    她和楚雨菲两人那冰清玉洁的身体，全部都被一群粗鄙不堪的护卫给看在了眼里。

    等到这次行动结束，她们不知道还要成为多少人的笑柄。

    而这一切，全部都是因为楚小风和洛小七！

    尤其是那个洛小七！

    想到对方当时毫不犹豫的让他们把那些灵草给拿走，楚可儿不相信，她会不知道那些灵草的功效！

    她一定是知道的！

    知道那些是诱兽草！

    不然不会一意孤行的把那些灵草给送给他们！

    亏自己当时还以为是她怕了自己等人，所以想要破财消灾。

    结果什么破财消灾？！

    对方分明是在那等着他们当，看着他们将那些诱兽草给拿到手，沾沾自喜还不自知！

    jiànrén！

    混蛋！

    楚可儿的面色难看，四肢发抖，恨不能把洛小七给分尸剁死！

    还有那纵容着洛小七的楚小风。

    要不是他，那些灵草，洛小七也不能够做主送给他们！

    总之，这一切，全部都是他们两个的错！

    而在楚可儿的声音响起之时，她的身边，楚雨菲的面，也露出了一个阴沉的笑意。

    楚雨菲这会和之前起来，差别十分的大。

    最明显的是，她面时时挂着的温柔善良的笑容没有了。

    此刻的楚雨菲，面色冰冷，眸光沉寒，眼底满满的都是怨毒和寒冰。

    她和楚可儿一起遭遇到了那些事情，已经完全把她心里的防线给摧毁了。

    想到正是她逼迫着洛小七将那些灵草送给了他们，楚雨菲的心是一阵的恨。

    她擅长于玩弄人心和惺惺作态。

    原以为那个时候，逼迫着洛小七把那些灵草送给自己等人，是他们这边占了便宜。

    同时，她自己也算是出了一口恶气。

    结果谁想到，这全部都是她的一厢情愿！

    那个洛小七，其实根本是故意将那些灵草给送给他们的。

    为的是让他们被那些魔兽追！

    可恨她还以为是自己的心计得逞。

    结果却是被人给耍得团团转！

    这次楚凌风身死，她绝不会放过洛小七他们。

    到时，看楚小风怎么护着他们！

    楚雨菲的面色阴沉。

    而其他的楚天明等人，看着密林的方向，也是一阵的心欢喜。

    除掉楚凌风，三长老一脉的人，又是妥妥的嫡脉了。

    到时他们这些人和楚可儿等人的关系好，等到楚玉成位的时候，他们还不是能够得到极大的好处？

    一众人在那拼命的恭维着楚可儿，同时对楚雨菲也是十分的殷勤。

    因为没了楚凌风，楚雨菲又是那个深受家主看重的天风楚家小公主了。

    谁不知道，家主几乎是把她当亲生女儿来看待？

    只是后面楚凌风这个家主的真正血脉出现，才让楚雨菲的身份显得尴尬和难堪起来。

    等到楚凌风死了，一切的事情都会回到原来的轨迹。

    无论是楚可儿，楚雨菲，还是楚天明等人，都是这么想的。

    而在楚可儿等人的心得意之时，洛清瞳却是已经跟着那些魔兽群一起，出现在了楚玉成等人所在的地方。