    洛清瞳抬手按住了亟待袭杀出去的楚凌风。

    这家伙如今才是紫尊九境的顶级修为。

    虽然所能够发挥出的实力堪人武境，但是这会他的血脉实力耗尽，又怎么会是这些人的对手？

    她千辛万苦的跑过来救他，可不是为了看着他去送死的。

    “你给我乖乖的待在这里。”

    洛清瞳朝着楚凌风低斥了一声，而后一抬手，瞬间，她的四周，缠绕了一圈圈的丝线。

    唰唰唰！

    这些丝线在洛清瞳的四周打着转，将她和楚凌风，小雪球儿，全部都笼罩在了一起。

    “我们走！”

    看着那些急冲而来的护卫们，洛清瞳的双唇微翘，直接一下拍着小雪球儿的背脊，让它不要停，继续往前冲去。

    接受到她的命令，小雪球儿没有丝毫的犹豫。

    它的四肢在半空猛的一踏之后，瞬间一下犹如一道雪白的流光一下，冲向那些急掠而来的护卫们。

    “哼，不自量力！”

    “竟然还敢朝着我们冲过来！”

    这些护卫们自视甚高，洛清瞳的实力才不到尊境，这在他们的眼一览无遗。

    再加楚凌风的血脉之力也已经耗尽，一众人怎么盘算，洛清瞳和楚凌风也不可能从自己等人所在的包围圈冲出去。

    对方既然自己冲过来让他们杀，那他们成全了她！

    一众人面色凶悍的朝着洛清瞳和楚凌风冲去。

    因为得意，因为傲然，他们根本没有动用武技攻击洛清瞳和楚凌风。

    不然他们会发现，洛清瞳的四周围绕着一圈又一圈的丝线，将她和楚凌风的四面八方全部都围绕。

    此刻的洛清瞳和楚凌风，像是一个巨大的碾肉机，朝着前方急掠而去。

    而那些护卫们，还什么都不知道。

    “哼，你们给我下来吧！”

    一名护卫在这时冲到洛清瞳和楚凌风的面前，抬手朝着洛清瞳和楚凌风抓了过去，要把他们从小雪球儿的身给抓下来。

    然而，他的手才刚刚伸出，瞬间……

    “啊！”

    一道惨烈的叫声响起，瞬间，那名护卫伸向洛清瞳和楚凌风的双手，瞬间被切割成了无数的肉块！

    洛清瞳四周的无形丝线飞速的环绕着。

    没人知道，在这样的情况下，那些千丝虫的丝线，会发挥出怎样强悍可怕的力量。

    那原本是千丝虫们赖以生存的大杀器。

    多少它们强悍的魔兽和人类，都死在它们的丝线之下。

    如今，这些丝线，在洛清瞳的手，更是发挥出了极其可怕的力量。

    洛清瞳不需要动用自己一丝一毫的力量，只需要让这些丝线们保持着高速的运转。

    这些坚韧无的，难以斩断的丝线，会在刹那间，告诉这些人武境的护卫们，什么叫做做人！

    “什么？！”

    看见这一幕，楚玉成和下方的其他护卫们，面，齐齐的震撼了。

    他们目光难以置信的看着洛清瞳身周环绕着的那些丝线，不知道那到底是什么东西，竟然能够发挥出这么大的威力。