    楚凌风的身这会全部都是伤，来自他体内血脉之力的愈合已经越来越慢了。

    最重要的是，他体内没灵气了。

    楚凌风在进入废弃大陆后得到了很多灵草，全部都是小雪球儿带着他去找的。

    但是这会，在楚玉成等人的围攻之下，他得到的那些灵草，已经全部都消耗光了。

    不然小雪球儿也不至于一点力气也使不。

    “不用担心，我这有。”

    洛清瞳说着，抬手将自己储物戒指的灵草拿出来，丢给了楚凌风。

    她一路和那些魔兽们狂奔而来，可不是什么事都没做的。

    那些灵草，全部都是她沿路采的。

    只要楚凌风需要，这些灵草，她要多少，有多少。

    “这个给你，喂你和小雪球儿一起吃了。”洛清瞳将两瓶丹药抛给了楚凌风。

    让他喂他自己和小雪球儿吃下。

    洛清瞳所炼制的丹药，在这废弃大陆之都有药性。

    虽然所能够发挥的功效不如在外面的两成，但是有还是没有好的。

    更何况，洛清瞳的手，什么不多，是丹药多。

    这些丹药都是她在天风佣兵城时炼的。

    毕竟当时闲得没事做。

    替那些佣兵团们鉴定物品什么的，她还是捞了很多好处的。

    楚凌风接过洛清瞳给的丹药，什么都没说，直接倒出来一瓶一口吃了。

    剩下的全部都倒给了小雪球儿。

    他没有问洛清瞳为什么她的丹药在这废弃大陆还有药性。

    在楚凌风看来，自家主子做出什么让人惊骇的事都不为过！

    这可是自己的主子。

    邪医鬼瞳！

    “主子，我好了！”

    楚凌风的神（www.shubao2.cc）采奕奕。

    洛清瞳的药入口，他身的伤已经全部都好了。

    不过他体内的血脉之力已经耗光，没办法像以前那样，将其他人的攻击给转化成力量，愈合自己的同时，还能够越战越勇。

    他这会，是普通的xiūliàn者的实力。

    楚凌风的心有些担心，怕自己没办法保护好洛清瞳。

    毕竟主子的实力这会才尊境都不到！

    自己真的是太没用了！

    竟然这个时候还要主子来救自己！

    楚凌风的心懊恼。

    他张了张口，刚想让洛清瞳先离开这里，看见洛清瞳的身形腾了起来。

    “我们走！”

    她掠小雪球儿的身体，把楚凌风给拉了来。

    小雪球儿体内的伤势已经好了。

    它那只折断的右腿也已经恢复如初。

    在洛清瞳和楚凌风来的那一刻，它立刻四肢腾云，刹那间一掠而起。

    “楚凌风！”

    楚玉成等人这会正在对付着那些横冲直撞着的魔兽。

    他一直都注意着楚凌风这边。

    当看见洛清瞳出现在楚凌风的身边之时，他的面色顿时便是一愣。

    等到看见洛清瞳和楚凌风全部都了小雪球儿的身体。

    而原本已经重伤无法动弹，加力竭而没有了任何力量的小雪球儿突然腾空之时，他的面色已经说不出的目眦俱裂。

    “快！快把他们给我打下来！”

    绝不能够让楚凌风逃出去！

    楚凌风的声音声嘶力竭。

    他看着楚凌风和洛清瞳所在的方向，额头和后背之，满满的都是汗水。