    这次，被诱兽草yòuhuò得丧失了理智，只知道发狂往前冲的魔兽们，没有再发现前方的危险。

    它们和那些护卫们一起，呼啸着朝着那个巨大的丝陷阱之狂奔而来。

    “轰轰轰！”

    “啊！”

    那些护卫们高举着诱兽草，只准备从洛清瞳下方的林木之穿行而过。

    然而，他们才冲到那些林木的间，瞬间，一道道的鲜血飙溅而出。

    那些千丝虫们的丝线，化作最冰冷可怕的杀器，将他们的四肢骨骼，连同头颅颈部一起，全部都斩碎！

    无数的尸块，从那些纵横交错的巨之腾起。

    洛清瞳的丝陷阱，做得可那些千丝虫们之前所做的严丝合缝多了。

    在她的血瞳之下，这些丝陷阱，三百六十度的没有任何死角！

    那些丝线犹如被人精确算计过的一般，出现在那些护卫们的必经之处，将他们的全身下，全部都切割！

    只是刹那间，血流成河，雾气腾空，将这四周的林木，都染成了一片瓢泼的血色。

    这些人武境七八重的强者们，只怕到死都没有想到，他们设陷击杀楚凌风，却反而被人给用陷阱诛杀了！

    他们的尸体在半空翻飞着被肢解，有实力强悍的，一时半会被切割后并没有死掉，只瞪眼看着这林木的一切。

    只见在他们血色的浸染泼洒之下，那些伫立缠绕在林木间的巨大丝线条显露了出来，犹如一个巨大的择人而噬的魔兽之口，把他们的身形，全部都吞噬。

    而在这一片血色之，一名身穿浅蓝色裳袍的少年从树顶一落而下。

    “啧，不是红色的衣服是容易遭脏。”

    他们听见这名少年万般嫌弃的道。

    其面的容貌被大半边胎记所遮掩，看去既狰狞又可怖。

    落在这血色的场景之，犹如灭世的魔神（www.shubao2.cc）一般。

    偏偏，她唇边的笑容又邪肆妖魅到了极点。

    给人一种万般无一的感觉。

    那面容的丑陋也好，狰狞也罢，全部都化作了衬托她的绝世魔魅。

    让人只能够看得见她的风华无双，而忽略了其他。

    这是一名绝艳妖娆到了极点的少年，是浸透到骨子的妖异邪魅，让人一眼看去，夺人心魄，魅人心神（www.shubao2.cc）！

    “唰！”

    洛清瞳抬手，拂去了漫天的血雾。

    那些魔兽们，在那些护卫们被切割而死之时，强烈的死亡气息和血腥味遮盖住了那些诱兽草的气息，让它们的理智，在瞬间有些回笼。

    此刻，看着前方显露而出的血色巨，它们的四蹄，不断的在地刨动着，拼命的想要刹住脚步。

    然而它们冲击的惯性太强了，一时半会根本无法停下。

    不过洛清瞳也无意让它们全部都死在这里。

    这些魔兽，她可还有大用。

    因此，她在出手拂散那些血雾之后，便抬手一抽。

    瞬间，那些由她架构而成的血色巨丝线，被她一下给抽散了，散落在四周。

    “砰！”

    洛清瞳手的丝线飞舞着，化作一道道的攻击，轰向那些疯狂混乱的魔兽。