    结果这畜生竟然不是善茬，几次都把他给虐得死去活来。

    偏偏有楚凌风护着它，他硬是拿它没办法。

    主人对付不了，宠物也对付不了。

    楚玉成可谓是恨毒了这一人一兽。

    他却是不知道，楚凌风压根不是小雪球儿的主人。

    而后者的惊喜和厉叫，也不是因为楚凌风。

    “轰！”

    那些魔兽们已经冲到了他们的面前，而那些护卫们也已经全部都散开，只等着看一场好戏。

    然而，还没等他们反应过来。

    “唰唰唰！”

    一道道的无形丝线从兽群的后方急掠而来，一下拦在了那些魔兽的前方。

    早已经被洛清瞳这丝线驱逐成习惯了的魔兽们刹那间止住脚步，一下，原本是冲向前方包围圈的楚凌风的它们，瞬间四散开，朝着两边的楚玉成等人冲去。

    “什么？！”

    楚玉成等人这会正等着看楚凌风被踩踏而死，却不想这些魔兽们却是在瞬间改变了方向。

    这一下，他们反而是成了这些魔兽的目标。

    “该死，这是怎么回事？！”

    楚玉成面的笑意瞬间僵硬在了脸。

    他的唇角还保持着扬的弧度，面却是满满的不敢置信。

    眼看着那些魔兽朝着他们急冲过来，他连忙气急败坏的叫道：“快！”

    “快拦住它们！”

    “把它们给赶向包围圈！”

    楚玉成的心慌乱到了极点。

    这些魔兽们的攻击还在其次，最重要的是，他怕这些魔兽冲散了包围圈。

    这样，楚凌风能够逃脱生天了！

    该死，这到底是怎么回事？！

    这些魔兽，怎么会突然冲向自己等人？！

    还没等楚玉成等人的心理出一个脉络，一道血红色的身影已经在瞬间从魔兽群的后方电射而出，一下掠入了包围圈，出现在了楚凌风的身边。

    洛清瞳的身沾满了之前击杀那些护卫们所爆开的血雾，一身浅蓝色的裳袍，也被染成了红色。

    此刻，她站在楚凌风的身边，看着他轻哼了一声，“傻大个。”

    她的声音出口，瞬间，原本还因为她的出现而保持着警惕性的楚凌风，面的神（www.shubao2.cc）色一愣，随后一下惊喜的叫了起来。

    “主子！”

    他目光惊喜又激动的看着出现在自己面前的血衣少年，用激动亢奋都无法表达他此刻的心情。

    他狠狠的抹了一把自己脸的血水，心既激动，又想哭。

    “呜呜，主子，我好想你！”

    他说着，要飞扑来，却被洛清瞳给拦住。

    “哎，你等等！”

    “先离开了这里再说！”

    洛清瞳抬起一只手制止了他，心当真是万分无奈。

    这个傻大个，不能先看看场合，在这里乱激动什么？

    先离开要紧啊！

    洛清瞳一阵的无语。

    不过她也已经习惯了楚凌风这一根筋又傻不愣登的性子，知道和他计较起来没用，当即也不和他多废话。

    闻言，楚凌风的面色一下肃然了起来。

    “好，主子，我都听你的！”

    他擦了擦脸的泪水，唰的一下站在了洛清瞳的身边。

    不过很快，他满脸的霸气都在瞬间变成了可怜兮兮的表情。

    “可是……主子，我……我没力量了。”