    看见这一幕，洛清瞳的眉头拧了起来。

    没想到这些魔兽们的危机感这么重，竟然这么轻易的发现危险了。

    也是她之前的动作太匆忙，没来得及将那些丝线所携带着的千丝虫的气息给消除。

    如今这些魔兽们离开，这些护卫们会不会发现什么不对？

    她朝着那些护卫们看去。

    而那些护卫们也停下了脚步。

    不过他们并不觉得这四周会有什么危险……一众人在这密林设伏，是注意查探过这四周的环境的。

    甚至将这四周的危险全部都查探过了。

    更何况，以他们一众人的实力，这附近要是有什么危机，怎么可能会查探不到？

    因此，这些魔兽们的异动，都被他们看作是安排魔兽们见他们有意引诱，因此心生了警惕，不肯再向前。

    眼看着那些魔兽们要越跑越远，丝毫不理会他们的勾引，一众护卫们的心心急。

    他们好不容易才把楚凌风给堵在这片密林之，很可能只有这一次机会。

    要是错过这次，不能够对对方下手的话，脱离了包围圈的楚凌风，必然会离开这废弃大陆。

    到时他回到天风楚家的队伍之，把他们袭杀他的事一说，他们这些人，全部都完了。

    包括楚玉成在内！

    这怎么能行？

    一众护卫们的心一沉。

    “用这个试试，这个是可儿xiaojie他们拿来的。”

    “据说是这个，害得他们被废弃大陆的魔兽追杀！”

    一名护卫说着，手拿出了一把翠绿的灵草。

    洛清瞳看着他手多出的那把灵草，瞬间眨巴了一下眼睛。

    我去！

    不是吧？

    这灵草，不是之前她坑楚可儿等人给拿走的……诱兽草？

    竟然出现在了这些护卫的手。

    难道这些人所效忠的人，和楚可儿他们，有什么关系？

    不过楚可儿他们也是真够幸运的。

    拿着那些诱兽草被魔兽们追，竟然没有死？

    不仅如此，还和对付楚凌风的人遇见了？

    不过，也幸亏他们和对付楚凌风的人遇见了呢！

    不然这会，这些人拿什么来把那些魔兽群给诱回来。

    自己的设计，又怎么能够成功呢？

    洛清瞳的唇瓣轻翘。

    她刚刚都已经想要跃身而出，直接以自己当引，把那些人给诱进丝陷阱之呢！

    不过自己突然出现在这里，再加那些魔兽们的反常举动，有很大的概率，这些人会发现自己在这做下了手脚。

    到时，他们不当，她一个人对付这么多人，哪怕底牌尽出，也未必能够将他们给全部击杀！

    不过这会，有了楚可儿提供给他们的诱兽草，洛清瞳只需要看着他们自己踏陷阱行了。

    因此，洛清瞳在看见那些诱兽草后，果断重新掩藏好了身形。

    那些护卫们拿着那些诱兽草，分批前往yòuhuò那些魔兽。

    诱兽草的引诱属性和他们的攻击混合在一起，果然又令得那些离开的魔兽们重新去而复返。

    “轰隆隆！”

    那些护卫们引诱着那些魔兽们重新往这里狂奔而来。