    这是怎么回事？

    那名突然出现的少年是谁？！

    怎么会突然前来救楚凌风？

    还有楚凌风和那头妖兽身的伤，怎么一下好了？

    楚玉成的面色狰狞。

    他想着这些问题，面的神（www.shubao2.cc）色不断的变来变去，面的表情，说不出的抽搐剧烈。

    而那些护卫们原本正在动手驱赶和阻止着那些魔兽，听见他的声音抬起头，看见天空之腾飞而起的楚凌风和洛清瞳两人，瞬间便是一惊。

    “快，留下他们！”

    一众人的心急切，根本顾不再对付那些魔兽们了。

    他们的身形腾起，冲向洛清瞳和楚凌风。

    “主子！”

    看着这些实力几乎都是在人武境六重左右的护卫们急冲而来，楚凌风的心十分的懊恼。

    早知道在这里会遇主子，他一定会把天风楚家给他准备的那些护卫带，绝不会让楚玉成他们有机会伤到主子！

    “楚玉成，你这个杂碎！”

    “你要是胆敢伤我主子试一下，我要你死！”

    坐在小雪球儿的身，楚凌风双目血红的看着那些护卫们杀来，双手的拳头狠狠的握紧，朝着下方的楚玉成等人厉声喝道。

    “主子？！”

    楚玉成等人的心都是一惊。

    没听说过楚凌风这个傻子竟然有个主子啊？

    楚玉成仔细查看着洛清瞳，发现她的实力不过尊境，顿时冷笑着一下大笑出声。

    “哈哈！外面的野种是野种！”

    “楚凌风！你这个傻子，竟然自甘堕落，认一个连尊境都不是的小子当主子！”

    “像你这样，怎么配当我们楚家的少主？”

    “今天，我替天风楚家的人清理门户！”

    楚玉成看着楚凌风对于洛清瞳的那个维护的模样，瞬间心既得意，又惊喜。

    没想到这次还有这样的收获。

    楚凌风这个傻子，竟然自甘堕落到给别人当仆人。

    既然如此，别怪他用这个弱点，致他于死地了！

    楚玉成半点都不关心洛清瞳是谁。

    反正对方既然出现在这里，那是一个死人！

    “杀了他们！”

    楚玉成朝着那些护卫们下令道。

    之前，他不敢让人把楚凌风给杀死在这里，是因为没有人替他们背锅。

    但是这会，洛清瞳的出现，正好给了他们理由。

    将他们杀死在这里后，再做出楚凌风被少年所杀的迹象。

    这事情，和他们有任何的关系？

    到时，再查出楚凌风和这名少年的身份，这一切的事情有着落了，难道不是吗？

    这可是楚凌风亲自送门来给他的把柄，他怎么能够不好好利用？

    楚玉成仰天大笑，而后猛的一下下令，杀机四溢！

    而那些护卫们也想到了楚玉成所想的这些。

    当即，那些动手的攻击，再也没有一丝一毫的留手。

    洛清瞳眸光微眯的看着这些从四面八方朝着他们急掠而来的人影。

    人武境三重，人武境六重，人武境四重……

    啧，全部都是高手呢！

    天风楚家的人，对于顶级子弟的保护，还真是不遗余力。

    不过只可惜，凭他们，还暂时留不下她。