    这些人，全部都是楚玉成身边护卫的佼佼者。

    因为要引诱这些魔兽，又不能够被它们伤到。

    还不能够因为人数太多而导致楚凌风那边的包围圈出现任何疏漏，此刻被派出来引诱这些魔兽的，全部都是最顶尖的那一群人。

    综合实力，全部都在人武境六重以。

    事实，要不是很难找到人武境九重以的独行武者来接取护卫的任务，这些天风楚家的顶级子弟身边的护卫，将全部都是八九重以的强者。

    不过七八重的强者也足以傲视群雄。

    一众人的身形在密林之狂奔着，身后跟着一群被激怒了的魔兽。

    而洛清瞳的身形，在这时出现在密林的边缘。

    看见这些人引诱着这些魔兽急冲向楚玉成等人所在的方向，她敏锐的察觉到，这些人和自己，是同一个目的地。

    这有意思了！

    看着那些人攻击而不伤着这些魔兽，只管引着这些魔兽一路狂奔，洛清瞳的眸光微眯着，很快猜到了这些人的用意。

    毕竟这次，楚凌风来这废弃大陆之，是没有带任何护卫的。

    这些护卫，绝不是他的人。

    而他们又引着这些魔兽往小雪球儿所在的地方掠去。

    洛清瞳的脑海之，一瞬间闪过了“借刀s?人，毁尸灭迹”这八个字。

    她的眸光微眯着，朝着那些人离开的方向瞥了一眼，而后悄无声息的，离开了原地。

    “唰——”

    洛清瞳的身形，出现在那些人前方的远处。

    她双眼的血色瞳眸剧烈的旋转着，很快预判着他们最有可能行进的路线。

    而后一抬手，一道道无形的丝线，从她的手疾掠而出。

    只是瞬间，洛清瞳的面前，出现了一个纵横交错的巨大丝。

    这些丝线，正是洛清瞳从那些千丝虫的尸体所抽取出来的。

    原本是准备给夜千凕铸造经脉用的。

    不过这会事急从权，也顾不那么许多了。

    再说洛清瞳的手，还有着那头巨大王虫体内的虫宝，那个才是夜千溟铸造经脉的真正好东西。

    这些丝线，只是用来备用的而已，用掉一些，并没有什么。

    洛清瞳的速度极快，很快将自己面前的巨大丝陷阱给布好了。

    她的身形纵身一掠，在瞬间跃了一株古木的树顶，藏身在其，等着那些护卫们引着魔兽们到来。

    而在她做完这些过后，那些护卫们也很快引着那些魔兽到来。

    “轰隆隆！”

    密林之，响起轰然的声音。

    是那些魔兽们重蹄踏在地的声音。

    这些魔兽们长得像是黑色的犀牛，身披着厚厚的如同岩石一般的铠甲，口长满了尖锐的牙齿，看起来十分的可怖。

    此刻，它们正在那些护卫的引诱之下，朝着洛清瞳所在的方向，急冲而来。

    然而，在那些护卫即将要冲进洛清瞳所布下的丝线巨之时，那些魔兽却是一下停了下来。

    它们目光警惕的看着那些丝线巨所在的地方，而后一转头，一下朝着来时的方向飞奔，却是已经发现危险了。

    看见这一幕，洛清瞳的眉头，一下拧了起来。