    “哦，那个，兄台，我想好了，今天晚我还是和他们挤挤睡一个营帐好了！不然多麻烦你啊！”

    事实洛清瞳是怕了自己了。

    我的妈呀，她都不知道自己半夜竟然有梦游的毛病。

    想着自己昨天晚竟然迷迷糊糊的在夜千溟的身留下了吻痕，谁知道今天晚她会做些什么？

    她还是赶紧和夜千溟保持一点距离算了。

    然而，她才刚这么想着，瞬间，唰的一下，她被夜千溟给提了起来，拎回了营帐。

    “和别人挤一挤？”

    夜千溟薄凉的唇瓣微翘，不知道为什么，竟有种森冷磨牙的感觉。

    “那怎么行？我这营帐还有一个大蚊子！在它没走之前，你最好还是乖乖的待在这里，免得只有我一个人被叮！”

    “毕竟，那个蚊子，是在你来了之后才有的！你说呢？”

    夜千溟的声音阴测测的。

    要不是他还有着一丝自制力，知道这个女人还不想暴露身份，他真的是要把洛清瞳给按在怀里狠狠的吻了。

    这个女人，还想要去跟别人睡？！

    他之前不知道她身份的时候都不许，这会更不可能了！

    她敢踏出这个营帐门试试！

    他绝对不会再由着她的心意胡闹！

    夜千溟为了洛清瞳可以做任何事。

    她不想暴露身份，他装作自己不知道，她胆大妄为恃宠而骄，他也由着她。

    只要这个女人高兴好。

    但是她唯一不能做的，是让他失去她。

    更别说还去和别的男人睡一张床了。

    当然，女人也不行！

    夜千溟的眸光冰冷，直接把洛清瞳给丢了床。

    而后者的唇角抽抽，已经是不知道该说些什么了。

    她好想扒着这个男人告诉他：你说的蚊子是我！是我！只要你放开我，不会再有蚊子了！

    不过她不敢啊！

    她这会是洛小七！

    洛小七！

    要是承认了非礼了夜千溟，那后果太可怕，她完全承受不住好吗？

    洛清瞳的唇角微抽，最终还是决定放弃。

    算了，她今晚在这里再睡一晚。

    等到明天没有蚊子“咬”他了，应该她zìyóu啊！到时一定要换个营帐睡，和滢玉姐一起睡都没关系。

    洛清瞳这么想着，拿被子捂住了自己的头，闷闷的睡了过去，

    临睡前还不忘用丝线把自己的手脚给绑住。

    这样不信她还能对夜千溟动手动脚的！

    对洛清瞳来说，她喜欢夜千溟已经成为本能了。

    穿越到现在这么长的时间，

    男人已经像她生命的另一半那样，融入到了她的生活之。

    她不自觉的会想要抱他依赖她。

    曾经这些根本不觉得和自己有什么关系的爱恋和缱绻，全部都出现在了自己的面前。

    因此，说她半夜睡着后，无意识的会对夜千溟动手动脚，她是绝对相信的。

    因为这个男人，早已经融进了她的生命里！

    而在洛清瞳睡着后，原本背对着她而睡，看起来十分生气的夜千溟，却是翻过身来，直接一下把她给抱进了怀里。