    “那些，是什么？！”

    楚玉成的面色震惊，失色叫了出来。

    那是什么东西，竟然能够让他身边人武境的强者，被一名尊境都不到的少年所伤？！

    这是怎么回事？

    楚玉成的脑海之，一片的浆糊。

    而其他的那些护卫们的面，也是说不出的震惊和憾然，根本没办法回答楚玉成的话。

    因为连他们也不知道那是什么东西！

    那看起来像是一些丝线。

    但是什么样的丝线，能够让一名尊境实力都不到的少年，击伤一名人武境的护卫？

    更甚至，那名护卫，还不是一般的低端人武境强者！

    而是一名人武境四重以的强者！

    众人的面色震撼，看着那名人武境的护卫抱着自己的手，惨烈的嚎叫着，而后再被洛清瞳身边的那些丝线给切割成了碎片！

    洛清瞳周身的丝线染血，如同下飞掠的利刃一般，将她和楚凌风，以及小雪球儿的身体，全部都包围。

    所过之处，那些攻向她的人武境的护卫们，全部都被她周身的那些丝线所伤！

    这些丝线之，并没有太强的力量。

    但是这样没有太强力量的丝线，犹如神（www.shubao2.cc）兵利器一般的，让一众人武境的护卫们无法下手！

    他们面对着全身都被包裹在这些丝线之的洛清瞳和楚凌风，终于知道自己等人这会所面对，是什么样的处境——

    他们要么放洛清瞳和楚凌风走，要么，在洛清瞳这可怕的丝线防御之下，强行出手，而被绞杀！

    一个连尊境实力都不到的少年，携带着一些不知名的丝线，竟然把他们给逼到了这一步。

    楚玉成看着天空之的洛清瞳和楚凌风，气得直咬牙跳脚，但又没有任何的办法。

    洛清瞳手的那些丝线，很难斩断。

    偏偏，洛清瞳的一双血瞳，让她能够轻易的看清这些人武境的护卫们出手的轨迹，将自己手的丝线不断的变幻重组。

    在她的操控之下，这些丝线在她的手变化多端，起那些千丝虫所吐出的丝线所结成的丝，威力和功效，不知道难缠了多少倍！

    那些护卫们在强行出手了几次却反被绞杀之后，不敢再动了，只能够眼睁睁的看着洛清瞳带着楚凌风离开。

    一名尊境实力都不到的少年，硬是从他们一群人武境六重实力左右的人手，将他们要杀的人给救走了！

    要不是亲身经历，一众人都不敢相信这竟然是真的！

    尤其是那些人武境的护卫们，看向洛清瞳的目光，更是像在看着一个怪物。

    他们毫不怀疑，要不是洛清瞳的实力还不够，凭借着这些丝线，都可以将他们完全留在这里！

    这是怎么回事？

    这名少年，到底是什么人？！

    他们的心骇然，而洛清瞳，早已经带着楚凌风远去。

    她这会的丝线威力看起来吓人。

    但那不过是因为那些护卫们没有反应过来罢了。

    一旦他们反应过来，围住她和楚凌风，只用武技远程攻击，到时，她的丝线威力，可发挥不出来了。