    啊？已经黑了？

    洛清瞳唇角微抽的看着四周已经没剩下多少光亮的天色，瞬间都不知道该说什么了。

    我的妈呀，她为什么这么顺嘴！

    “咳……那个，我其实是想说好，晚好……”

    洛清瞳硬着头皮圆道。

    “是吗？”

    夜千溟的眸光微眯。

    这个女人，睁眼说瞎话的本事，倒是越来越厉害了！

    “是啊是啊！”

    洛清瞳连忙点头。

    她见夜千溟似并没有发现他脖子吻痕的模样，顿时松了口气。

    而在这时，夜千溟的声音忽然悠然响了起来。

    “我听说人在紧张的时候，容易大喘气，还容易说错话……”

    “洛小七，你在紧张什么？”

    夜千溟挑眉，一脸似笑非笑的看着洛清瞳。

    这个女人以为这样过关了？

    “嘶！”

    听见夜千溟的声音，瞬间，洛清瞳是一阵的倒抽气。

    她看着夜千溟，满脑子都在刷着屏。

    我的妈呀，我的妈呀！

    他是不是发现了？！

    他是不是看出来了？！

    但是看这模样又不太像啊！

    洛清瞳设想过夜千溟发现脖子吻痕的场景。

    有勃然大怒的。

    有一言不合动手的……

    唯独没有现在这样的啊！

    他到底是发现了还是没发现？！

    不过不管发没发现，洛清瞳觉得自己都要先未雨绸个缪，不然万一真的被发现了，自己连个自救的机会都没有！

    洛清瞳这么想着，顿时轻咳了一声，对夜千溟道：“咳，兄台，你大概不知道，昨天晚我们睡着之后，营帐里突然飞进了一个超级大的蚊子，我昨晚被蚊子给咬醒了无数次，那个，你有没有被咬哦？”

    洛清瞳看向夜千溟，一脸的希冀。

    她早想好了。

    夜千溟要说有，那肯定是他发现他身的吻痕了！

    到时自己说是蚊子咬的，打死也不承认对了！

    而他要是说没有的话，那是没发现！

    没发现更好了，自己不用担心了。

    等到以后他自己发现了，也会以为是蚊子咬的！

    她真是一个天才！

    至于洛清瞳自己，早用拔火罐在自己的身多拔了几个印子！

    虽然báchūlái的印子和吻痕差得天远地远，但是蚊子总不可能只咬一个形状吧？！对吧？！

    她的蚊子包是这么与众不同怎么了？！

    洛清瞳的话出口，都快把夜千溟给气笑了。

    “蚊子？”

    那还真的是好大的一个蚊子！

    夜千溟咬牙切的看着洛清瞳，差点没憋住，要把洛清瞳的身份给戳穿，然后狠狠的把她给拉进自己的怀里，告诉她，那个“大蚊子”是怎么叮人的！

    这个女人！

    亏她想得出来这样的借口和理由！

    夜千溟深呼吸了又深呼吸。

    总觉得这个女人是他命里的劫数，让他又爱又恨，又急又气！

    她当真是老天爷弄出来克他的！

    不然怎么让他这么无可奈何！

    “我没有被蚊子叮！”

    “你赶紧给我回去营帐里！本……我可不想晚再等着你睡觉！”

    夜千溟的声音冷冷，终于把自己心里的冲动给压制了回去。

    他再和这个女人说下去，迟早要被气死！

    在他转身准备离开之时，洛清瞳的声音却是响了起来。