    他的身穿了一件简单的白衣，看去十分的飘飘欲仙。

    此刻，他的脚掌轻点在树枝之，伫立在一株林木之间，面色淡淡的看着前方的一行身影。

    “邪月教的人。”

    他的面色淡淡，眸光之，十分的漫不经心，但是话的意味，却是让前方的一众人心猛的一凛。

    “你是什么人？！”

    前方的那一众邪月教的人面凶狠的叫道。

    他们一行人的伤势非常的重，几乎全部都带伤。

    要不是楚家和连家的人来了这废弃大陆之，将这里搞得一片的人声鼎沸，处处人迹，他们都难以从战北越等人的手逃出去。

    毕竟在这废弃大陆之，身负重伤的他们，和战北越等一行三星战家的精锐子弟，是没办法相的。

    邪月教，三星太天域的邪道宗门，和战家的实力相差无几。

    按理说应该不会被战北越等人给逼到现在这样的程度。

    但是错错在他们压根不知道战北越等人这次前来废弃大陆之，是有着绝大图谋。

    因此，在看见战北越等人的行动后，悄然跟了来，并没有带自家最精锐的子弟。

    反观战家那边，战北越是第一少主，战家这一代最强的天才，其实力足以和一般的实权长老肩，更别说他麾下所带领着的那些人，也都是战家最精锐的子弟。

    这么一来，邪月教的人一和战北越他们对，吃了大亏。

    要不是后面楚家和连家的人到来，发现了天罗草，他们都跑不了。

    而后面楚家和连家的人能够成功的把天罗草的消息给传出去，也是他们在其帮了大忙。

    要不是他们拖住了战北越等人，凭楚家和连家的那些人，早死得不能再死了。

    不过虽然是这样，但是他们这一行人此刻也离不开废弃大陆之。

    更别说，他们已经知道，战北越等人的目的在大陆之心，而且很可能是发现了一件绝世秘宝。

    这样的情况下，一众邪月教的人怎么能够善罢甘休？

    但是他们这会身负重伤，根本没有任何办法。

    在这时，月铭泫出现了。

    一众人目光警惕的看着出现在自己等人面前的月铭泫，不知道对方是怎么看破他们的身份，并找到他们的。

    而月铭泫对他们的目光，十分的不以为意。

    他站立在那处树枝之，眸光淡而冷的看着邪月教的人，冷声道：“你们不用怕我会对你们做什么。”

    “我对你们这样的垃圾，没兴趣。”

    三星星域的人？

    对月铭泫这个铭纹城总工会的少主来说，不值一提。

    他之所以能够发现邪月教的人的踪迹，自然是因为他在营地的附近，察觉到了他们有别于楚家和连家人的强横气息。

    凭借着铭纹寻人阵，轻易的将他们的行踪给找到了。

    三星星域的人为什么会出现在这个六星星域的废弃大陆之，月铭泫不感兴趣。

    他感兴趣的是，这些邪月教的人的实力，或许能够对他对洛清瞳出手的事，有些帮助。