    那名少年倒是十分的厉害。

    只可惜，自己在这废弃大陆有事要办，没办法分心做其他。

    不然将她招揽到自己身边，成为战家的人，倒也不是不行。

    毕竟对方那样妖孽出众的能力，便是放在他们三星星域之，也不多见。

    尤其是她驭使那些丝线的办法。

    要是他没有看错的话，对方要是实力稍微强一些，完全可以将那些人武境的人给全部绞杀在这里！

    战北越这么想着，顿时收回了自己的目光。

    他转向自己身边的人，问道：“刚刚的那些人，是楚家的人？”

    “是。”

    那名年男子回答道，心有些惊讶战北越突然问起这个。

    少主不是从来都不关心这些的吗？

    刚刚那些人打起来的时候，他可是正眼都没有看一个。

    在那名少年出现之后，才开始关注的。

    “嗯。”

    战北越低应了一声，没有再说什么，而是问起了其他的事。

    “之前的事情办得怎么样了？”

    “邪月教的人，还没有踪迹吗？”

    “没有。”

    一众人听见他的话，面色顿时便是猛的一凝。

    之前的那名年男子开口道：“最近这废弃大陆之，实在是太混乱了。”

    “我们之前几次发现邪月教的人的踪迹，都被破坏了。”

    他说到这里，顿时拧起了眉头。

    这个乱，自然是因为楚家和连家的人。

    战北越等人楚家和连家的人还要早出现在这废弃大陆之。

    只是因为一些原因，楚家和连家的人都不知道他们的存在。

    闻言，战北越的面色一下沉了下来。

    “那算了，先别管他们。”

    “反正他们已经身受重伤，折腾不了什么了。”

    “最重要的是那个东西。”

    “如果不出意外的话，它应该是在大陆之心之。”

    “这次的这株天罗草，应该是它催生出来的。”

    “如果是这样的话，那么这次的大陆之心打开，是我们得到它的最好时机。”

    “其他的事，先放在一边。”

    “是！”

    一众人齐声应是。

    随后，他们跟随着战北越的身形，消失在密林之。

    而在他们离开之后，楚玉成等人都不知道，在这片密林之，有人把他们所做的所有事情，全部都看在了眼里。

    而在这时，另一边，洛清瞳也已经回到了营地之。

    她才刚刚踏入营地的大门，听见一个冷冷的声音在她的耳边响了起来。

    “你回来得倒是挺早的。”

    这个声音冰冷带着愠怒。

    洛清瞳听着，心顿时猛的一跳。

    “哈、哈……兄台，早啊！”

    洛清瞳一脸心虚的抬头，和前方大踏步走过来的男人打着招呼。

    她原本是想悄悄的回到营地之，再悄悄**的回营帐之，谁想到会在这遇见夜千凕。

    这个男人，不会一直在营地等着她吧？

    洛清瞳这么想着，顿时是一阵的牙疼。

    她还没忘记自己之前是为什么跑出营地这么久的。

    “哈哈……”

    她和夜千凕打着哈哈。

    而夜千凕这会已经走到了她的身边。

    “早？”

    他面具后的眸光微眯，目光不动声色的在她的身绕了一圈，发现她并没有受到什么伤害，身也没有伤之后，薄凉的唇角一弯，看着她冷声道：“天都已经黑了，你觉得还早？”