    少女的身形娇小，直接一下嵌入了他的怀。

    严丝合缝，仿佛是天造地设的一对。

    “哼，唯有此刻才最是乖巧！”

    夜千溟冷哼着狠狠的吻住了她的唇。

    感受到他的气息，洛清瞳轻哼了两声，自动自发的便回应着他。

    整个人还拼命的往他怀里钻。

    手也不安分的动弹了起来。

    不过她的手脚都被自己绑住了，挪动了好一阵都没法动弹，最后也只能作罢。

    她的声音轻轻小小，软软绵绵，偏又带着霸气与骄傲。

    不自觉的和夜千溟争夺着接吻主控权。

    两个人之间的你来我往，像是王与王之间的交锋。

    当然，这一次的交锋因为洛清瞳自己把手脚给捆住了，自然是夜千溟赢。

    他把洛清瞳给按压在床，细细密密的吻着。

    灯光烛火，月下清影，两相纠缠。

    洛清瞳第二天是在夜千溟的怀里醒的。

    没错！怀里！

    重点不是这个！

    重点是，她把夜千溟的衣服给扒了！

    扒了！

    洛清瞳一脸发懵的看着面前的一切。

    她看着自己的手抓在夜千溟的衣襟。

    男人的半边衣襟已经被她拉下了快一半。

    大半蜜色的胸膛和一半胳膊还有健壮结实的肩膀，都显露在了空气。

    一点红樱在其，若隐若现。

    夜千溟的发丝披散着，零落在榻，此刻他正戴着白玉面具，一脸黑沉的看着洛清瞳。

    别问她是怎么看出他戴着面具都一脸黑沉的，因为他周身的低气压都快冻结成冰了好不好？

    洛清瞳看着自己被绑住都不安分的手，不能动手动脚留吻痕，她竟然扒人衣服！

    啊啊啊啊！早知道她把自己的十根手指也绑起来！

    “那个……兄台，你听解释！”洛清瞳吞了口口水道。

    妈呀，夜千溟这会太秀色可餐了。好想扑倒嘤嘤嘤，她要努力忍住！

    夜千溟的眸光冰冷，冷冷的看了她一眼。

    “你昨晚说要帮我赶蚊子，是这么赶的？”

    他说着，漫不经心的抬手指了指自己脖子到肩膀的抓痕。

    洛清瞳捂脸：禽兽啊！简直禽兽！

    这一看是自己想要扒夜千溟的衣服，而后者不肯，结果她给抓的！

    她到底为什么要这么禽兽？！

    赶蚊子？？

    这话还能够说得更不要脸一点吗？

    夜千溟没有当场把她给震飞打死，完全是看在自己这个身份和“洛清瞳”的相似之吧？！

    洛清瞳心无的庆幸夜千溟看自己的熟悉感，不然她大概是会成为一个因为色**的对自己的男人动手，结果被自己的男人给打死的色女！

    我去，这么悲剧的死法一点也不适合她！

    尤其死在自己男人的手里，还是死于非礼，那也太憋屈了！

    “咳，兄台，你听我解释啊！我真不是故意的！估计是昨晚我受那个蚊子的荼毒太深了，晚做梦把你给当那只蚊子扒皮抽筋了！

    兄台，我可是一片赤诚啊！”

    洛清瞳说到这里，都要被自己感动了。

    我去，这个谎圆到这种程度，她也真算是个天才了！

    “是吗？那你再解释一下，你抱着我叫老公是什么意思？”