    “有意思啊！”

    “刚刚那名少年还真厉害，竟然能够以连尊境都不到的实力，轻易从一众人武境的强者全身而退。”

    “她手拿着的那些丝线是什么？”

    一名年男子感叹着道。

    他的周身围绕着一股极其强悍浩瀚的气息。

    如果楚玉成等人在这里的话，必然会忍不住惊声叫起来。

    因为这名男子的实力，赫然是地武境！

    不仅是他，他身边的那些人，也全部都是这样的修为！

    这样的实力，别说是六星星域，算是在四五星的星域，也不常见。

    更别说是这样的一群人。

    而此刻，这些人正看着洛清瞳和楚凌风两人所离开的方向。

    而在他的声音响起之时，众人队伍正前方的一名冷酷俊美的青年，沉声道：“是千丝虫的丝线。”

    这名男子的面容俊美冷硬，浑身下充斥着一种如刀般锋芒锐利的气息。

    他被众人包围簇拥在正，此刻正面色淡淡的道：“那名少年手拿着的，是千丝虫的丝线。”

    说到这里，他的面色之，也有着一闪而逝的惊讶。

    不为别的，千丝虫的丝线十分的难寻。

    一般来说，想要活捉千丝虫基本是不可能的。

    因为这种妖兽十分的善于趋利避凶。

    一般发现形势对它们不利，它们立刻会撤退，绝不会给别人包围围攻他们的机会。

    更别说让人击杀了。

    算是有人围住了千丝虫，想要在它的丝线之，取得它的全尸，一般也是不可能的。

    因为千丝虫的丝线十分的难缠。

    综所述，基本很难得到千丝虫的丝线。

    但是刚刚的那名少年，一拿是一大把。

    不仅如此，她使用那些丝线的手法十分的炉火纯青。

    战北越看得清楚，那名少年在闯入包围圈后，直至带着她身后的那名男子离开，也没有受任何的伤。

    一名连尊境实力都不到的少年，能够从这些人武境的护卫包围圈逃脱，已经实属不易。

    她却还能够毫发无伤。

    “这名少年，的确是十分的厉害。”

    战北越的面色淡淡，看向洛清瞳离开的方向，眸光之，有着明显的赞赏。

    对方这样的实力，能够做到这样的地步，便是他站在洛清瞳的位置，和她一样的实力，也做不到。

    刚刚的那名少年，的确是十分的厉害。

    而他的话令得众人心一阵的诧异。

    “千丝虫的丝线？”

    “我的天，那种东西，竟然还有人真的能够弄到手？”

    一众人，有人低声惊呼着道。

    他们自然也知道千丝虫的丝线。

    但是没人能够想到，那名少年手拿着的，竟然是那样的丝线。

    毕竟千丝虫的丝线十分的难得。

    便是他们一行人前往围猎那些千丝虫，将它们杀死容易。

    但是要想将它们的尸体保留完整，并且从其提取出丝线，却是难以做到。

    没想到刚刚的那名少年却是能够做到。

    不仅如此，她手的丝线，似乎还不少！

    一众人的心诧异，而战北越的目光，却是十分的深邃。