    这些，可都是她通过潜移默化，不动声色的让楚可儿提出的。

    怎么又被这个洛小七给搅了局？

    这个人，当真是她的克星吗？

    怎么每次都有她，坏了自己的好事！

    楚雨菲狠狠的咬着唇，而楚可儿已经面色尖锐的叫了起来。

    “该死，这个洛小七，怎么又在这里？”

    “怎么又是她？！”

    和楚雨菲一样，楚可儿这会可谓是恨洛清瞳入骨。

    这会看见她出现，又和楚凌风在一起。

    而后者，明显是逃脱了自家大哥所设计的杀局，瞬间，她的脑海之，是一阵的气血涌。

    下一秒，她砰的一下倒在地，却是硬生生的被气晕了过去。

    而洛清瞳却不知道这插曲。

    她带着楚凌风和小雪球儿一阵的飞掠。

    很快，出现在了一处安全的密林之。

    这里距离那处楚玉成等人设伏的密林，已经很远了。

    沿途有洛清瞳的血瞳照应，洛清瞳等人连一头魔兽都没有遇见，反而是拔了不少的灵草。

    洛清瞳将这些灵草分了一半给楚凌风，剩下的那些她揣进了自己的兜兜里，准备拿回去给夜千凕他们。

    不然她出来这么久，要是有人找她没找到，回去她可不好交代。

    洛清瞳还不准备暴露自己的身份。

    因此楚凌风的事，她暂时还不准备说。

    两人一兽在密林落下。

    洛清瞳找了一个隐蔽的山洞，将楚凌风和小雪球儿给安置了下来。

    因为没有外人在，洛清瞳直接拿出避兽粉，在这山洞的四周洒了一圈之后，确认这里不会再有魔兽经过了，顿时看向楚凌风道：“怎么样，你没什么事吧？”

    “体内的情况，恢复得怎么样了？”

    洛清瞳问的，自然是楚凌风体内的血脉之力。

    她早知道楚凌风的体质和一般人不同，之前情况紧急，也没来得及替楚凌风查看，这会方才有空问他情况如何。

    “没事，主子，我是耗力过度了，恢复几天好了。”

    楚凌风面色憨厚的道。

    他看着洛清瞳，傻乎乎的笑道：“主子，没想到真的是你，我刚刚都以为自己是在做梦！”

    楚凌风的心十分的欣喜。

    他怎么也没有想到，洛清瞳竟然在这废弃大陆之。

    而且还在他遭遇危险的时候，前来救他。

    主子怎么这么厉害，这么神（www.shubao2.cc）呢？

    她怎么知道自己在这，还遇到危险了？

    楚凌风看向洛清瞳的目光之，满满的都是崇拜和敬仰。

    洛清瞳看着他这迷弟一样的目光，顿时忍不住一阵的好气又好笑。

    这个傻大个，在想什么呢？

    自己又不是神（www.shubao2.cc）仙，能掐会算，知道他在这废弃大陆之有危险，不过是恰巧罢了。

    不过洛清瞳也知道和楚凌风解释不清，干脆随便他怎么想了。

    “是小雪球儿叫我过来的。”

    洛清瞳道。

    随后她拧起了眉头，问楚凌风道：“要杀你的人是谁？”

    虽然洛清瞳已经猜到可能和三长老一脉有关，但是她还想确认一下。

    “是楚玉成。”

    楚凌风老实的道。