    他挠了挠头，随后不太确定的道：“应该是叫这个名字。”

    天风楚家之，他得罪的子弟实在是太多了。

    楚凌风压根没有记他们的名字。

    楚玉成是设伏的时候自曝名号，楚凌风才勉强记住了。

    要是让楚玉成知道，自己心心念念要杀的人，结果是连他是谁都不知道，也不知道会不会再吐几口血出来。

    洛清瞳面色好笑的看着他，随后问道：“是三长老一脉的人？”

    “是啊！”

    “主子你怎么知道？”

    楚凌风一副“主子你好厉害”的惊讶模样，洛清瞳看着顿时一下扑哧笑了起来。

    “行了，你先在这里好好的养伤，等到体内的血脉之力恢复了，再出去。”

    “另外，我把小雪球儿的契约解除了，你和它契约吧！”

    洛清瞳说着，直接抬手解除了和小雪球儿之间的契约。

    而楚凌风再想阻止她已经来不及了。

    “不行！主子，我怎么能够抢你的契约兽！”

    他急忙扑过来拦洛清瞳，却被后者给闪开。

    “行了，这段时间，一直都是你在照顾着小雪球儿。”

    “它跟你在一起跟我在一起好。”

    “更何况，你现在的情况，没有小雪球儿和你一起契约，跟在你的身边。”

    “我不放心。”

    洛清瞳不可能把楚凌风给带回营地之。

    一来他的血脉之力耗尽之后再恢复，不能够让别人知道他的恢复时间。

    不然以后要是有人针对他，那麻烦了。

    而营地龙蛇混杂的，洛清瞳能够堵住一部分人的嘴，却未必能堵住所有人的嘴。

    二来便是洛清瞳暂时还不想别人知道她和楚凌风之间的关系。

    这个傻大个的脸藏不住事，要是跟在自己的身边，必然会忍不住亲近听从。

    到时，她的身份还不立刻暴露了？

    想到自己营地里，某个还被瞒在鼓里的男人，洛清瞳的心是一阵的发虚。

    算了，她还是在做好完全的准备后，再和那个男人摊牌吧！

    洛清瞳这么想着，顿时一阵的牙疼。

    而楚凌风拗不过她的态度，顿时含着泪水把小雪球儿给契约了。

    “主子，你对我真好。”

    洛清瞳看着他，顿时一下又忍不住笑了起来。

    这个傻大个！

    洛清瞳并没有在山洞逗留多久。

    她把楚凌风安排在那养伤，恢复血脉之力之后，返回了营地。

    而在她离开后不久，那片设伏之地，楚玉成苏醒过来之后，四处寻问楚凌风和洛清瞳的下落。

    得知两人离开之后没了踪影，瞬间，他的面，说不出的狰狞扭曲！

    “给我找！”

    “整个废弃大陆都给我翻过来，也要找到楚凌风和那名少年的下落！”

    楚玉成的心此刻充满了恐惧。

    楚凌风绝对不能够活着离开废弃大陆！

    否则，他和三长老一脉的人，全完了！

    “带我去找其他的顶级子弟！”

    他的面色阴冷。

    事到如今，只能够做出大幅度的利益相让，让其他的那些人和他一起出手，把楚凌风给弄死在这废弃大陆之！

    只是这么一来的话，他们三长老一脉的人在后续的嫡脉相争，必然是要落在下风之。

    该死，那名突然冒出来的少年，到底是谁？！

    楚玉成的面色狰狞可怕到了极点。

    而在他们不远处的密林的另外一处，一行隐藏在其的人马正看着这一幕。