    洛清瞳很清楚自己这些丝线威力的局限所在。

    因此，一撞开一个口子，立刻带着楚凌风和小雪球儿离开。

    而楚玉成在他们离开之后，很快反应了过来，随后是一阵的暴跳如雷。

    “楚凌风！”

    他的声音狂吼，几欲泣血。

    等到想让那些护卫们再追去时，已经再也没有了洛清瞳和楚凌风的身影。

    瞬间，他的口吐出了一口血，砰的一下，身形栽倒在了地。

    显然是被气得不轻。

    楚玉成怎么能够不气？

    他为了能够杀楚凌风，筹谋策划了多久？

    才把楚凌风给诳到这一片密林之来，又做好了完全的准备和伏击。

    结果，在临门一腿的时候，被人给横插一杠，把人给救走了！

    若是那个人是个实力强悍的强者也算了。

    偏偏对方只是一个实力不到尊境的少年。

    这样的耻大辱，楚玉成的心思哪怕是再坚韧，再强悍，也受不了这个打击。

    更何况，这次一旦错过了击杀楚凌风的机会。

    他接下来，可未必再有这样的机会了！

    而一旦楚凌风回到了天风楚家之，他和三长老一脉将要遭受到怎样的惩罚和报复？

    楚玉成不敢想。

    他这一次，实在是气怒攻心！根本无法克制自己内心激荡的情绪。

    而在他的这一声泣血厉叫声响起之时，密林之外的小土坡，楚可儿等人的心，俱都是一跳。

    “刚刚那声音，好像是我大哥的？”

    楚可儿的面色惊疑。

    她看向密林所在的方向，面的表情，十分的变幻不定。

    这是怎么回事？

    自家大哥的声音怎么这么的泣血凄厉？

    难道是击杀楚凌风的事，出现了什么差错了吗？

    这么想着，她的心顿时一片的混乱。

    在这时，楚天明等人的声音忽然一下响了起来。

    “快看！那道白色的光芒！”

    他们抬手指着密林天空之一掠而出的一道光芒。

    那道光芒，不是小雪球儿是什么？

    他们目光震撼的看着小雪球儿身坐着的楚凌风和洛清瞳。

    完了，楚凌风并没有死！

    三长老一脉完了，他们也完了！

    在这时，有人眼尖的看见了坐在楚凌风前方的洛清瞳。

    “是洛小七！”

    “是那个洛小七！”

    楚天明等人的声音，尖锐的叫了起来。

    他们目光难以置信的看着那名端坐在小雪球儿身的少年，脑子一时间转不过弯来。

    这是怎么回事？

    洛小七怎么会出现在这里？

    还和楚凌风在一起？

    难道说，楚凌风的被救，和她有什么关系？！

    一众人的面色震撼，而楚雨菲在看清坐在小雪球儿身的洛清瞳后，手的指甲，瞬间狠狠的掐进了手心之。

    洛小七，怎么会是她？

    竟然又是她？！

    楚雨菲的心，掀起了一阵阵的惊涛骇浪。

    这次围杀楚凌风的行动之，她也出谋划策了。

    利用楚凌风正在寻找的灵药为饵，将楚凌风给诱过来，再加以围杀，之后再用魔兽来将他给踩踏致死。

    到时，没人能够查得出和他们有关了。