    “噗！”

    夜千溟的话出口，洛清瞳差点没一口老血喷出来。

    她连忙把自己的口水擦掉，已经不知道该怎么说自己的坑爹了。

    我去！

    这次她完全相信夜千溟的话了。

    老公这两个字，绝对只有她才能够叫得出来。

    夜千溟是绝对不可能知道这两个字的。

    我的妈呀！

    洛清瞳捂着自己的脸，只觉得自己牙疼得厉害。

    她要怎么和夜千溟解释这两个字的意思啊？！

    简直是泪目！

    这简直是大血坑啊！

    还是自己坑自己的那种。

    “那个，其实这两个字，那个老，是特别老练稳重的意思，那个公，是公私分明。公正严明的意思！

    兄台，我做梦都在夸你呢！你感动不感动？”

    洛清瞳说到后面，越掰越顺口，最后竟然被她给硬掰了一个解释出来！

    “原来如此！”

    夜千溟看着她微微一笑。

    男人的容貌极盛，这一笑哪怕是隔着面具，洛清瞳压根看不见，她依旧还是觉得对方好像整个人都如同发光体一样的亮了起来。

    “那么，洛小七，你能不能告诉我，你说你是我老婆，这是个什么意思？”

    夜千溟的语气慢条斯理。

    他的声音特别的慢，一字一句的说得特别的清楚。

    为防洛清瞳假装听不到。

    他还把那些话，直接送进了洛清瞳的耳。

    “……”

    洛清瞳此刻的心情，犹如万千头草n?ma从mǎlè戈壁奔腾而过。

    这是何等的p啊！

    这坑爹的人要不是自己，她绝对会让对方知道死字怎么写！

    “嗯？”

    夜千溟这边还在等着洛清瞳的的答案。

    自从听见洛清瞳刚刚对老公这两个字的胡扯后，他顿时知道，这两个字的意义，绝对不只是表面的那么简单。

    很可能是有着更深层的，让洛清瞳难以启齿的含义，这个女人才会胡乱的解释一通。

    越解释是越掩饰。

    夜千溟这会的心情非常的好，以至于洛清瞳答不出来，唰的一下跑了，也没有把她给抓回来，

    因为他已经得到自己想要的答案了。

    而洛清瞳直到跑出了营帐都还没从自己的坑爹清醒过来。

    我去，这简直是太坑爹了。

    尼玛真的是无语凝噎。

    还好她跑得快，不然真的是要穿帮到死了。

    而不远处的地方，北擎和风羽两人看着洛清瞳从夜千溟的营帐冲出来，瞬间两人的唇角是一扯。

    “主子又在戏弄邪医了，这以后要是被邪医知道……”风羽抚额，实在是头疼得厉害。

    他们两人已经从夜千溟那知道真相了。

    主要他们当时准备来个以死劝谏，让夜千溟不要抛弃邪医，结果被夜千溟给抛出来的这个真相给砸到差点头晕。

    洛小七竟然是邪医！

    男子身份是她特意吃了小幻形丹变来掩饰的。

    两人当时听了心里都傻了，

    心一边敬佩邪医的手段简直多端，一边郁闷自家主子和邪医都认出彼此了，为啥还不相认？

    还各自玩得不亦乐乎。

    不仅如此，主子还不让他们和邪医相认。

    他们两个这是要玩到什么时候啊？

    主子，你被邪医带坏了你知道吗？！

    而在北擎和风羽各种为自家主子和邪医担忧之时，废弃大陆的另一处，月铭泫的身影，出现在了其。