    这是怎么回事？

    这个六星星域的废弃大陆之，怎么会出现这么一个实力可怕的人物？

    以他的实力，完全可以横扫这一片废弃大陆，又怎么会要自己等人出手办事？

    一众人的心战战兢兢，看着月铭泫开口道：“大人，莫非您也是冲着战家的人得到的那个消息来的？”

    “如果是这样的话，我们愿为马前卒，效犬马之劳！”

    他们的话令得月铭泫微挑了挑眉头。

    “战家的消息？”

    他原本并不在意这些邪月教的人为何而来。

    但这会，听见他们口所说的话，似乎他们这次前来这废弃大陆的目的不简单？

    “是啊！”

    一名邪月教的人战战兢兢的道：“战家的人似乎是得了一件古神（www.shubao2.cc）物的消息。”

    “那古神（www.shubao2.cc）物，在这废弃大陆之，而且很可能和这次大陆之心的异变，天罗草诞生有关！”

    “他们悄悄的出现在这废弃大陆之，封锁了所有的消息。”

    “我们也是机缘巧合之下，才偶然发现他们的行动，随后尾随而至。”

    “只是不小心被他们发现了。”

    “这会，战家的那些人，正在追杀我们。”

    “大人，您如果也是为了这古神（www.shubao2.cc）物而来的话，我们愿意听你的差遣。”

    这名邪月教的人说到这里，面色讨好的朝着月铭泫笑了笑。

    在他们看来，月铭泫的实力如此强横，却偏偏又有所隐藏，孤身出现在这废弃大陆之，必然是和他们一样，是冲着那古神（www.shubao2.cc）物来的。

    既然如此，他们自然是听从对方的号令，毕竟他们也不是对方的对手。

    而月铭泫所说的那要求，也被他们误以为是要他们听从他的命令，帮他夺取那大陆之心的古神（www.shubao2.cc）物。

    “古神（www.shubao2.cc）物？”

    月铭泫的眸光微眯。

    那一双浅若琉璃的眸子之，满满的都是颇为意外的意味。

    没想到他只是随意找了一些人，想要对洛清瞳出手，却得知了这样的消息。

    不过这些人的消息不知道是真是假。

    如果是真的古神（www.shubao2.cc）物的话，得到手，倒也无不可。

    这世，但凡和神（www.shubao2.cc）沾一点消息的，都是万无一的好宝贝。

    只是这样的宝贝竟然出现在一个小小的六星星域的废弃大陆之，当真是让人意外。

    月铭泫的话出口，再加他眸的那些意味，一众邪月教的人一看知道自己等人猜错了。

    这名实力惊人的男子竟然不是为了那古神（www.shubao2.cc）物而来的。

    自己等人倒是说漏嘴了！

    早知道刚刚不开口了。

    这样等到自己等人攀附对方得到实力之后，再将那古神（www.shubao2.cc）物给夺到手好了。

    一众人的心懊恼，面却是不敢显露半点。

    而月铭泫在淡淡的扫了他们一眼后，道：“这古神（www.shubao2.cc）物的事随后再说。”

    “我要你们办的，是另外一件事。”

    他把洛清瞳的事给说了出来。

    “是这名叫洛小七的少年，我要你们把她给抓到手。”

    “交给我。”

    月铭泫的声音冷冷。