    “无妨。”

    夜千溟的面色淡淡。

    “老公既然是夸人的称呼，老婆应该也是吧？”

    “当然，我并不知道这个婆字怎么解释，但很显然，洛小七你是知道的，对吧？”

    夜千溟轻哼着看着洛清瞳。

    不知道为什么，洛清瞳从他的话语，莫名听出了愉悦的意味。

    这个男人不会以为老婆是骂人的话吧？！

    这是想要从昨天晚的事来找回场子？！

    傻男人，你把自己给卖了啊！

    洛清瞳看着夜千溟唇角一阵的抽抽，都不知道该说什么好了。

    算了，随他高兴好了。

    哎，说来说去，还是因为自己坑爹！

    不然不是压根没有这会的事吗？！

    洛清瞳这么想着，瞬间一阵的无力。

    她内心的小人挠了挠墙，随后一脸唇角抽抽的道：“兄台你乐意好……”

    自己的男人，还有什么好说的？

    自然是跪着也要宠完啊！

    谁让是她先坑爹的？

    只是这个男人算是要找回场子，也要把事情给了解清楚再说啊！

    这会不是送门去给人调戏吗？

    还好这会是叫自己老婆，要是叫别人……

    那画面太美，她根本不敢看啊！

    洛清瞳的唇角抽抽，心无的纠结。

    她要怎么告诉夜千溟，老婆这两个字不是骂人的话。

    老公这两个字也不是呢？！

    p哟！

    正当她心各种郁闷之时，夜千溟的心却是特别的舒服。

    这两个词果然十分的与众不同。

    他有多久没看见过洛清瞳这么丰富的变脸了？

    这个女人，是欠教训。

    夜千溟的心愉悦。

    看着洛清瞳脸那明显的郁闷，顿时径直转身离开了。

    “对了。”

    他的一句话轻飘飘的从洛清瞳的后方掠了过来。

    “之前说的要替我补的那件衣服，尽快补过来吧！我等着穿。”

    夜千溟的话出口，洛清瞳更加笃定对方是在为昨天晚的事找回场子了。

    补个屁啊！

    洛清瞳想着那件坑爹的衣服牙疼。

    她之前雄心壮志的拿出来，说要补好之后，之后好和夜千溟刷好感度。

    结果……

    想到那条已经快被她给扎成马蜂的袖子，洛清瞳唇角一阵的抽抽。

    这会装作没听见还来不来得及？！

    然而显然夜千溟是非常了解她的。

    “今天晚拿给我。不然……”

    夜千溟的话没有说完，但洛清瞳已经知道后果了。

    总之这个男人不会轻易放过她对了。

    天知道他会不会把她给抓过去，当场让她补衣服！

    到时她可别想好了！

    一件一件非补到死不可！

    那个男人之前可是说了，补不好，他那里还有很多衣服！

    啊啊啊！

    洛清瞳原本想着，今天晚可以搬出夜千溟的营帐，去别的地方住了。

    毕竟都没有“蚊子”了！

    她还扒了他的衣服，怎么看也不可能再在他的营帐里住下去了。

    结果又来了这么一出！

    洛清瞳的心泪目。

    她郁闷的把自己储物戒指的衣服给拿出来，看着面那一个个被自己扎出来的洞fālèng。

    尼玛越补越烂，她要怎么跟夜千溟说啊！

    洛清瞳捂脸。