    要是这么承认了，这个男人岂不是以为自己昨天晚是在骂他，所以才故意对他又掐又扯，还故意脱他衣服的？！

    洛清瞳这么想着，顿时只能够屈服于自己的坑爹。

    早知道这事会是这样的结果，她之前算是被打死，也不会把老公这两个字给解释成那样的意思！

    大不了被夜千溟收拾一顿好了。

    反正他看在自己这个壳子和“洛清瞳”的相似之，也不会对她做什么。

    洛清瞳内心的小人疯狂的咬着手绢打着滚，面却是一阵有气无力的对夜千溟叫道：“老公～”

    她的声音软绵绵的，没有一点的力气。

    但是听在夜千溟的耳，却是异常的顺耳和动听。

    这个称谓的意味果然十分的与众不同。

    不知道为什么，夜千溟听着洛清瞳这么叫他，心莫名的一阵酥软。

    只觉得少女的声音怎么听怎么好听。

    事实洛清瞳这会为了能够配合“洛小七”的这个身份，特意将自己的声音给压低，改变成了略微低哑微沙的变声期少年的声音。

    压根和绵软动听挨不边。

    偏偏夜千溟听在耳觉得说不出的好听。

    “嗯，再叫一遍。”

    夜千溟的心舒服，面却丝毫不显。

    他面戴着白玉面具，眸光微眯的看向洛清瞳道：“不是夸我吗？梦里听不清，我觉得你白天可以多叫几遍。”

    “……”

    洛清瞳的心真的p了，

    她都有些怀疑夜千溟是不是故意整她的了。

    这个男人不会是发现自己之前的解释完全是忽悠他的吧？

    洛清瞳这么想着，瞬间一阵的牙疼。

    偏偏她还不能拆穿夜千溟。

    毕竟是她先忽悠夜千溟的。

    拆穿了对方，岂不是自己把把柄给送到了夜千溟的手？

    到时对方又有机会收拾自己了！

    洛清瞳这么想着，瞬间决定舍小义大义！

    反正夜千溟他们也不知道老公这两个字到底是什么意思，自己叫叫呗！

    反正最后穿帮了，被辣眼睛的也不是她！

    洛清瞳这么想着，顿时哼哼着连叫了几声老公，最后越叫越顺口，差点没把“夫君”这两个字给叫出口。

    而夜千溟听着她这一声又一声的老公，面具后的眸光都忍不住柔和了下来。

    这个女人，要是平时在他身边的时候，也有这么乖巧听话好了！

    平时惯会作伪，忽悠人起来，各种乖巧听话了！

    夜千溟想着一阵的冷哼。

    随后在洛清瞳歇气的那一刹那，面色淡淡的道：“嗯，谢谢夸奖……”

    他说到这里，薄凉的唇角蓦然一勾，而后眯了眯眼，一字一句的对着洛清瞳道：“老、婆！”

    他的话出口，瞬间，正在换气的洛清瞳一个猝不及防，差点没被自己的口水给呛死！

    “咳咳咳！”

    她剧烈的咳嗽着，一边咳一边瞪眼看着夜千溟。

    这个死男人到底知不知道“老婆”这两个字是什么意思啊？！

    竟然叫自己老婆！

    她这会可是洛小七！

    “兄台，老婆这两个字不能够随便叫！”

    她咬着牙道。