    洛清瞳这会和夜千凕走得越来越近了。

    她自己或许没有察觉，但是月铭泫明显的察觉出了她对待夜千凕等人的与众不同。

    对方和那些白玉面具人果然是认识的！

    不仅如此，洛清瞳已经认出了那些白玉面具人的身份！

    对于夜千凕的实力，月铭泫十分的忌惮。

    他都后悔了，没有在天风佣兵城的时候，对洛清瞳下手。

    那个时候，她和那些白玉面具人还没有完全接触和认识，更没有认出对方。

    这样的情况下，最好对洛清瞳下手了。

    结果却被他给错过了。

    这会，只能够靠这些邪月教的人了。

    “我可以给你们治伤，也能够替你们提升实力。”

    “只要你们答应我一个要求。”

    月铭泫看着这些邪月教的人。

    他相信这些人会答应的。

    毕竟这会，在这废弃大陆之，只有他能够帮这些人了。

    看他们此刻的情况，在这废弃大陆，显然还有着别的敌人。

    他们除了答应自己，没有其他的路可以走。

    月铭泫的话令得一众邪月教的人面更加的惊疑。

    “我们凭什么相信你？”

    一名面色凶恶的邪月教的人道。

    他目光垂涎又猥琐贪婪的看着月铭泫那宛若出尘谪仙一般的面容，狰狞着脸大笑道：“既然你这个小白脸说得这么头头是道。”

    “那我们抓了你，从你的身逼问出方法，不也是一样？”

    他说着，面色狰狞的看着月铭泫道：“看你这细皮嫩肉的，只怕承受不了我们几次严刑逼供吧？”

    “识相的，立刻把那些方法给交出来。”

    “我们这些人，或许还可以给你一些舒适的惩罚方法。”

    他说着，面色得意的猖狂大笑了起来。

    这些邪月教的人，本来是邪道宗门，行事百无禁忌，毫无底线。

    月铭泫孤身一人前来，他们的心虽然有些畏惧，但是仔细查探过四周并没有任何的埋伏，只有月铭泫一人之后，顿时便放松了警惕。

    更别说，月铭泫的气质虽然出尘风华，但是却没有任何的威慑力和威胁。

    看着他浑身下没有一丝一毫的修为气息，一众邪月教的人心俱都是十分的不屑。

    他们这会的确是身受重伤，但也不是什么阿猫阿狗都能够指使得动他们的。

    既然这个谪仙一样的男子要冒出来利用他们，那别怪他们下手狠辣。

    把人给抓在手了，慢慢的逼供出他口的那些办法，可不答应他的要求要强吗？

    为什么还要按他的话去做？

    对方也真的犹如不食烟火的仙人一般，真的是太天真了！

    邪月教的那人心得意。

    其他的人也默然不出声，算是默认了那人的做法。

    他们的身形散开，将月铭泫给包围在了间。

    看见这一幕，月铭泫眼底那浅若琉璃一般的眸光蓦然一下绽放开来。

    其冷厉冰寒的意味，浓烈至极。

    “有意思，你们这些人，还真的是不知死活。”

    眼看着那名叫嚣着的邪月教的人朝着自己袭来，月铭泫的眸光冷眯，抬手是一道光芒朝着前方轰了出去。