    而不远处，完全把洛清瞳和夜千凕的话都听在耳边的北擎和风羽两人的面色十分的精彩。

    补衣服？邪医？

    两人之前还不知道洛小七是洛清瞳时，还不觉得让对方补衣服有什么。

    但是这会既然知道了洛清瞳是洛小七，他们的心十分的不妙。

    以邪医的那性子，让她杀伐果断，坑人无限，他们是丝毫不怀疑的。

    但是补衣服？

    两人的唇角，一阵的抽搐，随后偷偷的看向洛清瞳的方向。

    等到看清楚她手拿着的那件，已经完全看不出袖子形状的衣服之时，两人的脸，俱都是一脸晴天霹雳却又觉得“果然是如此”的表情。

    我的妈呀，把那袖子戳成那样。

    北擎和风羽两人要不是知道洛清瞳是洛小七，还以为她对自家主子心怀怨怼，恨不能把那衣服当作自家主子来戳呢！

    两人捂脸，神（www.shubao2.cc）情洛清瞳的还要生无可恋。

    这下好了，邪医的缝补技术如此的惨不忍睹，待会她要拿什么来给自家主子啊？

    到时主子又有机会欺负邪医了！

    主子啊，您可悠着点啊！

    别一不小心玩脱了。

    到时你和邪医两个人闹矛盾，倒霉的还是我们啊！

    两人心说不出的生无可恋，洛清瞳却是半点都感觉不到。

    她这会正拧眉看着自己手的这件衣服，看着那几乎已经快被她给戳得死无全尸的袖子，心真的是一阵的**。

    到底这女红为什么这么的难？

    想她用那些千丝虫的丝线对付敌人的时候，简直是纵横捭阖，所向披靡！

    那些人武境的护卫强者，根本别想靠近她。

    结果到了这里，同样是针线，这缝补衣服的活要多坑爹，有多坑爹！

    洛清瞳瞪眼。

    她的一双血瞳明明已经看清楚那些丝线应该怎么穿行，但是拿在她手开始动弹的时候，那手和丝线愣是不听使唤！

    缝出来的线也是歪歪扭扭的。

    没办法，洛清瞳只能够拆了再戳，戳了再拆。

    然后变成这个死样子了！

    要不是洛清瞳自己有血瞳，规避得及时，说不定这会和这袖子一起被戳成烂渣的，还有她的十根手指。

    洛清瞳想着，顿时一脸郁闷的看着自己手的这件衣服。

    忽然，她的双眸猛的一亮，顿时一下笑了起来。

    “有了！”

    她笑眯眯的看着自己手的这件衣服，而后一下抱着它转身走回营帐之。

    看着她离开的背影，北擎和风羽两人只觉得一阵的头疼。

    邪医这是又出了什么主意？

    每次看着自家主子和邪医两个人斗法都好心累啊。

    摊这么皮的两个主子，他们的心里苦啊！

    北擎和风羽两人的面色精彩无，心不住的祈祷着两人别玩得太过分。

    他们的心脏太弱，承受不了太强烈的cìjī啊！

    而在北擎和风羽两人祈祷之时，营帐之。

    夜千凕斜倚在床榻之，单手支撑着额头，想到刚刚他让洛清瞳缝补衣服之时，后者面的表情，他唇边的弧度，一下扬了起来。