    他整个人身的气息，在出手的那一刻，全部都变了。

    只见他身陡然绽放开无冰冷肃杀的力量，同时，他手的一道铭纹图案，也在刹那间朝着前方的邪月教的人冲去。

    那个铭纹图案也显现出来。

    刹那间，无数刀兵厉啸的声音，赫然从其显露了出来。

    只在刹那间，那名邪月教的人仿佛是置身在血色修罗场一般，四周都布满了刀兵杀机，机关重重。

    “战阵初显，化虚为实，身处杀地！”

    “战铭纹烙印！”

    “你是战灵师？！还是能够将四周杀伐之气给化做刀兵杀地的战灵师？！”

    一众人的面色震撼。

    战灵师也有强弱之分。

    除了是以战铭纹图案和自身修为实力来决高低之外，还有一种，是以对战铭纹烙印的研究和深刻程度来分高低。

    一般的战灵师在驭使战铭纹图案之时，最多能够将那些战铭纹图案的杀机给显化出来。

    或化成刀光剑影，或化作尖啸狂兽，林林总总，不一而足。

    但是有一种战灵师，在经过了深刻的研究过后，能够将自己手所释放出来的战铭纹烙印，给化做一方绝地，将自己要对付的敌人给困杀在那里。

    那可不是一般战灵师能够达到的程度了。

    那必须得有很更高深的铭纹能力才行。

    不仅如此，实力修为，也缺一不可！

    那样的战灵师，他的敌人除非实力远在他之，以一力破万法。

    否则，基本一被他的战铭纹烙印图案所化的绝地困住，那是立死的局面。

    那像是深陷在了天武境强者的领域之，当是生也由他，死也由他！

    众人才这么想着，听见那名被月铭泫的战铭纹烙印图案所化的绝地给困住的邪月教的人，口尖锐的惨叫了起来。

    随后众人看见他被禁锢在半空之，而后无数的刀兵利刃，在刹那间将他万剑穿心。

    不仅如此，他的身形似被无形的力量给悬挂而起。

    在那悬挂之，无数的刀兵飞掠而过，在将他万剑穿心的同时，还不忘一片片的剐掉他身的肉。

    他的惨叫声凄厉，不过在刹那间，变成了一具森然的白骨。

    而在众人惊悚的目光之，这个化作白骨的邪月教的人，竟然还没有死绝！

    这是何等让毛骨悚然的死法！

    一众人的目光惊恐到了极点。

    “你是战灵师，你……你到底是什么人？”

    他们目光震撼的看着面前看起来飘飘欲仙，没有任何杀伤力的男人。

    月铭泫这会的实力完全收敛起来了，又重新恢复了之前那没有一点力量的模样。

    但是刚刚才看过他绞杀那名邪月教教众的众人，哪里还敢再把他当做没有实力的人来看？

    当下心说不出的战战兢兢。

    他们的实力这会并没有恢复，全部都身受重伤，根本不是月铭泫的对手。

    更何况，他们算是恢复了实力，以月铭泫刚刚所露出的那一手战铭纹图案化做绝地的实力。

    他们也不敢保证自己等人能够对付得了他。