    这些人所说的古神（www.shubao2.cc）物还不知道真假，但是洛小七身那和神（www.shubao2.cc）之铭纹有关的消息，却是基本已经笃定。

    他自然知道哪个孰轻孰重！

    月铭泫的话出口，瞬间一众邪月教的人面面相觑。

    他们看向月铭泫，不明白只是一名少年而已，对方为什么不自己出手？

    不过对月铭泫的目光，他们又不敢多问。

    月铭泫刚刚的手段太过狠辣可怕，他们的心，都有阴影。

    这位主，只怕不是一般的心狠手辣，冷酷狠戾！

    一众人这么想着，顿时连忙应是，半个不字都不敢说。

    而月铭泫在冷冷的看了他们一眼之后，将自己身的一些丹药给取了出来，交给邪月教的人。

    后者等人原本是想说这废弃大陆的灵气有腐蚀作用，丹药都没效果。

    但是在看见月铭泫拿出来的丹药之后，他们的心都惊异了。

    因为月铭泫所拿出来的那些丹药，竟然是有效果的。

    虽然十分的微弱，但是到底是有效果的！

    这什么都重要。

    毕竟只要有效果，多服用一些，也能够抵得一颗丹药的效果了。

    一众人这么想着，顿时连忙把这些丹药给接了过来，服用了下去。

    而月铭泫眸光冷冷的看着他们，什么都没说。

    一般的丹药自然是没有效果。

    但是月铭泫身的，是铭师总工会的顶级丹药，不仅如此，还有他的药铭术加持。

    药力留存效果堪洛清瞳自己所炼出来的超完美丹药。

    这样的情况下，他所拿出来的这些丹药，自然是有效果的。

    只是不洛清瞳所炼制出来的丹药效果那样的强烈罢了。

    但是对于这些邪月教的人所受的伤，还是有治疗效果的。

    不仅如此，月铭泫还让这些邪月教的人把身的衣服脱了。

    在他们的身，全部都刻画了可以提升实力，将自身潜力全部都集在一点爆发的铭纹阵。

    做完这一切，月铭泫飘然离开，只留下一众邪月教的人，看着他离开的背影，一阵的震撼惊惧。

    对方简直是太可怕了。

    完全诠释了什么叫做貌若谪仙，心如蛇蝎。

    一众人不敢在这继续逗留，在月铭泫离开后，他们也连忙离开了。

    走的时候还不忘把那名躺在地还没有死的邪月教的人给击杀。

    没错，那名对月铭泫出手的邪月教的人，在被削成白骨之后，这会都还没有死！

    月铭泫的狠辣手段，可见一般。

    而在月铭泫前往见邪月教的人时，洛清瞳这会也正生活在水深火热之。

    不为别的，在她和夜千溟解释了什么叫做老公之后，后者看了这个称谓，让她不要叫他兄台了，叫他老公！

    神（www.shubao2.cc）**老公！

    自己这会可是男的！

    叫他老公？！

    这场面简直要多辣眼睛有多辣眼睛！

    偏偏夜千溟的理由她还无法反驳。

    “不是你说这是夸我的话？还是说，你其实根本是在忽悠我？”

    夜千溟的声音冷冷。

    而洛清瞳在瞬间的目瞪口呆后，哪里敢承认自己其实是在忽悠夜千溟？！