    他咬着牙，一字一句的道，都快被洛清瞳给气死了。

    不过很快，他似想到了什么，双唇猛的一翘。

    随后看着她，冷哼着道：“既然你做得这么好，我也不是一个小气的人，昨天晚的事算了，你今天晚继续住在这里吧！”

    “噗！”

    夜千溟的话出口，瞬间，洛清瞳差点没被自己的口水给呛住。

    “什么？！”

    她目瞪口呆的看着夜千溟，都没想到事情会是这样的发展。

    她把这件衣服的事情给解决了，不是应该今天晚不用住在这里继续缝衣服了吗？！

    这个男人怎么不按套路出牌？

    而夜千溟的心愉悦，对于洛清瞳这会目瞪口呆的表情更是开心。

    让这个女人得意，终于搬了石头砸了自己的脚了吧？

    夜千溟也是突然灵光一现，才想到这么一个理由，这会看来，效果出的好。

    他轻哼着，看着洛清瞳面的表情道：“怎么？你不愿意？是觉得自己的衣服补得不怎么好吗？”

    着重在“不怎么好”这四个字顿了顿，夜千溟挑眉，冷哼着道：“既然是这样的话，那你继续留下来补衣服吧！”

    总之，补衣服和睡觉，她任选一个。

    夜千溟的话出口，瞬间，洛清瞳的唇角是重重的一抽。

    我去，夜千溟这个人，什么时候变得这么难缠了

    洛清瞳听着他的话，当真是无法反驳。

    总之不管怎么说，她今天晚还是要住在这里对了。

    洛清瞳深深的怀疑，夜千溟是为了昨天晚……

    不，很可能还有前天晚的事在报复自己！

    不然怎么会突然让她缝衣服！

    在她想办法蒙混过关后，又不让她好过，让她继续留在这营帐之。

    洛清瞳不相信，夜千溟没看出来她想要离开这里，去别的地方睡！

    尼玛，真的是搬了石头砸了自己的脚，早知道……

    洛清瞳早知道了半天，都不知道该从哪个地方开始拧转……

    自己之前坑爹的事情做得太多了，尼玛这算是报应来了吗？

    洛清瞳真的是无语凝噎。

    她简直是史被自己坑得无凄惨的第一人。

    “我知道了！”

    她焉唧唧的道。

    心里已经在盘算着，今天晚要怎么做才能让自己更安分些。

    她实在是承受不了每天晚睡着后，都梦游非礼夜千溟的cìjī了。

    她正隐藏身份呢！

    自己的身体要不要这么坑爹？

    再这么拆台下去，她真的是再厉害也兜不住自己的身份了。

    而在这废弃大陆，她是真的暂时不想让夜千溟知道自己的身份啊！

    洛清瞳的心一阵的纠结。

    而夜千溟的心却是十分的愉悦。

    他这会已经在考虑着，今天晚该让这个女人怎么“非礼”自己才好。

    是要继续留吻痕呢，还是让这个女人撕了自己的衣服？

    夜千溟的心愉悦，唇角的弧度，也是越发的扬起。

    而在他和洛清瞳各种斗智斗勇{玩得开心}之时，几天之后……

    轰！

    一道剧烈的炸响之声，赫然响彻在整个废弃大陆之。