    不知道是不是他的错觉，他总觉得这一行白玉面具人不简单。

    这名男子身穿着的碎金星银袍，正是飞星连家顶级弟子的标配。

    不仅如此，他被一众飞星连家的顶级子弟簇拥在其，很显然，是他们之的领军人物。

    而在这名男子的目光放在洛清瞳等人身之时，另一边，一道道的破空声响起，却是楚玉成等人赶到了。

    “混账，是你！”

    楚玉成和其他的几名顶级子弟赶到，看见楚小风队伍的洛清瞳，瞬间，他的双眼一下红了。

    唰的一下，他手的一道攻击，轰向了洛清瞳。

    不过，他的攻击还没等靠近洛清瞳，被北擎和风羽等人给拦下了。

    眼看着自己的攻击在半空烟消云散，楚玉成的面色暴怒，正待继续朝着洛清瞳攻击，同时让自己身后的一众护卫也朝着洛清瞳攻击。

    在这时，楚小风挡在了洛清瞳的面前。

    “楚玉成，你干什么？！”

    楚小风面色愤怒的看着楚玉成，目光瞥过他身后的楚天明和楚可儿等人，以为楚玉成是要为楚可儿等人出气，顿时厉声喝道：“洛小七是我的护卫，楚玉成你算是要为楚可儿他们出气，你要看看场合！”

    “我们八长老一脉也不是任由别人欺负门而不还手的！”

    楚小风的声音响起，楚乾空和楚元洪两个人的眉头顿时一蹙，转头朝着这边看了过来。

    “怎么回事？”

    楚乾空的面色不悦。

    飞星连家的人在那看着，自己家的人却是内讧了，他们丢不起那个人。

    “是楚玉成，想要对我手下的佣兵出手。”

    “想来三长老一脉的人，是看不惯我们八长老一脉的人，以至于顶级子弟要亲自出手，拿我手下的人出气。”

    楚小风抢先答道，完全是先发制人，把楚玉成的事直接升到了八长老一脉和三长老一脉的恩怨之。

    反正他和楚可儿的矛盾，众人皆知。

    不仅如此，在外面的时候，八长老一脉和三长老一脉，差没直接撕破脸了。

    他怕什么？

    洛清瞳这一路帮了他那么多忙，于情于理他都应该帮她。

    “你！”

    楚小风的话让楚玉成气结。

    他眸光阴鸷而冰冷的看着洛清瞳，冷声道：“识相的，你自己滚出来！”

    “不然可别怪我以后让你求生不得，求死不能！”

    楚玉成不知道楚小风知道多少。

    但是这个时候，他是绝对不可能当着众人的面说出他截杀楚凌风的事的。

    更不能够以此为理由对洛清瞳出手。

    但是他却是不会轻易放过洛清瞳。

    是这个突然冒出来的少年，凭借着一身诡异的丝线功夫，阻挠了他对楚凌风下手！

    不然凭着那个傻子的心计，早落在自己的手，被自己给围杀致死了！

    这个少年！

    楚玉成早从楚可儿等人的口得知了洛清瞳的身份，没想到她竟然还敢出现在自己等人的面前。

    他的目光一扫，没有在队伍之看见楚凌风的身影，顿时安下了心来。

    楚凌风那个伤势，只怕这会还在哪里苟延残喘吧？

    他先收拾了这名少年，待会再去收拾他！