    洛清瞳的心说不出的纠结，却完全没有注意到夜千凕的眸光幽暗，正注视着洛清瞳唇瓣的微肿。

    这个女人他预计的醒得还要快。

    还好他及时拉开了距离，编造了那么一个理由。

    不然肯定会被对方发现了。

    而之后的几天，不管洛清瞳想了多少办法，哪怕是她死活要搬出夜千凕的营帐，坚决自己住一个营帐，最后醒过来的时候，依旧会出现在夜千凕的营帐之。

    这次更离谱，她直接睡在夜千凕的身！

    身！

    对洛清瞳震惊的目光，夜千凕的面色淡淡，语气说不出的无辜：“我在营帐里睡得好好的，你自己跑回来的。”

    “还死活要睡在我这里。”

    “床不够了，你自己爬来的。”

    “还哭着拉着，死活不肯离开。”

    夜千凕说着，抬手指了指木床两边，洛清瞳的手指因为过度用力而留下来的按压指印。

    看着那十个和自己的手指完全契合的指印，洛清瞳的心，那个p和崩溃啊！

    她竟然自己跑回来夜千凕的营帐之，还各种哭着拉着，不肯离开？

    洛清瞳完全无法想象自己会做出这样的事。

    但是事实俱在眼前，这十个指印，明明是自己的！

    而且她会出现在夜千凕的营帐之，总不能是夜千凕把她给抱过来的吧？

    事实，还真的是这样。

    洛清瞳是在熟睡之后，被夜千凕给抱过来的。

    这么久的相处，洛清瞳早习惯了夜千凕的怀抱，以至于在夜千凕抱起她的时候，不仅没有半点的惊醒，还反往男人的怀抱钻了钻，让他抱得更舒服一些。

    而那木床的那十个指印，也是夜千凕握着她的手给按去的。

    以他的实力，想要透过洛清瞳的手留下这十个指印，轻而易举，根本不会有任何的力量气息宣泄而出，惊醒洛清瞳。

    做完这一切，他方才心满意足的抱着洛清瞳睡去。

    至于那突然变窄了的木床，也是他让北擎风羽他们重做的。

    毕竟洛清瞳都已经不在这睡了，这床，也用不了那么大了，对吧？

    至于洛清瞳后面会跑回来和他一起睡，他可是一点也不知情呢！

    夜千凕设计好了一切才会让洛清瞳离开营帐去别的地方睡。

    洛清瞳却是什么都不知道。

    她一直都以为夜千凕并没有发现她的身份，自然也没有往夜千凕设计她这方面想，还以为是自己的错。

    毕竟她之前的确是想要亲近夜千凕，所以才会千方百计的住进对方的营帐之。

    说她睡着之后会对夜千凕做什么，她是完全相信的。

    要不是这样，以洛清瞳的心计，怎么会被夜千凕给算计到？

    所谓当局者迷，洛清瞳这次，可算是硬生生的掉进夜千凕的坑里了。

    而这会，看见男人的目光看来，她顿时猛的抬头看天，装作自己一副什么都不知道的模样。

    实在是昨晚她差点把夜千凕的衣服给撕了。

    这会还没想到要怎么和对方解释。