    那个女人，一定没想到自己会这么做吧？

    夜千溟的心愉悦，已经在期待着洛清瞳晚回来时的表情。

    不知道那个女人到时会怎么做？

    会不会可怜兮兮的来求自己？

    “呵。”

    夜千溟轻笑了一声，终于知道了为什么以前洛清瞳会这么皮。

    这种感觉，还真的是很不赖。

    尤其是看着洛清瞳心郁闷却又拿他没有任何办法的感觉。

    夜千溟的心越发的开心。

    唇角的弧度，也是越来越大。

    在这时，洛清瞳兴冲冲的抱着自己手的衣服，从外面走了进来。

    “咳，兄台，我把你的衣服给补好了！”

    特意加重了“补好”这两个字，洛清瞳的面，一阵笑眯眯的，心十分的开心。

    夜千溟看着她面的笑容，顿时一挑眉。

    这么快？

    他的面色淡淡，同时心也有一些好。

    之前赤炎佣兵团的那些人可是明确说了，这个女人不会补衣服的？

    怎么这会这么快补好了？

    “拿来给我看看。”

    看着少年脸那巨大胎记都遮挡不住的灿烂笑意，夜千溟挑眉，朝着洛清瞳伸出了手。

    “好嘞！”

    洛清瞳说着，笑眯眯的把自己手的衣服递给了夜千溟。

    “……”

    夜千溟展开自己手的衣服，看着那几乎被戳成筛子的袖子，一阵的沉默。

    “你这是补好了？”

    这袖子的下场简直不要太惨烈。

    不过夜千溟注意到的却是自己手那依旧衣袖分离的衣服。

    这个女人这么拿给自己，这是想赖账？

    夜千溟的眉毛轻扬，冷哼了一声看向洛清瞳。

    “当然不是啊！这样……才算是补好了！”

    洛清瞳说着，唰的一下出手，把夜千溟手那件衣服的另一条袖子给裁了个对称！

    这下，这件衣服的两条袖子都被截短了。

    洛清瞳动手的时候，还不忘把另一条袖子被她扯得撕裂不齐的地方给直接裁断。

    两条袖子这会一样……短！

    夜千溟看着这陡然从长裳变得像短袍，但是因为衣服样式并不符合而显得不伦不类的衣服，额头的青筋突突突的直跳着。

    这个女人！

    “这是你所说的补好了？！”

    他咬着牙道。

    把他衣服袍子的两边袖子给裁了，让他光溜溜的露着两条胳膊，这算是补好了？

    “是啊！”

    洛清瞳笑眯眯的看着他，一脸狡黠得意的道：“你又没说要补成什么样！怎么样？我还帮你把裳袍样式都给改了，补成这样可以吧？”

    “兄台，我可是很有诚意的！”

    洛清瞳这么说着，面笑得更欢快了。

    她可真是一个天才！

    谁说补衣服只能用缝的了？

    她把两边的袖子裁了，变成另外的一件衣服样式，也算是补好了！

    这可是刚刚洛清瞳想了半天才想出来的好主意，这会心一阵的欢快，看着夜千溟，一脸乐陶陶的。

    夜千溟看着她这得意狡黠的表情，当真是忍了又忍，还是没忍住，一把把她给拉进了自己怀里。

    “行！你做、得、很、好！”