    让那个女人先暂时误会着。

    夜千凕十分喜欢洛清瞳这种为他着想，各种关心维护的感觉，这让他的整个人和心都是暖的。

    更何况，那个女人这么的狡黠肆意，这会作为洛小七，不想暴露身份才异常的乖巧听话，夜千凕这会还没有过足瘾呢，哪里肯让她这么快知道真相？

    想到她以前每每都让他气得各种跳脚，面色黑沉，却又舍不得罚她。

    这次，他合该讨回一些利息和场子才是。

    夜千凕这么想着，顿时轻哼了一声，侧头朝着一边的洛清瞳看了过去。

    后者也正在看着天空之的场景。

    那大陆之心打开的力量尘嚣而。

    洛清瞳哪怕并没有如夜千凕他们那样的实力，可以一眼看穿这大陆之心的力量与众不同，但是她的一双血瞳飞旋，也从这些力量的解析，看出了些许的不对。

    这些大陆之心的力量实在是太强了，远不是一般废弃大陆所能够散发出来的大陆之心的力量能的。

    这样强横的大陆之心的力量，难道这大陆之心，其实隐藏着什么异宝，所以才导致了这么一番异变？

    如果是这样的话，那么他们这一行人来到这里，那还真的是来对了！

    洛清瞳知道，如果真的有这样的异宝，能够让已经废弃，即将走入死亡的大陆之心散发出如此强横可怕的力量，那么它的价值，远不是一般的宝物可以拟的。

    毫不夸张的说，这个异宝的消息要是散发出去，别说楚家和连家的人，便是三星星域以的大家族，大势力，都会闻风而来。

    不过这会天风楚家和飞星连家的人误打误撞的封锁了这个废弃大陆的消息，其他的人不知道这事，这宝物，只怕要便宜自己等人了。

    想到这里，洛清瞳的唇角瞬间是一翘。

    不过很快，她看见了夜千凕的目光，顿时唇角的笑容，一下垮了下来。

    我的妈呀，她都不知道该怎么面对夜千凕了。

    这几天洛清瞳一直都生活在水深火热之。

    不为别的，她的梦游症简直到了让人发指的地步。

    洛清瞳每天早醒来，都是在夜千凕的怀。

    甚至有一次，她都把自己的手脚给绑住了，十根手指也绑住了，最后醒来的时候，洛清瞳那个惊悚啊，她的嘴唇停在夜千凕唇边一厘米不到的地方，差一点点，吻去了！

    我的妈呀！

    她竟然这么饥渴的嘛？！

    而夜千凕则是一脸淡漠冰冷的告诉她，她半夜忽然醒来，说要咬死他。

    男人的眸光微眯：“原本我还在好，你准备怎么咬死我呢。”

    “结果你醒了。”

    夜千凕的声音淡淡，洛清瞳听着却是死的心都快有了。

    我的妈呀。

    此咬非彼咬啊！

    洛清瞳心无的确定，自己要不是恰好醒来的话，一定会扑到夜千凕的身，酱酱酿酿，左啃右啃的！

    我的妈呀！

    捆住手脚和手指，都没办法阻止自己的逆天了吗？！

    这个身体的本能怎么这么的难搞！