    次亲吻不成，夜千凕给她找了一个理由，说是要咬死他。

    这次撕衣服不成，难道说是要冷死他？

    洛清瞳觉得这么弱智的理由，别说夜千凕信不信了，她自己都说不出口！

    简直侮辱自己的智商！

    在她心一阵的郁闷纠结之时，另一边，楚玉成等人看见这天空之腾起的力量风暴，瞬间面一阵的惊喜。

    “哈哈，大陆之心打开，天罗草现世！”

    “这天罗草，必然是我们的！”

    楚玉成等人的心说不出的势在必得。

    不过很快，他的面色又变得难看起来。

    “只可惜，没有在这天罗草现世之前，除掉楚凌风那个野种！”

    “不然这天罗草的争夺，自己又少一个心腹大患！”

    “不过他没有死也好！”

    楚玉成冷笑，他暗袭杀楚凌风的事，哪怕楚凌风说出来，也未必有别人信。

    算是有人相信又如何？

    没有证据，在这废弃大陆，又没有家族长辈在。

    楚凌风想要找自己的麻烦，根本不可能。

    自己只要在这天罗草的争夺，把他杀了好！

    而这天罗草的争夺，鱼龙混杂，有楚家，也有连家的人在。

    楚凌风作为他们天风楚家的第一人，必然会受到对面连家的针对。

    到时自己再联合其他的人对他下暗手，楚凌风说不定替他们收拾了连家的人，还得死在自己等人的手。

    这岂不是两全其美，一举两得！

    楚玉成这么想着，心十分的得意。

    而他的身边，已经聚集了不少天风楚家的子弟。

    这其，包括六长老一脉的顶级子弟和九长老一脉的顶级子弟。

    这两脉的顶级子弟，一个是没办法，一来六长老一脉和三长老一脉交好，二来是因为楚天明参与了针对洛清瞳的行动，不仅如此，这次楚玉成设伏击楚凌风之时，他们也是在附近。

    这样的情况下，六长老一脉的人，根本无法从这其脱身而出，说这事和他们无关，只能够和楚玉成合作。

    而九长老一脉的人，则是和星夫人交好，早在暗倒向了白星。

    这次他们也得了白星的吩咐，要暗帮助楚玉成。

    这次楚玉成袭杀失败，再加楚雨菲也被卷入了其，他们不得已，也要出手。

    无论如何，都不能够让楚凌风活着离开废弃大陆。

    而楚玉成还联系了两家有野心的长老一脉的人。

    至此，天风楚家的九大长老家族，有过半的人在楚玉成这边。

    楚玉成原本以为，凭借着这样的阵容，将楚玉成给找出来击杀，完全没有问题。

    然而谁能想到，楚凌风这几天像是从废弃大陆蒸发一般，让人根本找不见人影。

    明明他早已经身受重伤，血脉之力耗尽。

    哪怕是为了恢复自身的实力，也应该要出来这外面想办法才对。

    结果却压根都没有他的音讯，也不知道他到底是躲在什么鬼地方！

    不过这样也好，凭借着楚凌风的情况，他再出现在天罗草的争夺之时，必然是强**之末，完全无法对抗他们这些人。