    那名邪月教的头领说到这里，十分的得意。

    要是那古神（www.shubao2.cc）物的消息是假的，那么他们乖乖的为月铭泫做事，把那个少年抓来交给他。

    但是要是那古神（www.shubao2.cc）物是真的，那他们用那少年的性命来威胁对方！

    想来对方费了那么大的周章，只为了得到那名少年，必然不会让那名少年轻易的死了。

    既然如此，他们有可以操作的余地。

    桀桀，对方想要利用他们，要有被反咬一口的觉悟。

    毕竟这些人，可是不讲信义，不讲究行事的邪道人啊！

    那名邪月教的头领这么想着，面的冷笑，更加的明显了。

    而另一边，月铭泫冷笑着拂碎了自己手的灵镜。

    “一群不知死活的人。”

    他并不把这些邪月教的人放在眼里，但是那大陆之心的古神（www.shubao2.cc）物……

    他看向前方显得异常强横和富有生机的能量潮汐。

    那古神（www.shubao2.cc）物他要，洛清瞳，他也要！

    …………

    大陆之心的能量风暴肆虐，足足持续了七天。

    这七天之，整个废弃大陆的腐朽灵气，全部都被涤荡一空。

    空气之所充斥着的，满满的都是生机十足的灵气力量。

    这便是大陆之心之所蕴含着的大道之力。

    每一年的大陆之心开启，便是那些残存着的灵花灵草们吸收这些力量潮汐的时候。

    通过吸收这些力量，它们才能够继续的在这废弃大陆之，继续维持着生机和力量。

    而那些早已经异变得只能够依靠腐朽的灵气而活的魔兽和妖植们，也在这个时候，全部都出现在地面之，如饥似渴的吸收着这些难得的生机和力量。

    他们虽然早已经只能够依靠那些腐朽的灵气而活，但是这些难得的生机和力量，却是他们赖以提升实力的源泉。

    它们要突破自己的境界屏障，那些腐朽的灵气是做不到的，只有这些蕴含着大道之力的力量，才能够做到的。

    因此这七天之，轰轰轰，无数魔兽妖植们进阶的声音，不绝于耳。

    其还夹杂着众魔兽妖植们，尖锐高亢的嘶吼之声。

    整整七天，洛清瞳等人全部都撤离了原来的营地，转到了地下，从而避开了那些奔腾着冲地面之的魔兽军队和妖植队伍。

    一整个废弃大陆的魔兽妖植，洛清瞳等人疯了才会和它们作对。

    到时被整个大陆的魔兽妖植怼还是小事，错过了七天之后，可以进入到大陆之心的日子，才是悲剧！

    不过洛清瞳看着这肆虐天地的能量风暴，总觉得这场景，似曾相识。

    她纠结着想了很久，忽然想到，曾经真衍大陆之，南域被能量风暴肆虐的时候，好像也是这样的场景？

    只是远没有现在这么浩荡惨烈。

    洛清瞳这么想着，顿时心猛的一跳，有什么想法，正从脑海一蹦而出。

    不过当她仔细去追寻之时，一时又抓不到了。

    她的眉头紧拧着，一直在想着这个事情。

    还没等她想出什么头绪，七天的时间……到了。