    “轰！”

    外面，能量潮汐的肆虐，戛然而止。

    所有的魔兽妖植，也都在瞬间消失匿迹——

    它们吸收了足够的生机力量，这会全部都潜伏着，继续炼化突破自身。

    而洛清瞳等人，却是在瞬间行动了起来。

    “走，我们前往大陆之心！”

    楚小风的声音十分的激动。

    这次的天罗草争夺，是他们天风楚家的子弟前来这废弃大陆的重头戏。

    这次的争夺尘埃落定，他们这些人，要返回家族之了。

    楚小风这次依靠着洛清瞳，得到了大量的灵花灵草。

    别的不说，算是营地暂时驻扎在这里的这段时间，他也凭借着洛清瞳的指引，在附近找到了不少的灵花灵草。

    更是和顾翊风等人通力合作，击杀了不少的魔兽妖植，自身的实力，得到了极大的锻炼。

    这样的情况下，他前来这废弃大陆的目的，全部都达到了。

    这天罗草，他要不要都无所谓。

    反正在一众顶级子弟之，他基本没有任何的机会。

    不过算是这样，他也要前往见识一下。

    毕竟是他们天风楚家的众子弟和飞星连家的众子弟争锋的重要日子。

    不去见识一下，实在是太可惜了。

    只是他抱着这样的想法，却是不知道他队伍里的某两个人，却是冲着那天罗草去的。

    甚至，还是冲着那大陆之心的某样东西去的。

    “兄台，我们走吧。”

    洛清瞳这个时候也顾不之前对夜千凕的纠结了。

    反正这会的事情紧急，这个男人总不会再抓着她问之前的那些睡觉的小事！

    没错，洛清瞳是这么想的。

    不然这会她还怂在赤炎佣兵团的队伍。

    这七天之，洛清瞳和欧阳滢玉，简直是形影不离。

    同时，她也终于知道了欧阳滢玉晚为什么会没人敢靠近了。

    丫的根本是双面人格啊！

    到了晚，欧阳滢玉会变成另外一个人。

    原本妖娆妩媚，风s?妖艳的女子，天黑之后，会变成另外一个高贵冷艳的女子，对方不喜欢说话，但凡靠近她三尺之内，会被攻击！

    甚至连欧阳滢玉的兵器，都是特别定制过的。

    白天的时候，热情妖艳的她，使用的是一柄长剑。

    到了晚，那柄长剑会被一分为二，化为两柄短刃！

    洛清瞳第一天晚靠近欧阳滢玉的时候，差点被那两柄短刃给一刀抹喉，一刀戳心！

    要不是她的血瞳反应得快，同时制住了欧阳滢玉的攻击，只怕她当时得见血。

    天黑后的欧阳滢玉是天生的刺客，仿佛为暗夜为生！

    洛清瞳和她足足过了一晚的招，每次都只挡不攻，才得到了欧阳滢玉的认可。

    哦，不对，是欧阳凝雅。

    那个晚的冷艳人格，在发现自己无论如何都伤不了洛清瞳后，告诉了她自己真正的名字。

    洛清瞳这才知道欧阳滢玉竟然是个双重人格。

    而且隐藏在天黑后的性子，竟然是这么一个嗜血冷酷的性子。

    难怪赤炎佣兵团的人到了晚都不敢靠近欧阳滢玉所住的地方。