    毕竟谁也不想大半夜的被人拿着两柄短刃追杀吧？

    洛清瞳的唇角微抽。

    而夜千凕看着她走到他的面前，也什么都没有说。

    这个时候，大陆之心打开，算洛清瞳不走到他的面前和他一起离开，他也把人给掳过来，禁锢在自己的身边，不管她愿不愿意。

    毕竟这样的时候，洛清瞳的安危，什么都重要。

    至于对“洛小七”的理由，那不是很简单吗？

    他收了洛清瞳这段时间来的“保护费”，那些灵草灵花，照顾她不是应该的吗？

    夜千凕真应该庆幸洛清瞳之前为了接近他，创造出了各种的理由，这会他照顾起这个女人来，没有一点的突兀。

    “嗯，过来。”

    夜千凕抬手把洛清瞳给拉到了自己的身边，强忍住将她给揽入怀呵护的举动，夜千凕的袍袖一挥，整个人直掠而起，和楚小风等人一起，掠向前方大陆之心的所在。

    而废弃大陆之，如他们一样直掠而去的身影不少。

    之前那些分散进入到废弃大陆之，历练击杀那些魔兽和妖植，摘取灵花灵草的天风楚家和飞星连家的人，俱都飞身而起，带着自己等人的护卫一样，冲向大陆之心的所在。

    尤其是那些顶级子弟们。

    这一次的重头戏，是他们。

    当然，也不排斥在混战，被人捡了漏的可能。

    因此，其他的那些子弟，也全部都赶往大陆之心的所在。

    这次的天罗草争夺落下帷幕之后，他们这一次的两家相争，也算是彻底的尘埃落空。

    “唰唰唰！”

    一道道的破空之声，赫然从废弃大陆的四方响起。

    洛清瞳等人的身影出现在大陆之心所在的位置之时，那里，已经有一些队伍在那等着了。

    双方的队伍泾渭分明，这么站在那巨大的冒着奔腾雾气，灵气余波还未完全消散的大陆之心的地底入口之处，互相警惕而戒备的站着。

    “飞星连家的人。”

    洛清瞳看着前方和身穿楚家服饰的人对峙着的队伍，只见他们的身，全部都身穿着统一的服饰，胸前绣着一个连字。

    这还是洛清瞳自进入到废弃大陆以来，第一次遇见飞星连家的人。

    飞星连家的人和天风楚家的人，虽然是从同一个地方进入到废弃大陆之。

    但是降落的地点，却是各不相同。

    这会看来，双方的家族应该是一开始商量好了，刚开始的那几天历练，双方的家族子弟，互不干涉。

    等到天罗草争夺之时，再行争锋！

    要不然不会这么巧，洛清瞳等人在进入到废弃大陆之后，所遇见的，都是楚家的子弟。

    应该是双方一开始已经划分了大概的活动区域，让他们从一开始很难遇。

    而在洛清瞳的目光看向那些飞星连家的人之时，互相对峙僵持着的人群听见破空声，也朝着洛清瞳等人看了过来。

    “楚小风。”

    看着队伍前方，被众佣兵们簇拥着的楚小风，天风楚家的人朝着这边微微点了点头。