    更别说和他们抢夺天罗草了。

    如果他不出现也行。

    等到他们夺得天罗草了，想要杀掉他，不是更加的轻而易举？

    总之，无论如何都不能够让他离开这废弃大陆！

    而在楚玉成等人的面既狰狞又狂喜之时，另一边的战北越等人也已经感知到了大陆之心的震动。

    “少主，是大陆之心的力量潮汐喷发了。”

    “大陆之心，打开了。”

    一行人正在养精蓄锐着，闻言，战北越紧闭着的双眸，一下睁开了。

    “做好准备，等到力量潮汐一过，立刻前往大陆之心之！”

    那株天罗草他并不在乎。

    如战北越这样的战家天才子弟，早已经得到过服食天罗草的机会了。

    毕竟这东西虽然稀，但是还没有到达稀世难寻的地步。

    而战家做为三星太天域的强悍家族，得到几株天罗草，并不是难事。

    但是那件古神（www.shubao2.cc）物，却是机会难得！

    战家的人也只是侥幸得了只言片语，猜测到这废弃大陆之，可能会有那件古神（www.shubao2.cc）物的存在，但是又不能完全确定。

    为了不打草惊蛇，才把战北越等家族最精锐的天才子弟给派出来。

    不然以战家的实力，轻易能够踏平整个飞星域，又怎么会只派这么几个人出来？

    不过是为了掩人耳目罢了。

    战北越等人已经在这废弃大陆之守了大半年了。

    这会大陆之心打开，他们绝不能错过！

    而在战北越下令之时，邪月教的众人，也已经感知到了大陆之心打开时的震动，顿时心说不出的欣喜。

    “嘿嘿，大陆之心打开，不知道那古神（www.shubao2.cc）物的存在，到底是不是真的。”

    他们目光垂涎的看向那力量潮汐爆发的地方，说不出的贪婪。

    不过很快，想到月铭泫神（www.shubao2.cc）鬼莫测的手段，一众人面的神（www.shubao2.cc）色，顿时便是一滞。

    不为别的，凭借着月铭泫的手段，他要是想要这古神（www.shubao2.cc）物，只怕这其，根本没有他们的份。

    这段时间，一众人完全体会到了月铭泫的手段。

    对方给他们的丹药和在他们身绘制的铭纹图案，别提多好用了。

    一众人的实力已经完全恢复，不仅如此，因为那些铭纹图案的存在，他们的实力，还往面拔升了不少。

    同样的一份力量，通过他们身铭纹图案的增幅，不知道提升了多少倍！

    感受到自己等人发挥出完全不属于自己的实力等级，一众人的心说不出的兴奋。

    同时也对月铭泫越发的畏惧。

    只是让他们这么放弃那古神（www.shubao2.cc）物，他们当真是十分的不甘心。

    “头，你们说，要是咱们抓住那名少年之后，将她握在手，用来威胁那个人，让他放弃那件古神（www.shubao2.cc）物，他会不会肯？”

    一名邪月教的教众对自己身边的头领道。

    后者的面一阵的沉凝，不过很快，他桀桀的冷笑了起来。

    “让他放弃那件古神（www.shubao2.cc）物，他未必会肯，不过让他不敢动咱们，说不定还是可以的！”

    “咱们把那个少年先抓到手，到时再看那个男人，投鼠忌器！”