    随着这道剧烈的炸响之声响起，远处的天空之，更是腾起了一道道的喧嚣尘的浓烈烟雾。

    那些烟雾将整个废弃大陆空的腐朽灵气一冲而开，沸腾咆哮着的气息之，透出绝对的生机和强悍无的力量。

    “是大陆之心的力量！”

    感受到这股力量腾起，楚小风等人全部都从营帐冲了出来。

    而夜千凕的身形，也出现在了营帐的空。

    他看着前方那一股力量腾起的最心的地方。

    那里，是这次大陆之心停留并打开的地方。

    这一股生机勃勃腾起的强悍力量，正是大陆之心所残留的大道之力。

    正是因为这一股生机勃勃的力量，这一个原本应该已经被废弃的大陆，才能够重新孕育到天罗草，其他的那些枯萎的，被腐朽灵气所侵袭的灵草们，才能够焕发出新的生机。

    “主子，这股力量似乎十分的与众不同。”

    北擎和风羽等人出现在夜千凕的身边，低声传音给他道。

    但凡是废弃大陆，既然是已经腐朽，准备走向死亡的，那大陆之心之所残存的力量，绝没有这么强。

    毕竟已经是强**之末了。

    若没有特殊的情况发生，那些已经走向末路的废弃大陆，最后的结局，无一例外，都是废弃大陆的大陆之心的生机之力完全耗尽，而后崩解在星空之，化作万千的尘埃和空气。

    但是这会，这个大陆之心所散发出的力量，却是异常的强横和有力。

    端看这大陆之心所爆开的强烈力量，很难让人相信，这是一个已经废弃，即将要崩解分散于星空的大陆。

    反而像是一个正处在极盛之时，无强悍，充满了勃勃生机，正准备重新进化演化的超级大陆。

    “嗯，的确是如此。”

    夜千凕的眸光微眯。

    他看向那个大陆之心所在的地方。

    这个大陆之心的力量给他的感觉截然不同，这不是一个正在走向灭亡的大陆之心所能够拥有的力量。

    这其，必然有什么让他们意想不到的事情发生了。

    没想到，原本只是因为找不到洛清瞳，所以想要前来这废弃大陆之，得到一株天罗草稳定自己的伤势罢了，却遇到了这样的事情。

    那大陆之心的东西，绝对不简单。

    这次的天罗草一行，只怕没那么容易了。

    不过夜千凕并没有特别的担心。

    大不了到时他显露出真正的身份和实力。

    对夜千凕来说，他之前百般隐瞒身份，并不是因为怕天都的人找来。

    而是不想让他们在自己寻找洛清瞳的路添堵。

    更何况，要是忙于应付他们的话，他又哪里有足够的时间来寻找洛清瞳？

    还有他天脉之体的隐患，的确是一个麻烦。

    但那也仅此而已了。

    如今洛清瞳已经在他的身边，他根本不怕天都的人找来了。

    只要洛清瞳能够医治他体内的隐患，便是天都帝前来，他也不畏惧！

    不过夜千凕的心虽然十分的清楚这一点，却也不准备和洛清瞳说。