    一名明显是顶级子弟的人从其站了出来，出声道：“你们过来这边。”

    他的语气，透着十足优越的高高在。

    这些顶级子弟们，平素里是不会和下面级别的子弟们有所交集的。

    他们所享受的资源和xiūliàn场所，都是最顶级的，和楚小风等人，根本不在一个地方。

    这会之所以会叫住楚小风等人，完全是因为要和飞星连家的人对抗，他们这些天风楚家的人，自然要聚在一起。

    洛清瞳看向那名天风楚家的顶级子弟，楚小风的声音在她的耳边响了起来。

    “小七，这个人是我们天风楚家二长老一脉的顶级子弟，楚乾空。”

    “他身边的那名顶级子弟，是大长老一脉的顶级子弟，楚元洪。”

    “这两个人是不参加家主继承人竞选的，和我们没有冲突。”

    “我们先过去。”

    楚小风先和洛清瞳交代下这两个人的身份，防止洛清瞳和他们产生矛盾。

    大长老和二长老一脉的人，向来是天风楚家的守护者一脉。

    他们的继承人，到时是要进入长老院，直接成为家族长老，不会参加家主竞争。

    和保家主的八长老一脉，并没有任何的利益冲突。；

    楚小风之前还担心到了这里之后，会先遇三长老一脉的人，亦或者是六长老一脉的人，到时又是一桩麻烦事。

    毕竟之前楚天明和楚可儿等人，才在他们的手吃了一个大亏。

    尤其是洛清瞳……

    他倒不怕楚可儿和楚天明他们找麻烦，他们八长老一脉也不是没人。

    但是洛清瞳身为一个佣兵，他却是未必能够护得住了。

    因此，这会看见在这里的是大长老和二长老一脉的人，楚小风顿时松了一口气，同时也告知了洛清瞳这两家的情况，让她心里好有个数。

    其实现在的场景，对洛清瞳来说，是十分有利的。

    因为无论从哪个角度来说，天风楚家的人要和飞星连家的人对垒，必须得团结。

    这种情况下，要是楚可儿等人来了，要找洛清瞳的麻烦，应该其他的人是会制止的。

    楚小风这么想着，顿时带着洛清瞳等人朝着楚乾空和楚元洪等人所在的地方靠去。

    而楚乾空在看见楚小风等人靠过来后，转过了头，没有再理会这边。

    对于他们这些顶级子弟来说，要不是这会需要和飞星连家的人对垒，他根本不会多看楚小风等人一眼，更别说出声和他们说话了。

    而飞星连家的人却是多看了楚小风等人一眼，或者说，他们是在看洛清瞳。

    楚乾空等人没有注意，他们却是看得明白，楚小风等人的一行队伍有些怪。

    赤炎佣兵团的众人和其他的人护着楚小风，但是北擎和风羽等人却是紧护着洛清瞳。

    不仅如此，连楚小风刚刚下意识的举动，都像是在把洛清瞳给当成主心骨一般。

    飞星连家的队伍，一名身穿碎金星银袍的男子抬头，看了洛清瞳所在的方向一眼，而后把目光定在了夜千凕等人的身。