    楚玉成冷笑，直接一抬手，让自己身后的那些护卫们冲了出去。

    而他身边的，楚涵宇等人的护卫们，也是应声而动。

    然而，他们的身形才刚刚冲出去，一道惊雷般的炸响之声，赫然响彻在众人的耳。

    “我看谁敢动她！”

    说话间，一道旋风般的身形刹那间从远处席卷而来，只在瞬间，出现在了洛清瞳等人的面前。

    瞬间，一个即将要逼近洛清瞳等人的护卫，瞬间被那道身影给轰了出去。

    “吼！”

    随着那道身影下方的咆哮声响起，众人这才发现，那道身影之下，赫然正骑乘着一头白色的巨兽。

    那头巨兽的四肢趴地，周身的毛发飘逸顺滑，身后一条蓬松的长尾，在半空摇曳飞舞着。

    一双赤金色的瞳仁，看起来异常的高贵霸气。

    而它的身，坐着一名身穿苍青色长袍的男子。

    那一身的长袍穿在身，同样显得十分的野性霸气。

    那一双因为愤怒而泛红的眼眸，同样如同野兽一般凶狠的看着前方的楚玉成等人。

    “敢伤我……”

    楚凌风的面色凶狠，刚想要将主子这两个字说出口，随后又想起洛清瞳之前的叮嘱，让他在人前一定不要泄露了她的身份，顿时一下又把自己到口的话给咽了回去。

    他冷声道：“胆敢伤我的人！”

    “你们找死！”

    “……”

    洛清瞳听着他的话，只觉得胃一阵的抽抽。

    这个家伙，从哪里去学来的这些霸气宣言？

    这话要是换楚小风来说，没有一点的问题，换做他来说……

    自己这会压根不算是他的人啊？

    算了，对他要求不能太高了。

    他能憋住不叫她主人行了。

    这会也算是蒙混过关了。

    毕竟他这会是挡在自己等人的面前。

    这其也包括了楚小风，这应该算是他的人吧？

    这么说来，自己也算是傻大个的人。

    洛清瞳这么想着，连忙瞅着夜千凕一眼。

    而后者的面色隐藏在白玉面具之，说不出的高深莫测。

    而另一边的楚玉成等人，在看见楚凌风出现之时，顿时面的表情，说不出的震惊。

    “你！你这个傻子，你怎么会出现在这里？！”

    楚玉成的心震惊得，都忘了掩饰，直接把“傻子”这两个字给叫了出来。

    而其他的楚可儿等人，看着楚凌风的目光，也是一阵的震惊，如同见了鬼一般。

    楚凌风不是被楚玉成围杀了吗？

    不仅如此，还身负重伤。

    要不是洛清瞳突然出现救了他，他死在楚玉成的手了。

    怎么他这会出现的情况，和楚玉成等人所说的，根本不一样？！

    楚凌风这会身，哪里有像重伤的模样？

    刚刚轰飞那名护卫的一招，哪里有血脉耗尽的模样？

    不仅如此，众人看着楚凌风身荡漾开的力量气息，赫然一下瞪直了双眼。

    “你！你！”

    他们目光震撼的看着楚凌风。

    赫然发现，他竟然晋升到人武境了！

    天风楚家这一代晋升人武境的第一人！

    楚凌风竟然晋升到人武境了！