    但是冥尊却是不一样。

    他是真心对主子好的，把主子给放在心的。

    楚凌风他们也只承认他在洛清瞳的身边。

    这会见洛清瞳因此而责怪他，他的心顿时十分的难过。

    “主……我……”

    楚凌风的嘴笨，不知道该怎么说，怕说多了惹恼了主子，但是也不愿意让洛清瞳抛弃夜千凕，选择别的人。

    没有人冥尊更适合主子了。

    他得替冥尊守着主子，免得主子被别有居心的人给骗了！

    他这么想着，顿时狠狠的瞪了夜千凕一眼，随后扬声对着洛清瞳叫道：“我不管，反正我不让你和别的人在一起！”

    “噗！”

    洛清瞳听着他的这句话，都快喷了。

    我去！

    楚凌风，你这个傻大个！

    你知道你现在说的这话是什么意思嘛？！

    什么不准我和别的人在一起？！

    你这霸道总裁的宣言是怎么回事？！

    洛清瞳的眼角抽抽得厉害，都不敢往夜千凕的方向看了。

    楚凌风这个家伙，尼玛的天然黑啊！

    从出现开始，字字句句都是在把自己往死里坑！

    这家伙其实不是她的手下，而是她的仇人吧？！

    洛清瞳简直要为自己掬一把伤心的泪水了！

    而在她的心纠结之时，另一边，夜千凕却是高深莫测的看了她和楚凌风一眼。

    他们两人的话，他自然是听在耳的。

    楚凌风那个“喜欢你的人会不高兴的”，且让洛清瞳不要始乱终弃的话，夜千凕一听猜到了，那个人应该指的是自己。

    毕竟他是知道洛清瞳的身份的。

    除了他，没有别人能够配得让洛清瞳始乱终弃这句话了。

    没想到楚凌风这个傻大个还挺维护自己的。

    夜千凕的面色淡淡，对楚凌风把洛清瞳从他的身边抢走的事，也没那么放在心了。

    反倒是洛清瞳此刻面色变幻的神（www.shubao2.cc）色，让他看得很是过瘾。

    哼，这个女人，惯是会做戏，一天到晚，左坑右坑的，只怕没想到会被自己的人给坑得那么惨吧？

    夜千凕的心冷哼着，打定了主意要装作什么都不知道，坚决不戳穿洛清瞳的身份。

    让她这么纠结着吧！

    看她以后怎么跟自己解释！

    夜千凕的心惬意，面说不出的悠然自得。

    而洛清瞳压根不知道自己早被看穿了，心正想着以后要怎么把楚凌风这会说的这些话给圆回去呢！

    他们的心思各异，另一边的楚玉成的心却是说不出的得意。

    果然如他所想的那般，这个楚凌风是看洛小七了！

    呵，一个傻子，也学着别人谈情说爱！

    最后结果只有被别人愚弄的份！

    不过楚凌风虽然这么傻，但是他们这些天风楚家的人却是不傻，对吧？

    楚玉成这么想着，顿时阴恻恻的笑了起来。

    他刚刚还在想着，要怎么从这一场事情之脱身。

    毕竟楚凌风没死，那倒霉的是他了！

    之前所有制定的那些计划，全部都没了用。

    因为当着这么多人的面，别说他联合的那些人，是他自己，也不敢动手。