    楚玉成的话出口，瞬间，洛清瞳的身边，夜千凕的眸光一下眯了起来。

    他冷然看了楚玉成一眼，那眸的光芒，异常的冰冷寒沉。

    让他的女人求生不得，求死不能？

    这个楚玉成也真敢说。

    他在这等着，看他怎么让自己的这个女人求生不得，求死不能！

    夜千凕的眸光冰寒。

    而北擎和风羽等人看向楚玉成的目光，也犹如在看一个死人一般。

    而楚小风听见楚玉成的话，也是一阵的怒意。

    “两位，你们听清楚了，是三长老一脉的人，执意要找我们八长老一脉的麻烦！”

    他斩钉截铁的道。

    楚乾空等人闻言，顿时蹙着眉头看着楚玉成，沉声道：“楚玉成，不过只是一个佣兵罢了。你何必在这里，搞得这么难看？”

    他说着，目光隐晦得看向飞星连家的众人。

    那意思，十分的明显，是让楚玉成大局为重。

    但是楚玉成被洛清瞳坏了好事，怎么可能这么轻易的放过她？

    更何况，他要靠她来问出楚凌风的下落。

    这样，才能够在天罗草的争夺之后，尽快的找到楚凌风，将他击杀，免得他把自己设伏击杀他的事，告诉给家族的长辈听。

    因此，他根本不理会楚乾空话的暗示。

    “你们也说了，只是一名佣兵罢了。”

    “那我还没资格处置她吗？”

    楚玉成冷笑，一副咄咄逼人的模样。

    “你们也不用劝我。”

    “除非她自己走出来，束手擒，不然别怪我动手！”

    “你们有这个闲功夫劝我，不如让楚小风滚远点！”

    “不然待会要是伤了他，让别人看了笑话，我可不管！”

    楚玉成的声音冰冷。

    看得出来，他是一定要对洛清瞳出手，连楚乾空等人的面子都不卖。

    双方都是顶级子弟，到时闹起来，场面更难看。

    楚乾空等人这么想着，顿时拧紧了眉头。

    他们看着楚玉成，随后转头看向楚小风道：“让你的人出去。”

    他们的意思非常的明显，那是让楚小风不要再管洛清瞳了，让她出去给楚玉成出口气。

    毕竟只是一名佣兵罢了，没必要闹得天风楚家内讧，让别人看了笑话。

    楚乾空等人的话出口，瞬间，楚小风的面色是一沉。

    “这不可能！”

    他沉声道。

    让洛清瞳出去，给楚玉成出气？

    他做不来这么窝囊的事！

    更何况，洛清瞳之所以会得罪楚可儿，也有他的原因在。

    他怎么可能不管洛清瞳？

    楚小风这么想着，顿时冷声对楚乾空等人道：“明明是三长老一脉的人找我们八长老一脉的麻烦，你们却让我把自己的人给交出去！”

    “我要是按照你们的话做了，以后我们八长老一脉的人，还能够在天风楚家抬起头来吗？”

    “你们也不用多说别的。”

    楚小风沉声道：“既然你们两个不能够给我们八长老一脉的人主持公道，那我也不强求！”

    “但是让我把我的人交出去，这绝无可能！”

    他的话出口，瞬间，楚乾空的面色是一阵的恼怒。