    洛清瞳知道楚凌风是不知道夜千凕此刻的身份的。

    为防他露馅，这事洛清瞳是没有告诉他的。

    “主……小七，你别靠近他。”

    楚凌风一脸郁闷的看着洛清瞳，随后道：“喜欢你的人会不高兴的。”

    “你不要始乱终弃。”

    楚凌风这个傻大个，本来是想说：“冥尊会不高兴的。”

    “主子，你不要始乱终弃。”

    但是想到这四周这么多的人，洛清瞳又不准他泄露她的身份，顿时想来想去，憋出了这么一句话！

    然而，他没有想到，自己这会的话，搭配他之前对夜千凕的宣言，有多么的让人歧义！

    这会，算是楚凌风对众人说，他对洛清瞳没有任何的心思，只怕都没有人相信了！

    天风楚家众人的面色十分的精彩。

    而顾翊风等佣兵们，也是各种的目瞪口呆。

    我去！

    天风楚家的少主，竟然对洛小七他，真的是这个心思！

    一众人原本以为楚玉成是在胡说八道，结果楚凌风的话，字字句句都在证实，他说的是真的！

    楚凌风对洛小七的心思，真的不纯！

    而楚景奕和楚小风两人，更是说不出的震惊。

    “等等，少主他……是个断袖？！”

    楚景奕的唇角抽搐，都不知道该说什么是好了。

    楚凌风可是他们天风楚家唯一的嫡系继承人！

    他要是断袖，只怕家族的长老们，全部都要炸了。

    连家主，只怕都不会置之不理！

    而楚小风更是莫名其妙的瞪直了双眼看着洛清瞳和楚凌风。

    我的妈呀，这也太劲爆了！

    洛小七和少主，怎么会是这样的关系？！

    正当众人各种的震撼和目瞪口呆之时，洛清瞳却是被楚凌风的话给惊得一脚踩滑，差点没摔倒在地。

    “你是为了这个，所以才故意把我给要到你的身边？”

    她说楚凌风这个傻大个，怎么一副和夜千凕卯了的模样。

    明明他们两个人这会不可能会认识，楚凌风也不知道夜千凕的身份。

    洛清瞳想通了楚凌风话的意思过后，顿时一阵的嘀笑皆非。

    她的唇角抽抽着，都不知道该和楚凌风说什么了。

    这个傻大个，他知不知道，他说的那个白玉面具人，是夜千凕。

    还让自己不要太靠近他。

    洛清瞳的心一阵的又好气又好笑。

    而楚凌风听见她的话，还以为她责怪自己，顿时心更加的郁闷了。

    他知道自己应该听主子的，主子愿意和谁在一起都和自己没关系。

    但是他自从和洛清瞳在一起，知道洛清瞳和夜千凕是一对。

    冥尊对主子那么的好，实力强大，强悍俊美。

    在楚凌风的心目之，唯有对洛清瞳这么好的冥尊，

    唯有在洛清瞳危险之时，总是第一个赶到的冥尊，

    唯有对洛清瞳百般呵护，千般纵容，对她他们这些生死相随的人都还要心的冥尊，

    才是他们所承认的，足以站在洛清瞳身边的人。

    楚凌风视洛清瞳为信仰，为神（www.shubao2.cc）明。

    在他的心目之，没有人洛清瞳更厉害。

    自然也没有任何人能够匹配得洛清瞳。