    开玩笑，他们的血性可不这些人差。

    总不能让人以后有机会能够指着自己的鼻子骂怂货！

    一众人的气氛其乐融融。

    楚玉成看着这样的场景，却是气得七窍生烟。

    而让他更生气的是，他这边的天风楚家的子弟身后的佣兵，也有大部分走到了洛清瞳的身后。

    这些佣兵们和天风楚家所签订的协议，只到天罗草争夺开始。

    如今大陆之心已经打开，他们根本不需要再听从天风楚家的子弟的命令。

    因此，在看见楚玉成对洛清瞳发难，并且不肯罢休之后，顿时都走了出来。

    法不责众，一众佣兵们全部都聚集在一处，他们倒是不怕天风楚家的人会秋后算账。

    天风楚家的人总不会清洗天风佣兵城吧？

    算天风楚家的人能够做到，他们也不会因为楚玉成一个人的恩怨和手段去做。

    更何况，他们这边还有一个楚小风呢！

    这可不仅仅是他们和天风楚家之间的恩怨。

    而是八长老一脉和三长老一脉的。

    因此，一众佣兵们走出来的脚步丝毫不带迟疑的。

    除了原先和洛清瞳不对付的，黑铁佣兵团的那些人，以及和他们交好的那些佣兵团，其他的那些人，全部都走到了洛清瞳的身后。

    一时间，洛清瞳的身后，也聚集起了一dàbō的人和力量。

    这些力量甚至都不逊色于楚玉成等人身后的力量。

    只是楚玉成等人身为顶级子弟，所得到的护卫等级，要一众佣兵们的强不少。

    要不然，单凭洛清瞳此刻所聚集着的人数和力量，都要压倒他们！

    “混账！”

    楚玉成的面色阴沉得厉害。

    他原本是想要逼得洛清瞳众叛亲离。

    没有了楚小风等人帮助她，他想要对付起对方来，轻而易举。

    然而谁能够想到，这么一个小小的佣兵，竟然在天风佣兵城的威望这么高。

    不过只是一名连尊境都不到的少年罢了，怎么能够让这些天风佣兵城的佣兵们这么的俯首帖耳，甘心听令？

    楚玉成的面色恼怒。

    而楚可儿和楚雨菲等人一直都注意着洛清瞳所在的方向。

    眼看着一众佣兵们一个又一个的走出来为洛清瞳站台，力挺她。

    一众人的面色，说不出的扭曲。

    “怎么会这样？！”

    “洛小七这个jiànrén，怎么能够得到这么多佣兵的听令？！”

    楚可儿的声音尖利，差点控制不住的尖声大叫了起来。

    不过饶是这样，她的声音也是含在口低沉的咆哮着，同时一把抓紧了楚雨菲的手。

    而后者的手被她猛的一抓，手背都快渗出血来，楚雨菲却是浑然不觉。

    她咬着唇看着洛清瞳所在的方向，面也是一阵的不甘心。

    她原以为洛清瞳逃不过了，没想到她竟然能够得到这些佣兵的拥护。

    不过算是这样又怎么样？

    她要是真的只是简单的得罪她们好了，这样楚玉成看到这样的场景，应该会收手。

    但是这会，她放走了楚凌风，坏了楚玉成的事，他怎么可能会放过她？