    我的妈呀！

    洛清瞳捂脸，真的是不忍睹视了。

    还好楚玉成已经给她找了一个极好的理由，不然凭借着楚凌风这一番骚操作，自己这身份，绝对得露馅。

    这个家伙，是不是专门来克自己的。

    让他在外人的面前不要叫自己主子。

    他是没有叫了。

    但是这亲近的姿态，暧昧的说法，和叫了有什么区别？

    简直是**！

    洛清瞳觉得自己真的是被楚凌风这个傻大个坑得好惨。

    都不知道该说这家伙是听话还是忠心。

    无论是让她过去他那边，还是让夜千凕放手，楚凌风都是为了她好。

    洛清瞳的唇角抽抽着，也没办法怪楚凌风。

    而夜千凕，在听见楚凌风的这一番话后，顿时一下笑了起来。

    他的白玉面具之后，华光四放。

    那一张俊美到了极致的面容，此刻笑容满面，却是被气的。

    “你的人？”

    夜千凕冷笑着看着楚凌风。

    要不是知道这个傻大个是洛清瞳的人，且对她的忠心不容置疑，不掺一点的杂质。

    光凭楚凌风的这句话，他要他血溅当场！

    什么时候，他的女人，变成别人的人了？

    这个女人让他这么说的？

    夜千凕眸光危险的看向洛清瞳。

    而后者的唇角抽抽着，看着楚凌风和夜千凕之间的剑拔**张越来越厉害，说不定下一刻要动手了，顿时连忙对夜千凕道：“咳，兄台，不好意思，我先过去一下，和楚少主说一下。”

    她说到这里，低声对夜千凕解释道：“你应该也能够看得出来，楚少主他的心性，和一般人不一样。”

    “他这会一定要我过去，应该是为了还之前我对他的救命之恩，好好的保护我。”

    “兄台你不要和他争执了，以免耽误了待会对天罗草的争夺。”

    洛清瞳的话说得合情合理，还把楚凌风对她过分的亲近和保护，解释得滴水不漏。

    这个狡诈的女人！

    夜千凕冷哼了一声，虽然不想放开洛清瞳。

    但是他这会还没准备戳穿洛清瞳的身份，顿时也没有理由再把洛清瞳给留下来。

    毕竟他虽然以洛清瞳的保护者自居，但是洛清瞳自己都要求过去楚凌风那边了，他总不能够还拦着。

    这么想着，他顿时松开了洛清瞳的腰。

    楚凌风这会的双眸血红，都有些忍不住体内的shòuxìng，想要动手了。

    还是因为洛清瞳在夜千凕的身边，他怕伤了洛清瞳，所以才特意压制着自己体内的暴动。

    不然按照他那莽直又不管不顾的脾气，肯定是先打了再说的！

    别的不说，先把主子抢过来再说！

    对面的这个男人实在是太无礼了，竟然敢对主子动手动脚！

    还搂主子的腰！

    这怎么行？

    哪怕主子这会是男人也不行！

    楚凌风把洛清瞳给拉到了自己的身边，一脸戒备又充满敌意的看着夜千凕。

    仿佛他做了什么十恶不赦的事一般。

    洛清瞳看着一阵的好笑。

    她压低了声音问道：“怎么回事？你和他有仇？”

    不然怎么执意把自己给要过来。

    而且，还对夜千凕有着这么大的敌意？