    凭她身边的那些佣兵们，实力虽然是强悍，但又怎么会是楚玉成等顶级子弟身后的护卫对手？

    楚雨菲这么想着，顿时又冷笑了起来。

    而风羽和北擎等人看着这么多的佣兵走过来，面色也是说不出的愕然。

    “果然邪医是邪医啊。”

    他们的心嘀咕着。

    别人要是遇到这样的情况，早是必死之局了。

    偏偏邪医每每都有出人意料的事情发生。

    这些佣兵们竟然这么拥护邪医，这哪是随便一个人能够做到的？

    要知道，洛清瞳才在佣兵城待了多久啊？

    这威望，也未免太高了吧？

    北擎和风羽等人一向知道洛清瞳的手段厉害，但是没想到她的手段会厉害到这样的地步。

    一般的人，被莫名其妙的从九星星域，甚至是从一个低等大陆，忽然被传送到一个高级星域，能够保住自己不死不错了。

    哪里能够像洛清瞳这样，以实力卑微之身，在六星星域之，都混得风生水起。

    众人这一路追来，无论是在天风铭纹城的事，还是在天风佣兵城，再到这废弃大陆之，实在是为洛清瞳的手段所折服。

    他们这一生，只怕也只能够遇到了一个邪医这样的女子了。

    北擎和风羽等人的心惊叹。

    而夜千凕则是微微侧头，看向自己身边的少年，隐忍着眸光没有出声。

    不然只怕他会忍不住把洛清瞳给抓进自己的怀，紧紧的禁锢着。

    这是自己看的女人。

    哪怕她的身边没有他，哪怕她身处再危险的境地，都能够从容应对。

    这样的洛清瞳，实在是让夜千凕的心既爱又骄傲，还患得患失得厉害。

    这个女人像是风一样，总觉得要是抓不紧，会一溜烟跑得个无影无踪。

    偏偏她又厉害得不行，让夜千凕的心真的是拿她一点办法都没有。

    平时都是别人爱慕他，为他患得患失，为他心恋成殇。

    轮到他的时候，他才知道，爱一个人的滋味有多难熬。

    夜千凕的目光深深。

    而洛清瞳看着这些站在她身后的佣兵们，面色也是一阵的惊讶。

    她没想到这些人会站在她的身边。

    她之前帮他们的时候，的确是想着，等到天罗草争夺的时候，借他们几分力。

    但是那个时候想的，不过是他们不对她出手，让她有能够浑水摸鱼的机会。

    没想到他们在她面对危险的时候，会站在她的身边。

    果然是仗义每多屠狗辈！

    这些佣兵们虽然被那些大势力，大世家的人鄙薄根基浅薄，粗鄙，但是在洛清瞳的眼，他们却被那些满口大仁大义，结果在暗地里捅刀子的大势力大家族的人好多了。

    至少这些人，知道什么叫做知恩图报。

    洛清瞳看了这些人一眼，随后便看向了楚玉成。

    对方开口到现在，她一句话都没说。

    不是无话可说，而是懒得说。

    有夜千凕等人在，洛清瞳知道自己不会有任何的危险。

    因此才懒得搭理楚玉成，让他自己一个人在这里唱独角戏。

    没想到他还唱得挺开心的。