    众人的心震惊，楚凌风却是没什么感觉。

    他早到紫尊九境的顶级层次了，只差一步能够突破到人武境。

    当然，这一步，很多人都要很久才能够跨出去。

    但是楚凌风这次遭遇截杀，全身血脉之力耗尽后再重新恢复，达到了破而后立的层次，再加洛清瞳解除了小雪球儿的契约，让他和小雪球儿契约了。

    这样两相叠加和cìjī之下，楚凌风一下突破了紫尊九境的层次，达到了人武境的层次。

    也正是需要突破，所以楚凌风才没有及时出现在这大陆之心之。

    不然哪里有楚玉成这个杂碎欺负自家主子的机会！

    楚凌风这么想着，顿时脑海闪过刚刚楚玉成等人竟然妄想要对洛清瞳动手的场景，当即心一阵的戾气涌，对着楚玉成等人狞笑开了。

    “怎么？我没死成你们很不开心？”

    “放心，待会你们会更不开心的！”

    还会哭得很惨！

    楚凌风的面色冷戾。

    这个时候的他，看起来可一点也不傻。

    事实，楚凌风只要涉及到战斗的事，立刻会变得犹如凶猛野兽一般，整个人变得冷戾凶狂无。

    端看他那时的模样，像是一头人形凶兽一般。

    他是天生为战斗而生的人。

    要不是他的心性太过耿直憨厚，这个模样的楚凌风，楚玉成等人根本不敢和他作对，更别说妄想要设伏击杀他了！

    进入到战斗状态的楚凌风，可是半点痴傻的情况都没有。

    连楚玉成等人，在设计了楚凌风后，也只能够采用围杀的方法将他击杀，而不是通过别的办法。

    是因为楚凌风的强悍，不是一般人能够的。

    而战斗形态的他，也不是那么好哄骗的。

    他的战斗直觉，任何人都厉害。

    看见这样的楚凌风，瞬间，楚玉成的面色煞白，不由自主的往后退了一步。

    他身后的那些人也是如此。

    尤其是那些跟随他和那几名顶级子弟身后的那些天风楚家的子弟，更是被楚凌风的目光盯得要哭了。

    谁不知道这名新晋少主为人虽然痴傻憨厚，但是逆鳞不可触碰。

    以前他刚到天风楚家的时候，有人欺负他心性憨直痴傻，在他的面前公然诋毁燕娘，骂他的娘亲是jiànrén。

    本以为楚凌风那憨厚痴傻的性子算是听到了也不会怎么样。

    谁想到楚凌风当时发了狂，直接血红着一双眼生撕了那名天风楚家的子弟。

    自那以后，众人知道了楚凌风的可怕。

    知道不能够在他的面前，触碰到他的逆鳞。

    楚凌风这个人霸道，护食，护一切的资源。

    他认定的人和事，不管别人怎么说都不会改变初衷。

    如果有人敢对他出手，他根本不知道什么叫做留手和收手，直接把对方给打得半死不活！

    除非用资源来和他交换，不然他把人打死都有可能。

    连家主和众长老都拿他没办法。

    在场的众顶级子弟，不少都在他的手吃过亏，更别说楚玉成等人了。

    一开始最先找楚凌风麻烦的是他们，最后被修理得极惨的，也是他们！

    这会看见楚凌风的目光，他们的身形，都是一阵的寒颤。