    “把她交给我！”

    他朝着夜千凕伸出了手，那一双因为野性而泛红的眸子，直直的盯着夜千凕。

    “我会保护她。”

    楚凌风的话出口，瞬间，洛清瞳差点没咬到自己的舌头。

    千算万算，她都没有想到楚凌风会来这么一出啊！

    她唇角微抽的看着楚凌风瞪着双眼和夜千凕对，顿时一阵的头疼。

    这会的情况，从别人的角度来看，待在楚凌风的身边，的确是最好的选择。

    但是只有洛清瞳知道，待在夜千凕的身边，才是最好的选择。

    不过这个不是重点。

    重点是楚凌风这个家伙，说的话也太暧昧，太有歧义了。

    知道的，如洛清瞳，知道他的确是想要保护自己。

    但是听在别人的耳……

    洛清瞳的唇角，剧烈的抽搐着。

    “那个，不用了，楚少主……”

    洛清瞳的话还没说完，楚凌风的声音猛的一提。

    “需要的！”

    “你待在我的身边！”

    楚凌风的这话出口，洛清瞳的唇角抽抽得更厉害了。

    这个家伙，还会抢话了。

    谁教他的？

    只是他这么执意的要把自己弄过去他那边干什么？

    不放心她的安危？

    洛清瞳正这么想着，听见夜千凕冷冷的声音响了起来。

    “不需要，我收了她的保护费，自然会保护好她。”

    “还不需要楚少主操心。”

    夜千凕这么说着，顿时抬手更箍紧了洛清瞳的腰。

    原来，之前楚玉成等人准备对他们动手，他已经先一步把洛清瞳给揽进了怀里。

    楚凌风稍微来晚一点的话，只怕楚玉成等人已经死无葬身之地了。

    不过楚凌风来了也好，省得他们动手了。

    只是夜千凕没想到，这个洛清瞳的得力手下一来，和他抢起了人。

    什么由他保护行，还必须要待在他的身边？

    夜千凕冷笑。

    他的女人，自然应该呆在他的身边。

    因此，夜千凕半点放人的迹象都没有。

    不仅如此，他还拿洛清瞳之前给他保护费的理由来堵楚凌风。

    毕竟，拿人钱财，与人消灾。

    他这么护着洛小七，自然也有原因了。

    不然怎么解释他这会的举动？

    夜千凕这会，可还没准备让洛清瞳知道，自己已经看穿她的身份了！

    两人这么对峙了起来。

    夜千凕的声音冰冷，在他开口的那一刹那间，北擎和风羽等人自发的站在了他的身后。

    而楚凌风的身后，这会也聚集了一群天风楚家的人。

    这些人，都是刚刚才赶到的，天风楚家的人。

    其包括了八长老一脉的顶级子弟，楚景奕。

    看着前方对峙着的场景，楚景奕一脸的丈二金刚摸不着头。

    他看向自己身边的楚小风，道：“这是怎么回事？”

    “他们怎么对峙了？”

    楚景奕刚刚才赶过来，但已经从四周的人口得知了之前发生的事，自然知道夜千凕他们算是站在楚凌风这边的。

    只是怎么这会，双方一下对峙了起来？

    而且那个洛小七还被夹杂在其？

    楚景奕看着洛清瞳一边被楚凌风抓着手，一边被夜千凕揽着腰的模样，莫名心忽然窜出了一个想法——

    这场景，要不是洛小七是个男的，他都要以为这是在演两男争一女的戏码了！