    楚景奕这么想着，莫名唇角一阵的抽搐。

    这肯定是他的错觉吧？

    然而，他才刚这么想着，听见楚玉成的声音在这时满是讥讽的响了起来。

    “原来是这样！”

    “楚凌风，你对这个洛小七原来怀着这样的心思！”

    难怪之前会喊这个洛小七叫主人！

    原来，他和洛小七，竟然是这样的关系！

    楚凌风这个傻子，竟然是个断袖！

    不仅如此，断的还是一个朝三暮四的男人！

    楚玉成目含鄙夷的看着被楚凌风和夜千凕两个人，一左一右拉着的洛清瞳，心对于洛清瞳之前突然跑过来救楚凌风，再没有了任何疑问。

    甚至，还自动把之前洛清瞳前来救楚凌风时，后者所叫的那声“主子”，给替换成了主人这个意思。

    要知道，这两个词，在某种程度算一个意思。

    但是在遇见另一种情况时，这“主人”两个字，可以解读出来的意思，可丰富多了。

    别的不说，楚玉成已经把洛清瞳给看成了楚凌风的男宠。

    而现在看来，楚凌风这个傻子，看了一个男人不说，还为了对方，连自己天风楚家少主的身份都不要了！

    竟然叫对方主人！

    真的是丢尽了他们天风楚家的脸！

    不得不说，这事要是换做任何一个天风楚家的人来做，楚玉成都不会产生这样的联想。

    但是谁让这个人是楚凌风？

    想到对方那痴傻好哄骗的性子，楚玉成毫不怀疑自己的想法。

    洛小七和楚凌风原来是这样的关系，难怪洛小七会突然跑来救楚凌风，而后者对她的态度，也是那么的着紧！

    楚玉成之前是怀疑过楚凌风和洛清瞳的身份的。

    但是楚凌风那一声主子，太过匪夷所思了——

    哪怕楚玉成怀疑楚凌风真的认洛清瞳为主了，但是想到洛清瞳那连尊境都不到的实力，又是一个少年，一时又怀疑自己的怀疑是不是正确了。

    这会看见楚凌风和夜千凕两个人抢洛清瞳的举动，他才恍然大悟，自以为猜到了洛清瞳和楚凌风之间的关系。

    而洛清瞳听见他这一番“了悟”的话，顿时一阵犹如被雷劈过一般。

    这么强大的脑补能力，竟然让她无言以对啊！

    没有那个福尔摩斯的命，能不能不要得福尔摩斯的病了？

    这真相简直离他的猜测十万八千里啊！

    洛清瞳心一阵的无语，不过也有些庆幸楚玉成的脑补。

    至少，被人误认为和楚凌风有断袖之情，也她暴露身份要好啊。

    楚凌风这个傻大个，怎么都遮掩不了对自己的亲近。

    对于这个，洛清瞳也毫无办法。

    还好现在还能用理由给盖过去。

    洛清瞳这么想着，唇角一阵的抽抽。

    没想到，自己身为女儿身的时候，没被人这么争抢过，变成男人却成了蓝颜祸水，造孽啊！

    她唇角抽抽的刚要开口，另一边，楚凌风的面色却是猛的沉了下来。

    他没有理会楚玉成，而是怒声看着夜千溟道：“你放手！我……”

    我主子不是你能碰的！

    不过想到洛清瞳的叮嘱，楚凌风硬生生的把这话收了回来，而后冷声道：“我的人，不是你能碰的！”