    而他们身后的那些护卫更不用说了。

    他们目光震撼又恐惧的看着楚凌风的身形，面色惊恐得难以言喻。

    天风楚家的少主没死，甚至没有任何的重伤和血脉之力耗尽的模样。

    不仅如此，他还提升了实力，成为了天风楚家这一代，第一个晋升到人武境的第一人。

    真正的第一人！

    他们这些参与了楚玉成的计划，被他差使着围杀楚凌风的人，下场会怎么样？

    一众人的心想着，顿时牙齿一阵的打颤。

    而楚凌风这会却是懒得搭理他们。

    他在说完这一番话后，顿时便立刻转过身去，看向洛清瞳道：“主……洛小七，你还好吧？”

    楚凌风的声音极大，那一个主字，拧转得极为生硬，差点从他的口蹦了出来，还好他及时记住了洛清瞳的叮嘱，硬是把它给吞了回去，换成了洛清瞳这会的化名。

    洛清瞳的唇角抽抽。

    虽然明知道这会不能对他抱有太大的期望，但是还是忍不住捂脸。

    我的妈呀，这个傻子，这个时候你应该先问问楚小风啊！

    不过洛清瞳也知道，要想让楚凌风把别人放在关心她的前面，对这个傻大个来说，要求实在是太高了。

    没见楚凌风从出现一直紧盯着她吗？

    压根没看楚小风他们一眼，她要是让他演得太过，也实在是太出戏了，反而不好，还不如现在这样呢。

    洛清瞳这么想着，顿时只能够自己阵来圆话。

    “我很好，谢谢少主的关心。”

    她这么说着，顿时对楚凌风等人解释道：“我之前救了楚少主一命，替他治好了伤。”

    洛清瞳的话出口，顿时，因为楚凌风与众不同的动作而面色愕然的顾翊风等人释然了。

    “原来是这样，我还说小七你怎么会认识少主呢。”

    楚小风的面色也十分的惊讶，不过这会，他已经放松下来了。

    楚凌风之前的话非常的明显，很显然，楚玉成等人已经对楚凌风下过手了。

    应该是这样，所以洛小七才会救楚凌风一命，替他治好了伤。

    不过他以为的洛清瞳救了楚凌风一命，指的是洛清瞳遇见了重伤的楚凌风，救了他，并治好了他的伤。

    却不知道，洛清瞳压根是一个人单枪匹马的闯到楚玉成等人的包围圈，硬把楚凌风给从绝地死局给救出来的。

    打死他们也想不到洛清瞳竟然能这么做，而且还做成功了！

    一众人的面色了然。

    连楚乾空等人都是这么想的。

    只有楚玉成等人知道这事到底是怎么回事。

    他们看着洛清瞳一阵的咬牙。

    要不是这名少年，他们根本不会落到这样的境地。

    而夜千凕则是面色淡淡的挑了挑眉。

    这个女人的这话，是故意说给他听的？

    为了能够继续掩藏身份，她也是够拼的了。

    这么撇清和楚凌风之间的关系。

    夜千凕的唇角微翘，什么都没有说，那一双深邃沉凝的眸子，半点情绪和波动都不露。

    洛清瞳看着，顿时松了一口气。

    这应该是蒙混过关了吧？

    然而，她正这么想着，见楚凌风突然做出了一个出人意料的动作。