    “玉成少爷。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    这玉成少爷四个字，说得异常的讽刺和冰冷。

    在所有人都以为她开口是为了服软，甚至楚玉成已经做好了高高在的嘴脸之时，洛清瞳的声音冷冷的响了起来。

    “你的废话太多了。”

    “不是说让我求生不得，求死不能吗？”

    “我等着你！”

    她微笑着看着楚玉成。

    兔子扮久了。

    她都要以为自己是只兔子了。

    不过，算她是一只兔子，那也是一只钢牙小白兔啊！

    楚玉成想要对付她，也不怕咬崩了一嘴的牙！

    洛清瞳冷笑，凭着她身后的这些人，哪怕夜千凕他们不出手，她也能够玩死楚玉成他们。

    不信他们出手试试？

    洛清瞳的话出口，瞬间，四周的众人都是一阵的呆滞。

    洛清瞳刚刚那么恭敬的叫着玉成少爷，结果是为了说这么一番话？

    她这不是故意激怒楚玉成吗？

    本来对方不准备放过她。

    这会被她这么一激怒，只怕是更不管不顾。

    这个洛小七，不会是疯了吧？

    一众天风楚家的子弟心，瞬间闪过了这么一个想法。

    而顾翊风等人的心也十分的愕然。

    他们从来都没有听过洛清瞳这么强势的说话。

    不知道为什么，这么听着，还挺带感的。

    “哈哈！小七，说得好！”

    虎战在这时啪的一巴掌拍在了洛清瞳的肩膀，哈哈大笑着道：“我之前和你说过，咱们男人嘛，是要强势一点！”

    “看你以前老是软乎乎的，这会被人给欺负门了吧？！”

    “这会好了，总算有点男人的样子了！”

    虎战的话听得洛清瞳的唇角猛的一抽。

    谁像男人了？

    她这明明是霸气！

    不过虎战的话倒是替她解释了她这会的改变不是突然的。

    洛清瞳这会虽然不想再忍楚玉成下去了。

    但是如果可以，她还是不想让夜千凕发现自己的身份的。

    等到这次废弃大陆之后，再和夜千凕相认是最好的。

    到时，她再好好的安抚一下夜千凕，不然这个男人非炸了不可。

    洛清瞳这么想着，又是一阵的心虚，却不知道，自己压根早被发现了。

    夜千凕眸光深沉的看了她一眼，什么都没说。

    让这个女人继续装下去。

    哼，之前欠的那么多的账，哪有那么好还？

    两人的心思各异，而楚玉成在听见洛清瞳的话后，顿时脸涨成了猪肝色。

    等到虎战的声音响起之时，他的面色更黑沉了。

    “好！好！”

    他看着洛清瞳等人，一连说了两个好字，那鼓胀的面色和太阳穴，让人一眼能够看出他其隐忍的怒气和杀意。

    “你们很好！”

    “既然你们急着找死，那我成全了你们！”

    他说着，厉声喝道：“楚涵宇，你们帮我一起抓住她！”

    楚涵宇，正是九长老一脉的顶级子弟的名字。

    楚玉成这话，是要他身边的这些顶级子弟的人帮他一起出手，抓住洛清瞳，击杀顾翊风等人。

    这些人既然帮洛小七，那做好去死的准备吧！

    真以为他们站在楚小风的那边，他不敢动他们了吗？

    等到杀了楚凌风，他还怕什么八长老一脉？