    “楚小风，你少不知好歹！”

    “你的人得罪了顶级子弟，我们让你把人给交出去，那是为了帮你！”

    “既然你这么不领情，那你和她一起倒霉吧！”

    “我们让开！”

    楚乾空的声音冰冷。

    他们这些顶级子弟，本来没有把下面的那些天风楚家的子弟看在眼里。

    说话的要是八长老一脉的顶级子弟，他们或许还会为对方干涉一下楚玉成，以免场面闹得太难看了。

    但是楚小风算个什么东西？

    他们肯让他把那个叫洛小七的少年交出去不错了！

    既然他不愿意，那他和那个叫洛小七的少年一起倒霉吧！

    胆敢和顶级子弟作对，要不是这会是在废弃大陆之，不好让飞星连家的人看了笑话，用不着楚玉成出手，他们自己都会出手对付洛清瞳。

    谁让她身为最低贱的佣兵，还敢和顶级子弟作对的？

    他们顶级子弟的威严，不容亵渎！

    楚乾空的话出口，顿时，四周大长老一脉和二长老一脉的子弟，俱都往后退了一步，把楚小风等人给让了出来，让他们独自对楚玉成等人。

    然而出乎意料的，那些子弟后面的佣兵却没有退。

    他们面色犹豫的看了洛清瞳和楚乾空等人一眼，随后猛的一咬牙，站在了洛清瞳等人的身后。

    “不好意思，诸位少爷们。”

    “洛小七对我们有大恩。”

    “这次的事，我们站定她了。”

    一众佣兵们不是不畏惧天风楚家的人，但是洛清瞳着实帮了他们不少忙。

    更何况，这会洛清瞳的队伍，不是还有楚小风在吗？

    他们也不算是完全和天风楚家的人作对。

    这会要是不站出来，他们怕自己等人一辈子心里都过不去。

    一众佣兵们，全部都是刀口舔血过活的。

    这一辈子，什么都可以不讲，唯独不能够不讲情义。

    他们在这废弃大陆，受了洛清瞳的大恩，得了不少和这废弃大陆的讯息。

    更别说，之前洛清瞳在佣兵城，所提供给他们的一些完成任务的计划和方法，帮他们减少了不少的伤亡。

    别的也罢了，要是洛清瞳只是单纯的得罪天风楚家的人，他们可能顾忌着自己的利益，不会站出来。

    但是这会，楚玉成明显是不准备放过洛清瞳了。

    这样的情况下，一众人无论如何都要站出来力挺她一把。

    一众人站在了洛清瞳的身后，楚小风等楚家的子弟心有些愕然。

    而他身后的赤炎佣兵团的众人连同其他的佣兵一起，却是猛的前一步，在那些佣兵们的肩，狠狠的拍了拍。

    “哈哈，知道你们会站出来！”

    “那是，小七公子对我们有大恩，怎么能够不站出来？”

    那些从大长老一脉和二长老一脉的其他子弟那走过来的佣兵们冷哼。

    “你们以为你们知道什么叫做知恩图报啊！”

    一众佣兵们斜睨着顾翊风等人。

    这些家伙不也是没退？

    他们这些人要是不站出来，以后还怎么在天风佣兵城混？