    她既然开口，把这个事实和这个可能摆在众人的面前，连星辰必须得做出选择。

    是赌天风楚家的人不会嫁祸他们，还是直接干预这场内讧，让这个黑锅的可能性消失于无形，哪个更省时省力，又百分之百的安全，还需要选吗？

    帮自己等人，是连星辰最好的选择。

    他也只能这么做！

    说她要求飞星连家的，简直是开玩笑。

    凭楚玉成他们，也想逼得她用一个求字？

    嗤！

    若不是暂时还不想暴露身份，她连飞星连家的力都未必需要借！

    洛清瞳面色淡淡的看着连星辰，而另一边，楚玉成愤怒的声音也已经响了起来。

    “胡说！我们根本没有打算这么做！”

    “洛小七，你休想在这危言耸听！”

    “连少主，这事我们绝对不会牵连到飞星连家，我们可以发誓……”

    他的话还没有说完，洛清瞳已经轻挑着眉头笑了起来。

    “哦，听说默认也是一种很好的办法，这种隐忍，为家主忍辱负重的办法，还要之前告状来得容易啊！”

    “说不定连那一点最后的责罚都没有了！”

    “厉害厉害！玉成少爷，佩服啊！”

    “你这心机，还真是一把一把的。”

    听见洛清瞳的话，楚玉成气得没差点一口老血喷出来。

    “你给我住口！”

    这个洛小七，怎么那么会说？！

    楚玉成这么多来，还是第一次觉得自己这么的词穷。

    竟然连个佣兵少年都讲不过！

    他之前听楚可儿她们说洛小七十分的不好对付。

    之前还嗤之以鼻，觉得一个少年而已，还是个实力地位都十分低下的佣兵，有什么难对付的？

    楚可儿他们自己没本事，难道还觉得自己和他们一样？

    楚玉成的心不屑。

    他一直都觉得洛清瞳之前把楚凌风给救走，是占了他毫无防备，而她又出其不意的便宜，因此并没有把洛清瞳给放在眼里。

    这会他才知道，楚可儿他们的话，没有半点的掺假。

    这个洛小七，真的是非常的难缠！

    而且特别的狡诈！

    他隐忍着怒气看向连星辰，正想要继续解释。

    然而，后者的声音已经响了起来。

    “你说得没错。”

    连星辰的目光深深，他看着洛清瞳，知道自己小看了这个佣兵少年。

    原本以为对方是想要激将逼他救他们。

    没想到，对方逼是逼，但却根本不是激将，而且，还让他无法拒绝！

    如洛清瞳所想的那般，嫁祸飞星连家的这个主意，她已经摆到台面了。

    无论天风楚家的人之前有没有这个想法，连星辰都必须得防着他们最后来这一招。

    楚玉成的保证有什么用吗？

    正如洛清瞳所说，有的时候，沉默也是一种很好的嫁祸方式！

    相信楚玉成，他还有可能会遭到背叛。

    但是帮洛清瞳他们的话，却是可以把这隐患给彻底扼杀在萌芽状态，让楚玉成他们没有半点可以嫁祸他的机会。

    哪个更好，还需要选吗？

    这个少年，可真的是让自己自打脸了啊！

    连星辰这么想着，顿时面色微抽了一下。

    他看着四周在场的众人，目光扫过楚玉成等人，沉声道：