    不然算是杀了楚凌风，他们也照样是死路一条。

    但是这会不一样了，不是有洛小七这个软肋在吗？

    对方引诱天风楚家的少主，勾引得对方堕落，不顾天风楚家的威严，他们这些天风楚家的子弟，必然不能够坐视不理，难道不是吗？

    必然要将这个“蓝颜祸水”的洛小七给铲除斩杀！

    当然，这过程，楚凌风要是前来阻止，不小心被他们给弄死了，那也是意外，不是吗？

    楚凌风这么想着，顿时志得意满至极。

    自己真的是个天才，想到这样的一个主意。

    如此一来，不仅能够完美解决掉楚凌风这个巨大的隐患，还能够让洛小七这个坏了自己的好事的人，死无葬身之地！

    哼，要不是她，自己之前已经把楚凌风给弄死了，如今不过只是一报还一报罢了！

    楚玉成这么想着，顿时一下跳了出来，厉声喝道：“不行，我们天风楚家的少主，绝不能够喜欢一个男人！”

    “楚凌风，这不是你一个人的事，而是我们整个天风楚家的事！”

    “我们有责任让你不要被别的别有居心的人迷惑！”

    “洛小七，你之前对我们天风楚家的人出手，这会又引诱我们天风楚家的少主为你神（www.shubao2.cc）魂颠倒！”

    “我怀疑你是别的家族派来对付我们天风楚家的！”

    “诸位，我们不能够让少主胡作非为！”

    “这个洛小七，一定要除掉！”

    楚玉成的话出口，瞬间，四周天风楚家的子弟们明白了过来。

    楚玉成这是要借除掉洛小七的理由，来对楚凌风出手啊！

    尤其是楚涵宇等人，原本楚凌风出现，他们已经开始渐渐的远离了楚玉成等人。

    毕竟楚凌风没有死，还出现在了众人的面前，说明楚玉成已经丧失了先机，对方倒霉定了，他们却是不能够再和对方掺合在一起。

    但是这会，楚玉成的话出口，瞬间，他们的面色是一愣，随后，眸光的光芒，刹那间暴亮了起来。

    没错，通过击杀洛小七来对付楚凌风。

    到时如果楚凌风阻拦，他们说是为了维护天风楚家的威严，不小心杀了楚凌风，那是意外。

    是楚凌风自己找死，甘愿为了洛小七挡箭。

    他是个情种，和他们这些人有什么关系？

    如此一来，他们能够光明正大的杀死楚凌风了！

    一众人的呼吸急促。

    会和楚玉成搅和在一起，会是什么人？

    自然是富有野心，且对楚凌风的少主位置虎视眈眈，并且对他具有杀心的人。

    这些人，平时的时候，不敢对楚凌风动手。

    但是这会已经有了好的理由，顿时不免意动了起来。

    太难得了！

    这个机会，太难得了！

    而且还能够让他们光明正大的，全力以赴的出手，而不需要有任何的保留，他们的心，顿时砰砰砰的，剧烈的跳动了起来。

    不知不觉的，他们又从四方，聚集到了楚玉成的身边。

    连楚乾空和楚元洪等人，双眸的光芒也是暴亮，眸光，一下盯在了楚凌风的身。