    杀了楚凌风？

    这么一来，不管谁位成为家族，他们所掌控下的长老院的实力，都不会得到削弱。

    毕竟这一代，楚天逸掌权，在天风楚家之，完全说一不二，长老院的权力，被削弱到了极致。

    他们不愿意再看到，自己等人执掌长老院时，也如同自己的父辈那样，被楚凌风所压迫！

    对方承袭自楚天逸的血脉，极其可怕！

    如果能够将他此扼杀在这里……

    一众人的心，都触动了起来。

    他们不会主动的对楚凌风出手，但是如果有机会，能够顺手将楚凌风给杀了，他们绝对不会拒绝！

    天风楚家的众人眸光闪烁，而楚凌风和楚景奕等人的面色却是肃然一下沉凝了下来。

    “不好，楚玉成要打少主的主意！”

    楚景奕的眸光冰冷，目光扫过一众天风楚家的人的面色，顿时心一阵的发沉。

    没想到楚玉成竟然会找到这么一个理由发难，这下麻烦了！

    不过楚景奕也知道，楚玉成袭杀楚凌风不成，早已经和后者不死不休，算不以洛小七当借口，他也会想办法找其他的理由发难。

    这其，和洛小七并没有太大的关系。

    不过是她正好给了楚玉成一个理由罢了。

    真正的导火索，应该是楚玉成一旦要致楚凌风于死地。

    他是不会让楚凌风活着离开废弃大陆的。

    不然最后死的，是他了！

    楚景奕这么想着，倒是没有把这事给怪在洛清瞳的身，反而冷声朝着楚小风等人道：“保护好少主！”

    “楚玉成，你也未免管得太宽了！”

    “少主喜欢什么人，关你什么事？”

    “算是家族不许，等到离开废弃大陆之后，自然有长老们前来定夺！”

    “还轮不到你越俎代庖！”

    “哼！”

    楚玉成冷笑着看着他们。

    八长老一脉的人，是家主的誓死拥护者，他根本不用给对方好脸色。

    反正他们肯定是会站在楚凌风那边的。

    到时，把他们一并杀掉！

    楚玉成这么想着，顿时面色阴沉又得意的笑道：“楚景奕，你说的这是什么话？”

    “我们这些顶级子弟，得家族的栽培，自然是要为家族分忧的。”

    “不过只是一个小小的佣兵罢了，直接杀了是了。”

    “何必要惊动长老他们，让他们出手？”

    “没得让他们烦了心！”

    楚玉成说着，阴声笑道：“反倒是你们，这么维护她，难道说，这其，还有你们的怂恿？”

    “是不是你们把这么一个祸水，介绍给少主的？”

    他说到这里，顿时面色一肃，厉声喝道：“我看你们也是居心不良！”

    “等到杀了这个洛小七后，我们再来追究你们的事！”

    “要是你们敢阻拦我们，当作是和对方同党，一起对付！”

    楚玉成的话说到这里，已经是凶相毕露，野心杀机，昭然若揭！

    “动手，把他们给我围住！”

    “少主，我们可得罪了！”

    “等到杀了这个洛小七后，我们再去家族长老那请罪，说是不小心以下犯了！”