    他们这么说着，顿时往洛清瞳等人所在的方向靠了过去，顺带把楚玉成等人给围住了。

    我艹你大爷的楚乾空和楚元洪！

    楚玉成本来已经被飞星连家的出手给气到了。

    这会看见楚乾空和楚元洪两人所在的大长老和二长老一脉转向了洛清瞳他们，还骂自己，简直是脑血都要气出来了。

    这些家伙，刚刚不是也在等着楚凌风死？

    这会看见飞星连家的人出手，这事没有成功的可能了，立刻倒戈相向。

    这群jiànrén！

    楚玉成的心一边骂，一边吐血。

    还好他刚刚不是一个人出手，楚涵宇他们也有份，不然这会，楚乾空和楚元洪这两个jiànrén，岂不是要绑着自己去向洛小七请罪？

    楚玉成想到这里，心更呕了！

    他咬着牙看着洛清瞳所在的地方，知道这次是别想对洛清瞳做什么了，更别说楚凌风了！

    还好洛小七那个jiànrén还不敢和他们天风楚家的人撕破脸！

    自己这会先服一个软！

    等到争夺天罗草的时候，再想办法对他们出手！

    楚玉成这么想着，顿时面露出了一个阴恻恻的笑容。

    他勉强扯了扯嘴角，看向洛清瞳，冷声道：“这次的确是我们几个人思虑不详。”

    “少主的事，自然有家族长辈们出手！”

    “既然你们都觉得我们越俎代庖了，那么我们收手是了！”

    说了这么一番场面话，他顿时便要让人把兵器给收起来，解散包围圈。

    然而，他的话才刚说完，洛清瞳淡淡的声音响了起来。

    “玉成少爷这样算是完了？”

    洛清瞳的面色淡淡，她挑眉看着楚玉成。

    对方不会以为自己这么放过他吧？

    死罪可免，活罪难逃。

    洛清瞳是不准备让楚凌风对楚玉成他们下手，但是谁说她要这么轻易的放过楚玉成了？

    尤其对方还一副自己不敢对他下手的模样。

    也不知道是哪里来的自信。

    “你还想怎么样？”

    哼！楚玉成冷笑，他断定了洛清瞳这会是在虚张声势。

    她要是敢对付自己等人，刚刚不会拦着楚凌风，不让她动手了！

    这会还想来吓唬他，真当他是三岁的小孩子，很好糊弄吗？

    事实证明，楚玉成想错了。

    “这么说，玉成少爷是不准备为诬蔑了我道歉了？”

    “这可有点难办了。”

    洛清瞳挑眉，她看着楚玉成：“我这个人呢，虽然不太爱记仇，人又较豁达。”

    “但是我一个男人，被别人叫做祸水，还是有点忍不了啊！”

    她在夜千凕身边都没有得到这么一个名头，在楚凌风的身边却被人给叫成了祸水妖姬，真是叔可忍，婶可忍，姐也不能忍！

    洛清瞳冷哼着看着楚玉成：“玉成少爷是要我让少主亲自去向你讨还这个公道呢，还是你自己还给我？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，楚玉成的面色是一凝。

    “你敢！”

    他色厉内荏的叫道。

    让楚凌风来讨还这个公道，分明是想要他的命！

    楚玉成这会才惊觉，洛清瞳可以不对付楚乾空等人，可以不对付楚涵宇等人。

    但是唯独他，她是没有道理，也没有理由放过的！