    嗤！

    楚玉成的话出口，他身边的其他天风楚家的人，面也流露出了淡淡的嘲讽表情。

    看向洛清瞳的目光之，讽刺不屑意味十足。

    而楚可儿和楚雨菲等人看见这一幕，面也露出了得意的笑容。

    “雨菲姐，这个洛小七这次绝对死定了！”

    “可笑她竟然还想让飞星连家的人帮忙，简直是让人笑死了！”

    “她还真的以为她是个祸国殃民的妖姬啊？丑八怪一个，还是个男人，她不是以为自己真的是魅力无限，能够勾得飞星连家的少主为了她不顾一切的出头吧？”

    楚可儿捂着唇，咯咯的轻笑了起来。

    那笑容之，满满的都是恶意。

    楚雨菲听了，也掩着唇轻笑了起来。

    两人的笑容说不出的明媚和快意。

    看见洛清瞳倒霉，被羞辱，她们的心说不出的苏爽。

    “或许小七公子有这个自信也不一定。”

    楚雨菲的声音轻笑，她在人前向来是温柔善良，这次却是难得忍不住自己心的那股畅快，出声道。

    话极近鄙薄之能事，差没直接说洛清瞳不要脸，自我感觉良好了。

    “哈哈！”

    楚可儿听见她的话，当即一下忍不住大笑了起来。

    两人这边的心情畅快，另一边，楚小风和楚景奕等人的面色却是十分的诧异。

    尤其是楚景奕，看着洛清瞳，顿时拧起了眉头：之前自己的小表弟还说她不是一般人，十分的有能力。

    这会看来，也只是一个寻常的少年罢了。

    遇到这样的事，心竟然这么的慌乱。

    向飞星连家求助，让他们帮忙，和自讨其辱有什么区别？

    不过楚景奕也没办法责怪洛清瞳，毕竟谁遇到这样的事情，都没办法镇定下来。

    洛清瞳一个少年，实力一般，声名不显，还是一个佣兵，没什么底蕴和见识，能够想到向飞星连家的人求助，已经是十分的难得了。

    至少她没有被吓得涕泪横流，向楚玉成他们求饶。

    要是这样的话，那才是真的丢了他们的脸，相当于一巴掌狠狠的扇在少主的脸。

    楚景奕这么想着，顿时便要开口，让洛清瞳不要再和飞星连家的人再说下去了。

    毕竟对方是不会向他们提供帮助的，还会在一旁看好戏。

    然而，他的话还没有开口，洛清瞳的声音便轻笑着响了起来。

    “连家少主说岔了。”

    洛清瞳的唇边清浅，笑容如魅如魔。

    “我有什么好求你们飞星连家做主的？”

    “反而是你们飞星连家的人，要求着帮我们的忙才对！”

    她的话出口，瞬间，四周的众人面色便是一愣。

    尤其是飞星连家的人，全部都面色古怪的看着洛清瞳，心想这个人莫不是疯了？

    他们赶着要去帮她？

    还要求着她让他们帮？

    这简直是天大的笑话。

    别说她此刻正和楚家的少主处在劣势之，已经是必死之局。

    算不是，他们也不会这么赶着去帮他们，更不会插手天风楚家的家事。

    “我不知道你在说什么。”