    后者等人这会正看着天风楚家这内讧的一幕，甚至，还往旁边站出了老远的距离，方便天风楚家的人动手。

    “你们飞星连家的人，确定要干看着吗？”

    洛清瞳唇边的笑意淡淡，衬着她面的那大块的胎记，似魔似魅的气质，再度显现。

    她的目光紧盯在最前方，被一众飞星连家的顶级子弟们簇拥在间的男子。

    相于天风楚家这边的混乱和各为一派，飞星连家此刻的队伍井然有序多了。

    所有赶过来的飞星连家的子弟，俱都是自动自发的跟随在那名男子的身后。

    顶级子弟打扮的人，簇拥在对方的身边，其他的人，分散在四周，按照修为的高低，身份地位的差距，依次排列。

    没有一点的喧哗和混乱，可见这名男子的威望，在飞星连家是多么的高。

    此刻，听见洛清瞳的话，一众飞星连家的人，俱都抬起头来，看向洛清瞳所在的方向。

    而那名男子也不例外。

    “你在和我说话？”

    他的薄唇微启，看向洛清瞳的目光之，略带着一丝诧异。

    大概是没有想到，洛清瞳这个时候，竟然会向他们飞星连家的人开口。

    “是啊。”

    洛清瞳的面色淡淡，面说不出的气定神（www.shubao2.cc）闲。

    她微笑着看着对方道：“当然，如果这里有第二个人能够做飞星连家的主的话，你也可以理解成我不是在对你说话。”

    闻言，连星辰的眸光，一下眯了起来。

    他看着洛清瞳，仔细的打量着她，随后一下轻笑了起来。

    “那么，你想要和我说些什么呢？”

    “或者说，让我为你做什么主呢？”

    连星辰的话语，十分的兴趣盎然。

    不为别的，洛清瞳实在是非常的与众不同。

    这个时候，天风楚家的人要绞杀她，甚至是借绞杀她的机会对楚家的少主出手，她竟然向他开口。

    不仅如此，听她话的意思，还有向他们飞星连家求助的意思。

    这有意思了。

    他们飞星连家和天风楚家的人处在对立面，至少此刻是这样的。

    不管是从他的角度来说，还是从整个飞星连家的角度来说，他们都是巴不得天风楚家的人内讧的。

    最好是闹得越激烈越好，如此一来，他们飞星连家的人自然在接下来的天罗草争夺，拔得头筹了！

    这样的情况下，洛清瞳竟然向他们求助。

    难道她不知道，他们根本不可能帮她的吗？

    连星辰的话出口，洛清瞳还没有说话，另一边的楚玉成已经是嗤然大笑了起来。

    “哈哈，洛小七，我看你是急疯了，竟然找飞星连家的人帮忙？”

    “他们怎么可能会插手我们天风楚家的事？那可是会引火身的！”

    更何况，此刻天罗草的争夺在即，他们这些天风楚家的人是因为击杀楚凌风的好处巨大，所以才会这么不管不顾的出手。

    而飞星连家的人又为什么会放弃他们天风楚家内讧的大好机会，出手帮楚凌风呢？

    这个洛小七真的异想天开！