    楚玉成皮笑肉不笑的说到这里，已经是准备动手了。

    他的身后，楚涵宇等一干人，全部都站了出来。

    这些人，全部都是之前答应了要和楚玉成一起找出楚凌风，将他击杀的人！

    如今得到了这个好的机会，又是光明正大出手的理由，哪里还能够忍耐？

    当下，便和楚玉成等人一起，把楚凌风，楚小风，楚景奕等人给围住了。

    洛清瞳这边的佣兵是多，但是对一众顶级子弟们的护卫们，有些不太够看了。

    而楚乾空和楚元洪两人虽然是没有动手，但是他们的人远远的散开，把四面八方全部都给围住，很显然，是不准备让楚凌风和洛清瞳他们有机会离开了。

    洛清瞳他们算是冲破了楚玉成他们的包围，还有他们的。

    到关键时刻，只要他们阻一阻洛清瞳和楚凌风等人的去路，立刻能够让后者等人被楚玉成他们给追，彻底的围死！

    这一幕看起来，赫然是死局！

    而这事情变化之快，还没等洛清瞳身后的一众佣兵们回过神（www.shubao2.cc）来，他们已经彻底的被包围了。

    一众人压根没想到事情会这么急转而下，反应过来时，只能够握紧了兵器，紧靠在洛清瞳等人的身边。

    “小七公子。”

    一众人的心满是紧张和忧心。

    而洛清瞳的眸光却是微眯。

    她这会顾不纠结之后怎么和夜千凕交代的事了，反而是看着一众借机发难的楚玉成的人。

    后者等人倒是不笨，知道抓住自己这个机会来向楚凌风发难。

    洛清瞳清楚，自己和楚凌风之间，虽然并不是楚玉成等人所想的那种关系。

    但是她的的确确是楚凌风的软肋所在。

    楚玉成他们，误打误撞之下，却是真的找到了对付楚凌风的办法。

    但是那又怎么样？

    胆敢用她来筏子对付楚凌风，他们这些人，也不怕踩崴了脚！

    洛清瞳的面色冷冷。

    她看着楚玉成等人，眸光，没有一点的波动。

    她这个人啊，最讨厌别人利用她了。

    这一点，仅在被人背叛之下！

    楚玉成拿她来当踏脚石，别怪她折了他的脚！

    而北擎风羽等人，在楚玉成等人动手的那一刹那间，准备出手，却被夜千凕拦住。

    “不用。”

    他的声音淡淡，沉而冷。

    他看着洛清瞳所在的方向，端看这个女人这会的作态，他知道，她有法子，还用不着他出手。

    夜千凕乐于让洛清瞳自己解决。

    这个女人光芒万丈的模样，他很喜欢看。

    虽然总是郁闷这个人的狡诈多变，不爱依赖自己，但是夜千凕的心清楚，正是这样的洛清瞳，才深深的吸引着他。

    狡诈多变也好，古灵精怪也好，狂妄霸气也好，决绝不可一世也好，他都喜欢！

    并且，乐于发现她更多不同的一面！

    夜千凕的话令得北擎和风羽等人面一阵的愕然。

    “主子？”

    他们看着夜千凕，不知道后者是不是在生洛清瞳的气，想要让她吃一下苦头再出手。

    但是邪医和楚凌风之间并没有什么的啊！

    他们都听出来了，主子不会是当局者迷，什么都没有注意到吧？！

    风羽这么想着，顿时便要开口劝解。

    然而，他的话还没有说口，洛清瞳那边，已经有了动静。