    连星辰这会也已经收了自己眸光的那一丝兴味盎然，看着洛清瞳蹙起了眉头。

    对方这是在胡搅蛮缠？

    以为几句激将能够让他帮她对付楚玉成等人？

    如果是这样的话，那没什么意思了。

    连星辰的面色淡淡。

    原本还以为这个与众不同的少年会说出什么让人惊异的话，他还挺期待的。

    没想到竟然只是这样粗浅的心计和算盘。

    连星辰身为飞星连家的少主，自小什么样的心机和算计没看过？

    洛清瞳的这激将对他来说，未免太小儿科了。

    “如果你是想说，我是怕了楚玉成的话，那你这下面的话，不必再说了。”

    连星辰这么说着，顿时便要让自己的人再往后退一点，免得被洛清瞳他们给拖进了对付楚玉成的坑里。

    然而，他的手才刚抬起来，听见洛清瞳道：“是吗？”

    “既然这样，那我预祝飞星连家的人黑锅背得愉快了。”

    “击杀天风楚家少主的罪名不小。”

    “想必这次飞星连家的人便是得到了天罗草，只怕也逃不过天风楚家的报复！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，楚玉成等人的面色便是一变。

    连连星辰的手，也停顿在了半空之。

    “我不懂你的意思。”

    他看着洛清瞳，那一双看似温和，实则锐利的眸子，一下盯在了洛清瞳的身。

    “楚凌风，是你们天风楚家的人杀的。”

    “和我们飞星连家的人没有任何的关系。”

    “是吗？”

    洛清瞳轻笑着把玩着自己手的无形丝线，看着连星辰，面色淡淡的道：“这话说出来，连少主你信吗？”

    她说着，那一双闪烁着点点红光的眸子扫过这会已经是面色大变的楚玉成等人，轻声笑道：“楚玉成他们击杀了楚凌风，虽然是事出有因，如我。”

    “但是楚少主乃是家主唯一的子嗣和继承人，为了找一个替死鬼，他们回去之后必然会说，他们只是想要杀我，但是不知道为什么，楚少主死了。”

    “他为什么会死了呢？自然是你们飞星连家的人下毒手了啊！”

    “这样他们既除掉了我们，又把锅嫁祸了你们，岂不是一举两得！”

    “连少主你说呢？”

    “所以……”

    洛清瞳的唇角微翘，看着连星辰和他身后一众已然面色变幻，看向楚玉成等人的目光既警惕又不善的连家人，轻笑道：“你们只能够帮我们！”

    “而且，还必须得帮我们！”

    “不然，我们一旦死无对证，那么连少主，你们飞星连家的人，可彻底的没有了辩驳的机会了！”

    洛清瞳的话说到这里，那一张面容的胎记越发的魔魅逼人。

    她看向连星辰，一脸的微笑。

    “连少主觉得我说的对不对？”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她根本不怕连星辰不帮他们。

    事实，在她开口的那一刹那，是已经在逼连星辰他们帮她了！

    或许，在天风楚家的众人心，并没有想到要用楚凌风的死嫁祸飞星连家。

    但是！