    “我自扇十个耳光向你赔罪！”

    楚玉成的一口牙都快咬出血了。

    然而，他的话才刚出口，洛清瞳的声音响了起来。

    “不够。”

    “洛小七！”

    楚玉成的声音咆哮。

    “你别太过分了！”

    “凭你这条贱命，要不是搭了楚凌风这个傻子，你算个什么东西？！”

    “我肯给你道歉算不错了！”

    “你竟然还敢挑三拣四！”

    听见楚玉成的话，洛清瞳的双眼之，一道道的血光赫然一闪而过，带着嗜血冷厉的气息。

    将自己眼底的血色给压下，洛清瞳看着面前咆哮着，暴跳如雷的楚玉成，唇边的笑容，瞬间魔魅妖艳的绽放开。

    明明脸的胎记狰狞又丑陋，但是她整个人面，随着这一抹笑容的绽开，隐约有种尘埃污垢也遮掩不了的绝艳妖色，从其透露出来。

    不过很快，这一抹感觉消失得无影无踪，仿佛是人的错觉一般。

    “玉成少爷你说的对。”

    洛清瞳微笑着看着楚玉成道。

    她抬手拦住了身边怒红了双眼，要冲出去的楚凌风，对着楚玉成点头道：“我是不算什么，只有你玉成少爷算是个东西！”

    “不过你再是个东西！这会也得向我赔罪不是？”

    洛清瞳慢条斯理的说着，既然楚玉成不想要脸，那她不给他留了！

    “我今天把话给放在这里了，玉成少爷你要么赔罪赔到我满意为止！”

    “要不然，我让楚少主教你，什么叫做赔罪！”

    “你要知道，我可是很期待的！”

    “毕竟，我贱命一条，你说是不是？”

    “可是玉成少爷你的命，可金贵了！”

    “怎么看，我也不亏！”

    “更何况，有楚少主在，我还未必有事！”

    洛清瞳说到这里，冲着楚玉成笑了一下，唇型微微开合着。

    楚玉成看得分明，那分明是“谢谢”两个字。

    这个jiànrén，她是故意激怒自己的！

    对了，她根本不是想要他赔罪，而是为了故意激怒他，然后让楚凌风对他出手！

    该死，他怎么把这个给忘了！

    楚玉成这么想着，顿时心一凛。

    他刚刚实在是太生气了，都忘了这一点了！

    洛小七这个混账，果然狡诈！

    楚玉成狠狠的咬着牙，想到自己差点了洛清瞳的计！

    这个jiànrén等着自己愤怒之下不赔罪吧？

    他不会让她如意的！

    “二十个！”

    他厉声喝道：“二十个耳光！”

    “一百个！”

    洛清瞳的面色淡淡，眸光微冷的看着楚凌风，“外带申明，你冤枉了我。”

    “你！”

    楚玉成暴怒，想到洛清瞳是在故意激怒他的，顿时又把自己这怒气给压了回去。

    自己先忍着，等到以后，一定要她死无葬身之地！

    楚玉成的心咆哮，面却是忍气吞声的道：“五十个！”

    “不能再多了！”

    “二百个！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    她高昂着头看着楚玉成，把一副小人得志，趾高气扬的模样给演绎得淋漓尽致，气死人不偿命。

    “玉成少爷，你要是再哔哔下去，估计你扇到大陆之心打开都止不住。”

    “你确定你有诚心吗？”

    “我看干脆我还是让楚少主代劳好了！”