    “祸水？”

    洛清瞳轻笑着看着楚玉成所在的方向。

    “玉成少爷都给我扣这么大一个帽子了，我要是不做出点什么事，好像真的有负这祸水的名头，这多亏啊！”

    洛清瞳的面色淡淡，那一张被胎记覆盖着的面容之，因为这一笑，透出三分狰狞，七分魔魅的风采来。

    说起来也怪，洛清瞳这模样，放在任何人的面前，都是丑得让人无法直视的。

    但是在众人的面前，却总是忽略她这一张布满胎记的丑脸。

    不仅如此，此刻这一笑起来，这三分狰狞七分丑陋的模样，更是让人有种莫名惊艳的风姿。

    然而洛清瞳这模样，明明是极丑的。

    众人都不知道自己等人的这惊艳的感觉是从哪里来的，但是偏偏有这样的感觉。

    而洛清瞳的这话出口，楚玉成当即嗤的一下笑了起来。

    在他看来，洛清瞳这是垂死的挣扎。

    凭他这会抓住了楚凌风的把柄，轻而易举能够致洛清瞳于死地，不仅如此，连楚凌风也难逃厄运。

    洛清瞳之前硬是从他的围杀把楚凌风给救了出来。

    但是这次，几乎天风楚家的所有人都站在他的这边，一众顶级子弟的护卫们加起来，岂是她那边的人可以拟的？

    楚凌风的那边，只有楚景奕和楚小风等八长老一脉的人，除此之外，再无援手！

    洛清瞳还能够做出什么样的事来？

    坐实祸水的名头？

    她死了，这个祸水的名头坐实了！

    不仅如此，还得连累着楚凌风和她一起死！

    楚玉成这么想着，顿时心说不出的胜券在握。

    他看着洛清瞳嗤笑道：“看来你对你的罪名很有了解，那我们不客气了！”

    “你要是想要多拖延时间废话，那我告诉你，你不要白费心机了！”

    “因为我们这些人，对家族和家族的维护忠心耿耿！”

    “为了能够劝谏少主不再做傻事，我们必然会不遗余力的！”

    没错，楚玉成的这话，是在告诉洛清瞳，别想着再耍什么花样了。

    在这里的天风楚家的人，除了绝对忠于家主的八长老一脉，其他的人，都巴不得楚凌风去死！

    之前是没有理由，但是这会，他已经给这些人提供了一个光明正大，又不怕被人责罚的理由。

    这样的情况下，不管洛清瞳有再多的心计和口才，能够把死的都说成活的，都无济于事！

    和击杀楚凌风的好处相，哪怕是得到天罗草这样的大事，都无法与之拟！

    不然一众人怎么可能在他发话之后，连大陆之心即将打开都不管了呢？

    洛清瞳和楚凌风他们死定了！

    在这废弃大陆之，无人能够救他们！

    然而，楚玉成的话才响起，听见洛清瞳的话语，夹杂着几分嘲讽，几分冷然，几分蔑视的响了起来。

    “是吗？那玉成少爷你，可给我看好了。”

    “看我这个祸水，是怎么颠倒乾坤，翻手覆雨的！”

    洛清瞳这么说着，顿时抬头看向对面一直都静默不语的飞星连家的人。