    而楚小风等人这会都已经做好誓死战斗的准备了。

    却突然听见连星辰的这么一句话。

    再看见飞星连家的人四散开，反把楚玉成等人给包围住。

    瞬间，他们知道，自己等人没有听错。

    洛清瞳真的做到了！

    她让飞星连家的人帮他们了！

    不仅如此，还不是求着飞星连家的人帮忙的！

    楚景奕和楚小风等一众天风楚家八长老一脉的子弟们愕然。

    “这个洛小七……”

    楚景奕深吸了一口气。

    他这会才回过神（www.shubao2.cc）来，了解到洛清瞳刚刚所说出的那一番话，心计有多厉害。

    或许在别人看来，洛清瞳刚刚说出的那一番话，像是事到临头，随口胡编的。

    但是楚景奕身为八长老一脉的顶级子弟，不可能没有一点的心计。

    很快他如楚雨菲一样，猜出了洛清瞳说这一番话的背后深意。

    这个洛小七，真的是不得了啊！

    这么短的时间内，竟然能够硬从这一个死局之，找到了那么一线生机，而且还做得这么的完美无缺！

    楚景奕自己是绝对做不到的。

    不是说他一定想不到洛清瞳的办法。

    或许他也能够想到，但是绝不是这么轻易，这么简单。

    他需要时间，但是他们这会最欠缺的，是时间。

    楚玉成不会给他们慢慢想办法的时间。

    等待他们的，只有被绞杀的命运！

    而在楚小风和楚景奕等人的心震惊之时，楚凌风的心却是什么感觉都没有。

    在他看来，洛清瞳做什么都是很正常的。

    只要有主子在，他不会有事！

    楚玉成等人想要杀他们，简直是做梦！

    他冷哼着看着楚玉成等人，眸光之已经染了血色。

    这些人一而再，再而三的对他出手，这也算了，但是他们竟然敢对洛清瞳出手！

    想到楚玉成刚刚说的，想要杀掉洛清瞳。

    楚凌风的心一阵的狂躁四起。

    他目光杀气腾腾的看着楚玉成等人所在的方向，抬腿要走出去，却被洛清瞳给拦住。

    “不用。”

    洛清瞳的眸光微眯。

    她自然看得出来楚凌风要做什么。

    这个家伙想要为她出气，杀了楚玉成等人。

    但是飞星连家的人虽然这会帮了他们，但是却不算是站在他们的这边。

    连星辰不会让楚凌风对楚玉成等人动手的。

    他不想背击杀楚家少主的罪名，但是同样的，也不会帮着楚凌风击杀楚玉成等人，卷入到天风楚家的内讧之。

    因此，楚凌风的出手，是讨不到什么好处的。

    既然如此，还有什么必要出手？

    楚凌风想要对付楚凌风他们，以后有的是机会，没必要急在这一时。

    不然洛清瞳为什么要借用飞星连家的人来对付楚玉成他们？

    还不是不想完全暴露自己的能力和实力？

    天罗草尚未现世，楚玉成等人，她留着还有用。

    “主……”

    楚凌风一脸的郁闷，看着洛清瞳，说不出的委屈和欲言又止。

    他想不通，为什么主子不让自己对楚玉成他们出手。

    明明，楚玉成他们都要杀主子了！