    “洛小七，我保了。”

    他这话，明着是说洛小七，他保了。

    但实际，压根是在告诉楚玉成等人，他们飞星连家的人准备插手，他别想着击杀楚凌风了！

    飞星连家的人全部联合起来，实力可远在楚玉成等人的联合之。

    更别说还有洛清瞳，楚凌风，楚景奕等人了！

    楚玉成等人瞬间处在了下风。

    随着连星辰的一挥手，一众飞星连家的子弟连同护卫一起，全部都四散而开，反把楚玉成等人给包围在了其。

    一旦他们对楚凌风他们动手，那么飞星连家的人，也会对他们动手。

    到时，飞星连家和楚凌风他们联合起来，被团灭的，可能是楚玉成等人了！

    看见这一幕，楚玉成瞬间气得眼冒金星，几乎吐血。

    而楚可儿和楚雨菲等人的笑意也凝固在了脸。

    “这是怎么回事？！”

    “洛小七随便说几句话，飞星连家的少主信了？！”

    “他是傻的吗？！”

    “洛小七根本是诳他的啊！”

    “我大哥他们根本没想着要把这事嫁祸给他！”

    楚可儿都快要疯了。

    眼看着要有大好的机会把洛小七给致之死地，结果她随便说了几句话，那个飞星连家的少主，竟然真的帮她了！

    帮她了！

    楚可儿刚刚才在和楚雨菲大声的嘲笑着洛清瞳，这会，洛清瞳反转得有多漂亮。

    她的心有多吐血，脸有多难看！

    而她心的不明白，楚雨菲却是一清二楚。

    她狠狠的掐着自己的手心，目光万分妒忌的看着洛清瞳所在的方向。

    少年的心计，实在是太出色了。

    竟然以一件还没有发生的事逼得飞星连家的人出手，为的是“赌不起”这三个字！

    飞星连家的少主不能够冒着背黑锅的风险，放任楚玉成等人对楚凌风动手。

    所以他帮了洛小七。

    他的心，未必不知道这事是洛小七诳他的。

    但是哪怕有一分的可能性，他只能够帮洛小七！

    难怪洛小七之前一点也不慌乱，还说飞星连家的人还得赶着来帮她！

    这不是赶着来了？

    哪怕洛清瞳这会不要飞星连家的人帮她，飞星连家的人也不会对这事置之不理！

    至少，在他们离开废弃大陆之前，不行！

    楚雨菲想到这里，顿时狠狠的咬了咬牙。

    洛清瞳这一手，可真的是打了无数人的脸！

    所有不相信她能够做到这一切，扭转乾坤的人，全部都被抽肿了脸！

    而在她咬牙之时，北擎和风羽等人却是一阵的恍然大悟。

    他们看向自己等人身边的夜千凕：“主子，您早知道这事了？”

    知道邪医有办法能够逆转乾坤？

    夜千凕的眸光深沉的透过白玉面具之的孔洞，看向洛清瞳所在的方向。

    那眸光之，爱深似海，恋若沉渊。

    “我不知道。”

    他的声音微哑。

    他的确是不知道洛清瞳会以这样的办法来解决危机。

    这个女人，总是能够给自己不同的惊喜。

    让他一天天的，沉浸在她的深潭之，无法自拔！