    洛清瞳的话语之，满满的都是嚣张！

    分分钟都拿楚凌风来威胁楚玉成，一副恨不能弄死他的模样，气得楚玉成一阵的打颤和眼冒金星。

    他这会完全确定，洛清瞳是一心想要他死，所以根本不准备让他赔罪，是在刁难他的！

    想着，他猛的一咬牙，答应了洛清瞳的要求！

    “好，那两百个！”

    这个jiànrén这会没话说了吧？！

    “哦，忘了告诉玉成少爷了，二百个是刚刚的价格，这会是三百了。”

    “谁让玉成少爷你回答得太慢了呢！”

    “你说是吧？”

    洛清瞳一脸巧笑晏晏的看着楚玉成，瞬间没把后者给气吐血出来。

    而洛清瞳越这么刁难，楚玉成越笃定洛清瞳是想让他死。

    他憋着一口气，连洛清瞳的话也不回了，只狠声道：“好！那三百个！”

    “那玉成少爷开始吧！”

    洛清瞳笑眯眯的道：“记得，力道别太轻了。”

    “不然我不介意让楚少主代劳！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，楚玉成的眼角又是狠狠的一抽。

    他原本已经散去了自己手掌的力量，准备轻轻的用自己的手抽一巴掌好。

    结果洛清瞳这话出口，他只能够把自己的力量全部都汇聚在手掌之，朝着自己，一巴掌狠狠的甩过去。

    “啪！”

    楚玉成被自己的这一巴掌甩得差点没摔出去，口更是哇的吐出了一口血。

    看见这一幕，四周的众人俱都是一脸目瞪口呆的模样。

    我的妈呀，楚玉成竟然真的赔罪了！

    不仅如此，还把自己抽得这么狠！

    这是怎么回事？

    因为洛清瞳说要让楚凌风教训他？！

    丫的要是怕楚凌风，他不会设计击杀他了啊！

    一众人怎么也想不明白这其的关窍。

    他们原本还以为楚玉成会坚决不道歉。

    毕竟他们这些顶级子弟把颜面看得极重，楚玉成又恨洛清瞳和楚凌风入骨，他宁愿被楚凌风教训，只怕也不会自己主动认错。

    但是这会又是怎么回事？！

    一众人说不出的目瞪狗呆。

    而只有一小部分人看出了一些端倪。

    “主子……邪医真的是……”

    风羽的唇角抽抽，心想自己等人以后还是离邪医远一点吧。

    这心计真的是太吓人了。

    要是得罪了邪医，都不用自家主子出手，邪医都得把他们给玩死了！

    而楚景奕也是一脸震撼的看着洛清瞳。

    “我的妈呀，她不会是在拦住少主的时候，已经计划着要让楚玉成这么凄惨了吧？”

    “真是……”

    楚景奕捂着腮帮子一阵的发疼。

    都说s?人不过头点地。

    他要是楚玉成，只怕宁愿被人杀了，也不愿意这么被人给耍着玩吧？

    楚玉成这完全是被洛小七给带沟里了！

    楚景奕相信，要是洛清瞳一开始和楚玉成说，要他自打三百个耳光赔罪，另外再申明他冤枉了洛小七，楚玉成是绝对不会同意的。

    但偏偏她循环渐进，一点点的把楚玉成往套里引。

    后者愣是没反应过来，这一下进了她的套了！

    等到楚玉成回过神（www.shubao2.cc）来，只怕是会恨她入骨……

    咦，不对，他这会已经是恨她入骨了……

    楚景奕的唇角抽抽。