    该死，这个jiànrén，刚刚肯定是故意不让楚凌风出手的！

    这么一来，他这边的力量被分化。

    只要她流露出只对付他的意思，其他的人，根本不会管！

    果然，他的目光看向楚涵宇等人，见他们的面，满满的都是无动于衷。

    楚涵宇等人心正懊恼着，早知道这次伤不了楚凌风，他们何必和楚玉成等人一起动手。

    搞得现在自己等人骑虎难下！

    此刻见洛清瞳只准备对付楚玉成一个人，哪里会搭理他。

    他们巴不得洛清瞳只对付了楚玉成，这样能够把这件事给抹过去了。

    毕竟他们并没有对楚凌风正式出手，日后回到家族之，也好分说。

    只是楚凌风那边，肯定是结下仇了！

    一众人这么想着，哪里还有功夫管楚玉成。

    而后者看见这一幕，顿时一阵的心惊肉跳！

    洛小七这个jiànrén，果然是想要借此机会让自己死！

    像自己刚刚想要借她的名义让楚凌风死一样！

    楚玉成想到这里，顿时面的肌肉，狠狠的抽动着。

    他看着洛清瞳要叫楚凌风出手，顿时连忙大声叫道：“等等！”

    他说到这里，万般屈辱的道：“我道歉！”

    楚玉成的这一句话，几乎是咬着腮帮子说出来的。

    让他向一个佣兵低头，还是一个被楚凌风看的男人，这对楚玉成来说，屈辱至极。

    “jiànrén，迟早要让你死无葬身之地！”

    楚玉成的心恶狠狠的想着，面却是咬着牙，一字一句的道：“我道歉！”

    “哦，那玉成少爷准备怎么个道歉法呢？”

    洛清瞳好整以暇的看着楚玉成道。

    看见他那色厉内荏的模样，她知道他在想些什么。

    不过洛清瞳乐于让他这么误会，还省了她的诸多手段。

    她的话慢悠悠的出口，而楚玉成在这一会，顿时立时瞪大了双眼，厉声喝道：“什么怎么个道歉法？！”

    他已经给她道歉了！

    这个jiànrén，他还想要怎么样？！

    楚玉成的面色暴怒。

    而洛清瞳面色悠扬的看着他道：“玉成少爷这怪了，你都因为我是祸水的事要杀我了，你不会觉得，只是说两句道歉，这事完了吧？”

    “既然这样，那也行，我这会让楚少主教训一下你！”

    “事后，我再给你道歉，怎么样？”

    洛清瞳唇边噙着的笑意淡淡，而楚玉成早因为她的话，差点咆哮出声：不怎么样！

    他额头的青筋狠狠的抽动着，哪里不知道洛清瞳这话是威胁！

    真要让楚凌风那个傻子动手了，那对方等着对着一具尸体道歉吧！

    这个jiànrén！

    楚玉成的心恨啊！

    但是他再恨也没有任何的法子。

    这会的形势，楚家的众人都不站在他的这边，而洛清瞳对付他的理由，又师出有名！

    他根本不能拒绝！

    这个时候，楚玉成才知道，洛清瞳刚刚被他扣祸水的帽子威胁着的感觉是什么样的！

    洛小七这个jiànrén，她是故意的！

    楚玉成额头的青筋剧烈的跳动着，他深吸了一口气，随后咬牙着道：