    他的心闷闷，但又不能够违逆洛清瞳的命令，顿时便带着漫天的杀气，重新退了回来。

    而楚玉成等人，在飞星连家的人将他们包围的那一刻，知道想要击杀楚凌风，那是不可能了！

    不仅如此，还要承受对方可怕的报复！

    因此，在楚凌风站出来的那一刻，他们全部都绷紧了神（www.shubao2.cc）经，已经做好了立刻逃跑的准备。

    然而，还没等他们动作，楚凌风又退了回去。

    明明满目的杀机和凶狠，但是看着他们，硬是没有动手。

    那模样，像是凶兽套了专门的驯兽绳一般，竟然异常的驯服和温顺。

    众人的心惊讶。

    尤其是楚乾空等一众顶级子弟们，他们是知道楚凌风的心性又多凶狠蛮横的。

    对方的性格像是两个极端，不招惹他的时候，痴傻又憨直。

    但是一旦触怒了他，他立刻会变成绝世无匹的凶兽一般的暴戾，誓要将惹怒他的人给撕成碎片不可！

    那个时候的楚凌风，没有人能够管辖得住，也没有人能够说得服他。

    一众顶级子弟在他的手吃过不少亏，自然知道楚凌风这性子。

    但是没想到，他这会竟然能够隐忍着怒气不动手。

    要知道，当初他们之有人故意挑衅楚凌风，差点没被对方给打死，当时家主和长老们都来了，都拿狂暴的楚凌风没办法。

    没想到他这会却是这么听洛清瞳的话！

    一众人的眼睛都快掉了，这才知道洛清瞳在楚凌风的心目到底有着多大的影响力！

    该死，早知道这样，他们之前不会附和楚玉成的话，对楚凌风出手了！

    楚乾空等人的心懊恼。

    他们其实并不是一定要杀死楚凌风的。

    要是知道洛清瞳对楚凌风的影响力这么大，他们何必冒险出手？

    想办法和洛清瞳交好，然后控制住她，再通过她来控制住楚凌风，岂不是更好？

    还不会落到此刻和楚凌风为敌的地步。

    还好他们还没有走到最后一步，而且看洛清瞳，似乎也不准备追究刚才的事，难道说，她是不想和他们天风楚家的人作对？

    一众人想到这里，觉得大概是这个可能性了。

    毕竟这会在这里的天风楚家的人，大半都在自己等人这边。

    楚凌风固然是不怕他们的，而且还能够对他们报复，但是洛清瞳一个小小的佣兵，却是不能不考虑吧？

    毕竟楚凌风虽然身为楚家的少主，但是迷恋一个男人的名声并不是那么好听，而天风楚家的长辈们，未必会允许这样的事发生！

    洛清瞳这是在为她以后的事铺路？

    一众人这么想着，顿时恍然大悟。

    而楚乾空等人更是直接松了一口气。

    他们并没有直接参与到对付洛清瞳等人的围攻之，只要洛清瞳不追究这事，楚凌风又听她的话，那这事算是过去了！

    他们这么想着，顿时站出来厉声朝着楚玉成等人喝道：“你们给我住手！”

    “当着这么多人的面内讧，还对少主出手！”

    “谁给你们的胆子？！”