    便是洛清瞳之前没有露出破绽让夜千凕查到身份，这会她也绝对隐藏不了。

    不过夜千凕这会并不准备戳穿洛清瞳的身份，因此便是知道也不吭声。

    只蕴意深长的看了她一眼，点头道：“你说得没错。”

    “这些大道之灵既然是这些生机之力所化，那么外面的那些腐朽灵气，必然便是它们的敌人！”

    这些大道之灵的本身是这些大道之力，那么他们将那些腐朽灵气给引进来，侵蚀这些生机灵气！

    如此一来，这些大道之灵，必然会无所遁形！

    夜千凕这么说着，顿时对自己身边的北擎和风羽他们吩咐道：“你们去把外面的腐朽灵气给引进来！”

    大陆之心的生机灵气刚刚爆发了一波，外面的那些腐朽灵气没那么快入侵进来，必须得让人去把那些腐朽灵气给带进来。

    北擎和风羽等人闻言，顿时什么都没说，直接一掠冲向了孔洞的入口之处。

    那里守着一批大道之灵，但是根本不是北擎风羽等人的对手，直接被他们给击杀了。

    随后一众人冲出了孔洞之。

    一众飞星连家和天风楚家的人不知道是怎么回事，只看见北擎和风羽等人冲出了孔洞之，还以为他们放弃逃跑了。

    不过对方的实力也实在是厉害，让一众飞星连家和天风楚家的人像他们这样直接把那些守在入口之处的大道之灵们给震散冲出去，他们是做不到的。

    一众人的面色惊愕。

    而楚玉成则是幸灾乐祸的笑了起来。

    “哈哈，洛小七，你身边的保镖们，丢下你和雇主跑了！”

    他看向洛清瞳和夜千凕所在的方向，只以为北擎和风羽他们，都是夜千凕所雇佣的护卫。

    这会看来，对方却是放弃他们两个人跑了。

    楚玉成的心幸灾乐祸，洛清瞳却是懒得理会他。

    等到北擎和风羽他们引着腐朽灵气进来，他知道错了。

    到时这孔洞之到处都是腐朽灵气，看他还怎么笑得出来。

    事实也是如此，那些腐朽灵气要是充满了这孔洞，那众人的攻击要跟着受限，毕竟这些腐朽灵气对他们虽然没有妨害，但是却不能够补充他们的力量。

    洛清瞳也是因为知道白玉面具人是夜千凕，所以才会把自己的想法告诉他。

    换做其他人，她未必会说了。

    毕竟这个办法有些冒险，要是他们把那些腐朽灵气给引进来，但是却对那些大道之灵没用的话，那他们这些人要倒大霉了。

    攻击和力量受限，他们的情况，会之前更加的恶劣。

    当然，洛清瞳是不在乎这些腐朽灵气的存在的。

    她之前在外面囤积了不知道多少的灵花灵草，完全足够夜千凕他们补充实力了。

    至于楚小风他们也是如此。

    但是飞星连家和楚玉成等人未必了。

    因此对于楚玉成的嘲笑，她根本连听都懒得听。

    待会北擎和风羽等人把腐朽灵气给引进来了，要他哭！

    而楚玉成丝毫不知道洛清瞳的想法，见她不理会自己，还以为她觉得丢脸，顿时嘲笑得更加大声了。