    “这里的大道之力要是达到了能够化灵的程度，我们这些人还没等进入到这孔洞之，会被犹如实质的灵气威压给震死！”

    他肯定的道：“这个废弃大陆，也不可能有一个活物存在！”

    “而它，也不会成为一个废弃大陆！”

    能够演化出大道生灵，可想这里的大道之力浓郁到了什么程度。

    鸿蒙开天啊！

    那可是创世之力，要让一个小小的废弃大陆起死回生还不是很正常的事？

    而且，这些大道之灵的实力，也未免太弱了一些。

    天风楚家的众人听他这么讲着，顿时抬头看向那些幻化而出的大道之灵，发现它们身的气息，果然只在人武境的层次。

    虽然看起来十分的强悍，但是因为实力的xiànzhì，是不可能强到逆天的！

    而大道之灵的实力，绝不可能只有这么一点。

    “那么这些，并不是大道之灵？”

    一名天风楚家的子弟犹豫着问道。

    可这些透明的身影，分明是大道之灵的特征。

    一众人是不可能会看错的。

    “我也不知道。”

    之前那名天风楚家的子弟拧着眉头道。

    “可以肯定的是，这些东西绝对不是真正的大道之灵，但是它们又好像的确是这里的大道之力所化。”

    这有些匪夷所思了。

    不是大道之灵，却是大道之力所化。

    而这里的大道之力，分明没有达到可以显化成灵的层次！

    一众人的心纠结。

    而在这时，这些wěidà道之灵们，瞬间尖锐的叫唤着，朝着众人扑了过来——

    它们的一部分，扑向了洛清瞳等人。

    另一部分，则是扑向了飞星连家的众人！

    看见这一幕，天风楚家的众人面都是一凝。

    “快！先别想那么多，先对付它们再说！”

    虽然不知道这些wěidà道之灵到底是怎么回事，但是看见它们扑向自己等人，一众天风楚家的人也顾不思索太多了。

    这些wěidà道之灵们分明是要将他们赶出这孔洞之。

    然而这大陆之心，一年才打开一次。

    一次只有这一次的进入机会。

    一旦他们从这其退了出去，别想再进入其。

    而再等到一年的时间，谁知道那里面的天罗草会如何了？

    万一过了成熟期凋谢了，他们岂不是错过这一次的机会了？

    一众人这么想着，哪里还来得及想其他的。

    顿时纷纷抽出了兵器，准备应对这些wěidà道之灵的攻击。

    而楚凌风这会也已经冲到了夜千凕的面前，怒气冲冲的要让夜千凕把洛清瞳还给他，却被少年无声无息的一瞪。

    “不。”

    洛清瞳的唇瓣微启，无声的朝着楚凌风做了一个口型。

    如今的事态紧急，她留在夜千凕的身边，是最好的办法。

    她暂时还没打算暴露自己的身份和能力，因此，不能够在楚凌风的身边拖累他。

    “主……”

    楚凌风狠狠的跺脚，差点把洛清瞳的身份给叫破了。

    他的一双眸子既委屈又泛红的看着洛清瞳，看起来像是一只凶巴巴又怕惹恼了主人的大狗。

    洛清瞳看见他这可怜巴巴的模样，当真是又好气又好笑。

    这个傻大个，真是的。

    她刚要给楚凌风传音说她没有移情别恋，听见自己的耳边，夜千凕的声音响了起来。