    而在天风楚家的众人惊讶之时，另一边的连星辰也是双眸诧异的看着洛清瞳。

    他看得分明，至始而终，这满场的节奏，全部都掌握在这个看起来瘦小单薄的少年手。

    对方这手段，当真是厉害了。

    天风楚家的少主，要是有她一半的心计，或者说，她要是肯帮忙天风楚家的少主的话，这天风楚家少主的位置，轮不到别人坐！

    这么想来，天风楚家的这个少主，倒是因祸得福了。

    遇到了一场袭杀，却认识了这么一个妖孽的少年。

    只可惜，天风楚家的人先认识了她一步，不然自己说不定会出手招揽她来连家。

    毕竟以对方的心计和手段，日后实力增长来，不知道该是何等的惊艳。

    连星辰这么想着，心未免有些可惜。

    而不远处的某处地方，战北越等人看着前方一众天风楚家的人和飞星连家的人所在的方向，眸光微眯。

    “少主，这个叫洛小七的少年，还真的是了得。”

    一名站在他身边的战家的子弟道。

    他们距离得远，并不知道那边到底发生了什么事。

    但是看天风楚家和飞星连家的一系列举动，再看着楚玉成自打嘴巴的动作，还是能够猜到一些东西的。

    原本一众战家的人对洛清瞳印象深刻。

    之前在楚玉成劫杀楚凌风时，他们看见洛清瞳轻而易举的救走楚凌风。

    这会又看见她逆转乾坤，他们的心，更加的惊讶了。

    这个少年，远他们想象的，要厉害很多啊。

    “只可惜，咱们这会有事在身。”

    那名年男子又一次感叹道。

    如洛清瞳这样智计聪明的少年，实在是很好的招揽对象，只可惜这会的场合不对。

    战北越的面色淡淡，什么都没说，看向洛清瞳的目光之，却隐约的掠过一丝赞赏。

    少年刚刚在面对杀机之时的从容和聪颖，的确是十分的难得。

    身处劣势的位置却临危不乱，实力低微却不卑不亢，反而是有力还击。

    一言一行看起来十分的嚣张跋扈，实则一直都踩在对方的底线之。

    要是把战北越换在她的位置之，只怕都没办法做得她更好。

    只可惜他们这次为了能够得到古神（www.shubao2.cc）物，必须要隐姓埋名，等到以后若是能够见到这名少年，再行招揽吧！

    “先注意着大陆之心的状况，另外，这些飞星连家和楚家的人，先不要惊动。”

    “注意看邪月教的人，会不会有所动作！”

    战北越的话出口，瞬间，一众战家的人面色顿时猛的一肃，连忙沉声应道：“是！”

    古神（www.shubao2.cc）物的下落在眼前，他们必须得提高了十二万分的注意力。

    而邪月教的人偷听了他们的谈话，已经知道了古神（www.shubao2.cc）物的存在。

    这次算是身负重伤，只怕也不会放弃打古神（www.shubao2.cc）物的消息，要是真的被对方给觑见了空子，得到了古神（www.shubao2.cc）物，那可麻烦了。

    一众人的面色沉凝。

    而洛清瞳等人所在的方向。

    啪啪啪！

    楚玉成的巴掌声不绝。

    正当他打得自己涕泪横流，脸肿得跟猪头似的时候。

    忽然……