    他之前在洛清瞳的面前几次吃亏，这会好不容易得到找回颜面的办法，怎么会善罢甘休？

    只是还没等他的嘲笑声响起多久，瞬间，他的声音犹如被人卡住了喉咙一般，戛然而止。

    “废话太多了。”

    夜千凕的声音冷冷。

    他的眸光冰冷的看着楚玉成，那眸所透出的冰冷意味，像是在看着死人一般。

    楚玉成的心毛骨悚然。

    不知道为什么，被夜千凕这么看着，他的心乃至于灵魂深处，都陡然生出一种自己死定了的感觉。

    他的心慌乱，面却始终色厉内荏。

    他大声的叫道：“你算个什么……”

    他的话还没有说完，瞬间，孔洞的外面，有了动静。

    “轰！”

    一道狂暴的强悍的气息陡然从外面自外而内的炸开。

    而后下一秒，孔洞的入口之外，陡然暴涌而来一道道的腐朽灵气。

    那些深灰色的灵气跟在北擎和风羽等人的身后，朝着孔洞之剧烈的翻涌着，暴掠而来。

    看见这一幕，瞬间，楚玉成的声音一下卡在了咽喉里面。

    他看着北擎和风羽等人从孔洞的外面急掠而入，面的神（www.shubao2.cc）色都已经彻底的扭曲变形了。

    “混蛋，你们做了什么？！”

    “你们竟然把那些腐朽灵气给引进来了，你们知不知道，这会害死我们？！”

    楚玉成的声音尖锐到了极点。

    他的声音犹如冷枭一般的在这孔洞拔起，尖锐得让人觉得犹如魔音穿耳一般。

    但是他自己却浑然不觉，只是气急败坏的看着孔洞入口处的场景。

    不知道北擎和风羽等人是怎么做到的。

    他们在外面那些生机灵气之开辟出了一条通道，硬是把被抵挡防御在外面的腐朽灵气给引了进来。

    楚玉成几乎整个人都暴跳如雷。

    这些腐朽灵气冲进来，他们这些人原本不需要担心力量耗尽的优势会丧失。

    到时岂不是都要死在这些大道之灵的手？

    想到这里，他的面色狰狞到了极点，差点冲到洛清瞳的面前，对她出手了。

    然而，还没等他动作，楚凌风等人已经率先挡在了洛清瞳的面前。

    “不许你碰她！”

    楚凌风的声音冰冷。

    他才不管洛清瞳做了什么。

    反正在他看来，洛清瞳做什么都是对的。

    哪怕对方要他的命也是。

    唯一让他心郁闷的是主子实在不应该抛弃冥尊。

    对面的这个男人实在是太可恶了！

    他狠狠的瞪了夜千凕一眼，随后瓮声对楚玉成道：“你敢对她出手，我把你给丢出去！”

    要不是主子不让他对楚玉成他们出手，对方这会都不知道该怎么死了！

    竟然还想着对洛清瞳出手。

    而楚玉成听见楚凌风的这话，瞬间差点没厥过去。

    楚凌风这个傻瓜，洛小七都快要害死他们所有的人了，他竟然还要护着她，他到底有没有脑子？

    也对，他根本是个báichī，根本不存在脑子这种东西！

    楚玉成硬咬着牙，对身边的楚乾空等人和连星辰他们怒道：“你们看着她害死我们？！”