    而且还要欠她一个巨大的人情。

    这样的事，怎么落在了洛清瞳的身？！

    楚雨菲的心更是暗恨。

    楚玉成这个蠢货，还不如不说这事是洛清瞳做的呢！

    这下好了，他一番闹腾，反而是帮洛清瞳扩大了威望！

    这个báichī！

    楚雨菲的心，犹如刀割的一般。

    她自诩自己的心计不差，偏偏洛清瞳样样都压她一头，破了她几次的话局不算，这次又大出风头。

    楚雨菲以前在哪不是众少年们竞相追捧呵护的对象，偏偏先是在夜千凕那里碰壁，之后又被洛清瞳的光芒给压制得，连个背景板都不如！

    这对她那高傲虚荣的内心，完全是个巨大的打击！

    好在这个洛小七是个男的，要是女的……

    楚雨菲心的嫉恨，犹如毒雾一般的，在她的脑海，不断的翻腾着。

    而在众人看清那些深灰色的腐朽灵气的作用之时，北擎和风羽等人也在这时，引领着那些深灰色的雾气，掠到了他们的面前。

    一行人是有意耽搁的。

    不然以他们的实力，在那些大道之灵的节节败退之下，哪里需要这么长的时间，才掠回到洛清瞳等人的队伍？

    不过是为了让众人更好的看清那些深灰色腐朽灵气所带来的好处和作用罢了。

    楚玉成之前的那些嘲笑，他们可是清清楚楚的听在耳的。

    竟然胆敢嘲笑他们的主母！

    北擎和风羽等人的双眸冷沉，看向楚玉成等人所在的方向。

    等到这次事了之后，必然让他们知道死字怎么写！

    “公子，事情办好了。”

    他们朝着洛清瞳和夜千凕点头。

    这一声公子，叫的是夜千凕，也是洛清瞳此刻的身份洛小七。

    毕竟少女这会还没有完全恢复身份，北擎和风羽等人哪怕知道对方是自己等人的主母，也不会在这个时候叫破洛清瞳和夜千凕的身份。

    “嗯。”

    夜千凕的面色淡淡，低应了一声。

    他看向那些被北擎风羽等人引来的腐朽灵气。

    此刻，这些腐朽灵气正翻滚着，朝着四周的生机灵气侵袭而去。

    洛清瞳等人的四周，已经全部都是那些腐朽灵气。

    而那些原本包围着他们攻击的大道之灵们，这会正尖锐的啼叫着，朝着孔洞的深处退去。

    一众天风楚家和飞星连家的人，终于得到了一丝喘息之机。

    “走，我们追去！”

    一众人心十分的兴奋。

    看着那些向着孔洞深处退去的大道之灵们，众人的心，呼吸粗重了许多。

    不为别的，一旦他们击杀了这些大道之灵，是不是孔洞深处的大陆之心所孕育的天罗草，是他们的了？

    不过一众人的心虽然十分的兴奋，但还是有人谨记着刚刚飞星连家的人冲入孔洞深处时所遭遇到的攻击。

    谁知道这孔洞的深处，还有着什么东西？

    要是再来一次伏击，只怕他们这些人，全部都都得交代在这里。

    因此，哪怕有些人鼓噪着要往里面冲杀而去。

    但是大部分的人，还是看向洛清瞳所在的方向。