    后者的声音尖锐的啼叫着，那声波震得众人的耳膜震痛。

    不仅如此，那些面对着天风楚家众人攻击的透明身影，在刹那间犹如水和光影一样的四下涤荡开。

    而后轰的一下，它们的气息散入四周的生机灵气之，避过了一众天风楚家的众人所轰过来的攻击。

    还没等众人反应过来，它们的身影又重新在半空凝聚，而后一下朝着天风楚家的众人扑将而来。

    “啊！”

    一道尖锐的惨叫声响起，一名顶级子弟的护卫被一道透明的身影扑。

    瞬间，他的身形在众人的目光之，被那道透明的身影给撕成了碎片。

    “撕拉！”

    那名护卫的鲜血飙溅，化作了漫天的碎肉，衬得那头透明的怪物，异常的凶戾。

    “吼！”

    它低声咆哮了一声，再度朝着其他人扑将而来。

    而其他的天风楚家的人，也都遇到了同样的攻击。

    一众人的面色惊慌不已，根本没想到这些wěidà道之灵们，竟然有着这样的攻击手段。

    “是大道之灵的特征！”

    之前的那名天风楚家的子弟高声的叫道。

    “这些东西，的确是大陆之心的大道之力所化，虽然不知道它们为什么能显化成灵，但是它们的确是大道之灵没错，你们一定要小心！”

    大道之灵，灵气孕育而生，自然能够随时随地的幻化万千，融入到这些灵气之，且还能够操纵各自不同的法则，对众人进行攻击。

    这些透明身影的确是这大陆之心的大道之力所化。

    但是它们却不如真正的大道之灵那般强悍，想必是因为这大陆之心的大道之力并没有达到能够显化成灵的层次，却诞生了大道之灵的原因。

    一众人的心惊愕，但是这会也已经无暇多想。

    那些大道之灵的来势汹汹。

    因为之前没有预料到它们的手段，瞬间，如之前那名护卫一般惨死的人，不少。

    一众天风楚家的人乱成一团。

    而那些大道之灵们，或消散或重聚，在这孔洞，犹如雾气一般的烟消云散，却又无处不在。

    它们的实力强悍，攻击凶戾，几乎是每一次出手，都能够带走大量的，天风楚家的人的性命。

    而一众天风楚家的人到得这时，才知道之前飞星连家的人为什么长这么凄惨了。

    明明飞星连家的人他们这边团结得多，实力也不弱。

    而这些大道之灵们的实力也不是特别的强悍。

    按理说，它们只是人武境的层次，纵然是爪可碎金裂石，也未必能够把飞星连家的人给逼到这样的层次。

    竟然是到几息的功夫，被从前方的孔洞深处赶了出来，原来是这些大道之灵们的攻击手段太过诡异，几乎是伤不到也触摸不到。

    这些大道之灵们，只有在显化成形的时候，才是能够攻击的。

    而在它们幻化成灵气的时候，根本无迹可寻。

    但是偏偏，它们幻化成灵气，聚散笼罩之间，十分的快。

    众人根本拿它们没有办法，只能够互相集结在一起，被动的攻击着。