    要不是飞星连家的人替他们吸引住了一部分的大道之灵，只怕这会他们也要如飞星连家的人一样的狼狈了。

    不过飞星连家的人之前受了太大的冲撞，这会已经有些支撑不住了。

    一旦他们支撑不住，那接下来倒霉的，是天风楚家的人了。

    这事，不仅天风楚家的人知道，飞星连家的人，也同样的知道。

    他们之前侥幸占据了风，但是谁能够想到，孔洞的深处，竟然有着这样的东西？

    他们被大道之灵袭杀着出来，之前面对着天风楚家的优势荡然无存！

    这会，只有和天风楚家的人一起合作，才有可能能够度过难关，继续朝着孔洞的深处前进。

    想着，连星辰一剑逼开了一头冲到了他面前的大道之灵，将它身体所幻化而出的灵气给劈散，随后看向洛清瞳道：“我们两家合作！”

    他的声音铿锵有力，目光既不是看向楚乾空等人，也不是看向了楚凌风，反而是看向洛清瞳。

    是因为他看得出来，天风楚家的队伍，此刻真的能够做主，并且能够让天风楚家的人毫无异议的听从命令的，只有洛清瞳。

    不为别的，少年掌控着大部分的佣兵队伍，而楚凌风身为楚家少主也甘愿听她的。

    加八长老一脉的人。

    只要洛清瞳答应和他合作，那么楚乾空等人算是不同意也只能够同意。

    因此，连星辰谁也没问，直接问向洛清瞳。

    谁能够想到，天风楚家偌大的队伍，掌控主控权的，竟然是一名实力都不到尊境的佣兵少年！

    “好！”

    洛清瞳的双眸微眯。

    这场的情况她自然也能够看得出来。

    飞星连家的人不能够垮，不然他们这边的人所要面对的，是大道之灵的全部攻击了。

    洛清瞳等人这会才刚进入到孔洞之，连大陆之心和天罗草的痕迹都还没有见到，怎么能够让飞星连家和天风楚家的人这么伤亡惨重？

    这孔洞的深处还有什么东西都不知道呢！

    洛清瞳这么想着，顿时干脆利落的答应了下来。

    听见她的话，楚乾空和楚元洪等人的面闪过一丝恼怒的神（www.shubao2.cc）色。

    他们天风楚家的事，竟然还需要一名外人来做主，简直是可恨。

    他们的颜面挂不住，而楚玉成等人更是暴跳如雷。

    后者刚刚差点没被自己给揍个半死。

    等到大陆之心的最后一波气息喷发之后，方才回过神（www.shubao2.cc）来，觉得自己着了洛清瞳的套！

    他堂堂天风楚家的顶级子弟，竟然在洛清瞳的一番威胁之下，向她自扇耳光赔礼道歉。

    不仅如此，还几次都把自己给打得吐血。

    有所谓士可杀不可辱！

    他之前到底是蒙了什么心，竟然会答应洛小七这样的条件，而且还赶着殴打自己，给洛清瞳出气？！

    楚玉成这么想着，顿时白眼一翻，差点没当场晕死过去。

    也是他想到大陆之心彻底打开，天罗草的得到在即，不然绝对没那么快恢复过来。

    这会看见洛清瞳竟然越俎代庖，答应天风楚家的人和飞星连家的人合作，顿时气得脑血都差点飚了出来。