    “洛小七，你有什么资格代替我们天风楚家的人做下决定？！”

    他暴跳着道。

    “你可以不答应，我相信飞星连家的人会很乐意。”

    洛清瞳冷哼着道。

    楚玉成以为这会是什么时候？

    他可以不答应，但接下来，他等着带着他们那边的人独自求生吧！

    洛清瞳心非常的乐意。

    想必飞星连家的人也是如此想的。

    毕竟天风楚家这边的力量分散，对这会遭受了重创的飞星连家的人来说是好事。

    不过洛清瞳暂时还不准备让天风楚家的人力量分散，在这会，多一些人多一些助力，她和夜千溟他们能够少费些力。

    不然这会她哪会理会楚玉成，早直接把他给踢出去了。

    闻言，楚玉成的面色瞬间一滞。

    他也不过只是随口闹闹。

    楚玉成不傻，连星辰这会问的是洛清瞳，代表着他们这些人的意见不重要。

    可恨楚凌风那个傻子什么都听洛小七这个jiànrén的，不然他们怎么会落到这个余地？

    楚玉成的心一阵的咬牙，面却是青红乍白的，犹如调色盘一般的精彩，偏偏又不敢真的这么拂袖而去。

    不然脱离了大队伍，他等着被这些大道之灵给虐死吧！

    离开这个地方也不切实际。

    因为之前他们百般不走，这会孔洞口的四面八方都围满了大道之灵，连离开的路也被堵了，想走也走不了了。

    想着，楚玉成面的神（www.shubao2.cc）色越发的精彩，硬生生在众人的注视下给憋成了猪肝色。

    而洛清瞳也懒得过多的理会他，见他憋屈得不敢再说话了，顿时冷哼着对众人道：“我们走，去飞星连家那边！”

    她的话出口，瞬间夜千溟带着她往前方一掠，北擎风羽等人紧跟其后，随后是楚凌风，楚小风，顾翊风他们。

    一众人的身形一动，顿时，其它的人也只能够跟着动。

    楚乾空等人的心虽然不虞，但也知道这个时候和飞星连家的人联合是最好的选择。

    唇亡齿寒。

    除非他们不想得到天罗草了。

    不然只能够和飞星连家的人联合。

    只是原本他们会同意这事，连星辰却只问洛清瞳而不问他们，这是觉得他们这些人不如洛清瞳？

    被一个佣兵少年给压了下去，对方还只是一名尊境都不到的少年，楚乾空等人的心，十分的憋闷，不楚玉成好多少。

    只是没有像楚玉成那么暴跳如雷的闹罢了。

    他们一行人和飞星连家的众人汇合在一处，连星辰等人总算能够稍微歇口气了。

    他们刚刚撑着那些大道之灵源源不断的攻击，都快要支撑不下去了。

    而那些大道之灵们也仿佛十分有灵性一般，看见洛清瞳等人和飞星连家的人联合在了一起，攻击更猛烈了。

    再这样下去，洛清瞳等人没办法伤到这些大道之灵，而后者则能够源源不断的伤到他们，他们迟早要被耗死在这里。

    “有没有办法？”

    夜千溟的面色淡淡。

    他抬手震散掉一个大道之灵。