    “你的衣服有点乱。”

    他说着，不动声色的抓住洛清瞳的衣襟向提了一下，似乎是在帮她把衣服提好。

    洛清瞳愣了一下。

    “哦。”

    她低应了一声，朝着夜千凕点了点头。

    “谢谢你了，兄台。”

    “不用谢。”

    夜千凕微眯着眼睛。

    他的唇角微勾了一下，随后目光瞥向对方的楚凌风。

    只见后者的双眸赤红，看向他的目光犹如凶兽一般的凶狠。

    要不是洛清瞳在他的怀，只怕这会，楚凌风已经扑过来了——后者看见了洛清瞳脖颈靠近锁骨处的一块红痕。

    那红痕不知道是什么时候留下的，颜色有些浅了，但是依稀能够看得出来，那是一个吻痕！

    主子的身，有着吻痕！

    想到洛清瞳和夜千凕形影不离的模样，再想到洛清瞳对夜千凕接近的宽容，还让对方搂腰，楚凌风的双眸之，如喷火一般的看着夜千凕。

    这个男人，竟然敢对主子图谋不轨！

    呜呜呜！

    冥尊，我没能守住主子，我对不起你！

    楚凌风的心又急又气，而夜千凕的眸光却是淡淡。

    对方老是想把洛清瞳从他的身边抢走。

    之前他们还没有进入到大陆之心之，他可以暂时先放手。

    但是这会，他们已经进入到了大陆之心之，这里的情况未明，这会又出现了类似大道之灵的东西，夜千凕不可能会让洛清瞳离开他的身边。

    除了他身边之外的任何地方，他都不放心洛清瞳待在那！

    他的女人，自然该由他来守护。

    不过楚凌风到底是为了维护他，又对洛清瞳忠心耿耿，夜千凕自然不会和他起冲突，用这样的办法让他知难而退！

    想必他看见这个吻痕，会知道洛清瞳对自己的态度不一般，不会再想着把这个女人给强行带回去了。

    事实也是如此，楚凌风这会如遭雷击，看向洛清瞳的目光也是说不出的委屈——主子还说她没有移情别恋！

    她身吻痕都有了！

    天知道洛清瞳压根不知道这事！

    她这几天晚都以为自己是在梦游，意图对夜千凕图谋不轨，哪里知道夜千凕早看破了她的身份，这枚吻痕是那个时候留下的。

    因为暂时还不想让洛清瞳知道自己已经看穿了她的身份，因此夜千凕的这个吻痕，特意留在了洛清瞳身十分隐蔽的地方。

    除非洛清瞳自己脱了衣服照镜子，不然是不可能会发现。

    但是这废弃大陆之，哪里来的镜子可照？

    算有，洛清瞳也没有这个闲心啊！

    因此一直都没有发现。

    这会，夜千凕将之故意漏给楚凌风看，她压根不知情。

    看见楚凌风那瞬间变得悲愤又委屈，而后又一脸焉唧唧的模样，她的心一阵的郁闷。

    这是怎么回事？

    这个傻大个的模样怎么变得这么的怪？

    然而，还没等洛清瞳细想，那些wěidà道之灵们，已经冲到了他们的面前。

    “轰！”

    一众天风楚家的人出手，齐齐轰向那些扑过来的大道之灵，