    飞星连家的人也有竞争和争夺，但是和天风楚家的情况不同，连星辰在飞星连家的地位巩固。

    一众飞星连家的顶级子弟们对他的能力和实力心服口服，甘愿为他驱策。

    只要他们飞星连家的人得到天罗草，谁得都一样，但是天风楚家的人不行！

    不能够让天风楚家的人得到天罗草！

    因此，一众飞星连家的人在进入到孔洞之后，对洛清瞳等人发动了攻击。

    “轰！”

    那些攻击狂掠而来，天风楚家的人心惊怒。

    “混蛋！”

    楚乾空等人和夜千凕等人几乎平齐，看见这些攻击直掠而来，不得不闪避。

    而夜千凕的眸光微闪，抬手把这些攻击给挡了下来。

    不过他和北擎风羽等人并未显露出真正的实力，在挡住这些攻击之时，他们的身形，也佯作被震到一般，向后暴退了两步。

    “轰！”

    借助着这一击的功夫，飞星连家的人已经一骑绝尘，朝着前方孔洞的深处急掠而去。

    楚乾空等人看见这一幕，顿时暴跳如雷。

    而洛清瞳则是挑眉看着夜千凕。

    以这个男人和北擎风羽他们的实力，会被飞星连家的人给震退？

    这简直是笑话！

    洛清瞳可是看见夜千凕轻而易举的把那些攻击给震碎了的。

    那模样，跟碾碎了几块豆腐差不多。

    洛清瞳原本还担忧着他这样出手阻挡会不会加重他体内的经脉损伤。

    这会看见瞬间唇角抽抽把自己的担心给收了回去。

    要是砍几块豆腐也能震伤夜千凕，那他也不用混了！

    这个男人的实力放开之后，到底有多强？

    洛清瞳的心莫名有些恍惚，她在真衍大陆的时候，没有看见过夜千凕出过全力。

    当时她知道，夜千凕的实力，只怕远不是真衍大陆的实力等级能够触摸到限的。

    这个男人唯一虚弱过的时候，大概是在她遇到他之前，他的经脉脆弱绷断之时。

    只是后面经过她体内力量的治疗，他的经脉强度提升。

    从那之后，他的实力，她再摸不到限。

    这会在域外了，依旧是如此。

    这个男人，还真的是强得过分！

    还真是，把她体内所有不服输的热血因子，全部都给勾引起来了！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角扬成了一个霸气又邪魅的弧度。

    她的头低着，夜千凕看不见她唇角的弧度，但是却能够感受到她刚刚看过来的疑惑目光。

    知道她在疑惑自己为什么明明能够抵挡住攻击，却不继续追击。

    “没有必要。”

    夜千凕的面色淡淡。

    而洛清瞳，很快知道了夜千凕这句话的意思。

    只听见夜千凕的声音响起之时，前方的孔洞深处，陡然爆发出尖锐的惨叫声和尖厉的咆哮声。

    随后是撕拉的皮肉撕裂的声音。

    在这地底的封闭孔洞之，显得异常的响亮和凄厉！

    “是那些之前进入的飞星连家的人！”

    洛清瞳的双眸微闪，一下看向了前方的孔洞深处。

    而原本暴怒，亟待急追而去的楚乾空等人也都是一愣。

    在这时，