    “轰！”

    一道强悍恐怖的灵气威压，赫然从洛清瞳等人的正前方传来。

    那赫然是大陆之心所在的地底孔洞之处。

    却是大陆之心四周最后的一点大道之力，彻底的爆发完毕了！

    四周沉凝如水，纯澈至极，生机勃勃的灵气烟雾在瞬间消散殆尽。

    无数的腐朽灵气，再度从大陆的四面八方暴涌而来，迅速的侵蚀着这一方沃土——

    对整个废弃大陆来说，大陆之心之所爆发出的，蕴含着生机的大道之力，实在是太少了！

    根本无法和废弃大陆的腐朽灵气相提并论。

    如今大陆之心之最后的一点生机灵气爆发而出，没有了后续的灵气支持，立刻，那些腐朽灵气，重新侵蚀而来了。

    而洛清瞳等人的面前，那大陆之心的孔洞所在的地方，也彻底的清晰明了了。

    没有了大道之力的持续爆发，这里已经可以进去了。

    “走！”

    看见这一幕，连星辰等人的眸光之，蓦然大放光彩，唰的一下，他们的身形猛的一下朝着那个巨大的，显露而出的地底孔洞的地方掠去。

    而洛清瞳等人看见他们的举动，顿时也顾不再理会正在自打嘴巴的楚玉成，唰的一下，他们的身形也跟着朝着那巨大的孔洞所在的方向急掠而去。

    “轰！”

    夜千凕的身形在刹那间出现在洛清瞳的面前，不等楚凌风反应过来把洛清瞳的身形往怀一揽，而后朝着孔洞所在的地方急掠而去。

    “混蛋！”

    楚凌风的面色暴怒。

    他本来对夜千凕抱着极大的敌意，这个男人明显对自家主子居心不良。

    主子是冥尊的！

    他追着夜千凕等人离开。

    然而，以夜千凕等人的实力，怎么可能会让他们轻易追？

    一众人的身形始终保持着和他们一定的距离，几乎和连星辰等人齐头并进，掠入到孔洞之。

    直到这时，众人方才惊觉，这一行白玉面具人的实力之强，竟然丝毫不逊色于天风楚家众顶级子弟们的护卫！

    什么时候，天风佣兵城，也有这样的人物了？

    一众人的目光惊讶，打量着夜千凕等人。

    后者等人的面色始终安之若素，有白玉面具遮挡着，众人也看不见他们的表情，只觉得这一行人的来历，实在是不简单。

    只怕并不是天风佣兵城的人，而是隐藏在其，正好遇见天风楚家的人发布任务，前来凑热闹的。

    好在如夜千凕等人这样的队伍，并不只他们一个。

    飞星连家，天风楚家之的一些佣兵，也悄然显露出了和一般人截然不同的实力——

    洛清瞳等人被楚玉成等人发难之时，还是有一部分佣兵没有倒向她那边的，而是选择在了在原地围观。

    而这会，这一批人，显露出了和天风楚家的顶级子弟的护卫们不相下的实力。

    飞星连家的情况也是如此，一批不显山不露水的佣兵们，赫然从众人之脱颖而出。

    很显然，这天罗草的消息，还是惹来了许多胆大包天的人。