    哪怕明知道天风楚家和飞星连家的人绝不会让人把天罗草给拿走，但是他们还是愿意铤而走险试试。

    万一，成功了呢？

    再不济，努力一番，要是实在不行，他们也没有损失，难道不是吗？

    而洛清瞳面色惊讶的看着把她给“抢”到怀里的夜千凕：“兄台？”

    “叫老公。”

    夜千凕的面色淡淡，那一双掩藏在白玉面具之后的眸子沉幽。

    “不是说是夸我吗？你之前可一直都没有叫！”

    废话，叫个屁啊！

    这老公两个字可不是真的夸你！

    洛清瞳一脸的**，半天说不出话来。

    她生怕误导了夜千凕，让他看见一个让他看得顺眼的人叫老公，到时她肯定会抓狂的。

    因此特意避免在夜千凕的面前叫他老公。

    更何况，她现在这副少年的模样，让她叫夜千凕老公，她心还有些障碍。

    毕竟算知道“洛小七”是“洛清瞳”，都是自己，但是她还是不太想以洛小七的身份叫夜千凕老公。

    总觉得在夜千凕什么都不知道的情况下，她这么叫他，莫名有种他被别人给占了便宜的感觉！

    在某种方面来说，洛清瞳和夜千凕的独霸欲，一样的强！

    哪怕是自己的化名，也没有抢走自己男人的资格！

    洛清瞳是这么不讲道理。

    因此她轻咳了一声，顿时便转开了话题。

    “那个，楚少主他……”

    她的话还没有说完，夜千凕的声音冷冷的响了起来。

    “不用管他，他的身边太麻烦了，保护不了你，你还是乖乖的待在我的身边。”

    “那些保护费我既然收了，那便自然竭尽全力！”

    他的话出口，洛清瞳的唇角顿时是一抽。

    所以这是你光明正大把我给抢来的理由？

    真是**！

    想到楚凌风那家伙压根不知道夜千凕的身份，还百般防着他，生怕自己“移情别恋”了，洛清瞳一脸的**。

    还好待会楚凌风未必有时间来找夜千凕的麻烦。

    而在夜千凕的身边，的确在楚凌风的身边安全。

    最重要的是，在她不暴露能力的情况下，她要是在楚凌风的身边，很容易被人给看成楚凌风的软肋，到时被人针对，反而对楚凌风不利！

    洛清瞳这么想着，顿时便没有反驳。

    事实，要不是之前楚凌风那个傻大个误会了，她这会原本应该在夜千凕的身边。

    因此，她也没有再说什么了。

    一众人的身形飞掠，速度极快的冲进了孔洞之。

    这其弥漫着浓郁的生机灵气之力，和外面的腐朽灵力侵蚀完全不同。

    短时间内，那些腐朽的灵气暂时侵蚀不到这里。

    而浓郁的灵气，代表着这里的人，可以肆无忌惮的使用自己体内的力量攻击，而不怕自己的力量消耗完毕之后，会无法及时补充。

    “轰！”

    在进入到孔洞的那一刹那，队伍之，爆发了攻击。

    飞星连家的人率先对洛清瞳等人发动了攻击。

    他们最先进入到孔洞之，要是能够将洛清瞳等人给阻拦在洞口之，必然能够给其他的人争取时间。