    “小七公子，你怎么看？我们需要继续追去吗？”

    一名飞星连家的顶级子弟开口问道，面十分的恭敬。

    连语气，也是说不出的客气温和。

    很显然，经过了这次的事，飞星连家的人对于洛清瞳的能力，已经彻底的认可。

    对她异常的看重和信任。

    不仅如此，他们刚刚向少年求助的时候，后者可是毫不犹豫的答应了的。

    为此还遭到了楚玉成的发难。

    要不是少年的答应，只怕他们飞星连家的人还得不到来自天风楚家的救助。

    楚玉成等一行人，必然会对他们百般责难和羞辱。

    到时，他们飞星连家的人不仅尊严荡然无存，连队伍的实力，也将遭受到这会更严重的重创。

    因此一众飞星连家的人，对洛清瞳十分的感激。

    而对楚玉成等人，则是连正眼都懒得看一眼。

    事实楚玉成是真的冤枉。

    他是不高兴飞星连家的人要和他们天风楚家的人联合，问的不是他们，反而是洛清瞳，所以才出言针对洛清瞳，并不是要拒绝飞星连家的人的联合。

    但是当时那样的情况，他的话落在飞星连家的人耳，那是他不愿意答应他们的求助。

    且还不准洛清瞳答应和他们的求助，所以才会和洛清瞳闹起来。

    可以说，这完全是个美丽的误会。

    要是楚玉成知道自己这一番不忿的闹腾，最后完全是便宜了洛清瞳，让她加重了在飞星连家众人心目的分量，反而是坑了自己，也不知道他会不会一口血吐出来。

    “嗯。”

    洛清瞳听见飞星连家的人的询问，顿时点了点头。

    “可以追。”

    她的血瞳微闪着，并没有看见那些大道之灵在深处布下什么伏击。

    很显然，它们是真的惧怕这些腐朽灵气，已经完全退走，缩回更深的地方了。

    “好！”

    那名飞星连家的顶级子弟大喜，随后看向自己身边的连星辰。

    “少主？”

    后者刚刚在阻挡那些大道之灵的攻击伤得极重。

    那些大道之灵们当时来得突然，连星辰为护住自己身边的几名连家子弟，受了几道极重的伤。

    这会刚刚包扎疗伤完毕，闻言顿时点头道：“听小七公子的，我们走。”

    他说着，目光深深的看了洛清瞳一眼。

    在适才，在孔洞外面的时候，洛清瞳受楚玉成等人的逼迫，还要向他求助，尊称他一声连少主。

    如今对方已经有资格让他叫一声小七公子了。

    这人生的际遇，当真是特。

    而这名少年的能力，也远他所要想象的，还要不简单。

    “小七公子身边的这些保镖，出去引了那些腐朽灵气进来，不知道消耗得怎么样？”

    “如果不嫌弃的话，我们飞星连家的人愿意守护着小七公子。”

    “我们可以发下天地大誓言，不伤你分毫，也不会暗禁锢你。”

    “等到夺取天罗草的时候，我们和天风楚家的人，各自公平施展手段，如何？”

    连星辰的面色淡淡。