    前方的孔洞深处，忽然出现了一行人影，赫然是之前冲进入其的飞星连家的人！

    “快退！”

    连星辰等人的身全部都是血。

    一众飞星连家的顶级子弟们仗剑走在最后压阵。

    他们的身边，是一众顶级子弟们的护卫们。

    这会乍然看去，他们的人数似乎锐减了不少，将近有三分之一的人，不见了！

    不仅如此，那些飞星连家的普通子弟身边的佣兵们，人数也是锐减。

    一众人的身，伤的伤，残的残。

    此刻，正在连星辰等人的护卫之下，朝着洛清瞳等人所在的孔洞口的地方暴冲而来。

    而在连星辰等人的身后……

    “吼！”

    一道道暴烈嘶吼的声音传来。

    随后下一秒，轰的一下。

    一道道的透明身体，几乎和四周的浓郁灵气融为一体，在这孔洞之，四处跳跃着，朝着飞星连家的众人追击而来。

    “砰！”

    一道透明的身影跳到一处岩壁之，而后轰的一下，它的四肢双爪深深的陷入到了岩壁之。

    将那坚硬的地底孔洞之的岩壁巨石，都给抓得粉碎。

    要知道，这大陆之心所在的地底孔洞的岩壁，连那些爆发的大道之力的气息的冲刷，都能够抵挡得住。

    其坚硬度，远非一般地底岩层可以拟。

    但是此刻，在这些透明身影的抓挠之下，赫然一下崩裂成了碎片沙石。

    而这时，洛清瞳等人也看清楚了这些透明身影的模样。

    这些透明的身影，赫然是一些不知道是什么的怪物。

    它们的模样形怪状，有身披鳞甲，头戴羽毛的。

    更有四肢匍匐着地，粗壮如柱，看起来像是兽脚，但是却是鸟爪的！

    这些透明身影的模样形怪状，口发出尖锐的吼声，一瞬间，四周的无形灵气，全部都剧烈的涌动了起来。

    “大道化灵？”

    “这些，全部都是那些大道之力所化的生灵？！”

    天风楚家的人看见这一幕，全部都倒吸了一口气。

    大道化灵，那是一种什么样的概念？

    传说大道三千，皆有其灵！

    鸿蒙开天，演化万物，再演化法则。

    自鸿蒙开天之，孕育的，是大道之灵！

    这些生灵，是大道法则的化身，是天生神（www.shubao2.cc）灵！

    它们可以自如的操纵任何一种法则，化身万千！

    任何的xiūliàn法则遇它们，都没有作用。

    除非是彻底掌控了某一种天地法则的大能，才能够动用自己所掌控的大道之力来对付它们。

    但是大道化灵只存在于传说之。

    而且大道化灵，都有定数，除非在极其严苛的情况下，才会诞生出大道之灵。

    怎么这里会突然冒出这么多的大道之灵？

    难道说，这里的大陆之心所散发而出的大道之力，已经超越了天地大道之力，达到了可以重新演化鸿蒙，开天辟地的程度？

    这压根是扯淡啊！

    一众人这么想着，顿时很快从惊骇愕然清醒过来。

    “不是大道化灵！”

    一名天风楚家的子弟开口道。

    他的声音斩钉截铁，显然对这些很有研究。