    他的话才刚出，楚乾空他们还没有来得及说话，连星辰的声音淡淡的响了起来。

    “她没有要害死我们。”

    “你们仔细看。”

    他说着，抬手指向北擎和风羽等人掠来的方向。

    只见他们身后跟随着的那些深灰色的腐朽灵气，在他们的引领之下，朝着孔洞之暴涌而来。、

    所过之处，那些重新聚集守护在孔洞入口处的大道之灵们，不断的向后暴退畏缩着，竟然似乎是很怕这些腐朽灵气的模样。

    北擎和风羽等人朝着他们这边一路掠来，竟然丝毫都没有受到阻拦。

    反倒是那些大道之灵们不断的在后退。

    不仅如此，他们看着北擎和风羽等人之，有人一拳将一名来不及后退，被腐朽灵气给笼罩着的大道之灵给粉碎。

    让人诧异的事情发生了，只见那个大道之灵的身形逸散，变成了无形的灵气。

    但是因为那四周都是腐朽的灵气，因此它的灵气无法逸散到那些腐朽的灵气之，硬生生的被吞噬侵袭了！

    那些腐朽的灵气，赫然是这些大道之灵们的克星！

    一众人看到这里，哪里还不知道，北擎和风羽等人把这些腐朽灵气给引入到孔洞之，是什么意思！

    这哪里是洛清瞳在害他们，分明是在救他们！

    毕竟和这些腐朽灵气所带给他们的，不能够补充力量的害处相，能够击杀这些他们几乎无法对付的大道之灵才是最重要的。

    不仅如此，他们还能够继续的往孔洞的深处前进，得到天罗草，这是任何事情都无法拟的。

    只是无法补充力量算什么？

    他们身不是还有着那些从外面采摘而来的灵花灵草吗？

    一众人这么想着，哪里还有半点怪罪洛清瞳的想法？

    连开始心也带着怒意，准备和楚玉成等人一起发难的楚乾空等人，也再没有任何异议！

    而只有楚玉成，看着这一切，活像被人用百千个巴掌，狠狠的扇过。

    那面的神（www.shubao2.cc）色，从嚣张到高傲，到叫嚣，到暴跳如雷，最后变成让人难以言喻的难堪。

    众人看着他面的神（www.shubao2.cc）色，都替他觉得脸疼。

    楚玉成从开始跳到现在，从一开始见到洛清瞳开始发难，这会的脸都不知道被扇了多少次了，偏偏还乐此不疲，真的是真勇士啊！

    一众人的心感叹，而楚可儿等人的面，更是恨得牙都快咬掉了。

    他们之前以为洛清瞳这次绝对逃不过了，引那些腐朽灵气进来，多大的罪名啊！

    一众人联合绞杀，完全能够把洛清瞳给置之死地！

    结果事情一朝反转，洛清瞳不但没事，还被众人给看成了救世主！

    这些腐朽灵气竟然对这些大道之灵们有遏制击杀的作用。

    在这些腐朽灵气的帮助下，众人对待大道之灵将不再是束手无策！

    这无疑是让洛清瞳在众人的面前，竖立了极大的威望！

    至此，不仅是在天风楚家的队伍，再没人能够质疑她的话，连飞星连家的众人，也要对她的话深信不疑。