    如果有人能够感知到这些大道之灵的存在的话，会发现，夜千溟所震散的这个大道之灵，看似气息隐匿在了灵气之，消散于无形了。

    实际却是彻底的被夜千溟被震死了。

    男人的攻击直伤本源。

    这些大道之灵哪怕是逸散后遁入到灵气之，也难逃一死，和别人只是单纯的震散那些大道之灵，截然不同。

    他这会询问洛清瞳，并没有别的意思。

    只是想着这个女人的手段众多，能力非凡，算是在身份隐藏的情况下，说不定也能够想到出什么对付这些大道之灵的办法。

    当然，要是想不到也无所谓。

    大不了他多费点劲罢了。

    夜千凕这么想着，顿时抬手又震碎了一个大道之灵。

    而北擎和风羽等人虽然不如他的效率快。

    但一行人一起合作，很快把围绕在他们身边的那些大道之灵给一一震死。

    要是有人这会在战斗注意到他们这边的话，会发现，他们这边的大道之灵的数量是最少的。

    且还有越来越少的架势。

    而因为那些大道之灵是不断的逸散又显化出来的，被北擎风羽等人击杀了也看不出痕迹，一众人竟然没发现这边的不对。

    而洛清瞳听见夜千溟的话，下意识的点了点头。

    “有，不过不知道有没有效。”

    洛清瞳说着拧了拧眉头。

    这些大道之灵们本来是这孔洞深处的大道之力所化。

    这样的情况下，洛清瞳算有一双血瞳，也不可能看出它们隐藏的痕迹。

    因为它们自己本来是这些灵气。

    当然，洛清瞳能够在它们一开始幻现的时候锁定它们，但算是洛清瞳指出这些大道之灵所幻现的地方，等到众人的攻击轰到的时候，那些大道之灵说不定早逸散了。

    除非那些人能够如洛清瞳那样的用血瞳直接锁定它们下一个即将幻现的地方，直接强力击杀。

    但是那是不可能的。

    而洛清瞳也不能够这样泄露了自己的能力。

    她的双眸微眯，在仔细的观察了一下这些大道之灵后，脑海闪过了一个隐约的想法。

    只是这个想法还不成熟，因此她并不准备立刻说出来，还准备再仔细观察一下，谁想到夜千凕这么问了出来。

    “嗯。”

    夜千凕的眸光微眯。

    他轻点着头看向洛清瞳，低声道：“什么办法，说来听听。”

    “嗯。”

    想到自己现在这个洛小七的身份，也是以观察细致入微成名的，因此洛清瞳并不怕夜千凕会因此而发现自己有什么不对。

    她把自己的想法给说了出来。

    “我在想，这些孔洞深处的大道之灵，既然是这些大道之力所化，那么，它们是不是会害怕外面的那些腐朽灵气？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，夜千凕的双眸便是一亮。

    他看向洛清瞳，眸光之，说不出的蕴意深长。

    这个女人，果然还是和以前一样，直接一眼看透了本质。

    她还以为自己隐藏得很好。

    实际，一般人哪里有她这样直接一击即，不看表面，不看其他，只从最深处的地方，直接击破的本事？