    看着那些灵兽们咆哮着朝着自己等人扑来，洛清瞳的眸光说不出的沉凝。

    她朝着众人叫道：“快，我们冲过去！”

    这里的孔洞狭小，对他们对付那些灵兽并没有任何的益处。

    相反，他们的人数众多，反而容易在对付这些灵兽的过程被误伤。

    到时束手束脚的，反而容易被这些灵兽所击杀！

    而等到这些灵兽切断了他们向后的去路，到时，他们能够被这些灵兽给堵死在这孔洞之。

    既然如此，还不如朝着前方大陆之心所在的洞穴冲去。

    至少那里的灵兽虽然多，但是地方却足够宽敞。

    他们完全可以聚在一起，抵挡一时。

    毕竟这些灵兽的力量，也和之前的大道之灵一样，只在人武境的层次。

    不然洛清瞳等人还真的是连挣扎的余地都没有了！

    不过这些灵兽的出现和之前的那些大道之灵一样，都十分的匪夷所思。

    这世的灵兽明明十分的难得，平时能够出现一头不得了了，这里竟然有这么多头！

    虽然实力并不是十分的强横，但那也昭示了这里的与众不同。

    联想到自己之前所“看”到的大陆之心空所散发出来的力量潮汐的不同之处，再想到这孔洞的种种异常，洛清瞳不免怀疑，这是不是因为自己之前怀疑的，这里有异宝的关系？

    是因为那件异宝的存在，所以这些大道之灵和这些灵兽，才会扎堆出现？

    洛清瞳这么想着之时，一众人已经听从她的话，朝着前方洞穴的方向急掠而去。

    其以夜千凕等人在最前面。

    事实，在她还没有开口之前，夜千凕看着那些灵兽冲进了孔洞之，第一时间带着她和北擎风羽等人掠向前方的洞穴入口。

    他的身形拔身而起之时，洛清瞳的声音方才响起，因此其他人都慢了他们一拍。

    而连星辰等人的反应也十分的快。

    虽然众多灵兽的出现让他的心惊异，但是之前大道之灵的出现，已经给他打了一个底了。

    因此他的心虽然惊异，但是应对却没有太大的迟疑。

    几乎是在洛清瞳声音响起的瞬间，他也让自己这边飞星连家的人急掠而起，跟着洛清瞳等人冲向前方的洞穴之。

    而这之，最混乱的，要属天风楚家的人了。

    在洛清瞳的声音响起之时，楚玉成等人的声音几乎在瞬间，尖声厉叫了起来。

    “这怎么行？！”

    “那里的灵兽更多！”

    “洛小七这么做决定，是不是想要把我们全部都害死？！”

    “这样她可以独吞大陆之心的天罗草了？！”

    楚可儿的声音尖锐到了极点。

    一众人的声音之，以她的声音最为尖利和歇斯底里。

    她刚刚才被楚玉成给收拾了一顿，这会浑身下都充满了一种亟待找人麻烦，发泄戾气的气息。

    然而，她的话才刚出口，被楚景奕等人给鄙视了。

    “既然你是这么想的，那待会你们不要跟过来了！”

    “这里的孔洞狭小，那些灵兽可以伤到我们，我们却未必能够伤到它们。”