    洛清瞳的话一出，瞬间，小香猪便是一愣。

    “那要是这样的话，那它至少能够恢复一半的实力。”

    “不过这也要看那大陆之心的等级如何。”

    小香猪道。

    “毕竟要是等级太低的大陆之心的和，如说像之前真衍大陆那种，那不一定了。”

    要知道，之前的小团子在所谓的仙殒之地待了多久啊！

    才勉强才积蓄够力量出生。

    这会想要把它的力量全部都补充回来，根本是不太可能的事。

    尤其洛清瞳之前召唤出那个人，几乎把小团子给吸成了团子干，那更不太可能了。

    “嗯。”

    洛清瞳点头，她把目前自己所在的地方，和废弃大陆的事和小香猪说了一下，随后问道：“如果是这样的情况，这个大陆之心能够让它恢复多少？”

    “这不好说了。”

    小香猪拧着眉头，有些纠结的道。

    “按你的说法，这个大陆之心应该是一点大道之力都不剩了的。”

    “但是它这会却是诡异的孕育出了天罗草，又诞生了大道之灵和灵兽这样的东西，可以肯定的是，它这其，一定有宝物催生。”

    “不然不可能会出现这样的情况下。”

    “这样的话，这个小团子进去里面，能够吸收到多少的力量，我不确定了。”

    “毕竟如果按照之前这个废弃大陆衰败的情况来看，它是应该一点力量都吸取不到的。”

    小香猪的话出口，洛清瞳顿时一下了解到了。

    “也是说，小团子能够吸收到多少力量，完全看那个宝物对这个大陆之心还有多大的影响？”

    洛清瞳心十分的明白，小香猪的意思很清楚，那是这个大陆之心其实对于小团子并没有什么作用。

    但是因为那件可能存在的宝物，这个大陆之心或许可以对小团子的恢复起点作用，但是具体大不大，有多大，那不能确定了！

    这么说来，倒也符合洛清瞳之前的猜想。

    她原本在看到那大陆之心力量喷发之时，已经发现这里的情况不正常。

    这会看来，还真的是这样。

    洛清瞳的眸光微眯，很快把目前的情况给分析得差不多了。

    但是这么一来，有一个问题了。

    那是飞星连家和天风楚家的人作为发现这里天罗草的人，到底知不知道这里的情况？

    如果说知道，偏偏他们所派出来的队伍，又是一些家族小辈。

    而且还是楚凌风等家族备受看重的后辈，这怎么看都不像是知道这边情况的模样。

    因为要是没有洛清瞳在这，亦或者是夜千凕等人在这的话，楚凌风等人连同连星辰他们一起，只怕会全部都死在这里。

    更何况，以这大陆之心的状况，天风楚家的人怎么看都不像是能够轻松进入这孔洞之，再轻松而退的模样！

    这很显然，天风楚家和飞星连家的人，必然是隐藏了一段很重要的内容。

    那是发现这天罗草的内容！

    不然他们怎么也不可能说不知道这大道之灵和灵兽的事！