    但是这会，他们只能够咬牙看着顾翊风等réndà肆的使用着那些灵花灵草，而自己等人却连毛都捞不到一根！

    实在是让人气恨！

    楚玉成的心咬牙。

    早知道这个洛小七这么的有用，且这么邪门，他早在之前指定把这个少年给弄到了自己的身边。

    压榨完她的剩余价值，再弄死她！

    这样不会让自己落在这步难堪的境地了！

    那个时候，她可未必有那个白玉面具人和楚凌风的维护！

    楚玉成这么想着，顿时便是一阵的郁恨。

    他没办法对着洛清瞳发泄，便对着楚可儿和楚雨菲等人一阵的怒骂，怪他们没有提醒自己洛清瞳的厉害。

    “她有这样的能力，能够得到这样的灵花灵草，你们为什么不告诉我？！”

    他的面色冷厉，根本不听楚可儿和楚雨菲等人的解释，只把他们好一顿的收拾。

    完全把自己的怒气给发泄在了他们的身。

    楚可儿和楚雨菲等人完全都没有想到，最后倒霉的会是自己等人。

    楚雨菲那柔媚的身姿和深沉的心计这会也没有了用武之地。

    在气头的楚玉成，根本懒得听她那些惺惺作态的话。

    如她们这样卖弄姿色，满腹心计的人，下场是这样。

    男人高兴的时候，把你给当成一个玩意，没事逗弄一下。

    不高兴的时候，你以为你是个什么玩意？

    楚雨菲要是真正的楚家大xiaojie还好，偏偏她不是，楚玉成也更懒得给她留面子。

    要不是九长老的一脉在，且白星这个星夫人也还算有些实力和势力，楚玉成都能够把她给丢出队伍之。

    楚玉成等人这边好一阵的闹腾，洛清瞳却是半点都没有注意到。

    她的注意力，全部都在前方的孔洞深处。

    不知道是不是他们越来越靠近最深处的原因，里面的雾气，越来越重。

    生机灵气，越来越浓郁。

    洛清瞳的双眸血瞳，已经很难看清楚里面的场景。

    毕竟是弥漫着大道之力的大陆之心所在的地方。

    如今的洛清瞳的血瞳，还不能够将之看透。

    尤其是还隔着这么远的距离。

    不过随着众人的行程推进，洛清瞳的心，却是越发的闪过一种极其强烈的，危险的感觉。

    “大家小心！”

    在那危险感到达顶点的时候，洛清瞳的双眼血瞳之，蓦然看见一道道的庞大的黑色的身影，赫然从前方的孔洞深处，一跃而出，朝着他们这边急冲过来。

    “哼，危言耸听！”

    楚玉成这边正满心的不爽，正在教训着楚可儿等人呢。

    陡然听见洛清瞳的这一声叫，吓了一跳，随后抬头看向前方孔洞深处，烟雾弥漫的模样，半点动静都没有，顿时面色不屑的冷哼了一声。

    然而，他这话才刚出口，唰的一下，一道咆哮的怒吼。

    瞬间，一道道的庞大身影，下一秒从那烟雾弥漫的深处跃了出来。

    那浓郁至极的生机灵气剧烈的涤荡着，而后在这些身影的腾跃冲出之下，猛的一下，四散开，露出了前方的一个巨大的洞穴。

    而那里面的场景，看得众人惊喜震撼不已。