    且楚凌风那个死心眼，一根筋。

    哪怕是被围杀，家族长老们说这个历练的危险不能够使用，他也是绝对不会使用的！

    而使用的情况，一般都是这个废弃大陆，发生巨大的变故。

    到时，外面守护着的天风楚家和飞星连家的人，会大规模的进入到这个废弃大陆，将各自的子弟给接出来！

    但是这会，众人无论怎么催动自己等人身的联络道具，那些力量都似泥落大海一般，根本没有一点的反应。

    到得这时，飞星连家和天风楚家的人怎么会不知道，他们这次前来废弃大陆历练和得到天罗草，只怕是出现了极大的变故。

    家族的人不会是明知道这是让他们来送死还送他们来。

    很显然，他们是在某个方面，被人蒙蔽了。

    “不会是那些前来查探这废弃大陆天罗草存在的人。”

    连星辰沉声道。

    不可能两家前来查探的人都出了问题。

    而他们两家相隔着千万里，甚至都不是一个星域，是什么人会同时对付他们两家？

    这个可能不成立！

    那只有一个可能，他们两家的人所看到的天罗草的迹象不完整！

    而在这时，天风楚家这边的人回过神（www.shubao2.cc）来了。

    楚乾空等人沉声道：“关于废弃大陆的事，我们知道一些。”

    “当初最先发现天罗草踪迹的，是我们天风楚家，后面被飞星连家的人发现了。”

    “双方各自把消息给传回到家族之。”

    “发现天罗草踪迹的，正是我们二长老一脉的人，且是我的族叔！”

    “他回来和我们说，在这个废弃大陆，发现了天罗草，当时……大陆之心是luǒlù在外面的。”

    楚乾空的话一出口，瞬间，天风楚家和飞星连家的众人便是一愣。

    “可是现在，大陆之心分明是深藏在地底的！”

    一名飞星连家的子弟脱口道。

    “没错，现在大陆之心却是深藏地底的。”

    “但是大陆之心每次的位置都会变动，这并不能够代表什么。”

    楚乾空道。

    “不，不对！”

    连星辰的眸光微眯。

    “哪怕大陆之心的位置会一直不断的变动，但是luǒlù在外的情况，也不应该会发生。”

    “因为那样代表着大陆之心，将毫无防护！”

    “如果我没猜错的话，我们两家的人都在发现天罗草的过程，没有遇见任何的阻碍！”

    “当时我还以为，这是因为这是一座废弃大陆，大陆之心已经近乎没有效用了。”

    “所以他们才没有遇见任何危险。”

    “想必，家族也是这么想的。”

    “但是现在看来……”

    他的话说到这里，洛清瞳的声音已经接过了他的话头：“应该是这大陆之心当时出现了什么别的变故！”

    “很可能，那是催生出天罗草和诞生大道之灵，还有这些灵兽的关键！”

    洛清瞳说着，双眸微眯的看向四周那些在此起彼伏的嗷叫声，朝着他们靠过来的灵兽。

    在他们冲出孔洞的那一刹那间，四周的那些灵兽便应声而动。