    不过不管是什么，此刻这里，只能够靠他们自己了！

    看着四周不断逼近着的灵兽。

    而远处还有着更为尖厉的兽吼声响起。

    而洛清瞳甚至还看见远处，他们身边的腐朽灵气没有笼罩着的地方，一道道若有若无的透明身影，若隐若现。

    很显然，这些都是之前退去的大道之灵。

    此刻它们全部都聚集在了这洞穴之。

    也是因为洛清瞳等人的周身萦绕着那些腐朽灵气，所以它们才没办法靠近。

    而这些腐朽灵气，是北擎风羽等人牵引来的。

    谁也不知道他们用了什么手法。

    这些腐朽灵气几乎是被他们一手牵引着，通过这些生机灵气所弥漫的地方，经久而不散，这么牵着一线，萦绕在洛清瞳等人的身边。

    也正是因为这些腐朽灵气的存在，洛清瞳等人刚刚在孔洞行走时，才会这么风平浪静，那些大道之灵也不敢来打扰他们。

    此刻这些灵兽出现之后，那些大道之灵方才现身出来。

    “吼！”

    大道之灵和灵兽的吼声此起彼伏着，让众人说不出的心慌。

    这两样东西，可谓是相辅相成，完全是对付人的大杀器。

    大道之灵几乎无视一切的攻击，而灵兽则是不惧怕那些腐朽灵气。

    一旦这两者同时发动攻击，那后果不堪设想。

    天风楚家和飞星连家的人想着，顿时面色十分的难看。

    而洛清瞳的面色还好。

    她身边有着夜千凕。

    要是这个男人应付不来，必然会出声。

    而这会，男人紧搂在她腰的手沉稳而有力，没有丝毫波动收紧的架势。

    想来他应该是应付得来。

    但是算夜千凕应付得来，洛清瞳却不能够不顾忌着楚凌风等人。

    这个男人这会还不知道自己的身份，到时要是出事，肯定也只是护着她一个人。

    那楚凌风和顾翊风等人呢？

    算洛清瞳显露出身份吧。

    夜千凕最多也救出楚凌风，洛清瞳没办法让他把顾翊风他们都给带走。

    更何况，洛清瞳不知道这样会不会加重他的伤势，令得夜千凕的经脉损伤加剧。

    因此，不到万不得已的时候，她不会这么要求夜千凕。

    但是同样的，她也不能够看着顾翊风他们死。

    她在赤炎佣兵团时，受对方的照顾良多。

    若无他们的照顾，她在天风佣兵城不会过得这么顺风顺水。

    而一开始，楚小风也是因为顾翊风等人，才会将她给收在身边。

    她受他们诸多照顾，不能够不还报一二。

    如果事无可为还好，她自然是首先保存自己和楚凌风。

    但是现在不是还没到那样逼不得已的时候吗？

    洛清瞳这么想着，顿时眸光纠结着。

    如果不出意外的话，她这身份，只怕是隐藏不下去了。

    幸好夜千凕这会也没闲功夫来找她算账，嘤嘤嘤……

    简直p哟！

    本来以为只是一个简单的手到擒来的得到天罗草的任务，她想办法得到天罗草后，告诉夜千凕她的身份，然后两个人再一起跑路……