    他们引领着那些腐朽灵气朝着孔洞的深处掠去。

    但凡是出现在他们面前的那些大道之灵，全部都敌不过那些腐朽灵气的侵袭。

    无法遁入到它们的生机灵气，代表着它们的消亡。

    一众天风楚家的人和飞星连家的人相互合作，轻易的把它们给击杀在了腐朽灵气之。

    不过一众人的消耗也十分的大。

    没有那些生机灵气补充他们体内的力量。

    一众人只能够依靠自己等人之前在外面采摘而来的灵花灵草来补充自身的力量和实力。

    而这其，尤以楚小风和顾翊风等人，最为引人注目。

    不为别的，一众顶级子弟们自然是不缺灵花灵草的，连星辰等人也是。

    但是下面的普通子弟，有些差强人意了。

    甚至有些只有可怜巴巴的几株灵花和灵草。

    但是楚小风等人不同了。

    只见他和一众佣兵们拿出大批的灵花灵草，几乎是力量一有损耗立刻往自己等人的口灌，半点都不带迟疑的。

    四周的一众天风楚家的普通子弟和飞星连家的人都看呆了。

    他们哪个不是小心翼翼的，一点点的计算着吸收那些灵花灵草的灵气，不到自身的力量即将见底的时候，都不敢往自己的口灌。

    对之下，楚小风等人的行动，简直是丧心病狂！

    一众人深深的怀疑，是不是废弃大陆存在着一方宝地，那里面布满了灵花灵草，且还没有高等级的魔兽守护。

    而楚小风等人正好找到了这么一方宝地，不然怎么解释对方这样丧心病狂的行为？

    这压根是不拿灵花灵草当灵花灵草啊！

    要知道，太快服用完这些灵花灵草的话，等到真正到大陆之心的时候，或许楚小风等人没有战斗力了！

    他们不可能不知道这一点吧？！

    一众人看得是目瞪口呆，而楚景奕原本还想要提醒楚小风等人一下的。

    然而，他才向前跨出了一步，还没等开口，听见楚小风道：“哦，表哥，你身的灵花灵草多不多？”

    “我这里还有很多，你随便用。”

    他说着，又拿出了一大把灵草，塞给了楚景奕。

    这些灵草，自然是楚小风他们扎营的时候，和洛清瞳在附近清理的。

    他们在废弃大陆待了那么多天。

    除了更开始的几天，需要磨合各自的配合之外，

    之后的几天，他们都以极其可怕的速度清理着附近的灵花灵草。

    几乎可以用雁过拔毛来形容他们的丧心病狂。

    一众人累积了极多的灵花灵草。

    这会不用，什么时候用？

    要知道，力量一旦有所损耗，要是不及时补充的话，是很容易会受到危险和攻击的。

    那些大道之灵们可没有完全被击杀，而是消失了。

    谁知道它们会不会扑出来对他们进行击杀？

    因此，哪怕楚小风十分珍惜自己手的灵花灵草，也是毫不吝惜的拿出来用。

    毕竟小命更重要。

    至于楚景奕，他和楚景奕的关系极好，后者也一直都护着他。

    这灵花灵草，自然是互相分享的。