    楚乾空说到这里，和楚元洪等人纵身掠起，朝着前方的洞穴入口掠去。

    而听见他的话，楚可儿的面瞬间一阵的羞臊。

    原本她还十分的不服气，觉得自己刚刚是被楚小风给陷害了，众人也不知道她的苦心。

    她刚刚挨了楚玉成的一巴掌，正要大哭大叫，让众人知道，自己是为了他们好，才说错话的。

    但是这会，楚乾空的话出口，瞬间，她都不知道该说些什么了。

    所有的话，全部都被卡在了喉咙里。

    洛小七竟然是对的。

    那自己闹腾了半天是为什么？！

    那不是跳梁小丑吗？！

    不仅被楚玉成给打了一顿，还得罪了楚乾空他们！

    楚可儿想到这里，瞬间面白一阵红一阵的，极其难看。

    而楚天明等人的面色也是如此，他们刚刚也是在叫嚣着，说洛清瞳想要害死他们。

    这会却是连个屁都不敢放了！

    而楚玉成和楚涵宇等人则是阴沉着脸带着自己这边的人跟着楚乾空等人往前掠去。

    他们这次闹得自己等人这边十分的没脸，但是这个怪不了别人，是他们没看出来洛小七的用意。

    他们这会要是真的留在这不走的话，那等待他们的，是必死的结局了。

    别说他们可以逃出去。

    在那些灵兽的追击下，他们没有了洛清瞳，楚乾空，飞星连家众人的帮忙，只怕还没跑出多远，会被那些灵兽给追了！

    他们哪里还敢再继续逗留在这里？

    一众人争先恐后的朝着洞穴的入口冲去。

    而那十头冲进孔洞的灵兽，则是在看见洛清瞳等人冲向洞穴后，顿时便冲过去拦截了。

    要不是这样，凭楚玉成他们这个磨叽的方式，都不知道被那些灵兽给撕碎多少遍了！

    “轰！”

    一头灵兽被北擎和风羽等人给联手轰了出去。

    因为他们已经显露过人武境九重的实力，又是联合作战，众人倒是不怀疑他们这么快把一头灵兽给轰出去有什么不对

    而飞星连家的那边，连星辰等一众飞星连家的顶级子弟聚集在一起，施展着连家的增幅秘法，和自己等人身边的那些人武境的护卫强者一起，也是把一头灵兽给轰飞了出去。

    楚凌风那边最为骇人。

    只见他周身萦绕着一股极其强大可怕的力量，身体之的青筋血脉，根根浮掠而起，仿佛是要炸裂一般，搂着一头冲来要噬咬他们的灵兽，抬手给甩了出去！

    “吼！”

    而他身边的小雪球儿，一直都没有发威，乖乖的待在他的身边，这会却是轰的一下怒吼着冲了出去。

    蓬松的长尾一甩，和另外一头直冲来的灵兽纠缠在了一起。

    而后在其他人的攻击之下，吼的一口咬下了那头灵兽的头颅！

    自此，四头灵兽都陨落在了洛清瞳等人的手下。

    这一下，前方通往洞穴之的通道被打开了。

    唰的一下，洛清瞳等人顺着那四头灵兽尸身倒下的地方急掠而出，一下冲出了自己等人所在的地方。

    出现在了那洞穴之。