    当身处在那洞穴之时，那里面的场景更加的让人震撼。

    这仿佛是一个和地废弃大陆没有任何区别的世界。

    唯一的区别是一个在地下，一个在地！

    或许是感应到了洛清瞳等人的出现，那在山峦之巅的大陆之心，跳跃得更激烈了。

    那里面的山川河流，不断在里面变化划动着。

    洛清瞳看着那个巨大的跳跃的光团，不知道为什么，莫名觉得有一种熟悉感。

    好像她以前也在什么地方看见过这样的场景。

    这种熟悉感，和洛清瞳之前在看见那大陆之心的力量潮汐喷发时，一模一样。

    洛清瞳之前也觉得非常的熟悉，但是因为怎么也抓不住自己心底那一闪而逝的感觉，没有多想。

    这会这诡异的感觉又来了。

    可是在来到废弃大陆前，洛清瞳从来没去过任何的大陆啊！

    更别说看见对方隐藏在地心大陆之心了！

    等等……

    洛清瞳想到这里，忽然心猛的一跳。

    她看着那个在山峦之巅剧烈跳动着的光团，终于知道那诡异的熟悉感从何而来了。

    她的确是没有去过其他任何的大陆！

    但是她在真衍大陆，见到过如这样跳动着的光团啊！

    “小团子？！”

    洛清瞳的心惊呼了一声，看着这个跳跃的光团，越看越觉得像自己当初看见小界兽团子还没孵化出来的时候。

    不过那个时候，那个团子所在的光团是个蛋形，而它也的的确确是个蛋，最后孵出了界兽小团子。

    而这个大陆之心的形状是一个散的光团，像是一朵云一般。

    两者给人的感觉截然不同。

    但是洛清瞳敢肯定，它们两者间，一定有什么联系。

    难道说，当初孵化出界兽小团子的光团，其实是真衍大陆的大陆之心？

    洛清瞳的心正想着，忽然听见她的脑海，一个声音响了起来。

    “当然是啊！”

    “界兽可是本源的化身，可以幻化出一界之地的存在，能够孵化出它的，自然只可能是蕴含着天地大道的大陆之心！”

    “不然它要在哪里孵化出来？”

    “不过之前的那个小团子也是怪，按理说，低级的大陆之心，一般是不会作为界兽的孵化地的。”

    “也不知道它当初是怎么跑进去的。”

    这话一出，瞬间，洛清瞳的眉头是一挑。

    “哼唧？”

    这头贱猪，终于醒了。

    “嘿嘿，主人，是不是对我一日不见，如隔三秋啊！”

    小香猪的心得瑟。

    不过因为感应到洛清瞳的身边似乎很多人，它没有现身。

    “主人，你这会是在哪啊？怎么这么浓郁的大道气息？”

    小香猪正是被这一股股力量给唤醒的。

    这大道之力的力量，对它极有好处，它这会体内的力量已经完全恢复了。

    “对了！”

    它对洛清瞳道：“主人你赶紧把那个小团子给放到大道之力最为浓郁的地方，这样对它的恢复有好处！”

    “那家伙是从大陆之心诞生的，能够从大道之力汲取到不少的本源之力。”

    闻言，洛清瞳的眸光一下眯了起来。

    “那要是把它给放到大陆之心呢？”