    洛清瞳这么想着，顿时看向楚景奕等人问道：“你们家族发现这天罗草时，到底是什么样的场景，你们到底知不知道？”

    洛清瞳的话出口，楚景奕等人的面色顿时便是一滞。

    “小七公子，你这话……究竟是什么意思？”

    楚景奕的面色有些迟疑，似乎有些不能够明白洛清瞳的意思。

    反倒是连星辰的反应十分的迅速。

    在洛清瞳的声音响起之时，他的声音沉声响了起来。

    “我们家族的人回来，只说在这大陆之，发现了天罗草。”

    “十分的难得，让我们做好准备。”

    “准备和天风楚家的人争夺。”

    “因为两家都发现了天罗草，因此只能够公平竞争。”

    “而为了不引起其他人的注意，这公平竞争，只能够以小辈之间的较量展开！”

    他说着，目光卓然而锐利的看向洛清瞳：“小七公子应该知道，如果不是这样的说辞，我们家族的人，必然不会允许我们前来冒险！”

    在这的飞星连家的人，几乎已经是飞星连家日后所有的强力后辈。

    尤其是连星辰等一众顶级子弟的存在，更是未来飞星连家的砥柱基石！

    可以说，他们要是全部都死在这里，那么飞星连家必然会受到重创。

    日后在飞星域，连家基本要衰败了。

    因为再培养起一波强力后辈所需要的资源和时间都太大了，几乎没有再和其他同等级家族较量的可能。

    其他的人不会等着他们飞星连家的后辈再成长起来。

    因此这后果，不是飞星连家能够承受得起的。

    所以他们才会在一众小辈的身边布下重重护卫。

    天风楚家的人也是如此。

    要不是为了给家族的诸多小辈保障，他们也不至于前往天风佣兵城，雇佣众佣兵们进行护卫。

    这么一来，两家家族故意隐藏的事不存在。

    因为他们不会拿自家小辈和家族的未来安危来冒险！

    那么只有两个可能了，一，楚家和连家的人的确不知道这里大陆之心的真正状况。

    二是有人故意误导了他们，让他们的人故意传出了假消息，让楚家和连家的高层，以为这里的情况不过如此。

    不过不管是哪种，都证明，这里的情况，楚家和连家的人都是不了解的。

    那么，他们不再有可以联系到外面守护着的，楚家和连家高手的机会！

    果然，在洛清瞳的询问下，众人纷纷催动着自己等人身和家族联络的紧急道具。

    这个道具，是家族分发给他们，让他们在事情有变的时候，可以通知家族的人援助的。

    当然，一般历练的危险不算。

    既然他们这些人来到了这里，那么生死各安天命，不可能每一个人出事，家族要前来援救。

    哪怕是楚凌风出事也是一样。

    因此，之前楚凌风被围杀的时候，楚玉成才会这么的有恃无恐。

    一来是这个联络道具有着催动时间xiànzhì，二来也是哪怕楚凌风告知了家族，在死无对证的情况下，他也不怕家族的人会来找他的麻烦。