    他的一双眼睛极亮。

    青年原本是极为清俊贵气的风姿，沉稳更显三分霸气。

    他此刻的面色稍微有些苍白，但是说出的话，却是十分的有条理，铿锵有力。

    要不是洛清瞳身边的是夜千凕他们的话，说不定她还真的会答应他。

    毕竟对方把天风楚家的情况看得很透。

    洛清瞳此刻在天风楚家的队伍，虽然威望很高，但是受她控制的只有那些佣兵和楚凌风以及八长老一脉的人。

    楚乾空和楚玉成等人根本靠不住。

    不仅靠不住，还不知道什么时候会借机对她下手。

    这样的情况下，她身边的人要是消耗过大，还不如去和她没有恩怨，还欠她一份人情的飞星连家安全。

    不过洛清瞳的身边是夜千凕。

    这世，没有任何地方，在夜千凕的身边，更安全。

    洛清瞳轻笑：“不用了。”

    “连家少主照顾好自己行。”

    “我这里，自然有人保护。”

    她的话说得模棱两可，不知道的人还以为她说的是楚凌风。

    实际只有洛清瞳知道，她说的是夜千凕。

    当然，这个不需要让那个男人知道了。

    她这会还在隐藏着身份。

    却不知道白玉面具之下，夜千凕的唇角已经轻轻的翘了起来，只是那面的表情却是轻哼着。

    算这个女人识相，没有再从他的身边离开。

    只是这些人，怎么一个两个都要从自己的身边抢人？

    一个楚凌风也算了！

    这个连家少主又是怎么回事？

    自己看起来这么的弱，连这个女人都保护不好？

    夜千凕这么想着，心万分的不爽。

    他眸光冷然的看着连星辰道：“连家少主操心自己行。”

    “以你们飞星连家的实力，还未必能够护得她周全！”

    他的话说到这里，一众飞星连家的人面色微变。

    刚有人要斥喝他大胆，见夜千凕的身边，北擎和风羽等人的周身，赫然迸发出一道道强横至极的力量。

    人武境九重，人武境九重，人武境九重……

    清一色的人武境九重，看得众人的面色大变。

    尤其是天风楚家的众人，谁也没有想到，夜千凕身后的这些人的实力，竟然这么的强横！

    人武境九重。

    要知道，他们这些天风楚家的顶级子弟，身边的护卫，也有这样的实力，但是至多一两名。

    哪里像夜千凕身后的北擎风羽等人这样，一排都是人武境九重？

    所有天风楚家的顶级子弟身边的人武境九重强者加起来，只怕才能够和夜千凕身后的实力相媲美。

    也是说，夜千凕一行人的实力，完全足以匹敌天风楚家亦或者是飞星连家的人！

    众人的心愕然。

    却不知道，这还不是夜千凕等人的全部实力。

    要是他们知道夜千凕等人的真正实力，只怕都要晕厥过去了。

    不过算是这样，这会也已经有人即将要晕厥过去了。

    这人不是别人，正是楚玉成。

    他这会正心里阴暗的想着以后要怎么对付洛清瞳，谁能够想到夜千凕等人所显露出来的实力，竟然这么的强大。