    它们有的是藏身在山峦洞穴之，有的是藏身在密林河川之。

    无论是哪一种，此刻它们全部都从四面八方汇聚了过来，朝着洛清瞳等人缓步踱来。

    双眸幽幽，利爪寒厉。

    口的涎水混合着低沉的咆哮声，万分不善的看着洛清瞳等人。

    而在他们的身后，那个巨大的洞穴入口之处，孔洞之，那剩下的六头灵兽，也在追击着楚玉成等人的过程，从其一掠而出！

    后者等人的面色十分的狼狈。

    因为迟了一步，洛清瞳等人冲出孔洞之时，楚玉成等人没能赶，遭到了那剩下的六头灵兽的扑杀。

    要不是洛清瞳等人击杀那四头灵兽的时间，还是替楚玉成等人阻挡了一阵的。

    不仅如此，那六头灵兽因为那四头灵兽被杀，阻击跃杀楚玉成的速度稍微迟疑了一些，因此给他们留下了一点冲出孔洞的机会，楚玉成等人这会都得全部都得交代在这里。

    不过算是这样，他们的损失也不轻。

    几乎一半的护卫被那六头灵兽扑杀。

    楚玉成等人几乎是连滚带爬的跑出那个孔洞的。

    等到冲进洛清瞳等人所在的队伍之后，楚玉成反手是一巴掌，差点没把楚可儿给扇飞出了队伍。

    “jiànrén，全部都是你害的！”

    楚玉成这会的面色气恨阴沉到了极点。

    要不是楚可儿等人出声质疑洛清瞳的决定，他们也不至于到这一步！

    楚玉成这会俨然已经忘记了，他也质疑过洛清瞳的决定，不然单凭楚可儿的话，如何能够左右他？

    不过这会楚玉成是不会承认的。

    他只会把责任给推到楚可儿的身。

    谁让楚可儿当时叫得最大声。

    楚玉成如何能够承认自己的无能？

    自然是只能够怪楚可儿。

    而楚可儿这会刚从那些灵兽的利爪下逃生，还没等她缓过神（www.shubao2.cc）来，被楚玉成给一巴掌扇飞了，捂着脸好半天都没出声。

    只差一点，她摔出队伍了。

    怎么会这样？

    她面色茫然的看着被众人簇拥围绕在间的洛清瞳，后者的身边是楚凌风，是连星辰，是那名白玉面具人。

    明明只是一名不知道从哪来的弱小佣兵少年而已。

    连尊境的实力都不到，但是这会，在对方的阵容做派衬托之下，她却仿佛是两家队伍的绝对心。

    被两家队伍的主事人，天风楚家和飞星连家的少主，都捧在了手心之。

    而原本才应该享受这个待遇的自己，这个天风楚家的曾经嫡脉的三xiaojie，却像是丧家犬一般。

    这……到底是怎么回事？

    而楚雨菲披头散发的站在她的身边不远处，看着这一幕，面也是闪过了一丝且恨且妒的光芒。

    洛小七此刻享受到的待遇，实在是让人太生气了。

    也是她是个男人，不然楚雨菲和楚可儿两人只怕承受不了这个打击。

    而在她们的心嫉恨之时，洛清瞳看着四周的场景也是一阵的蹙眉。

    可以肯定的是，大陆之心必然发生了异变。

    只是不知道这异变，到底是天风楚家和飞星连家的人查探到天罗草时发生的，还是更早之前发生的，只是在那个时候爆发出来而已。