    眼看着北擎和风羽等人所显露出来的实力，楚玉成的白眼一阵的直翻，差点这么晕过去了。

    清一色的人武境九重的护卫，他们天风楚家的人不是拿不出这样的牌面。

    但是那不是楚玉成等一众顶级弟子能够享受的了。

    连楚凌风，只怕都没有这个资格。

    对方到底是什么人？

    怎么能够拥有这么多强悍的护卫？

    楚玉成的心震惊得几欲晕厥，而楚乾空等人的额头之，也是一阵的冷汗直冒。

    他们也没有想到，自己等人雇佣而来的佣兵队伍，竟然有夜千凕等人这样的强者。

    虽然天风佣兵城鱼龙混杂，他们天风楚家的人去得突然，也来不及筛选那些留在城的人，难免会被一些人给混进他们的佣兵队伍。

    但是如夜千凕等人这样强横的实力，他们还是没有想到的。

    如对方这样的实力，怎么会出现在佣兵城，也是匪夷所思。

    一众人的心惊愕，而飞星连家的人也是一阵的语塞。

    夜千凕之前说他们飞星连家的人还未必能够护得了洛清瞳安全，他们还以为对方是在说大话，正要呵斥，如今对方的实力亮出，他们却是无言以对。

    以夜千凕等人所展露出来的实力，除非他们和天风楚家的人联合，否则绝不是对方的对手。

    而夜千凕等人明显立于他们两家。

    相较于和天风楚家有利益冲突，且和洛清瞳不熟的飞星连家而言，和洛清瞳熟识的夜千凕等人，更适合守护洛清瞳。

    而后者，相信也是更信任他们的。

    连星辰想着，顿时没有再继续多说什么，只朝着洛清瞳微微点了点头，低声道：“也好，小七公子有人守护，我们也安心。”

    他的面色泰然若之，并没有什么不对的地方。

    事实，他说的这话，也正是他的心声。

    他之前之所以想要把洛清瞳给带过来飞星连家这边保护，正是因为怕夜千凕等人的消耗过大，无法保护洛清瞳，容易在接下来的危险出事。

    到时他们这些人可麻烦了。

    毕竟洛清瞳这会的能力对他们来说，算是必不可少的。

    这会夜千凕他们的实力显露，证明了他们有保护洛清瞳的资格，且明显立于两家，说实在话，连星辰是喜而乐见的。

    毕竟之前，楚凌风还和对方起过冲突，难道不是吗？

    作为飞星连家的主事人，连星辰其实是不想看到洛清瞳偏向楚家的。

    楚玉成他们一心作死，这非常的好，但是剩下的那个楚凌风，性子执拗憨直，一心为了洛小七，那有些麻烦了。

    好在他得罪了那名白玉面具人，洛小七夹在间，应该是会选择两不相帮。

    这么看来，情况反而对他们飞星连家有利。

    连星辰这么想着，哂然一笑，什么都没有再说。

    一行人掠向孔洞的深处，那些大道之灵们，已经退却到不知道什么地步去了。

    算是零星出现的一些，也被洛清瞳等人击杀。