    “一旦被它们围死了我们，那我们只有束手擒的份！”

    “这些灵兽们可以源源不断的围死我们，你有那个精力和力量和它们去耗车轮战吗？”

    楚小风的声音不屑的响起。

    “真的是蠢得厉害，难怪当初把自己身边的人，全部都给作死了！”

    他的话响起，瞬间又戳了楚可儿的痛脚，当即她便厉声暴跳如雷的喝道：“你给我住口！”

    “你是洛小七脚下的一条狗！”

    “楚小风，亏你还是我们天风楚家的子弟，洛小七说什么是什么！”

    “你还有没有脸了？！”

    “算我们在这会被这些灵兽给耗死，那进入那洞穴不会了？”

    “那里面的灵兽更多！”

    楚可儿几乎是疯了一般的大声怒叫着。

    而楚小风的目光看着她，也的确是像在看着一个疯子。

    “我懒得跟你们说。”

    “爱跟来不跟来！”

    “另外，狗又怎么了？”

    “你们要是有洛小七这样，随便一句话可以救我们一命的能力，我也当你脚下的一条狗啊！”

    “可惜你没有！”

    楚小风面色嘲讽的道。

    他可不像楚景奕，还需要顾忌着顶级子弟的风度，很多话都不能说。

    他偏说了，气死楚可儿！

    “哦，对了，要说听洛小七的话，是她脚下的一条狗的话，好像你们也是啊！”

    “毕竟你们之前也是听了她的话往前走的，难道不是吗？”

    楚小风这么说着，顿时冷笑着和楚景奕等人往前方掠去。

    根本懒得再搭理楚可儿。

    而后者的面色大变。

    她在听见楚小风最后的话时，连忙看向自己身边的楚玉成，急声道：“大哥，你别听他的话胡言乱语，我不是这个意思，我不是说听了洛小七的话是她的一条狗……”

    楚可儿的话越说越急，最后都有些语无伦次的意味。

    她刚刚才被楚玉成给收拾了一顿，这会正是惧怕的时候。

    而楚玉成的面色阴沉，看着自己这个成事不足，败事有余的妹妹，顿时没忍不住，一巴掌扇向了她。

    “那你是什么意思？！”

    “蠢货！”

    一句话把在场的所有人都给骂了！

    她是猪脑子吗？！

    拿什么来攻击洛小七不好，偏偏拿楚小风听她的话来说事！

    蠢不可及！

    而楚乾空等人也是眸光冰冷的看着楚可儿，任谁被骂是洛清瞳脚下的一条狗，也不会高兴。

    他们可也是在一定意义，听从了洛清瞳的话的。

    “自己没有能力，别怪别人蠢！”

    “楚可儿，那个洞穴之虽然灵兽更多，但是我们可以躲避和利用的地方也更多！”

    “更何况，那里还有大陆之心的存在，说不定能够借由大陆之心的存在，避开和消灭这些灵兽！”

    “总好过在这里被这些灵兽给围死的好！”

    “你想在这里送死，我们不拦着你。”

    “你想要在这里犯蠢，我们也不拦着你！”

    “但是别带我们！”

    “也别把不和你一样蠢的人，看成了洛小七脚下的狗！”