    “大陆之心！”

    在那巨大洞穴的山峦顶端，伫立着一个巨大的跳跃着的光团，犹如生命一般的剧烈搏动着。

    那里面悄然闪过无数的山川河流，森林树木。

    这些场景，不少在场的人都十分的熟悉。

    不为别的，这正是废弃大陆的地形地貌。

    这个光团之闪烁着的，正是废弃大陆的场景。

    这是深藏在废弃大陆地底深处的大陆之心。

    众人目光震撼的看着前方的场景。

    只见那个巨大的洞穴是一个天然的地底洞穴。

    这里面因为脱离了地面的场景，反而演化成了另一幅生态和模样。

    树木山峦，高山河水，应有尽有。

    且一抬头，根本看不见封顶，也不知道已经深入到地下多少米了。

    唯一可以确认的是，他们已经到达大陆之心所在的地方了。

    而在众人的双眸惊喜震撼之时，此起彼伏的兽吼和凛冽的风声，赫然从四周传来。

    众人这才惊觉，和着洞穴一起暴露在他们面前的，还有着可怕的危险。

    “吼！”

    一道极其狂肆的怒吼声响起，带着天然的大道威压，几乎是让人震耳欲聋一般的朝着众人急袭而来。

    而后下一秒，一名站在wàiwéi的，人武境六重的护卫强者，便被一道庞大至极的身影给猛的扑倒在地。

    随后他的身形在刹那间，被一道无可抗拒的力道给撕扯成了粉碎。

    “啊！”

    一道凄厉的惨叫声响起。

    这名人武境六重的，负责护卫天风楚家的顶级子弟安全的，实力远不是一般人武境六重的强者能够拟的护卫，这么在一双巨爪，失去了气息。

    不仅如此，下一秒，他的身形被放入一张巨口之。

    而后嘎吱嘎吱，让人牙酸的咀嚼声响了起来。

    无数的唾沫和血液飞溅。

    空气弥漫着浓郁的血腥味。

    这名人武境六重的护卫，赫然是死无全尸！

    “灵兽！”

    看着前方出现的，犹如山峦一般的巨大兽类，感受到它身传递而来的大道威压，一众天风楚家和飞星连家的人瞬间面色沉凝了下来。

    灵兽，和妖兽有着一字之隔，又和魔兽有着一字之隔，所代表着的意义，截然不同。

    简而言之，但凡是带着一个灵字的，便是天生契合大道之力，可以借用大道之力自主xiūliàn，和人类一样可以不断的提升蜕变着自己的。

    灵兽xiūliàn到高深的境界时，甚至可以拥有和神（www.shubao2.cc）兽一样的威能。

    只不过这世间的灵兽难得，并不是每一头妖兽都能够通过感悟大道之力，如人类一般的xiūliàn蜕变自己的。

    这需要一定的运气和大道感悟力。

    但是这会，在众人的面前，却是有着不下十头的灵兽！

    而这还是因为这里的地方不够宽敞，勉强只能够容纳十头灵兽。

    不然这会冲进来的，只怕不只是十头了！

    洛清瞳甚至还听见了前方洞穴之，此起彼伏的，一阵阵的兽吼厉叫之声。

    很显然，这里的灵兽数量，并不低于之前的那些大道之灵！

    但是那些大道之灵畏惧着他们身边的腐朽灵气，这些灵兽们却是不怕。