    “……”

    楚景奕拿着这些灵花灵草一脸的呆滞和复杂。

    他这算是被一直保护着的小表弟bāoyǎng了？

    莫名有种吾家有子初长成了的感觉有木有？

    不过自家小表弟这灵花灵草也未免太多了。

    楚景奕看着楚小风又从储物戒指拿出了一大把的灵花灵草，顿时忍不住问道：“小表弟，你这是从哪里得到的这么多灵花灵草？”

    难道真的是如自己等人所想的，他们找到了一块宝地，那里有极多的灵花灵草？

    然而，他才这么想着，听见楚小风道：“当然是洛小七帮我们得到的啊！”

    “她的观察力十分的厉害，表哥，你不知道，跟着她一起对付那些魔兽，到底有多爽！”

    “我们的灵花灵草，简直是收到手软！”

    楚小风说着，一脸的得意，心暗自庆幸自己之前选了赤炎佣兵团的人。

    要不是这样，洛清瞳也不会在他的队伍，哪里有那么多的灵花灵草供他使用？

    看着四周众人羡慕嫉妒恨的目光，楚小风忍不住大声的把自己的话说了出来。

    尤其是面对楚玉成等人的时候，他巴不得让对方听见。

    好让他们知道，他们错过了什么。

    敢得罪洛小七，活该他们待会小心翼翼。

    而楚玉成等人的确是听着脸都绿了。

    楚可儿和楚雨菲等人还好，她们是和楚小风等人一起前往击杀过那些千丝虫的。

    虽然没有直接出手，但是好歹也是看过洛清瞳怎么处理对付那些千丝虫的。

    如果洛清瞳一直都有那样的能力，那也难怪她会帮楚小风等人得到那么多的灵花灵草。

    毕竟他们之前从洛清瞳等人手抢来的灵花灵草，是从千丝虫的领地得到的。

    虽然那些是诱兽草，但是也同样证明了，洛清瞳有机会，且有能力得到相同数量的灵花灵草！

    而楚玉成和楚涵宇等人的心微妙了。

    他们刚刚看见楚小风等人拼命的使用着灵花灵草时，心还暗自嘲笑着对方等人这么不加节制的使用，等到到达大陆之心时，有得他们倒霉和哭泣的。

    然而谁曾想到，楚小风等人身的灵花灵草竟然这么的多，甚至可能他们身的还要多。

    这让他们有一种被打脸的感觉。

    毕竟楚小风等人是什么人？

    他们只是一名天风楚家的普通子弟，甚至只是一些佣兵，竟然他们这些顶级子弟们的灵花灵草都还要多。

    自己等人岂不是要被他们给压下一头？

    楚玉成等人以前可从没那么憋屈过。

    凌驾于众人之的xiūliàn资源，是他们引以为傲的资本。

    这会这个资本，被洛清瞳给按压在地摩擦。

    简直没有这个更气人的了。

    偏偏因为洛清瞳的存在，他们没办法让顾翊风等人交出手的灵花灵草。

    不然算楚小风手的灵花灵草他们不能够动，顾翊风等人的灵花灵草，他们完全可以抢夺过来。

    凭这些佣兵们，能对他们做什么？

    还不是只能够乖乖听命？