    一旦停下来，那么他们后方的，由灵兽所组成的巨浪，会将他们给完全的吞噬。

    百米……五十米，四十米……

    洛清瞳等人的身形，距离那大陆之心，越来越近。

    “吼！”

    后方，终于有灵兽突破洛清瞳丝线的防护，冲进了他们的队伍之。

    “杀！”

    夜千凕的眸光冷冷，直接一挥袖。

    “砰砰砰！”

    无数剧烈的爆响声响起，刹那间，那些灵兽们的身体，在北擎和风羽等人的攻击之下，被粉碎成了肉末。

    只是他们的攻击夹杂在那些佣兵和普通子弟们的攻击下，让人察觉不到，也不知道是他们做的。

    不然这些佣兵和普通子弟们，必然要折损一些。

    毕竟以他们的实力，可不能够和这些灵兽们相对抗。

    此刻，或许是因为洛清瞳等人越发的临近大陆之心，所冲出来的灵兽，全部都是人武境九重的。

    要不是北擎和风羽等人在这顶着。

    单凭连星辰和楚凌风等人的实力，早损失惨重了。

    更别说还能够像这样一往无前的往前冲了。

    不过这会的战况激烈，根本没人注意到这一点，更没有人知道，北擎和风羽他们所显露出来的力量，早超过人武境九重的实力了。

    “轰轰轰！”

    无数灵兽的热血泼洒着。

    洛清瞳手千丝虫的丝线已经不够看了。

    但是她并没有收回丝线。

    毕竟她的丝线拦不住那些高阶的灵兽，但是却能够阻住那些数量众多的实力一般的灵兽。

    那些灵兽的数量汇聚在一起，可是足以翻江倒海的。

    “走，我们冲过去！”

    眼看着众人的身影已经冲到那个大陆之心二十米的距离，洛清瞳正要让众人一鼓作气。

    “吼！”

    一道极度狂暴的声音赫然从前方剧烈的传来。

    随后，众人便看见一头灵兽倒在了地，身体剧烈的抽搐着。

    它的身体之，一个巨大的透明身影，似乎正在进入到它的体内。

    “不好！是那些大道之灵！”

    连星辰朝着那边看了一眼，随后双眸猛的一凛，沉声喝道：“它们正在和那些灵兽们互相融合！”

    “不能够让它们成功了！”

    那些大道之灵之前在那些灵兽朝着洛清瞳等人扑击之时，也曾跟着一起扑击。

    但是因为洛清瞳等人的周身时时萦绕着那些腐朽灵气，它们根本无法近身。

    而连星辰等人的星辰之剑，已经可凝可散，也是可以轻易的斩杀它们。

    只要它们稍微沾染了一点腐朽灵气，没办法在生机灵气完全隐藏身形，总能够被连家的众人所斩杀。

    久而久之，它们不敢再靠近了。

    没想到它们此刻全部都凝结在了一起。

    洛清瞳等人看着它们凝聚而出的巨大身影，再看着它们沉浸入那头灵兽的体内，哪能不知道这样能够让那头灵兽的实力大涨？

    但是这会，他们却是已经没办法阻止了。

    那头灵兽在众灵兽的最后，接近大陆之心的边缘，众人根本没有察觉到它那边的变化。

    此刻，那些大道之灵所凝聚而成的巨大身影，已经全部沉浸入了那头灵兽的体内。