    “让开！”

    “你们来对付那些低级的灵兽！”

    说话间，一行身影，赫然从洛清瞳等人的队伍后方，犹如一道笔直的利箭一般，直射而来。

    那些人的身形，快到了极点。

    连星辰等人，只是一个晃眼的功夫，看见他们直接从山脚之下，直接冲到了山巅之。

    这速度，之洛清瞳等人，不知道快了多少。

    而他们的赴藏，咆哮跟随着无数的灵兽。

    那些灵兽被他们周身所掀起的气浪掀飞，翻滚着重新爬起来后，顿时朝着他们所在的方向冲了过来。

    “地武境……”

    “好多地武境强者！”

    看见这些人出现的刹那，楚乾空等人全部都不由自主的叫出声来。

    他们面色煞白的看着前方那一行人的出现。

    对方的人数不算多，将近二三十人的数目，但是他们的实力，却是强悍得可怕。

    地武境，地武境，地武境……

    特这些人，竟然大部分，都是地武境的层次。

    只有少数的几个人武境九重，但是其实力，也不是一般人武境九重的人可以拟的。

    至少，那头异变的灵兽咆哮的气浪，对那几名人武境九重，没有任何的影响。

    他们的面色如常，甚至连呼吸频率都没有变一下！

    “这么多的地武境强者，他们到底是什么样的来历？”

    连星辰和楚乾空等人的面色完全化成了一团浆糊。

    他们原以为这废弃大陆，只有他们的存在。

    但是没想到，竟然还隐藏着这么强悍可怕的人马。

    “你们……这废弃大陆的天罗草异象，是你们弄的？”

    连星辰的面色微变。

    他的反应，一般人的要快一些。

    很快想通了，只怕他们两家都只派了小辈前来参与这天罗草的争夺，是这些人所做的。

    不然这些人怎么可能会出现在这里？

    要知道，这废弃大陆，早在一开始被他们两家的人给封锁了。

    这些人的实力虽然强悍，但也不至于说能够无声无息的潜入到这废弃大陆。

    再说，算他们能够做到，又为什么要这么做？

    很明显，他们是早知道这废弃大陆的异常，并且是冲着这大陆之心的某样东西来的。

    他们连家和楚家的人侥幸发现的那天罗草的行迹，只怕是这些人的失误。

    只是因为不知道什么原因，这些人没有杀他们两家的人灭口，反而让他们把消息给传了回去。

    只是因为这些人的误导，他们两家的人在面对这废弃大陆时，错误估计了这里的情况，从而定下小辈争夺的约定！

    连星辰的话出口，为首的战北越顿时抬头看了他一眼，沉声道：“你倒是不错，还挺聪明的。”

    他的口虽然称赞着，但是眸光，并没有之前对洛清瞳称赞时的赞赏和动容。

    很显然，他只是随口一说罢了。

    “这大陆之心的东西，不是你们两家可以肖想的。”

    “助我们击杀这灵兽，进入到大陆之心，我可以保你们不死。”

    战北越的面色淡淡，看向连星辰等人的眸光，没有丝毫的波动和变化。

    只有在看向洛清瞳时，那眸光才有一丝变化。