    她并没有明说，但是相信这个男人会明白的。

    天知道，她什么都打算好了，却没想到这个大陆之心的任务会变得这么坑爹。

    如今这个灵兽突然异变，洛清瞳不确定夜千凕他们能不能够应付得来。

    这个男人的身有伤，洛清瞳是绝对不能够看着他冒险的。

    只能够先将他身的伤给医治好。

    但是一旦她开始动手，那身份隐藏不住了。

    因此洛清瞳只能够全盘托出，只盼望这个男人这会千万不要气得太狠了，不让她医治，一心逞强。

    而洛清瞳这么么么哒又亲爱的卖着萌，夜千凕的心听着有趣，眸光说不出的满足。

    这个亲爱的和么么哒，也不知道是什么话。

    夜千凕并不太清楚这是什么意思，但是那个爱字，他还是十分清楚和理解的。

    这个女人在说爱他？

    果然天生狡诈，每次闯了祸，知道用甜言蜜语来哄他！

    当他三岁小孩子呢？

    夜千凕这么想着，眉眼间的弧度，却是一下扬了起来。

    唇角也是淡淡的噙着笑。

    那样浓烈的欢喜，若不是白玉面具挡着，几乎都要灼伤人眼。

    美人如玉，灼灼其华。

    这样的词，可不只是形容女人。

    如今的夜千凕，面容华灿，天的骄阳烈日，还要浓烈三分。

    可谓是俊美灼人。

    “哼！”

    “洛清瞳！”

    夜千凕的笑容华灿，但是口的冷哼声，却是半点不减。

    “你……”

    他的话还没有说完，洛清瞳连忙道：“是是是，我知道，我骗了你，我知道错了。”

    “乖啊，先让我治伤，对了，记得叫我洛七，或者洛小七，可千万别叫错了啊，亲爱的。”

    “有**烦的！”

    “你！”

    夜千凕的心气恼。

    他满腔的话，全部都被洛清瞳的这一番话给堵回了肚子里。

    这个女人，怎么那么的气人呢？！

    她把自己该说的话都说完了。

    自己说什么？！

    这个女人，怎么一点也不按常理出牌呢？！

    夜千凕咬牙，他还想要再说些什么，洛清瞳的力量已经冲进了他的体内。

    洛清瞳的力量一入体，立刻，洛清瞳感觉到了他体内那凄惨的经脉情况。

    “你这个男人！”

    这回轮到洛清瞳咬牙切齿。

    “你的伤这么重，竟然之前还敢出手？！”

    想到夜千凕之前几次出手，还在废弃大陆，大肆厮杀了一番，洛清瞳一阵的怒气。

    这个男人，到底有没有把自己的身体当回事？！

    “哼，要不是某人隐藏着自己的身份，本尊会这样？”

    夜千凕低声在她的耳边咬牙道。

    这个女人，刚刚低头认错的时候多么的乖巧。

    这会又立刻本性暴露了，竟然还敢凶他？

    “……”

    洛清瞳被他给堵得一阵的语塞。

    好像……这的确是她的错？

    咦？不对啊！

    她那个时候也不知道他的真正身份啊！

    后面才知道的啊！

    这也算？！

    洛清瞳的唇角微抽，不过到底还是心虚，没有反驳。

    毕竟后面她隐瞒着身份，的确是事实。