    大陆之心那的灵兽是最多的，几乎层层叠叠的，从山峦之底到山峦之巅，一头头的强悍灵兽俱都霸占了山峦之的每一个位置。

    想要从洛清瞳等人所在的地方冲到那，几乎是一个不可能完成的任务，甚至极有可能是一条死路。

    但是经过了之前洛清瞳让人冲出孔洞的举动，哪怕楚可儿的心恨得直咬牙，这会也不敢多说话了。

    她不说话，受了教训的楚玉成等人自然也不会再出言反驳洛清瞳的话。

    毕竟刚刚是因为他们不听洛清瞳的话，迟疑了一瞬，差点没能走出那孔洞。

    此刻这两家的队伍之，明显以洛清瞳马首是瞻。

    楚凌风和连星辰都听洛清瞳的话，那个白玉面具人更不用说了。

    如此一来，几乎是三方势力都听洛清瞳的话，楚玉成等人的反对根本不是反对，甚至还有可能会害死自己等人。

    这样还不如跟着大部队走了。

    楚玉成等人真的是差点被自己等人之前的作死给吓怕了。

    一众跟随着他们的顶级护卫们的面色十分的不善，大有如果他们再不听洛清瞳的话，丢下他们和洛清瞳等人走的架势。

    毕竟他们之前因为保护楚玉成等人，损伤得太多了。

    哪怕他们和天风楚家之前签订了协议，但是协议哪里有命重要？

    洛清瞳的每次决定，看似危险，但是事实证明，她每次都是说对了，且带着他们一起脱离了危险。

    因此，这次，这些顶级护卫们怎么都不会再听楚玉成他们的话了。

    好在楚玉成等人也没有继续再作死下去。

    没有了他们的不和谐的声音，队伍的气氛异常的和谐和凝聚。

    “往大陆之心的方向突围的确是最好的办法。”

    连星辰沉声道。

    他对四周形势的判断不如洛清瞳和夜千凕感知得仔细，但是这不妨碍他看出基本的情势。

    他们的联络道具毫无动静，说明他们不可能得到外面的天风楚家和飞星连家两家强者的救援。

    而要是沿着孔洞退出去的话……

    刚刚这一招要是行得通，洛清瞳也不会带着他们往里冲了。

    因此，他们也只能够往前冲了。

    而大陆之心是他们的一个希望所在。

    不管这些大道之灵和灵兽们是怎么出现的，这其必然是和大陆之心有关。

    他们的唯一生机，也在那里。

    洛清瞳的决定，并无不妥之处。

    更何况，这些灵兽们层层守卫，更在大陆之心的四周布下如此严密的防护，怎么看，这大陆之心都是它们的软肋所在。

    “我们走。”

    连星辰沉声道。

    他手的长剑一挥，随后，他的左手往前一招。

    刹那间，无数的星光汇聚，在他的左手之，凝聚成了另一柄闪烁着星辰光辉的长剑。

    凝星化剑，飞星连家的顶级gōngfǎ，星辰诀的一个重要特征，同时也带着威力极大的杀伤力。

    此星辰所凝聚而成的长剑，乃是飞星连家的弟子们经年以自身气息和力量温养凝聚而成。

    可刚可软，可聚可散！