    这个少年……

    战北越等人是看着飞星连家和天风楚家的人进入到这孔洞和大陆之心所在的洞穴世界的。

    洛清瞳在这过程所表现出来的卓绝能力，让他十分的吃惊。

    不仅是她果断让人把腐朽灵气给引入到孔洞的举动，还是后面冲击大陆之心时所显露出来的，丝线的能力，都让他十分的惊异。

    原以为之前看见洛清瞳救楚凌风时所展现出来的丝线能力，已经是最强的状态了。

    没想到洛清瞳那个时候根本没有使出全力。

    适才洞穿和控制那些灵兽的丝线能力和她所施展出来的，笼罩着天风楚家和飞星连家的人的防护能力，都十分的让人惊艳。

    这个少年，实在是太难得了。

    只可惜，他这次有任务在身，没法出声邀约。

    因此，战北越的目光虽然注视在洛清瞳的身，却是没有丝毫的动作和开口。

    他身边的那名年男子，也是之前在战北越面前称赞过洛清瞳的那个，此刻轻笑着看着洛清瞳道：“你这个少年倒是特。”

    “要不是你，我们也不会现身出来。”

    “我们也不说暗话。”

    “这头灵兽不是你们能够对付得了的。”

    “我们完全可以在你们死后再现身，照样能够对付得了这灵兽。”

    “但是我们必然会折损一些。”

    “如今我们现身出来。”

    “你们替我们阻挡住其他的灵兽，帮助我们进入到大陆之心，里面的天罗草，随便你们取用，如何？”

    那名年男子的声音带笑。

    但是除了面对洛清瞳时，他的眸光带了一丝异和赞赏，看向其他人时，却是毫无波动。

    很显然，连星辰等人的存在，对他们来说，根本不值一提。

    对方的答应与否，对他们来说，也不重要。

    只是因为洛清瞳的能力实在是太过特，他们看了，因此才会现身出来。

    不然连星辰等人的死活对他们来说，根本没有什么可在意。

    在场的这些人，除了洛清瞳能够让他们另眼相看一些，其他的人，都不值一提。

    当然，那是因为夜千凕等人的实力，他们看不透，不然他们不会这么想了。

    这名年男子的言笑晏晏，话语起战北越来说，温和了许多。

    但是那话的意味，还是让一众天风楚家和飞星连家的人面色难看。

    他们这些人，哪个不是各自星域的天之骄子？

    无论是天风楚家还是飞星连家，都是六星星域数一数二的家族。

    但是此刻，他们这些人在战北越等人的面前，根本没有被放在眼里。

    反而是洛清瞳这个小小的佣兵，得到了对方的赏识和帮助。

    这些人说得十分的明白，要不是洛清瞳，他们根本不会现身出来。

    那自己等人面对着那头灵兽时，只有死路一条。

    一众人的心说不出是滋味。

    在这之前，有谁能够想到，会是这样的结果？

    洛清瞳这么一个普通的佣兵，反而成为了他们的救世主。

    这是他们在进入孔洞之前，谁也想象不到的。