    “噗！”

    连星辰的话出口，瞬间，原本但笑不语的洛清瞳差点喷了。

    连星辰说的这是什么让人想入非非的歧义的话？

    她身边还有着某个醋缸子一样的男人啊！

    而楚景奕等人也是一阵的目瞪口呆，没想到连星辰竟然会说出这么一番话。

    不过话说回来，连少主起自家少主起来，那真的是一点都不差……

    不，何止是不差，那真的是除了天赋之外，其他的完全是遥遥领先啊！

    自家少主根本是被甩出了几条街都不止啊！

    楚景奕这么想着，顿时一阵的牙疼。

    他总觉得自己好像给连家少主打开了一扇不得了的挖墙脚大门！

    要是连家少主用美色来yòuhuò洛小七的话怎么办？

    自家少主那个憨直痴傻的性子，可完全不是对方的对手啊！

    楚景奕等人这么想着，顿时唇角一阵的抽抽。

    而洛清瞳的唇角，他们抽抽得还要厉害。

    这些人，真的是要坑死她啊！

    “你们认真一点，我最多能够坚持一刻钟。”

    “这一刻钟内，我们要冲入到大陆之心。”

    “不然那些灵兽的反扑，绝对是我们难以承受的。”

    到时，哪怕夜千凕他们出手，能够救得了她。

    这些飞星连家和天风楚家的人却是未必能够幸免！

    洛清瞳的话出口，瞬间，连星辰和楚景奕等人面的神（www.shubao2.cc）色便是一正。

    “一刻钟？”

    连星辰看向洛清瞳。

    后者面色淡淡的点了点头：“一刻钟。”

    “不过现在，已经不足一刻钟了。”

    洛清瞳刚刚使出丝线洞穿那些灵兽之时，时间已经开始了！

    “好。”

    连星辰朝着洛清瞳点了点头，随后对着自己身边的连家众人和顶级护卫道：“走，我们冲右路！”

    “你们冲左路！”

    他对天风楚家的众人道。

    至于路，不用理会，楚凌风顶在最前方，而夜千凕等人也守护着洛清瞳在正！

    三方齐下，是左右和后路都没有任何后顾之忧的情况下，最快的突破方法！

    “轰！”

    在连星辰的带领下，飞星连家和天风楚家的人，俱都发挥出了百分之两百的战力，朝着前方迅速的突破着。

    前方冲向他们的大批灵兽，全部都被他们分批切割。

    由左前方和右前方的包圆，最后和正前方的楚凌风汇合。

    大批的灵兽死在他们的剑下和掌下！

    众人的队伍犹如一柄利剑一般的朝着前方山峦之巅之冲去。

    而那些灵兽们眼见他们越来越靠近那个大陆之心，口的咆哮越发的震耳欲聋。

    他们的身后，追来了无数的灵兽，几乎全部都是从这个洞穴世界的四面八方跑来的。

    此刻，这些灵兽拼命的奔跑着，朝着他们的队伍急追而来。

    洛清瞳双手的十指不断的动弹着，利用丝线贯穿牵动着那些灵兽，不断的让它们陷入自相残杀的境地，延缓它们追来的步伐。

    要是有人此刻在天空俯瞰着这一切的话，会发现，整个山峦之，几乎被密密麻麻的无数灵兽的点所密布着，

    而洛清瞳等人的队伍，像是一道直线一般的，朝着山巅之剧烈的冲击着。