    而在楚玉成和楚可儿等人的面色剧变之时，洛清瞳等人的队伍，也和前方大陆之心所在方向的灵兽群碰撞了。

    那些灵兽们，纷纷嚎叫着，朝着他们扑了过来。

    而天风楚家的人第一时间在楚凌风的带领下，齐齐站了出去。

    身覆盖着深黑色甲胄的楚凌风，犹如地狱杀神（www.shubao2.cc）在世一般，直接一挥手，把一头跃奔而来的巨大灵兽给挡住。

    而后二头，三头，四头……五头！

    一共五头灵兽，全部都在刹那间咬住了楚凌风。

    而其他的天风楚家的人也在瞬间被一到二头灵兽咬住，但是远没有楚凌风所能够承受着的灵兽多。

    因为他站在队伍的最前方，犹如一柄最为锐利沉重的尖刀，插在了最一马当先的位置。

    那些灵兽们想要扑击他身后的天风楚家的人，绕不开楚凌风这个人。

    但是这会……

    “吼！”

    随着一道狂暴的怒吼声响起，楚凌风的双手，直接撕碎了两头灵兽。

    而其他的两头各咬住他双腿的灵兽，也被他两脚给踢飞了出去。

    膝盖那锐利的骨刺，直接划破了那两头灵兽的肚皮。

    而最后的那头灵兽咬住了楚凌风的脖子，却被后者重重的一个头击撞击过去，直接哀鸣着跌落在了地，而后被一脚给踩碎了头骨。

    “吼！”

    随着楚凌风的那一声咆哮声响起，其他的那些天风楚家的子弟也顶住了来自前方的那些妖兽的扑击。

    而后唰的一下，连星辰等人的星辰长剑混合着自己等人的左手剑，一起出手，手起刀落！

    瞬间将那些被天风楚家的人抵挡住的灵兽，全部都斩杀！

    而在他们斩杀这些灵兽之时，他们的身后，也响起了一道道此起彼伏的血色嚎叫之声。

    众人的面色微变。

    他们这才想起来，他们所面对的，并不只是一个方向的灵兽。

    其他的方向，那些灵兽也亟待攻击。

    而那些，不过只是一些普通子弟罢了，未必能够挡得住。

    而在他们的面色微变之时。

    “嗷！”

    一道道凄厉的兽吼惨叫之声赫然响起，而后是大片气血和重物跌落的声音。

    众人回头后看见，他们的后方，原本无人防守的地方，一道道的无形丝线混合着血迹，在半空飞速的旋转着。

    原来，在他们向前攻击之时，洛清瞳及时撤回了他们面前防护着的丝线，增添到了后方。

    那些扑击而后的后方灵兽，全部都在这些丝线的作用下，被大卸八块。

    而其他的几个方向，洛清瞳的丝线也同样取得了辉煌的战绩。

    她的丝线配合着那些普通子弟们的攻击，连同一众佣兵们一起，牢牢的将除却连星辰等人所在的其他几个方向，牢牢的守护着。

    洛清瞳的丝线，可攻，可防！

    那些普通子弟们攻击时，她替他们防守，让那些灵兽无法近身。

    他们防守恢复之时，她便攻击！

    原本在千丝虫的手能够发挥出百分之百功效的丝线，在她的手，更发挥出了百分之二百的功效，而且随着她对丝线效用的再开发，还在不断的增加着效果。