    洛清瞳这么想着，顿时连忙转移话题道：“我给你医治一下，你是怎么弄成这样的？”

    “还有身的十方龙戒，怎么不见了？”

    要是十方龙戒在，她不至于一开始和这个男人错过。

    而后者隐藏着身份和面容，也必然有所隐情。

    “发生了一些事，带着那个不好，我给摘了。”

    夜千凕的面色淡淡，并没有提天都发生的事。

    他不想让洛清瞳担心。

    那边的事自然由他来处理。

    无论如何，他是不会让任何人伤到面前的这个女人的。

    谁也不行。

    而他的人生，也不会任由别人的摆弄。

    “嗯。”

    洛清瞳听着夜千凕的话知道他有所隐瞒，是不想她知道，让她担心？

    洛清瞳什么都没说，却把这事给放在了心里。

    夜千凕越不说，越证明和那边有关。

    想到当初岳老曾经和她说过的，有关那边的事，洛清瞳的眸光微眯。

    总有一天，她会过去那边走一趟，看看到底谁在欺负她的男人！

    天脉之体，短命之身？

    她的男人，自然是福禄双全，长寿无忧之像！

    倒是那些人，全部都给她等着，看看最后，到底谁活得长！

    怕他们活不过自己过去的时候！

    洛清瞳的面色冷哼，体内的力量却是一点也没有停留，直接在夜千凕的体内循环游动了起来。

    随着她体内力量的游动，夜千凕体内的经脉强度，一点点的被修复着。

    之前那些断裂续借，却并不那么坚韧，随便用点劲能够重新将之绷断的经脉，重新变得坚韧强悍起来。

    夜千凕体内经脉的强度，一点点的提升着。

    他体内的深处，隐藏着庞大恐怖的，几欲能够让天崩地裂的力量，此刻感应到他体内的经脉修复着，几乎发出嗡然的欢喜震动之声。

    若不是夜千凕有意控制，只怕当场龙吟虎啸之声，要不绝于耳。

    其声震之力，只怕还要在刚刚的那头灵兽之。

    而那头灵兽在这时，也已经彻底的融合完毕。

    它猛的翻身而起，脚掌踏动在地面之，浑身下还遍布着刚刚身形强行拉长增大所迸裂而出的鲜血。

    但是整个身体却已经在刹那间腾跃而起，带着几乎撕裂一切的强悍气势，朝着洛清瞳等人急冲而来。

    “吼！”

    随着它的狂吼之声响起。

    飞星连家和天风楚家的众人，连同那些人武境九重的护卫们。

    全部都被震得面色发白，体内的气血力量翻腾，根本无法提聚起一丝一毫的力量来应敌。

    他们的面色绝望，怎么也没有想到，自己等人都走到这快最后的一步了，最后却功亏一篑。

    这头异变融合后的灵兽的实力太过强大，他们根本没法对付！

    一众人已经面色绝望的闭了双眼，准备等死。

    而北擎和风羽等人则是拧着眉头，互相看了一眼，便准备出手。

    以他们的实力，纵使被封印了，对付这头灵兽，也不是很难。

    然而，在他们即将动手之时，一道声音，忽然从他们队伍的后方传了过来。