    尤其是楚玉成等人。

    他们之前有多看不起洛清瞳，鄙薄她，这会被打脸得多厉害。

    年男子的话像是一记记的耳光，扇在他们的脸，让他们颜面无存。

    原本他们还只剩下身份这一项可以压得过洛清瞳了。

    这会战北越等人一出，瞬间将他们天风楚家的子弟身份都给碾压得渣都不剩。

    对方这样的实力，便是在四星星域，都不常见。

    极有可能是三星星域以的势力子弟。

    这样的人都对洛清瞳另眼相待，他们这些人对洛清瞳，还有什么好优越的？

    楚玉成等人的面色难看，而洛清瞳却是压根没有听见战北越等人的话。

    她此刻正在全心全意的替夜千凕治疗着。

    她此刻的实力已经不能和往日同日而语。

    以前的洛清瞳实力低微，替夜千凕医治经脉时，总是声势浩大。

    但是这会，她的实力已经提升到了将近尊境的层次。

    而且，在刚刚的一系列厮杀，她的尊境瓶颈，明显有了松动的架势。

    这会医治起夜千凕来，悄无声息不说。

    同时，她的实力也在不断的冲击着尊境的层次。

    洛清瞳有种感觉，如果她这次能够突破到尊境的层次，只怕并不是寻常的初入尊境和赤尊境这么的简单。、极有可能能够一举突破到橙尊境，甚至是黄尊境的层次。

    谁让洛清瞳之前积蓄着的力量已经足够了，但是因为一些原因，迟迟无法突破。

    如今她要是能够突破，必然能够一举破数层。

    因此，她专心致志的医治着夜千凕的伤势，早已经关闭了对外界的感知，防止自己分心。

    在她看来，那头灵兽再怎么凶猛，北擎和风羽等人怎么也能够阻挡一二。

    她趁着这段时间，赶紧给夜千凕医治，防止这个男人到时过度出手，反而又折损了经脉的强度。

    要知道，夜千凕这会的经脉强度，可是之前洛清瞳第一次遇见他的时候还要凄惨。

    已经接近个位数的数值了，只剩下几个可怜巴巴的数值在那吊着。

    洛清瞳都不知道这个男人到底是怎么能够做到这么若无其事的。

    要知道，这个数值，代表着夜千凕的经脉强度，纸的脆度差不了多少了。

    这个男人，之前竟然还敢肆无忌惮的出手，当真是气死人了！

    洛清瞳的力量悄无声息的医治着夜千凕体内的经脉强度，同时借男人体内的力量提升冲击着自己体内尊境的瓶颈，正是关键的时候，哪里有空搭理外面的动静？

    而夜千凕为了全力配合她，对于外面发生的事，也是充耳不闻。

    他们两个不说话，北擎和风羽他们却是不能够让人看出他们的不对。

    一众人将洛清瞳和夜千凕给团团围住，让人看不清楚他们在里面做什么，随后沉声道：“小七公子说可以。”

    “只是她现在有些累了。”

    “刚刚的丝线控制对她来说，消耗非常大。”

    “我们受托保护她的安危，待会会由我们出手，替你们抵挡那些低级的灵兽。”