    洛清瞳都打算好了，那个时候告诉夜千凕自己的身份，再好好的安抚一下，那个男人算生气也不会太生气……

    这会好了，这些大道之灵和灵兽的出现，直接把她的这些想法给扇成飞灰了。

    如果是在这个时候暴露身份的话，可想那个男人会怎么生气的……

    不行，她还是能撑着先撑着吧！

    洛清瞳心纠结之时，夜千凕却能够感觉到自己怀的人身体怎么紧绷，面色怎么心虚，怎么目光不斜视的偷瞟着他。

    洛清瞳大概还不知道，每次她在面对他心虚时，会这么看他。

    虽然她每次都做得毫无痕迹。

    但是夜千凕被她坑惯了，怎么可能会毫无察觉？

    便是以前没有察觉，这会也已经被她diàojiào好了。

    这会看见她的目光，顿时冷哼着没说话。

    他知道，是这个女人担心她会暴露身份。

    毕竟这些大道之灵和灵兽的出现十分的不简单。

    想到自己之前感应到的，那完全不像是从一个废弃大陆的大陆之心爆发出来的强横力量，夜千凕的双眸微眯。

    他的眸光，看向那个大陆之心。

    那里面，有东西。

    “那大陆之心，有东西。”

    他沉声对洛清瞳道，声音微低，只有洛清瞳一个人能听到。

    “那是一个界界，天罗草也在里面。”

    “我们夺得里面的东西，或许能够让这些灵兽和大道之灵听令，或者是退避三舍！”

    夜千凕的话出口，洛清瞳也点了点头。

    “没错。”

    现在也只有这一条路可以走了。

    不过洛清瞳虽然也看透了这一点，却没想到夜千凕竟然会告诉自己。

    这个洛小七的身份，这么的讨他的欢喜？

    还是说，只要是和她有关的身份，都能够得到这个男人与众不同的对待？

    不知道为什么，洛清瞳的心陡然升起一阵乍甜还暖的心绪。

    这个男人，霸道又小心眼，傲娇还爱吃醋，还喜欢管着她，每次生气都天大。

    但是他霸道却愿意为了她努力的克制自己，小心眼却为了她愿意学着包容。

    幼稚是因为爱着她，爱吃醋是因为不想别人靠近她。

    管着她是因为时时刻刻希望她在他身边。

    每次生气都天大，但从来都不会伤害她。

    他实力强横，尊贵无双，洛清瞳亦是24世纪的至尊王者，心的傲气自不输他。

    但是却愿意为了他收敛自己心的傲气，为他学会依赖和爱恋。

    洛清瞳原以为自己这一生都不会找到甘愿让她倾心爱恋，让她收敛狂肆霸气，俯首低头的人。

    然而在遇见夜千凕后，她才知道，原来这一切，并没有那么难。

    只要你能够遇到一个时时刻刻把你放在心，尊重你，爱护你，让你凌驾在他的一切骄傲和原则的男人行。

    夜千凕为了她能够打碎他所有的尊严和骄傲，她怎么不能为了他低头撒娇了？

    男人也是要安全感的！

    尤其是夜千凕这个霸道又小气的性子！

    洛清瞳这么想着，顿时嘿嘿一笑。

    她其实还挺喜欢夜千凕那紧张她又生气她，偏偏又不能够把她怎么样的模样。

    这让她有种被珍视呵护着的感觉。

    尤其是那个男人气急败坏的时候……

    好吧，她承认，她大概是个假的老婆……

    洛清瞳这么想着，顿时唇角猛的一抽，而后对着众人轻咳了一声，随后道：“走，我们过去大陆之心那！”