    “走！”

    洛清瞳的眸光微凝。

    她的手，也拿出了之前对付楚玉成等人的千丝虫丝线。

    看着这些近乎透明的丝线，楚玉成的面色难看。

    他可没忘记，自己之前是怎么在这丝线失利，最后被洛清瞳给救走了楚凌风的。

    只是那个时候，洛小七以有心无心，成功的让他们招，最后一击即退，完全不给他们反应过来的时间，所以才让她成功了！

    如今这个女人还想要用这一招来对付这些灵兽？

    要知道，这些灵兽的灵敏嗅觉异常的强悍，不仅如此，灵智也不输他们。

    洛小七想要故技重施，只怕是不可能的。

    楚玉成这么想着，顿时忍不住要开口讥讽。

    然而，还没等他的话出口，瞬间，面前发生的一切，让他的双眸一下瞪了起来。

    只见洛清瞳手的丝线飞舞着，以极其可怕的速度和毫无疏漏的空隙飞旋着，围绕着他们。

    这么多的人，在洛清瞳手的丝线笼罩下，竟然没有丝毫的被阻碍阻挡了的痕迹。

    更让人惊讶的是，洛清瞳这丝线所做到的笼罩和围绕，完全不是一般意义的那种。

    这么简单的说吧，如果是楚玉成等人，如果像洛清瞳这样用丝线笼罩住他们，必然是用那些丝线，将他们所有人都给圈起来，围绕成一个大圈。

    但是这么一来，这些丝线所形成的巨大风气，无疑会将众人周身所萦绕着的腐朽灵气给拂散，到时后果可严重了。

    一旦让那些大道之灵近身，他们都不需要那些灵兽再动手了，只怕都得被那些大道之灵给弄死。

    但是洛清瞳的丝线却是穿行在他们每个人的周围，将他们的身体全部都笼罩，但是却不是圈成一个巨大的圆，而是形成无数的圆！

    这些圆因为体积小，数量多，因此所形成的各圆之间，风力和风力相抵消，反而没有扇动任何的腐朽灵气。

    不仅如此，这么多的丝线穿行在他们的队伍，竟然没有触碰到任何的一个人。

    这简直是让人匪夷所思。

    洛清瞳是如何能够控制得了这些丝线不碰触着他们的？

    要知道，他们周身的力量气息迸裂，像是刀一般。

    但凡洛清瞳的丝线碰触到半点，立刻所有的丝线都会绞成一团乱麻。

    但是洛清瞳硬是做到了游刃有余。

    仿佛她已经对他们周身力量的迸fāqíng况，和强弱长短，全部都了若指掌！

    楚玉成看着这匪夷所思的一幕，整个人都快麻木了。

    那卡在喉咙的话，差点没咽死他自己。

    讥讽？

    嘲笑？

    这个时候说什么都是自打脸！

    这个洛小七，简直是个妖孽，怪物！

    这个时候，楚玉成终于知道，之前洛清瞳救走楚凌风，不是他以为的什么运气，更不是什么他轻敌！

    而是她的的确确有这个能力！

    哪怕重新再来一次，让他做好完好的准备，洛清瞳想要救走楚凌风，也依旧是轻轻松松！

    这个少年，当真是可怕到了极点！

    楚玉成的面色阴沉又狰狞，乍青乍白的十分的难看。