    “吼！”

    那头灵兽剧烈的狂吼着，它的骨头嘎吱嘎吱的剧烈作响着。

    皮毛和血肉骨骼，全部都在剧烈的延伸着。

    只是在刹那间，它的身体，之前增大了十倍不止！

    浑身下，更是大变样。

    而那周身凶悍又狠厉的气息，更是无的强悍凌厉。

    “地武境！”

    连星辰等人的见识不是一般人能够的。

    一眼看出了这头灵兽的气息所暴涨的层次。

    顿时面色，唰的一下白了。

    “吼！”

    随着那头灵兽的狂吼声响起，整个洞穴世界，都跟着剧烈的颤动了起来。

    连星辰等人原本已经即将接近大陆之心二十米的距离，被这头灵兽这么猛的一吼。

    当下身形一个站立不稳，全部都被那吼声所携带着的巨大力量，给震得向后暴退了出去。

    “噗！”

    他们的口，俱都喷出了一口血，刹那间面如金纸，竟然全部都在这一声震吼之受了伤。

    “地武境……好强！”

    连星辰等人的面色惊骇。

    他们以前，从来都没有看见过地武境以的强者出手。

    更不知道这攻击的威力，会这么的可怕。

    一道震吼之声已经将他们给震伤，那么等到它真正出手的时候，那么他们这些人，岂不是要被全部都撕碎？

    连那些人武境九重的顶级护卫，面都十分的难看。

    他们连星辰等人看得更加的透彻。

    这头灵兽，绝不只是强行催生到初入地武境这么简单。

    这样强悍的震吼力量，除了一击将连星辰等人全部都震伤之外，他们这些人体内的气血力量也是剧烈的翻滚着，竟然在短时间内无法凝聚起来。

    无法凝聚力量代表着什么？

    代表着他们在这头灵兽的面前，几乎没有任何的还手之力！

    被压制得这么明显，这头灵兽绝对不是初入地武境或者是低级地武境的层次。

    应该是十分的接近层，也是四重地武境的层次了。

    该死，他们发现得太晚了，不然及时打断那些大道之灵和那头灵兽的融合，必然不会发生这样的事。

    但是谁能够想到那些大道之灵竟然能够和这些灵兽们相融合呢？

    他们对于大道之灵可一点也不了解。

    毕竟，那原本是只存在于传说的东西。

    而在那头灵兽的狂吼声响起之时，北擎和风羽等人也是飞身退回，守在了洛清瞳和夜千凕的身边。

    他们体内的力量并没有受到一丝一毫的影响。

    只是此刻无人知道罢了。

    而在他们的身形退回之时，洛清瞳也是一下抓住了夜千凕的手。

    “亲爱的，么么哒！”

    “你可千万不要生我的气啊！”

    “我真不是故意隐藏身份的，只是我真的是有不得已的苦衷啊！”

    “这个，家丑不可外扬，回去你怎么做，我都认打认罚好不好？”

    “你现在不要生气，千万不要生气，乖啊！我给你医治xiàtǐ内的经脉！”

    洛清瞳苦着一张脸，凑近夜千凕的耳边，先卖了个萌，随后把自己的身份给说了出来。