    其自带飞星连家众弟子的心血之力，足以把他们的战斗力提升数倍。

    但是显露出来的弊端也十分的明显，那是此剑因为是他们的心血凝化而成，一旦被破或者折损，那么他们自身的实力和根基，也将遭受到重创。

    到时，境界倒退，实力受损，要温养许久，才有可能能够恢复以前的实力。

    因此，非特殊情况，飞星连家的人是不会动用这一柄星剑的。

    而这会，为了能够冲入到大陆之心，连星辰却是赫然动用了这一柄星剑的力量。

    而在他之后，众多飞星连家的子弟，也纷纷动用了自己体内蕴养的这一柄星剑。

    刹那间，无数星光之力迸溅，星华璀璨，照耀万千。

    一众飞星连家的子弟俱都手持双剑，双眸凛然，身不同颜色的连家星辰袍，熠熠生辉。

    而在飞星连家的人召唤出星剑之时，天风楚家的人这边，面色也是十分的凝然。

    没想到飞星连家的人竟然还隐藏了那么强悍的力量，不过他们这边，也不是没有压箱底的绝招。

    众人互相对视了一眼，楚乾空和楚元洪等人什么都没说，和楚景奕等人一起全部都怒吼了一声。

    刹那间，他们的身体之，便蓦然浮现出一根根毕露的青筋。

    而在这些青筋毕露之时，他们的身体之，也仿佛是有什么东西，从他们的皮肤之，破体而出一样。

    “轰轰轰！”

    一块块像甲片一样的东西，从天风楚家的众子弟的体内浮现出来，而后在他们的身，形成了一副铠甲的模样。

    血肉凝甲！

    天风楚家的不传之秘。

    唯有天风楚家的子弟才能够xiūliàn的，激发自身天赋潜力的绝招。

    这一招凝甲一出，一众天风楚家的子弟们的攻击力和防御力大增。

    寻常攻击，根本不可能透过他们身的铠甲，伤到他们。

    当然，如果有人破了他们的铠甲，那他们的下场，和飞星连家的人星剑被破，没有任何的差别。

    轻则境界倒退，重则根基受损，很可能以后都没办法再继续往前进阶了。

    这会，因为知道大陆之心，很可能是自己等人活命的关键，因此，天风楚家的人也不敢再藏私，纷纷甲化。

    而其，以楚凌风的甲化，最为惊人。

    他的全身都浮现出了深黑色的铠甲，铠甲的手臂和背部，以及手肘的地方，全部都浮现出了尖锐的骨刺。

    看起来，像是为杀戮而生的s?人机器一般。

    那甲片的光泽，更是幽暗闪亮，仿佛是真的铠甲铁片一样。

    这一下，凸显出了楚凌风的血脉力量的强悍。

    毕竟和他所凝聚的铠甲起来，楚元洪和楚玉成等一众天风楚家的子弟所凝聚出来的铠甲，简陋粗糙多了。

    而在天风楚家的众人凝聚出铠甲之时，其他的一众佣兵和顶级护卫们，也都相继施展出了自己等人各自的搏命绝招。

    一时间，队伍之，光华四散，灵气纵横迸溅，切割如刀。