    而夜千凕则是面色微挑的看着洛清瞳，心想：这个女人，终于装不下去了？

    看她还能够再撑几时。

    “你驭使丝线的手段，倒是特。”他慢悠悠的对洛清瞳道。

    “哈、哈……”

    洛清瞳干笑了两声，她自然是动用了瞳术才有这样的能力。

    不过这个洛清瞳不说，没有任何人知道。

    这也是她所能够做到的最大极限了。

    要是还不行，那她只能够暴露身份了。

    到时，这个男人对她说话，只怕不会这么和缓了。

    洛清瞳这么想着，顿时唇角微微的一抽，仿佛已经听见了这个男人气急败坏的怒吼声——“洛七！”

    只希望这次能够顺利的冲到那个大陆之心。

    妈妈咪啊，麻烦让她的身份暴露晚点。

    不要像暴风雨一样来得这么猛烈啊！

    洛清瞳的心暗自祈祷着。

    好在夜千凕在说完这话之后不出声了。

    “唰！”

    他双手紧搂着洛清瞳的腰，几乎是一个拂袖，整个人的身形，如箭一般的朝着前方急掠而去。

    “轰！”

    在他的身形掠起之时，其他的飞星连家和天风楚家的人，也全部都应声而动。

    而一直都注意着洛清瞳所驭使的丝线的楚玉成，这会才知道他对洛清瞳的认知还远没有达到限。

    只见那些丝线仿佛有意识一般的跟随着他们的身形攒动着。

    几乎是在他们的身形向前急掠而出之时，这些丝线也全部都应声而动。

    要知道，每个人的速度有快有慢，身形有高有低，连周身所迸发出的力量气息，在一动一静之间，也各有不同。

    这种不同，只怕连他们自己都不能够察觉，更别说加以控制了。

    但是洛清瞳却做到了提前察觉到了他们力量的爆发，和每个人身形快慢和高低的兼顾！

    这简直可怕！

    只见洛清瞳所驭使着的丝线，始终以一个保护者的姿态围绕在他们的面前，但是却没有阻碍他们的任何行动。

    他们根本不需要顾忌这些丝线的存在，不用担心会扰乱和搅动这些丝线的运行，从而导致自己等人的速度和攻击受限。

    因为那些丝线像是活物一般的，会自动规避他们！

    这个洛小七，她到底是妖，还是仙？

    亦或者是神（www.shubao2.cc）？

    楚玉成从来都没有见过这么匪夷所思的事。

    这一瞬间，洛清瞳的这一手，都把他给镇住了。

    而楚可儿和楚雨菲等人亦是如此。

    她们之前原本也是对于洛清瞳拿出丝线的举动，十分的不屑。

    只是因为之前受过的诸多教训，不敢再开口罢了。

    但是心的鄙视和嘲弄，却是一点也没少。

    觉得洛清瞳这样的举动，不过是哗众取宠。

    她那样的举动，能够起到什么样的防护？

    但是此刻，看着洛清瞳游刃有余，将众人全部都揽于防护的举动，她们的面色，终于变了。

    洛清瞳这样的动作，已经是堪称神（www.shubao2.cc）技。

    只怕天武境，已经堪破天地元气变动和变化的这个境界的强者，都不敢说能够做到洛清瞳这样的层次。

    而天武境，那是何等强悍又高不可攀的实力和境界？

    楚可儿和楚雨菲她们，根本无法想象。

    毕竟他们天风楚家之，最强的楚家主，不过也只是堪地武境的层次。

    而这，还是因为他的血脉力量强悍，远超一般的xiūliàn者。

    不然也不能够达到这样的实力境界。