    “吼！”

    洛清瞳手的无形丝线，在穿透了那些灵兽们的四肢百骸后，赫然犹如扯线的木偶一般，一下将那些灵兽的身体给提聚了起来。

    “吼！”

    洛清瞳的手，十指牵扯着那些无形的丝线，在她的双手，不断的交叉舞动着。

    “轰轰轰！”

    那些被她的丝线洞穿了的灵兽们，在第一时间，身形不受控制的动弹了起来，朝着其他朝着洛清瞳等人扑过去的灵兽们冲了过去。

    双方厮杀成了一团。

    那些冲向洛清瞳等人的灵兽们，在半途突然被拦截，根本不知道这到底是怎么回事，只凭着本能回击着。

    但是它们却不能够辨别，哪些灵兽是敌人，哪些不是。

    因此，只能够胡乱的攻击着。

    这一下，那些灵兽们陷入了混乱之。

    连星辰等人回头时，看见的这一幕，是这样的。

    他们所以为的，后方和左右可能会遭受到攻击的场景不同，面前的场景分明是那些灵兽在自相残杀。

    而跟在洛清瞳身边的北擎和风羽等人，更是连手都没有出。

    “走，不要停，继续冲！”

    洛清瞳倚靠在夜千凕的身，丝毫没注意到男人搂着自己越来越紧的力道，手的五指不断的晃动着。

    以她此刻的精力，至多能够保证着后方的那些灵兽不冲过来。

    但是左右两方的那些灵兽，却未必能够全部拦住。

    而且，至多能够支撑一刻钟不到的时间。

    好在这里还有北擎和风羽他们填补空缺，应该是没问题了。

    而在洛清瞳的声音响起之时，连星辰等人也都回过了神（www.shubao2.cc）来。

    他目光深深的看了洛清瞳一眼，随后对着楚乾空等人道：“你们天风楚家的人很有福气。”

    竟然能够捡到洛小七这样的一个宝贝当护卫。

    连星辰敢肯定，要没有洛清瞳，只怕他们这些人，能够活着出去的几率，不到三成。

    而那三成，还是天风楚家和飞星连家的众强者能够及时感觉到他们这边的异常，前来营救。

    不然连一成也不到。

    哪里像现在这样，他们只管像一柄尖刀一般的往前破敌！

    而后方和左右，丝毫都没有担心，没有一点的后顾之忧？

    “痛快！”

    他说罢这话之后，直接一剑劈飞了一头冲过来的灵兽，随后扬声朝着洛清瞳朗笑道：“洛小七，今日我们要是能够活着回去，他日你要是有着什么难处，尽可前来飞星连家。”

    “我当竭尽全力，为你排忧解难！”

    他的话说到这里，眸光在楚乾空，楚玉成等人的身一转。

    那意思，不言而喻。

    很显然，他是要洛清瞳以后要是再遇到楚玉成和楚乾空等人对她不利的话，前来飞星连家。

    到时，他们自会为她出头。

    这既是报恩，也是有意招揽。

    洛清瞳的面色淡笑。

    而楚玉成等人的面色，却是异常的难看。

    这个连星辰，不是变着法在说他们这些人有眼无珠，有洛小七这样的妖孽都不知道招揽，还要便宜了他们吗？

    楚景奕瞪了楚玉成等人一眼，随后对着连星辰道：“洛小七和我们少主关系匪浅，连少主不需要打她的主意了！”

    他的话说到这里非常的明显，那是洛小七是我们少主的人，你们飞星连家不要惦记了！

    然而，他的话才刚说完，听见连星辰轻笑了一下，面色淡淡的道：“那倒未必，说不定以后她和我关系匪浅呢？”