    而在他的话出口之时，天风楚家和飞星连家的人都是一阵的骚动。

    他们面色绝望的看着月铭泫等人所在的方向。

    清一色的地武境实力，只有少数的几人是人武境。

    虽然有的人武境实力较低，只有七八重的境界。

    但是对方这样的实力，足以碾压他们。

    尤其战家的人刚刚才经过了一轮消耗，而邪月教的人，却是毫无损伤。

    更重要的是，便是战家的人没有经过消耗，他们也不会救自己等人。

    算起来，他们竟然是必死的局面。

    无论战家和邪月教的战斗结果如何，他们这些人夹杂在其，竟然都是一死的结局。

    而这会，唯一能够让他们免除死局的，竟然是……

    “洛小七，你跟他们过去吧！”

    楚可儿在这时忽然高声叫了起来。

    她看向洛清瞳所在的方向，咬着牙道：“他们想要的是你，你过去了！”

    “说不定我们能够活了！”

    她的话出口，瞬间，楚凌风和楚小风，以及顾翊风等人，俱都朝着她怒目而视。

    “楚可儿，你放的什么狗屁？！”

    楚小风朝着她大声的叫道：“你为了活命，让洛小七跟他们走？”

    “你知道他们会对她做什么？！”

    楚小风满心的愤怒。

    要论交情，他和洛清瞳之间的情分可能没有楚凌风和顾翊风他们对洛清瞳的深。

    但是好歹也是这一路相处过的。

    他对洛清瞳的为人和能力十分的佩服。

    更何况，洛清瞳这一路救了他们几次？

    他算是和洛清瞳素不相识，也不会在这个时候对洛清瞳落井下石。

    更别说洛清瞳还帮了他那么多次。

    他的话出口，楚凌风也是目光死死的盯着楚可儿，冷声道：“她过去了，你们也别想活！”

    楚凌风说到这里，眸光异常的狠戾。

    他是犹如野兽一样的性子，洛清瞳在他的心，天还大。

    天风楚家的人要是赞同楚可儿的话，送洛清瞳过去，他哪怕是拼尽一切，也要将他们击杀。

    然后再拼命的营救洛清瞳，死也甘愿。

    这些害她的人，谁也别想逃！

    闻言，楚可儿的面色猛的一滞。

    她看着楚凌风所在的方向，怒声道：“楚凌风，你疯了？”

    “别忘了，你才是我们天风楚家的人！”

    “洛小七只是一个外人，不仅如此，她还隐瞒了身份。”

    “谁知道她混入到我们天风楚家的队伍，有什么阴谋。”

    “你竟然为了一个外人，要对付我们！”

    “你还有没有良心了？！你这个白眼狼！”

    她的话出口，楚凌风的面色却是毫无波动。

    他眸光冰冷的看着楚可儿所在的方向：“你们才是外人！”

    对他来说，只有主子和娘亲，还有夙玉他们，才是他的亲人！

    “你！”

    楚可儿气得发抖。

    而在这时，楚雨菲的声音响了起来。

    “少主。”

    她看向楚凌风，曼声道：“我知道少主舍不得邪七公子。”

    “但是这会对方只是要她过去，而不是要她的命。”

    “少主怜惜邪七公子，难道不怜惜一下我们吗？”