    “连少主！”

    “你不为飞星连家的人多想想吗？！”

    “还有你们，任由他这么做下决定吗？！”

    楚雨菲厉声朝着飞星连家的方向怒喝着。

    然而，连星辰的面色却没有丝毫的动容。

    “谢谢雨菲xiaojie对我们飞星连家的关心。”

    他的声音嘲讽，“不过我并不觉得这个决定对我们飞星连家的人有什么不好的地方。”

    “至少，我们死也能够背负着有情有义的名声，难道不是吗？”

    “反倒是你们，想要背负着忘恩负义的名声去死，你们随意。”

    “我们飞星连家的人不掺合了。”

    他的话出口，洛清瞳的声音一下笑了起来。

    “连少主果然看得通透。”

    她看向面色变得难看无的楚雨菲等人，摇着头道：“别人把你们给当猴耍呢！”

    “没注意到吗？”

    “那个人刚刚说的是，要么我自己过去，要么他杀光了你们，再把我给抓过去。”

    “这其，可没提到半点，抓到我后，会放过你们啊！”

    “蠢、货！”

    洛清瞳这最后的两声淡淡吐出，瞬间，楚雨菲的面色变得惨白起来。

    她面色难堪又难以言喻的看着洛清瞳，嘴巴一张一合的，不知道该说些什么。

    是啊，那个人可没说抓到洛清瞳后，会放过他们。

    一切都只是他们的臆测。

    难道说，真的如洛清瞳所说，他们算是交出洛清瞳，也依旧难逃一死？

    那她到底是犯了一个什么样的错误？

    根本是演了一场猴戏给别人看啊！

    难怪洛小七会说他们被人给当成猴耍了！

    楚雨菲的面色难看。

    偏偏洛清瞳还不放弃给她最后一击。

    “我要是你们，带着我死磕都把我交出去好。”

    “毕竟，他想要的是我这个人。”

    “只要我在这里，你们还有抵挡的余地。”

    “把我给交出去，你们是觉得自己死得不够快吗？”

    洛清瞳的面色嗤笑。

    她原本并不准备搭理楚雨菲，但是对方蠢得她实在是看不下去了。

    对方有多恨不得她倒霉？

    连这点心计都看不出，还觉得自己十分的得意，向她挑衅shìwēi？

    殊不知，她在洛清瞳的面前，像是一个跳梁小丑，耍宝卖丑而不自知！

    洛清瞳的话如同是晴天霹雳一样的劈在楚雨菲的身。

    她一向是自以为心计过人的。

    但是这会，因为急切的想要洛清瞳倒霉，她竟然没有看清月铭泫的意图。

    如今被洛清瞳嘲讽的说出来，瞬间对她的打击，让她死了还难受！

    她的高傲和骄傲，全部都在这一刹那间，全部都被洛清瞳给踩在了脚下！

    楚雨菲的心一阵阵的晕眩。

    而在她几欲昏厥之时，月铭泫轻笑着的声音响了起来。

    “的确是这样。”

    “不过既然已经被看破了。”

    “那我……只能够另外制造一出好戏了！”

    他说到这里，声音陡然变得森冷起来。

    那凌厉的杀机，几乎要穿透声音，显露而出。

    “动手！”

    随着他的声音响起，刹那间……