    “砰！”

    战北越等人所形成的防线之，陡然被撕开了一条口子，一名战家的强者被轰得向后暴退了十几步。

    “噗！”

    他的口喷出了一口鲜血，一下受了重伤。

    好在他的手还有洛清瞳之前给的丹药，立刻吃了一枚。

    但是他的伤势是稳住了，但是他所在的地方，却是被人给突破了进来。

    “轰！”

    月铭泫的身形掠向洛清瞳，只是刹那间，出现在了她的面前。

    “轰！”

    他抬手一掌抓向洛清瞳。

    与此同时，另一只手直接拍向她身边的夜千凕。

    “主子！”

    “邪医！”

    北擎和风羽等人见状，急忙前阻拦。

    但是他们的实力之前是被夜千凕所封印的。

    后者这会还没有苏醒，他们自己无法解开封印，所能够发挥出的实力有限。

    而月铭泫忌惮着他们的实力，几乎是抬手是一个战铭纹烙印轰了过来。

    配合他的实力，这一击，堪地武境九重。

    “轰”的一下，北擎和风羽等人被那一击的力量给轰得向后暴退了好几步。

    虽然他们的肉身实力强横，几乎没什么损伤，但是却是稳不住自己等人的身形。

    眼看着他们被逼退，在这时，一道惊艳无的剑光，刹那间从他们的身后斩出。

    “轰！”

    洛清瞳手的生死两仪剑刹那间幻现而出，直接一下将那道轰开了北擎风羽等人，力量和速度稍缓的战铭纹图案斩破。

    同时，她的体内，一只巨爪蓦然一拍而出。

    刹那间，风云变幻，天地变色。

    那只巨爪从半空蓦然显现而出，直接和月铭泫抓过来的一掌给对了一记，将他给轰开。

    这一记巨爪，正是之前才恢复狼来了没多久的小香猪。

    它苦兮兮的看着自己刚刚才恢复不久的力量瞬间又变得毛都没有，心简直泪流成河。

    每次都是这样，什么时候，它才能够牛逼兮兮的显摆一阵啊！

    p！

    小香猪怒气冲冲的看着洛清瞳前方的月铭泫，紧接着又是一爪拍出。

    洛清瞳这会已经提升到尊境的层次了，它的左前爪已经能够全部伸出，如今右前爪也能够稍微伸出一点了。

    相当于可以连着攻击两次了。

    “轰！”

    看见虚空之再度伸出一只巨爪，月铭泫的眸光冷凝。

    他的右手蓦然飞快的在自己的面前画出了一个战铭纹图案。

    几乎是瞬间成印。

    轰的一下，小香猪的那一只巨爪，硬生生的拍在了那个战铭纹图案之，将那个战铭纹图案给拍得粉碎，却是没有伤到月铭泫一点。

    “啧，是守护铭纹，还是最高级的那种！”

    “这个小子的铭纹实力怎么这么强？简直不合逻辑！”

    小香猪的心郁闷。

    它之前一直都藏身在洛清瞳的体内，没有泄露出一丝的痕迹。

    原以为这次突然出手，一定能够伤到月铭泫。

    到时反把对方给抓起来，问一下铭师总工会的事。

    却不想对方的铭纹实力竟然这么的强！

    瞬间成印，哪怕是以前的天冥子，全盛时期也很难做到。

    没想到对方却是轻易的做了出来。