    “吃。”

    她的声音言简意赅。

    战北越并没有做太多的犹豫，直接一下将那枚丹药给吞了下去。

    “轰！”

    他的周身，实力气息陡然一变。

    之前损耗了太多的力量一下补满。

    不仅如此，之前因为对付那头灵兽而造成的伤势，也得到了极大的舒缓和治疗。

    “有用！”

    他面苍白的神（www.shubao2.cc）色略略恢复了一些，朝着身边的战家众人沉声道。

    随后看向洛清瞳，目光深深。

    “成交。”

    这名少年，大概是他看过的，最为异的少年了。

    这种在废弃大陆能够使用的丹药，对他们来说，也是极其珍贵的。

    战北越身为三星星域太天域的少主，都不一定能够接触得到这种丹药。

    洛清瞳这名实力弱小的少年身，却是一下拿了出来。

    想到之前月铭泫提到的，洛清瞳的名字是邪七，这会的洛小七只是化名。

    战北越的眸光微沉，将这个名字给记在了心里。

    他不是天风域，甚至不是六星星域的人，自然不知道有关洛清瞳的事。

    但这并不妨碍他以后去查。

    只要他今天，能够成功的离开这里！

    战北越的话出口，瞬间，洛清瞳便点了点头，抬手将几十瓶丹药抛给了他们。

    这些丹药，全部都是洛清瞳在天风佣兵城时所做的准备。

    除了楚凌风之前用了一些，剩下的洛清瞳都没动，这会正好派用场。

    “轰！”

    战北越等人服用了洛清瞳所给的丹药之后，伤势较轻的人几乎是在瞬间恢复了实力。

    而伤势较重的，也在多服用了几枚丹药之后，恢复了实力。

    这也是因为洛清瞳便是炼丹师，炼制的丹药多种多样。

    有人吃一枚丹药无法治愈的，再吃一枚其他的丹药好了。

    反正同种功效的丹药，洛清瞳炼制了很多。

    而且丹药的种类，绝不相同。

    这是因为同一种丹药，在一个时间段内，连续服用，药效是无法叠加的。

    必须得间隔一段时间才行。

    而在这废弃大陆，洛清瞳所炼制的丹药又只有十分之几的药效，因此，伤势重的人，服用一枚丹药，是绝对不够的。

    必须得服用不同种类的其他相同疗效的丹药才行。

    偏偏，洛清瞳所拿出来的疗伤丹药，是这样的。

    不同种类，但是功效一样。

    战北越等人拿在手的时候，心还十分的惊异。

    尤其是战北越。

    这样的丹药，平常的人能够拿出一种不得了了。

    洛清瞳却是拿出了一大堆。

    难道说，她是发现了哪座强横炼丹师的遗迹？

    他们的心这么猜测着，但是吃丹药的速度却是一点都不慢。

    “轰”的一下，他们的身形，迎向了前方暴冲过来的邪月教的众人。

    战北越等人的实力本来不邪月教的人差。

    甚至是他们高的。

    不然之前也不会把邪月教的人给打成重伤。

    要不是连家和楚家的人到来，打乱了他们的计划，他们早全歼邪月教的众人了。

    根本不会留下今天的隐患。