    他的体内，一道道恐怖到几欲毁天灭地的力量犹如归鞘的利剑，又如咆哮的怒龙一般，从他的经脉之，循环而回。

    一下如龙游大海一般，回到了他的丹田之，尽数封存了起来。

    “轰！”

    一道犹如龙吟虎啸一般的狂暴之声，陡然从他体内修复了百分之三十的经脉之散发而出。

    刹那间，便是那经脉之震荡而出的厉啸之声，如惊涛骇浪，狂风席卷一般的，响彻在整个洞穴世界之。

    而后轰的一下，夜千凕的体内，陡然震开一道道的余波力量。、

    这些力量，还不到他之前体内流淌着的力量的三分之一，但是此刻震发而出，却犹如天崩地裂一般。

    只是瞬间，那些拦在北擎和风羽面前，将他们的身形抵挡住的邪月教的人的身形，在瞬间，被震成了无形的尘埃。

    天空之，连一点血沫骨肉，都没有飘荡下来。

    而在夜千凕体内的力量震荡而出之时，在场的所有人，全部都惊呆了。

    尤其是战北越等人。

    他们此刻正在那些狂暴起来，不计生死存亡的邪月教的人的攻击下，节节败退。

    但是这会，夜千凕体内的那经脉呼啸之声陡然震起，他们的身形连同那些邪月教的众人，全部在刹那间凝滞了一瞬。

    在这样的情况下，他们看向夜千凕的目光，充满了震撼和恐惧的意味。

    对方体内所爆发出的这一道龙吟虎啸之声，实在是太强了。

    他们在那一瞬间，都有种被一头绝世凶兽盯住的感觉。

    只要对方愿意，顷刻间都能够将他们给撕成粉碎。

    只是一道劲气和震鸣，都有这样的威势和感觉，对方的实力，到底有多强？

    要是发挥出来，又有多么惊天动地？

    而北擎和风羽等人则是十分的惊喜。

    “主子！”

    他们看着仿佛置身在飓风风暴心的夜千凕，面的神（www.shubao2.cc）色，几乎是喜极而泣。

    有多久，他们没有感受到夜千凕如此狂暴强横的力量了？

    虽然夜千凕不顾经脉的撕裂情况，也能够施展出这么狂暴震撼，甚至，这个还要强横的力量，但是那样的力量不长久。

    而每次施展完后，夜千凕体内的经脉会立刻撕裂，血流成河，很久都没办法再动用一丝远超自己体内经脉承受的力量。

    但是这会，在他们的感应之，夜千凕体内的力量绵延而悠长，明显是力量充盈，气血充足之像。

    且夜千凕体内的经脉没有再撕裂。

    很显然，这力量，没有超过夜千凕体内经脉强度的极限。

    “主子体内的经脉强度又提升了！”

    北擎和风羽等人的双眼含泪，天知道，他们盼望着这样的迹提升，有多久了。

    洛清瞳之前虽然替夜千凕把经脉强度提升到了百分之十，但是谁也不知道，她还能不能够继续把夜千凕的经脉强度往提升。

    会不会受到阻碍，会不会不能够成功？

    北擎和风羽等人心怀希望，但是同时，心也是忐忑不安的。

    但是这会，这忐忑不安，全部在夜千凕的爆发，尽数消散！