    几乎要撞到后面的天风楚家和飞星连家的人。

    他们轰出这一道攻击，很显然花费了极大的精力，整个人的面色苍白。

    不仅如此，好几个人的唇角之，都溢出了鲜血。

    “好了，我们走！”

    战北越擦去自己唇边的血迹，勉强平复了一下自己体内翻滚的气浪，正准备带着战家的众人掠入到大陆之心。

    忽然，一个声音从他们的身后皮笑肉不笑的响了起来。

    “战少主，何必急着走呢？”

    “我还得谢谢你们一路替我们扫清了所有的障碍啊！”

    这话出口，瞬间，战北越等人的面色蓦然一凝，随后便猛的回头，看向不远处山峦底下的地方。

    那里，一行身穿血色长衣的身影，瞬间出现在众人的视线之。

    “邪月教。”

    战北越等人的眸光猛的一缩，不知道邪月教的人怎么会出现在这里。

    他们不是应该已经身负重伤，不可能再兴风作浪了吗？

    战北越等人在大陆之心的孔洞外面，等了很久，确定邪月教的人应该无力前来捣乱了。

    却不想在自己等人刚刚击杀了那头灵兽之后，邪月教的人忽然出现了。

    不仅如此，他们的实力……

    战北越等人眸光凝重的看着邪月教的众人周身所透露出来的实力。

    对方的力量，竟然恢复了。

    不仅如此，起之前，竟然还有所提升！

    战北越等人看着，心猛的一沉，不知道有多沉重。

    他们一行人刚刚才对付了那头巨大的异变灵兽，虽然最后抓住机会，一击将它给轰飞，但是自己等人，其实也受到了不小的冲击。

    不仅如此，力量也消耗了许多。

    在这样的情况下，对实力和力量都没有任何损耗的邪月教的人，对他们十分的不利！

    这是怎么回事？

    邪月教的人实力怎么可能能够恢复？

    这里的丹药，根本没有用！

    战北越等人这么想着，顿时眸光一瞥，瞥见了邪月教的众人身边站着的一道黑色身影。

    那道黑色身影站在邪月教的人的身边，和那名领头的邪月教众一起站着。

    这样平起平坐的架势，让战北越等人的心猛的一跳。

    他们的目光集在了那道黑色的身影之。

    但是那道身影从到下都笼罩在了一件黑色的长袍之，宽大的兜帽笼罩下的阴影，将他的面容全部都给遮盖住了。

    让人什么都看不见。

    哪怕他微微扬头，众人也看不清楚他兜帽之下，到底长的什么模样。

    “你是谁？”

    战北越目光警惕的看着这名黑袍人，面色沉冷。

    如果他没猜错，是这个人帮助邪月教的人恢复了实力。

    对方出现在这里，是不是代表着大陆之心的那件东西，已经泄露了踪迹？

    这些邪月教的人，真是该死！

    他的眸光生冷的看向前方邪月教的众人。

    “我是谁并不重要。”

    兜帽之下，月铭泫的面色淡淡，唇角微勾，语气说不出的漫不经心。

    “重要的是，你们今天谁也别想逃了！”

    “尤其是你，邪七，你说对吗？”

    “或许，我应该叫你别的名字？”