    “邪七，耍嘴皮子是没用的。”

    “你应该知道，以你们现在的阵容，是对付不了我们的。”

    月铭泫说话之时，目光集在了夜千凕的身。

    直到这会，他对夜千凕的实力依旧充满了忌惮和疑惑。

    在他的感应，对方的实力应该十分的强。

    但是从洛清瞳等人进入到孔洞之，这个男人一直都没有出过手。

    他明明这么的着紧洛清瞳，为什么会不出手？

    两个原因，要么对方的实力并不像他相像的那么强，要么是对方因为什么xiànzhì，无法全力出手！

    月铭泫带着邪月教的人在背后跟了很久了。

    洛清瞳他们的举动，全部都被他以特殊的办法呈现在了水镜之，被他看得一清二楚。

    因此，这会，他看向夜千凕的目光，十分的意味深长。

    看着他的目光，洛清瞳的眸光微凝。

    她下意识的挡了一下夜千凕的身形。

    男人这会还没有苏醒过来。

    洛清瞳在之前月铭泫开口之时，已经把夜千凕的经脉强度给提升到了百分之二十以，接近百分之三十的进度。

    这样的程度，是洛清瞳目前的实力，能够替夜千凕恢复的最大程度了。

    但是因为夜千凕之前的经脉强度一直都维持在百分之十以下，已经很久都没有提升到百分之十以了。

    因此，这会陡然提升到百分之三十的程度，他体内一直压抑着的，庞大到恐怖的力量，几乎是瞬间涌动了起来，蔓延向夜千凕的经脉之。

    如果不加以控制的话，夜千凕体内的那些力量，足以将他体内刚刚才修复了一些硬度的经脉，全部崩裂。

    因此，夜千凕这会的心神（www.shubao2.cc），全部都沉浸在了体内，引导和疏通着这些力量。

    他的体内，一阵阵的潮奔浪涌。

    如果有人能够看见他体内的力量程度的话，必然会为他体内此刻苏醒奔涌的力量而震惊。

    那力量，称之为足以毁天灭地也不夸张。

    只是此刻，它们犹如被套了缰绳的奔马，又如被禁锢在了笼的猛兽一般，全部都被禁锢在了夜千凕的体内。

    让外面的人，窥见不到一点的真实。

    而月铭泫看着洛清瞳挡着夜千凕的动作，眸的光芒也是猛的一闪。

    虽然不知道对方到底发生了什么事，但是可以看得出来，他这会无法动手了。

    那好！

    如此一来，没有人能够阻挡得了他抓邪七了。

    当然，算是对方苏醒，也未必能够阻挡得了他。

    月铭泫这次为了能够将洛清瞳抓回去，做了诸多的准备。

    在他看来，夜千凕便是有些实力，在他的那些准备面前，也未必够看！

    而这会对方无法出手，对他更有利了。

    至少，他少了很多麻烦。

    而洛小七，也注定是他的了。

    “邪七，过来吧。”

    “不然我杀光了他们，把你给抓过来。”

    “相信我，这个答案，对你并不好。”

    月铭泫的面色淡淡。

    一双眸光，幽暗的注视在洛清瞳的身。

    他这会心十分的从容。

    刨除了夜千凕这个不确定因素之外，他对洛清瞳，志在必得。