    随着他的声音响起，他身后的邪月教众人，在刹那间一掠而起，朝着洛清瞳和战家的众人冲了过去。

    这些邪月教的人，早被月铭泫给用独特的办法给全部控制住了。

    此刻半点都不敢违逆他的命令。

    看见他们的身形冲来，洛清瞳的眸光猛的一凝，随后对北擎和风羽等人道：“待会你们保护好千凕，别让他受伤了。”

    “我自有法子！”

    她说着，猛的扬声一提，朝着不远处战家的众人沉声道：“战少主！”

    “我们做个交易如何？”

    “你们护住我这边的人。”

    “我给你们恢复力量和伤势！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，一直都在抓紧实力恢复实力的战家众人，顿时一下看向了她。

    战北越的眸光，更是直接一下盯在了她的身。

    “你说的是真的？”

    他的声音沉冷，但是隐约能够听出一些急切。

    战北越等人这会被月铭泫给埋伏了一把，明显处在下风。

    他们刚刚甚至打过主意，要不要把洛清瞳给抓在手，测试一下月铭泫对洛清瞳到底有多在意。

    要是足够在意的话，那么或许他们能够从找到一丝机会。

    然而，还没等他们实施这举动，洛清瞳的声音响了起来。

    战北越的目光深深，不知道少年是不是看清了他们的打算，所以才故意这么开口。

    事实也是如此。

    洛清瞳的确是看出了战家的打算。

    或者说，只要战家的人不蠢，在发现月铭泫要抓她之后，会想到用她来做挡箭牌。

    毕竟不管有用没用，总得试过了才知道。

    而这，也是月铭泫的一个阴谋。

    他那么聪明的一个人，怎么可能会随便暴露出他要抓洛清瞳的讯息？

    自然是让洛清瞳被天风楚家和飞星连家以及战家的众人所锁定。

    只要天风楚家和飞星连家的人对洛清瞳动手，他可以全力出手对付战家的人。

    将他们灭杀后，可以拿到古神（www.shubao2.cc）物，再把洛清瞳给抓到手。

    而要是天风楚家和飞星连家的人不动手，那么战家的人为了摆脱劣势，也会对洛清瞳动手。

    到那个时候，天风楚家和飞星连家的人，必然会为了洛清瞳而跟他们对。

    到时，月铭泫自然也能够轻易的抓住机会，灭杀掉战家的人。

    要是他们双方都不动手，那更无所谓了。

    大不了花费点精力灭杀掉战家的人，洛清瞳他们依旧逃不出他的手掌心。

    因此，不管是从哪个方向看，透露出洛清瞳的身份，都对月铭泫没有任何的影响。

    反而要是天风楚家和飞星连家，以及战家的众人出手，对他更有利。

    但是这一刻，在洛清瞳的话，这一点有利，却是被打破了！

    只要洛清瞳能够恢复战家众人的力量和伤势，尤其是伤势，只要他们能够恢复。

    那么，月铭泫的优势，将不复存在！

    乍然听见这话，月铭泫的眸光，瞬间便是猛的一凝。

    而洛清瞳这会已经直接掏出了自己储物戒指所储存着的一枚丹药，抛给了战北越。