    月铭泫的话出口，瞬间，众人的目光集了洛清瞳的身。

    因为月铭泫说这话时，目光一直都注视在洛清瞳的身。

    “邪七？”

    有人莫名的觉得这个名字很耳熟，忽然，他惊声叫了起来。

    “那不是天风铭纹城那个最近传得沸沸扬扬的名字？”

    邪七，不知道是哪里冒出来的人，传言自称是天风铭纹城主之徒，宋城的徒弟。

    但是众人猜测这极有可能是她掩人耳目下的做法。

    对方在天风铭纹城，力挫力挫冷玉铭纹城的一众人，替天风铭纹城的人夺回了铭纹塔。

    不仅如此，据说她还治好了天风铭纹城主，令得后者被废的本命铭纹烙印恢复。

    也正是因为这样，冷玉铭纹城的人后来不要脸的袭杀天风铭纹城主等人的阴谋才没有得逞。

    而且还有传言，这个邪七，还是一名战灵师！

    要知道，那名邪七，可只是一名少年。

    不仅如此，听说他的模样异常的华美邪俊，让人一眼看过去都觉得惑人心神（www.shubao2.cc）。

    但是这会，众人看着洛清瞳脸那一大块丑陋又狰狞的胎记，完全看不出对方邪俊华美在哪。

    这是开玩笑的吧？

    这个洛小七，怎么可能会是那个邪气？！

    众人的目光难以置信。

    而楚可儿等人，更是难以自控的叫了起来。

    “这怎么可能？！”

    “她怎么可能会是那个邪七？”

    “这个丑八怪！”

    楚可儿的面色十分的激动。

    她也是知道邪七的事的，心还曾想要以后要有机会的话，一定要去看看这个邪七到底是不是像传言的那样出色和俊美。

    然而谁能想到，洛小七竟然是邪七？

    除了同样都有一个七字，对方到底哪点和那个邪七相像了？

    这脸的胎记，更是让人恶心得要死！

    楚可儿的声音尖锐，月铭泫并不反驳，只淡淡的看着洛清瞳。

    而后者在突破了尊境，帮助夜千凕提升到百分之十的经脉强度后，已经恢复了对外界的感知。

    战北越等人击杀那头灵兽的时候，她都一清二楚。

    此刻，看见月铭泫的目光放在自己的身，洛清瞳的面色淡淡，倒也不隐藏了。

    “彼此彼此。”

    她唇角的弧度微勾，唇边的笑意，说不出的邪肆慵懒，霸气天成。

    “你们铭师总工会的人，也是无孔不入啊。”

    “像是满大街的老鼠臭虫一样，你说是吗？”

    “连这废弃大陆，你都能追过来。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，四周的众人都是一惊。

    洛清瞳这话，相当于是承认她的身份。

    她竟然真的是那个邪七？！

    众人看着此刻的洛清瞳，发现她一下变了。

    明明脸还是那张脸，狰狞恐怖，丑陋异常，但是这会的她却没有之前的普通平凡。

    如果说之前的洛小七丢进人堆里找不到。

    那么这会的洛清瞳像是自带发光源一般，让人看着移不开眼。

    连那狰狞丑陋的胎记，都无损她的风姿和气质。

    众人目瞪口呆的看着洛清瞳，不知道她是怎么能够把这截然不同的两种气质变幻自如的。

    一个人怎么能够毫无障碍的变成另外一个人？还是用的同一张脸！

    众人目光震撼之时，月铭泫却是轻声笑了起来。