    她的实力，迅速的向攀升着。

    初入尊境，赤尊境，一重，二重，三重……

    洛清瞳体内的实力并不强，在此刻众人全部都沉浸在和灵兽的战斗，她体内的变化和响动，并不明显，根本没人注意到。

    更没有人发现，她体内的气息，此刻正在以一种极其骇人的速度，向提升着。

    这既是洛清瞳这段时间所累积的所有力量底蕴，同时也是夜千凕的力量气息对她的帮助。

    男人的气息对她来说，像如鱼得水一般，毫无阻碍的融入到了她的体内，配合着她体内的力量底蕴和法则领悟一起，不断的拔升着她的实力。

    而在这过程，夜千凕自身的经脉强度，也在不断的修复着。

    原本被天所妒，无论什么样的天才地宝，都只能够延缓他体内经脉崩裂的速度，而没办法修复的天脉体质，这会在洛清瞳的气息循环围绕之下，不断的被修复提升着。

    百分之一，百分之五……百分之十……

    夜千凕体内的经脉原本因为他之前强行和天都帝动手，动用了全力，几乎崩裂到了无可挽回的地步。

    这会在洛清瞳的气息治疗之下，他体内的经脉强度，重新提升到了百分之十的地步。

    也是之前夜千凕在真衍大陆的实力层次。

    而这会，他体内的经脉修复程度，并没有停下来。

    洛清瞳这会的实力已经不是当初那样的层次了。

    以她的实力，自然能够将夜千凕的经脉修复提升到更高的层次。

    天要他死，我偏要他不死！

    看谁能够从我的手夺走我男人的命！

    洛清瞳的眸光冷凝，继续提升着夜千凕体内的经脉强度。

    这次夜千凕受重伤，当真是有些cìjī到她了。

    这个男人的性子骄傲，他不愿意说的事，洛清瞳也不愿意逼他。

    但是一想到有人趁她不在的时候，欺负她的男人，洛清瞳的心一阵的火起。

    她的男人只有她才能够欺负，不知道吗？！

    要不是洛清瞳这会的实力还不够，她都恨不能把夜千凕的经脉强度一下恢复。

    到时，看谁还敢来欺负她的男人，都**全部拍死！

    洛清瞳这么想着，顿时拼命的给夜千凕修复着经脉的强度。

    而在这时，轰的一下。

    一道爆裂的巨响声响起，随后，一道凄厉到惨烈的兽吼哀鸣之声赫然响起。

    只见战北越等人所在的方向。

    他们结成战阵的模样，直接一击轰在，在天空形成庚金形态的雷霆闪电，轰的一下，将那头巨大的异变灵兽给轰了出去。

    后者的身形在半空翻滚着，最后重重的砸在了不远处的大陆之心所在的位置旁边。

    那头巨大的灵兽身溢开了无数的鲜血，将它的皮毛和地面，全部都染红。

    一道从它的前胸一直划到尾椎的雷霆剑伤，贯穿它的腹部，几乎透背而出！

    那头巨大的灵兽躺在地面，身体剧烈的起伏着，而后很快没有了动静。

    而战北越等人的身形也是轰的一下向后暴退了数十步。