    “我们不同意用小七来换我们的命！”

    顾翊风手的斩龙枪猛的一挥，枪尖朝下，隐隐约约的低鸣着，一如他此刻的声音，铿锵而低沉。

    “我们的命是小七之前救回来的。”

    “哪怕这会没了也没有关系。”

    “没错。”

    顾翊风的身边，虎战的大嗓门怒声道：“生死有命，富贵在天！”

    “我们赤炎佣兵团的人，不屑用自己的同伴和恩人，来换我们的命！”

    “当然，有些自以为自己是名门家世，身份高贵的人除外！”

    “想必他们是连寡廉鲜耻这几个字是怎么写，都不知道的！”

    “说得好！”

    虎战的这话出口，欧阳滢玉妖娆无的娇笑声顿时咯咯的妩媚的响了起来。

    她风情万种的走到虎战的面前，难得没有拧他的耳朵，而是抬手拍了拍他的脸。

    “不错，学了点采了，跟着团长背了很久了吧？”

    她说到这里，随后一掀自己的眼皮，看向前方不远处一脸坚强和毅然，仰着一张小脸，看起来不知道有多无辜的楚雨菲，娇笑着道：

    “雨菲xiaojie说的话太高深了，我们听不懂。”

    “不过你的意思，是小七她自己过去那边，救你们一条命吧？”

    “凭什么呢？凭她刚刚救了你们好几条命，应该把自己的命给赔进去？”

    “你们天风楚家的人果然不愧是天风域的第一家族，这脸皮的厚道当属第一。”

    “不过我们这些粗俗的佣兵不一样了。”

    欧阳滢玉说到这里，咯咯的笑了起来，随后无魅惑的道：“我们这些佣兵啊，只懂两个字，那是恩义！”

    “我们的命，不用小七来换！”

    “没错，我们的命，也不用小七公子来换！”

    其他的佣兵，在这个时候，也都齐齐出声，站在他们的身边道。

    尤其是老陈等人，更是毫不犹豫。

    他们的命，之前在千丝虫领地时，是洛清瞳救的。

    这会更不用说了。

    要不是洛清瞳维护，谁管他们这些佣兵死活？

    到时不被天风楚家的人推出去当挡箭牌不错了，还想要活命？

    让他们逼洛清瞳去月铭泫那边，他们是绝对不干的！

    一众天风佣兵城的佣兵，几乎都站了出来。

    而在他们的身形站出来之后，连星辰他们的身形，也在这时，缓缓的站了出来。

    “我们也不同意。”

    男人的声音淡淡。

    但是那话出口的内容，却是令得楚雨菲的面色猛的一变。

    她原本还在心嘲笑着顾翊风等人的不自量力，便是他们力挺着洛清瞳又如何？

    只要飞星连家和天风楚家的人联手要将洛清瞳给交到对面去。

    那他们根本无法力挽狂澜。

    然而，她心才这么想着，连星辰的话，给了她一个巨大的打击。

    这怎么可能？！

    对方竟然为了洛小七，连飞星连家的人的安危都不管了？！

    这个洛小七，到底是怎样的妖孽祸水？！

    楚雨菲的面色难以置信。

    她看向连星辰等人所在的方向。

    因为太过震撼和难以置信，她的面色都有些微的扭曲了，声音更是蓦然尖锐了起来。