    “邪七公子要是不过去的话，我们可要全部都没命了。”

    “包括少主你在内。”

    “我相信，算是让邪七公子做选择，她应该也是会选择过去的。”

    “毕竟她也舍不得少主你出事的。”

    “邪七公子，你说呢？”

    楚雨菲的话可楚可儿要高明多了。

    她把这问题的决定给抛给了洛清瞳。

    明面是要洛清瞳自己选择，但实际，洛清瞳要是不同意的话，那是她丝毫不管楚凌风的死活。

    既然如此，后者维护她还有什么意义呢？

    更何况，她点出洛清瞳过去并没有生命危险，一下把天风楚家的人和飞星连家的人的愧疚感给降到了最低。

    这其的意思是，你看，洛小七都不顾我们的死活了，我们只是把她给交给对面邪月教的人而已，有什么不对吗？

    她这话，无论是从哪个方面来说，都是在逼迫着洛清瞳过去月铭泫那边，以此来保全他们的性命。

    洛清瞳的面色淡淡，看向楚雨菲。

    后者此刻正微昂着头看着她，那面的笑容十分的恰到好处，但是那眼底深处的光芒，却是异常的挑衅得意。

    在楚雨菲看来，洛清瞳根本没得选择。

    她过去月铭泫那边，他们这些人还有可能活，但是洛清瞳要是不过去，他们这些人，都会死。

    天风楚家和飞星连家的人怎么选，还用想吗？

    至于战家的人，更不用说了。

    他们难道会为了一个洛小七，而硬杠对面那些邪月教的人？

    楚雨菲的心十分的欣喜。

    她的心，更是隐秘的窃喜，终于可以把洛清瞳给压下去了。

    对方刚刚在他们的队伍之，表现得太过耀眼了。

    楚玉成和楚可儿等人几次针对，都被她给啪啪打脸了回来。

    楚雨菲一直都不敢轻举妄动。

    但是这会，她终于可以看见这个人倒霉了！

    楚雨菲的心，莫名有种扬眉吐气的感觉。

    总觉得自己之前在洛清瞳这边所受到的种种郁气，还有那些难以言喻的嫉恨，终于有了可以发泄的渠道了。

    “洛小七，你大概是没有想到你会这么倒霉吧？”

    “不管你是洛小七还是邪七，这会你都没有逃脱的余地了。”

    楚雨菲的心这么想着，十分的神（www.shubao2.cc）清气爽。

    不过她的面还是保持着淡淡的，恳切的表情，看向洛清瞳。

    那模样，甚至有些哀戚的，祈求的模样。

    楚雨菲想，自己现在的这模样，必然能够更激起天风楚家和飞星连家的人心的凄凉感，毕竟没有人不想活的。

    而在她的话响起之后，天风楚家和飞星连家的人的躁动更大了。

    “楚雨菲，你！”

    楚小风的面色暴跳如雷。

    他怎么会看不出楚雨菲的意思，这个女人是要以退为进，逼得洛清瞳为了众人，自己走到月铭泫那边。

    她好深的心机和好狠的心肠啊！

    而他身边的楚景奕，也是一脸漠然和森冷的看着楚雨菲。

    而在这时，顾翊风和虎战等一众赤炎佣兵团的人，忽然站了出来。