    这会，在洛清瞳的帮助下，他们的伤势恢复，同时力量增长，一下挡住了邪月教的众人。

    后者等人的实力虽然是在月铭泫的帮助下饶有提升，但是也不过是和他们在伯仲之间而已。

    而这会，战北越等人的配合度，明显更高。

    “轰！”

    战北越等人拦住了邪月教的众人。

    月铭泫看见这一幕，顿时眸光一下沉了下来。

    邪七竟然真的有可以在这废弃大陆使用的丹药。

    对方到底是什么来历？

    月铭泫是因为是铭师总工会的少主，身份地位远非一般人能。

    更在铭师总工会备受看重，因此才能够得到那些丹药。

    但是洛清瞳所拿出来的丹药，药效明显要他的好很多。

    至少，他在帮邪月教的人恢复实力和治疗伤势时，远没有洛清瞳的丹药这么见效快。

    而他的丹药之，还加入了他自制的药铭阵，才有那样的效果。

    洛清瞳又是凭什么？

    他的面色阴沉，不知道为什么，心十分的不安。

    总觉得对方的手段实在是太多了。

    月铭泫之前已经在洛清瞳的身栽了好几次了。

    之前在铭纹城时被对方给逃了算一次。

    后面铭纹寻人阵无用，又是一次。

    再到后面他潜伏到洛清瞳的身边，怎么也无法接近她，又是一次。

    月铭泫还从来没有在任何人的身花费了那么多心思，却一点收获都没有。

    无论是以前还是现在，都有且只有洛清瞳一个人，能够让他白费心机到这种程度。

    这次，他绝对不能够让她给逃了！

    月铭泫这么想着，顿时眸光猛的一沉，想也不想的直接一掠而起，朝着洛清瞳所在的方向冲去。

    与此同时，他左手的手势一挥。

    “狂暴！”

    随着他的声音响起，瞬间，那些邪月教的众人身形猛的一滞。

    而后几乎是在瞬间，他们的口发出难言的凄厉的叫声。

    那声音，犹如兽吼一般，充满了狂暴和失去意识的意味。

    随后轰的一下，那些邪月教的人在月铭泫的手势之下，彻底的变成了只知道攻击，不知道防御的野兽一样的人！

    这是月铭泫之前在邪月教的人身做下的手脚。

    他的好处哪是那么容易收的？

    更别说这些邪月教的人竟然还有贰心，起了背叛他，用洛清瞳来威胁他的心思。

    月铭泫凭借着自己刻画在他们身的铭纹阵，轻而易举的控制住了他们。

    这些邪月教的人从答应和月铭泫合作开始，已经走向了一条不归路。

    只是他们不知情罢了。

    月铭泫一开始没打算让他们活着。

    不只是他们，除了洛清瞳之外，这里的所有人，他一个都不准备放过。

    “轰！”

    月铭泫的身形掠向洛清瞳。

    而那些邪月教的人狂暴之后，之前更加凶悍的攻向战北越等人。

    因为他们一心只想着攻击，不想着防御，陡然狂暴起来的攻击，让战北越等人一时无法抵挡。

    毕竟邪月教的这些人被月铭泫控制了意识，并不怕死，但是战北越等人却不行。