    而在小香猪的心郁闷之时，洛清瞳的眸光也是微凝。

    她的双眸闪烁着，将对方刻画绘制铭纹烙印的过程给复刻在了自己的双瞳。

    只可惜她这会的实力还不够，不能够使出战铭纹图案，不然今天还不知道谁抓谁呢！

    洛清瞳的眸光微闪，血瞳复刻的同时，手的生死两仪剑却是没停。

    在斩破了那道将北擎和风羽等人轰开的战铭纹图案之后，直接变招横扫。

    “轰！”

    生死两仪剑的光芒闪动着，唰的一下冲向月铭泫。

    后者这会挡住小香猪的巨爪之后，便欲再度朝着洛清瞳所在的地方冲过来。

    看见洛清瞳这一招平平横扫，几乎没有任何力量的一道剑光，原本并不准备闪躲的。

    但是不知道为什么，在临近那道剑光劈开之时，月铭泫的心猛的一紧。

    一股强烈的警兆蓦然剧烈的在他的心闪动着。

    他想到洛清瞳的狡诈。

    以对方的心计，没道理会突然挥出这么没有力量和杀机的一剑。

    虽然并没有发现什么不对，但是月铭泫在最后那道剑光即将劈在自己身之时，蓦的一下，在自己的面前画出了一个战铭纹图案。

    “刺啦！”

    那道剑光在劈斩在那个战铭纹图案之时，陡然变成了浓墨一样的黑。

    那面的死刃光芒，幽暗如黑曜石一般的闪烁着。

    浓烈的死寂力量，看得月铭泫的眸光，瞬间猛的一缩。

    “可惜了。”

    洛清瞳挑眉，心十分的惋惜。

    刚刚的那一剑，她是故意没有使用任何武技，只用生死两仪剑的剑光劈斩过去的。

    目的是为了让月铭泫不躲开。

    这样的一剑，只要劈斩在月铭泫的身，洛清瞳有把握能够在他的身划开一道口子。

    到时死气的力量入侵，足以毁掉他一半的本命铭纹烙印，让他的实力，大受影响！

    因为洛清瞳之前替天风铭纹城主修补过本命铭纹烙印，自然知道要怎么最快的毁掉本命铭纹烙印。

    哪怕月铭泫的铭纹实力天风铭纹城主的铭纹实力要高，但是毁掉对方一半的本命铭纹烙印，还是能够做到的。

    但是被他给躲了过去。

    洛清瞳这么想着，顿时眸光猛的一眯，而后蓦然抽身而退。

    她的身形极快，几乎在刹那间已经离开了夜千凕等人的队伍。

    北擎和风羽见状，急忙要追去。

    洛清瞳的实力和月铭泫根本没法相，要是真的让邪医被人给抓走了，他们也不用活了，直接自裁在夜千凕的面前行了。

    然而，他们的身形才刚刚冲出，斜刺里冲过来几名狂暴的邪月教的人，把他们给拦住了。

    却是月铭泫动用心念，把这几名狂暴的邪月教的人给叫了过来，为的是让他们拦住北擎和风羽等人。

    他这次绝不会让洛清瞳给逃了！

    对方的底牌已经出得差不多了。

    尊境的实力，月铭泫还从来没有见过任何一个人，像洛清瞳这样，差点反制了他的。

    之前的那两只巨爪暂且不说，刚刚的那一道剑光，当真是让他毛骨悚然。

    月铭泫毫不怀疑，当时他要是没有听从心的警戒挡住那一道剑光的话，只怕会发生让他极其后悔的一件事。

    不过他挡住了，那么洛清瞳别想再从他的手逃脱！

    而在他的身形追着洛清瞳离开之时，唰！

    夜千溟睁开了双眼。