    风羽等人的话出口，战北越等人的目光顿时集在了他们的身。

    这一看之下，才发现他们和连星辰等人身边的顶级人武境九重护卫不一样，他们并没有受到那头灵兽的力量冲击。

    很显然，他们并不是一般的人武境九重强者，实力远一般的人武境九重强者强横。

    “好。”

    战北越点头。

    洛清瞳刚刚的消耗他们看在眼里，并不觉得北擎和风羽等人的话有什么不对。

    再说，他们此次出来，是为了能够借洛清瞳的能力，牵制那些数量众多的灵兽。

    不然在他们对付那头异变的灵兽时，那些低级的灵兽源源不断的冲来，他们势必会分心，到时，极有可能造成损伤。

    要不是这样，他们也不会现身而出。

    毕竟如果可以，他们是根本不准备现身在人前的。

    那件古神（www.shubao2.cc）物的干系太大，他们算是得到也要小心翼翼，不然难免为战家招祸。

    但是此刻，那头异变灵兽的实力有些超乎他们的预期，为了防止接下来可能的意外，他们只能够现身，让洛清瞳等人帮忙。

    如今洛清瞳的消耗过大，北擎和风羽等人出手也是一样的。

    不过对方的实力如此的强横，显然不是六星星域的人。

    莫非是五星，甚至是四星星域的来人？

    战北越这么想着，双眸微微眯了眯，心虽然疑惑，但是却不是很在意。

    以他们一行人的实力，便是北擎和风羽等人的实力远超一般的人武境九重又怎么样？

    人武境和地武境的力量，根本不是一个层次的。

    人武境，到底还是没有超脱人的层次。

    而地武境，已经是达到天入地的层次了。

    天地人，这三个境界划分，光从这三个字的意思来看，已经知道这三大武境的层次如何。

    天和地有别，天地又和人有别！

    战北越的心并不担心北擎和风羽等人会对他们有什么威胁。

    “那动手吧！”

    他说着，直接拔身而起，朝着前方那头灵兽的方向冲了过去。

    那头灵兽在战北越等人的身形出现之时，被他们周身所联合交织着的气息之给阻在了半空之。

    此刻正疯狂的咆哮着，冲击着战家众人所形成的气。

    这时，战北越出现在它的面前，正合它意，当下它是一爪朝着战北越轰了过去。

    而在那头灵兽朝着战北越扑击过去之时，战家的众人也应声而动。

    轰的一下，出现在战北越的身边，和他一起，对抗着那头巨大的异变灵兽。

    而北擎和风羽等人在战北越等人动手之时，也和天风楚家和飞星连家的人一起出手，阻住那些从四面八方冲击过来的其他灵兽。

    而在他们出手之时，轰的一下，洛清瞳的体内，也陡然传来了一声爆响，随后她体内的气息，也轰的一下，攀升了尊境的层次。

    很显然，洛清瞳借助着夜千凕的力量，直接一下冲破了自己体内摇摇欲坠的，尊境的瓶颈。