    随后她的身形猛地一掠而起，朝着月铭泫的方向冲了过来。

    月铭泫一直都注意着洛清瞳的动作，在她改口说答应之时，眸光警惕了起来。

    随后听见洛清瞳的话，他的心有刹那的犹豫。

    对方到底说的是真的还是假的？

    洛清瞳改口答应的举动的确是像在故意吸引着他的注意力，好让别人可以动手。

    但是这个女人的心思狡诈，这一番作态，极有可能是她故意做给他看的。

    到底哪个才是假的？

    是背后有人，还是洛清瞳故意诈唬他？

    月铭泫的脑海，飞速的转动着，在洛清瞳的身形一掠而起，朝自己冲过来之时，他终于做下了判断决定。

    这事是真的！

    他的背后的确有人，不然洛清瞳此刻的举动应该是趁着叫破他身后有人的举动后，立刻向后急退，想要进入深渊！

    月铭泫这么想着，顿时一道攻击拦向了洛清瞳攻过来的剑光。

    与此同时，他的身形猛的一转，一下对了他的身后。

    浓郁到恐怖的力量在他的周身跳动着。

    仅仅只是在刹那，月铭泫周身凝聚出了无数高级的战铭纹图案。

    这些战铭纹图案，无论是哪一个，都不是一般的战灵师能够凝聚出来的。

    然而此刻，在月铭泫的身边，却犹如吃饭喝水一般的简单，直接凝聚了出来。

    这一刻，月铭泫所显露出来的实力，几欲冠绝巅峰！

    战灵师的实力本来远一般的武道强者强横。

    如今在月铭泫的铭纹术加持之下，他所能够发挥出的力量，更是强绝可怕到了极点。

    若是这样的实力对洛清瞳，后者哪怕有血瞳的辅助，也没办法在他的攻击之下，成功的进入到深渊之。

    唯一的可能，是被他击伤，然后抓住。

    甚至，还可能会有生命危险。

    但是这会，这力量却不是冲着洛清瞳去的，而是冲着月铭泫的身后。

    看见月铭泫的动作，洛清瞳的眸，一道暗光混合着血色，猛的一亮而起。

    而后，一道银铃般的笑声，一下响了起来。

    “多谢你送我一程，如此大恩，我不客气了！”

    洛清瞳说到这里，唰的一下，她手的剑光在刹那间变幻了一个角度，轰的一下，劈斩在月铭泫拦向她的那道攻击之。

    只是刹那间，经过精确计算的角度之下，攻击力相撞的余波爆发而出。

    洛清瞳的身形犹如青鸾白鹤一般，瞬间乘风而起，一下借着这股余波冲击的力量，反方向的朝着自己身后的深渊急掠而去。

    那速度，之前冲向月铭泫时，还要快几分。

    而在洛清瞳的声音响起之时，月铭泫也已经看见了自己的身后——空无一人！

    这个女人，是诈他的！

    而且，还真的成功了！

    月铭泫的眸光惊怒，几乎是瞬间，朝着洛清瞳所在的方向扑了过去。

    但是来不及了！

    洛清瞳借着他刚刚那一击和她剑光相撞的力量，已经在瞬间逼进了那道深渊。

    而后唰的一下。

    她的身形在月铭泫的眸光之，一下沉入了那道深渊之。