    主子以后一定能够恢复到以前的威能。

    且，他的寿命，一定不会再受到天脉之体的xiànzhì。

    这号称治无可治，必在28岁之前消亡，且最多续命不会超过5年的天脉之体，天妒之体，终于看到了可以治疗的希望。

    虽然这希望只限于洛清瞳，且还不知道，到底是什么原因，让洛清瞳能够医治夜千凕的天脉之体。

    但是北擎和风羽等人也不在乎这些。

    只要洛清瞳能够救夜千凕行了。

    更何况，洛清瞳是他们未来的主母。

    她越厉害，对他们越有利。

    想着，他们急忙对夜千凕道：“主子，邪医被人追着离开了！”

    “对方应该是铭师总工会的重要人物，铭师实力堪地武境九重的强者。”

    “甚至是更强！”

    他们的话响起之时，夜千凕周身暴动的余波力量也是猛的一收。

    随后，他的眸光冷冷的看向北擎和风羽等人，没有质问他们为什么没有拦住对方。

    地武境九重的实力，不是此刻实力被封印了的北擎和风羽他们能够对付得了的。

    唰的一下，夜千凕的身形消失在了众人的面前。

    而北擎和风羽等人，也急忙追了去。

    而在他们的身形离开之时，战家的众人方才回过神（www.shubao2.cc）来。

    他们看着自己等人

    而在他们的身形离开之时，早已经被夜千凕的威势和洛清瞳之前所爆发出的力量给惊呆了的天风楚家和飞星连家的人方才回过神（www.shubao2.cc）来。

    “刚刚的那个人……竟然这么的强……”

    “不仅如此，洛小七的实力，也是如此的强悍……”

    他们的心说不出的失魂落魄。

    夜千凕的实力，他们根本找不出一个词来形容。

    毕竟这是让战家的众人都要为之震撼恐惧的力量，天风楚家和飞星连家的人，都不知道该怎么来形容这力量的强横。

    但是洛清瞳的力量……她明明只是尊境而已啊！

    怎么能够和刚刚那个黑衣男子对抗？

    但是事情的确是……洛清瞳从月铭泫的手逃生了。

    不仅如此，她体内冒出的巨爪和她手劈出的那一剑，都差点让对方吃了大亏！

    天风楚家和飞星连家的人看不见月铭泫面的变化，但是能够从他短暂凝滞的身形来看，洛清瞳的攻击，应该是对他造成了一定影响的。

    尊境对阵地武境九重，竟然能够在对方的手逃生，且还能够对对方造成一定的影响。

    若不是天风楚家和飞星连家的众人亲眼所见。

    只怕他们根本不会相信。

    而楚可儿的面色震惊，几乎是歇斯底里的第一时间叫了起来。

    “这怎么可能？！这怎么可能？！洛小七那个jiànrén怎么可能会这么强？！”

    然而，她的话还没来得及说完，被楚玉成给一巴掌扇飞了出去。

    这会，后者没有再手下留情。

    楚可儿一巴掌被打得趴在了地，抽搐了两下不动了，也不知道是生是死。

    楚玉成的面色难看，他看着飞星连家和天风楚家的众人道：“楚可儿无礼，我已经教训了她。”

    “这事和我们三长老一脉无关。”

    “此事了结之后，我会亲自带着她前往赤炎佣兵团请罪。”

    “恳求邪七公子的原谅。”