    楚玉成的话一字一句，几乎是血都快呕出来了。

    谁也没有想到洛清瞳竟然这么的深藏不漏。

    如果说之前邪七的身份还不足以让他们重视，毕竟传言不可信，谁知道对方的那些事是真是假？

    尤其是那战灵师的身份，更是无稽之谈。

    但是这会洛清瞳所显露出来的实力，却由不得他们不重视。

    以洛清瞳能够以尊境之身对抗地武境九重，哪怕只是一瞬间，也足以让众人惊骇。

    而他们不知道洛清瞳到底姓甚名谁，又是什么人，自然只能够从赤炎佣兵团下手。

    毕竟对方和天风铭纹城到底有没有关系他们并不知道，但是和赤炎佣兵团等人的关系，却是有目共睹的。

    而在楚玉成的声音响起之时，楚景奕顿时讥讽的笑了起来。

    “只怕你们以后没有道歉的机会了。”

    他说着看着自己身边被众人搀扶着昏迷的楚凌风。

    后者之前因为挣扎得太过剧烈，想要过去帮洛清瞳，被众人给联手打晕了。

    楚玉成之前设计袭杀楚凌风，家族不会放过他的，还想要有机会去向邪七道歉？

    然而，他的话出口，楚玉成的面色虽然难看，但是还是冷笑着道：“那倒未必。”

    “毕竟，我可没有和那位阁下抢人！”

    楚玉成说的，自然是夜千凕。

    在他看来，楚凌风看了洛清瞳，和夜千凕抢人。

    到时谁较倒霉还不一定呢！

    万一夜千凕不爽起来，对付天风楚家，也不知道楚凌风这个少主的位置，还坐不坐得稳？

    毕竟，对方的实力可不是盖的！

    而听着楚玉成的话，楚景奕等人的面色也是难看了起来。

    他们也是头疼楚凌风对洛清瞳所含有的非分之想。

    之前是因为楚凌风的少主身份，他对洛清瞳的感情，是绝对不可能的。

    但是此刻，却是因为夜千凕的身份。

    对方的实力如此厉害，必然不是一般的人。

    自家少主和对方抢人，那完全是找死啊！

    楚景奕等人想着，顿时也没有再和楚玉成等人针对的心思了。

    一个个都在想着该怎么办。

    怎么才能够让楚凌风放弃洛清瞳。

    而要是让楚凌风知道他们心的想法，必然会大声的嚷嚷，他对主子根本不是那样的想法。

    他也不会和夜千凕抢人。

    然而他此刻什么都不知道，自然也无从辩解。

    而楚雨菲这会的牙关也是快咬出血来了。

    她不敢让楚玉成和楚景奕等人注意到自己，怕落到和楚可儿一样的下场。

    但是她的心，却是十分的不甘心。

    这些人在这里说得热火朝天，却不知道洛小七到底能不能够逃脱得了那个黑衣人的追缉？

    要是不能，他们在这里说再多又有什么用？

    还不是一场空？

    她这么想着，心十分的讥讽，倒是无的期望洛清瞳无法逃脱。

    这样她不用担心对方会有机会来找她的麻烦了！

    而在楚雨菲这么想着之时，洛清瞳的身形，也穿行在洞穴世界之，朝着这个洞穴世界的深处掠去。