    “轰隆隆！”

    双方的力量，在刹那间碰撞在了一起。

    巨大的狂暴力量，从两者相撞的地方狂掠而出，而后轰的一下，朝着四周，犹如决堤的怒河一般，狂轰四泄着，

    轰隆隆！

    洛清瞳的身形在雕像腾挪移动着，闪躲着这些余波力量的攻击。

    同时目光死死的盯着两股力量碰撞着的地方。

    月铭泫的眸光也是如此，

    两人刚刚碰撞的力量之强，简直浩荡。

    月铭泫怎么也没想到，洛清瞳的体内，竟然还隐藏着那么恐怖可怕的力量。

    今天要不是他在这里，而是随便一个地武境强者的话，只怕洛清瞳这个紫尊境实力的人，要从对方的手逃脱了，

    尊境和地武境。

    相差何止天差地别？

    洛清瞳这一刻所显露出来的力量，简直惊人！

    月铭泫的眸光沉凝到了极点，

    他还是第一次这么为一个尊境实力的人震撼，

    也是第一次担心自己轰出的攻击，会被一个尊境实力的人给挡住！

    刚刚应该动用全部的实力，不让对方有任何逃脱机会的！

    月铭泫握拳。

    他没有想到洛清瞳会有这样的实力，所以虽然对洛清瞳起了不臣服杀的心思，但是动用的力量，远不是他全部的力量。

    “轰！”

    在月铭泫的眸光沉凝之时，轰的一下，两人攻击相撞的地方，赫然发出一道剧烈的爆响。

    而后下一秒，一道攻击刹那间从其飞掠了出来，轰向洛清瞳。

    却是一个铭纹图案。

    洛清瞳的攻击，没挡住！

    轰！

    看着那道攻击朝着自己飞过来了，洛清瞳的面色异常的凝重。

    她此刻身的力量是全部都耗尽了。

    刚刚的万火之魂融合，和生死两仪剑的生刃和死刃的湮灭攻击相融，全部都是她所能够施展出来的最大杀招。

    自然，所消耗的力量也是最大的。

    此刻，她的体内空空如也，根本调动不出一丝力量。

    不然也不至于一直待在这里不动，早继续往爬了。

    要知道，早得到那两个镯子，哪怕只得到一个。

    她这会的危机应该也能够解了！

    洛清瞳这么想着，眼瞬间闪过一丝厉色。

    “砰！”

    她的身形，在瞬间朝着那个铭纹图案迎了去。

    后者的力量也在刚刚的一连串碰撞之，消耗了不少，此刻闪烁着的光芒都之前要暗淡了许多。

    但即使是这样，也不是现在毫无力量的洛清瞳能够对付着。

    眼看洛清瞳的身形要撞那道攻击，月铭泫的面闪过一丝异色。

    对方竟然是宁愿自sa?也不愿意……

    等等！

    他的眸光猛的一缩，只见洛清瞳的身形在靠近那道铭纹图案之时，唰的一下，从手拿出了一堆金色的丝线。

    这些丝线不是别的。

    正是洛清瞳之前所得到的，千丝王虫的丝线！

    洛清瞳用这些丝线凝结出了一个丝线的盾牌，一下挡在了自己面前。

    “轰！”

    她双眸的血色剧烈的涌动着，寻找着那个铭纹图案，自己所需要的那一点。

    “找到了！”