    她的身形极快，依靠着这个洞穴世界的地理地形位置，在这洞穴世界，急速的穿梭着。

    也是这个洞穴世界的地域辽阔，和地面的废弃大陆世界没有什么太大的区别，只是一个在地，一个地下而言。

    不然洛清瞳算是血瞳再厉害，也没办法逃脱月铭泫的追捕。

    当然，她也没办法摆脱对方。

    月铭泫的气息牢牢的锁定着她，周身的铭纹之力攒动着，一个又一个的铭纹图案显现而出，朝着四方急掠而去。

    要不是洛清瞳的血瞳厉害，手的生死两仪剑又是极擅长斩断任何虚幻和能量的，让月铭泫的那些铭纹图案没办法追和困住她。

    凭借月铭泫这样的铭纹实力和武道实力，早将她给抓到了。

    而月铭泫在洛清瞳的身形几次闪躲过他的铭纹攻击，且根本不受他铭纹图案的影响之后，他知道，想要动用自己铭师的身份把洛清瞳给留下是不可能了。

    要是寻常的武者，早被他的铭纹术给困住了。

    既然这样对洛清瞳没用，那他不用了。

    凭借着武道实力，他依旧能够将洛清瞳给抓到手。

    不信他能够一直逃下去！

    月铭泫这么想着，顿时便转变了策略。

    他周身所环绕着的那些铭纹图案，不再朝着洛清瞳急掠而去，而是向四方散开，堵住了洛清瞳回头和绕圈子的路。

    让她只能够一直往前走。

    这么一来，除非这洞穴世界没有尽头，不然他迟早能够抓到洛清瞳！

    “轰！”

    在月铭泫的铭纹图案四散而开之时，洛清瞳也感觉到了自己身后的那些力量气息变化。

    感觉到月铭泫将那些铭纹图案四散而开，将她所过之处所有地方都布了铭纹的气息。

    洛清瞳的眸光微凝。

    对方果然是厉害。

    这一招逼得她没有任何绕路和带着对方兜圈子的可能。

    如此一来，只要她跑到了头，只能够乖乖的束手擒。

    还好，她这次并不是随便乱跑，拖延时间的。

    “哼唧，你刚刚说的是真的？你感觉到了这里的大道之力更为浓郁？”

    洛清瞳一边纵身急掠，一边问小香猪道。

    后者这会已经从她的脑海显现而出，蹲在她的肩膀之，四只小蹄子抓着她的衣服，两只粉嫩的小耳朵随着洛清瞳掠动的风声，一耸一耸的。

    “绝对不会错的。”

    “我之前也没有感觉，但是刚刚显形而出之时，明显感觉到这里面的大道之力，更加的浓郁。”

    小香猪的声音响在洛清瞳的耳边道。

    原来，是它让洛清瞳撤离夜千凕的队伍，往这边跑的。

    毕竟，这边的大道之力这么的浓郁，到时把那个小团子给丢进去，说不定能够有机会解决了洛清瞳此刻的危机！

    不然怎么办？

    留在那被人抓吗？

    夜千凕那个男人体内的力量暴动失控，一时半会可帮不忙的！

    因此，小香猪才让洛清瞳快跑。

    而在听见它的话后，洛清瞳的眸光猛的一闪。