    只见那个巨大的心广场之，一座仿佛顶天立地一般的雕像，伫立在那广场的正。

    那广场的雕像从外形来看，是一名女子。

    她浑身下的曲线凹凸有致，身穿着紧致的血色铠甲，将她的全身衬得异常的魔魅yòuhuò。

    那一张雕像的面容不知道是什么原因，似乎是被隐藏在一团雾气之，让人隐隐卓卓的，根本看不清楚。

    哪怕是洛清瞳动用血瞳到了极致。

    那张雕像的面容依旧像是笼罩在那一张轻纱面罩之下，根本看不清楚。

    这座雕像也不知道在这里坐落了多少年了，明明历经了城池坍塌，建筑尽毁，烛龙化骨，它的身，却没有一点的破旧损伤。

    不仅如此，那面的光泽闪亮，其所透出的肌肤如雪，黑发如瀑，血甲凛冽，看起来像是真人一般，栩栩如生。

    要不是她的体型实在是太大了，且下方还连接着铜汁浇灌的底座，洛清瞳都要以为这是一个真的人了！

    且还是一名巨人。

    “这个是这座血城的主人？”

    洛清瞳看着这座出现在城心广场的雕像。

    一般会出现在这里的，都是一座城池的创始人，亦或者是它的主人。

    这名女子的身份，应该是不用质疑的。

    只是不知道为什么，洛清瞳打量着这座雕像，莫名觉得对方给自己的感觉十分的熟悉。

    她总觉得自己似乎是在哪看见过这座雕像。

    但是她明明是第一次来到这座血城之，也是第一次见到这样的雕像。

    要是她之前见到过，以这雕像特殊的气质和气势，还有脸怎么也看不清楚的模样，她怎么可能会忘记？

    洛清瞳这么想着之时，她的身后，陡然传来一阵身形破空的声音，却是月铭泫追来了。

    “砰！”

    月铭泫的身形展开，双袖如翼，轰的一下，将他前方阻挡着的一座半坍塌的墙面和建筑给撞成了粉末。

    刹那间，他的身形，出现在了洛清瞳身后巷道的尽头。

    而那巷道之后的所有建筑，但凡是阻挡在月铭泫追击洛清瞳路线的，全部都被他给轰成了粉末。

    他不信，洛清瞳还能够在这城池之，躲藏多久！

    看见月铭泫的身形出现，洛清瞳的眸光猛的一缩。

    她的目光，飞快的扫过前方的广场。

    除了那个巨大的雕像之外，这个心广场空无一物。

    若大的地方，几乎占据了这一座血城将近五分之一的面积，只有一座雕像伫立在这里，连一座建筑物都没有！

    那那所谓的异宝，在哪呢？

    洛清瞳的眸光瞬间变得凝重了起来。

    在她的认知之，异宝这种东西，应该是这座血城的宝物。

    既然是宝物，那肯定会放在最重要的地方给保护起来。

    但是这会，这广场除了这座雕像，空无一物。

    那个异宝，要放在哪呢？

    “哼唧，你不会是指错地方了吧？！”

    洛清瞳咬着牙问自己怀的小香猪道。

    要真的是这样，她可要被这头蠢猪给害死了！