    只见那头烛龙的爪子一只搭在那座巍峨血城之，明显呈现出一种守护的的架势。

    它的双翅挣动，看起来似要飞天而起，但是那一只爪子，却是搭在那座巍峨血城之！

    难道说，它不是要飞天而起，而是想要震动着双翅，昂首挺胸，对抗着什么攻击？

    而那攻击，正是冲着这血城来的？

    这头洪荒巨兽，是这座血城的守护灵兽？

    想到这里，洛清瞳瞬间猛的吸了一口气。

    她知道能够用一头神（www.shubao2.cc）兽来做守护灵兽，更是用一头洪荒巨兽来做守护灵兽，代表着什么。

    代表着这座血城的主人，远这头烛龙的实力要强悍得多。

    不然这样的天地巨兽，为什么要听从对方的命令，拼死护着这座血城？

    要知道，这头烛龙，明显是在护卫这座血城的过程，被人杀死的！

    只是对方杀死了烛龙，为什么没有毁掉这座血城？

    而且这烛龙身为洪荒巨兽，血肉蕴含有无数的力量，全部都是天地大道的精华，对方竟然没有拿走？

    洛清瞳这么想着，飞快的掠向这座血城。

    越靠近，她越能够感受到这座血城的巍峨和雄壮。

    那凌厉可怕的气势，竟然是经年未消。

    不仅如此，那头烛龙身的气息更加的骇人。

    哪怕是经过了那么多年，它的一身血肉，算是身为洪荒巨兽，也依旧化成了白骨。

    但是它周身所萦绕着的可怕气息和大道威压，却是半点不减。

    洛清瞳甚至根本无法靠近它百米的距离。

    后者的周身，萦绕着一股极其可怕的，强绝恐怖的力量。

    在这力量的萦绕之下，实力不如它的，谁也别想靠近它。

    这头洪荒巨兽，哪怕是死，尊严也不允许别人肆意玷污！

    洛清瞳看着这头洪荒巨兽，没有再靠近，而是转向了那座巨大的血城。

    幸好这血城和烛龙尸体之间的距离足够远，否则洛清瞳别想再靠近这座血城了。

    而看着那些灵气海洋若有若无的围绕着烛龙和血城打转，洛清瞳哪里还不明白，只怕这里，是这里的大道之力无浓郁的原因所在。

    同时，也是这个废弃大陆的大陆之心发生异变，产生了大道之灵和灵兽的源头所在。

    洛清瞳之前原本还不觉得有什么异宝能够做到这样的变化。

    但是这会，看见这座血城和这头烛龙，她的心，再无质疑。

    毕竟，别的不说，单是这头烛龙全身的血肉逸散成能量，足够这座废弃大陆的大陆之心发生异变了。

    更别说这里还有一座血城。

    洛清瞳这么想着，顿时掠进了那座血城之。

    而在她掠入那坍塌破旧，却依旧气势惊人的城门之时，轰的一下，洛清瞳的身后不远处，赫然激起了千层浪。

    却是月铭泫也注意到了这边的场景，飞速的掠了过来。

    看见他的身影，洛清瞳的眸光瞬间便是一沉。

    “啧，都快忘记他了！”

    洛清瞳的身形飞快的朝着血城之冲去。

    然而，刚刚进入到血城之，洛清瞳的眸光瞬间便是一变。