    轰！

    洛清瞳的身形连同那个盾牌一起飞了出去。

    她噗的吐了一口血，面色的神（www.shubao2.cc）色煞白，但是唇角的弧度，却是异常的邪肆和耀眼。

    “又送了我一程！某人，大恩不言谢！”

    洛清瞳的手指举起，朝着下方的月铭泫竖起了一根指。

    而在她身形飞掠而过的方向，月铭泫也已经看见了那个雕像手腕戴着的两个镯子。

    “那两个镯子，竟然是真的镯子！”

    月铭泫瞬间反应了过来，洛清瞳的目的，必然是那两个巨大的血镯。

    而这两个血镯，应该是之前邪月教的人和自己说过的，古神（www.shubao2.cc）物！

    月铭泫这么想着，瞬间目光一下沉了下来。

    他终于明白了之前洛清瞳冲去拦那个铭纹图案的目的。

    她是要借着那个铭纹图案和丝线盾牌冲击的力量，掠向那两个血镯的所在。

    要知道，这个雕像的双手是交叠在一起的。

    她的双手拄剑，剑尖杵在地面，两个镯子，正好是挨在一起的！

    绝不能够让对方得到那两个镯子！

    月铭泫的眸光沉凝，只在瞬间做下了一个决定。

    他要动用自己体内的那个力量！

    虽然那个力量对他来说并不是什么好事，且后续需要付出极重的代价，但他这会管不了那么多了。

    “轰！”

    月铭泫的身形在刹那间掠起。

    他的身形在瞬间仿佛穿越了时空，融入到了天地一般，一下出现在了洛清瞳的身后。

    天武境！

    月铭泫的这个身形速度，分明是得到了一丝大道真传！不然绝不可能快到这样的地步！几乎已经是身化天地。

    轰！

    在月铭泫的身形出现在洛清瞳的身后之时，后者的身形才刚刚冲到雕像的手腕处，正要抬手触碰那两个镯子。

    然而，还没等洛清瞳动手，她听见自己的身后传来了一阵凌厉的风声，而后极度森寒冰冷的杀机，在刹那间一掠而出。

    “轰！”

    月铭泫抬手轰向了洛清瞳。

    他不能够再给这个女人任何机会！

    换作是别人，月铭泫肯定会选择在自己实力飙升后擒拿。

    但是现在这个人是邪七！

    是能够以尊境之身一再从自己手逃脱，逼得他不得不动用体内禁忌力量的邪七！

    再把对方当做一般人对待，月铭泫可真的是愚蠢到不可救药了！

    他宁愿杀了洛清瞳，也不让对方再有一丝机会能够从他的手逃出，得到这两件古神（www.shubao2.cc）物！

    当断不断，反受其乱！

    月铭泫的眸光沉凝，下手不带一丝一毫的犹豫！

    而洛清瞳看着他的实力飙升，猛的出现在自己的身后，瞬间瞳孔也是猛的一缩。

    她这会底牌几乎全部出尽，体内的力量也没有了，根本没法对抗月铭泫的这一击！

    怎么办？

    洛清瞳的一双血瞳飞快的转动着。

    她的眼底瞳眸之，倒映出月铭泫的身形，却是在动用着预见的力量。

    然而，在她动用这个瞳术之时，忽然，她的双眸一下亮了起来。

    “千溟！”