    对方绝对是他所遇到过的，最难缠的人。

    月铭泫可以暂时的为她放弃自己的行事准则，让她可以和自己谈条件。

    然而，他的话才出口，洛清瞳却是轻笑了起来。

    “果然是为了神（www.shubao2.cc）之铭纹。”

    “只可惜，我并不准备告诉你！”

    洛清瞳的眸光微冷。

    月铭泫的条件的确非常的有诚意。

    也的确是真心实意的想要和她谈条件。

    然而，神（www.shubao2.cc）之铭纹，却是她身最大的秘密之一。

    她传承了戮仙宫的铭纹，继承了他们的仇恨。

    哪怕洛清瞳原本无意替戮仙宫的人背这个**烦。

    但是戮仙宫的敌人为了这个秘密，也不会放过她。

    这样的情况下，她怎么可能会放弃神（www.shubao2.cc）之铭纹的事？

    更何况，要是将神（www.shubao2.cc）之铭纹的事托出，生死两仪剑也必然要交出去！

    这对洛清瞳来说，根本不可能！

    要是月铭泫一开始在她得到戮仙宫传承的时候索要，且还不是用这样先逼迫后威胁的手段，或许她还会考虑。

    但是这会……

    洛清瞳看着月铭泫，冷冷的嗤笑。

    先抢夺后谈条件。

    对方当她是傻子吗？

    她可不喜欢这种被人当作刀俎鱼肉，可以随意宰割的感觉！

    更何况，月铭泫这么想要得到神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落。

    他怎么确定自己所说的是实话？

    他是不会伤她。

    但是这世，让人生不如死，甚至没有任何伤口痕迹的办法多的是。

    光是洛清瞳自己都能够找出不知道多少种。

    月铭泫这样的人，会不给他自己留后手？

    只怕她要是答应了，那么她的生死存亡，全部都不在自己的手了。

    更甚至，会被对方要求，臣服效忠于他。

    洛清瞳对这些，全部都不感兴趣。

    反倒是对看着对方吃瘪，十分的感兴趣。

    “邪七！”

    月铭泫的眸光微沉。

    他看着洛清瞳，自己都做出这样的让步了。

    她竟然还不愿意！

    难道她以为，她真的逃得了自己的手掌心吗？

    月铭泫的心已经失去耐性。

    他是对洛清瞳一而再，再而三的逃脱十分的忌惮。

    但要是不是为了神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落，他又怎么会让对方一再的逃脱？

    他不对洛清瞳下狠手，不代表他不能！

    “你别逼我！”

    他说着，轰的一下，震开了自己周身的力量。

    看着他的举动，洛清瞳的眸光，顿时猛地一眯。

    如果她没猜错，对方极可能已经看破她的目的了。

    以月铭泫的实力，如果真的不惜一切代价也要拦住洛清瞳，不让她前往深渊的话，洛清瞳再冲向深渊，那是自投罗！

    可是不前往深渊，洛清瞳在这洞穴世界也没有别的路可走。

    月铭泫的心计过人。

    要是她真的没办法进入深渊，被对方抓住只是迟早的事！

    洛清瞳这么想着，顿时眸光微微的转动了一下。

    “好吧，我可以答应你！不过……”

    洛清瞳的话说到这里，忽然，她的眸光猛的一亮，看着月铭泫的身后叫了起来。

    “兄台，你来了？我们一起动手！”

    她说着，唰的一下，一剑朝着月铭泫劈了过来。