    她看向小香猪指引着她跑过去的方向，微微的挑眉。

    “大陆之心所在的地方，大道之力更为的浓郁？”

    “难道那个大陆之心是假的？”

    她心这么想着，随后又否认了。

    那些灵兽和大道之灵们，这么的护着那个大陆之心所在的地方。

    很显然，那绝对不会是假的大陆之心。

    而此刻，她一路往着洞穴世界的深处掠去，都没有碰到一头灵兽。

    很显然，那些灵兽，全部都往前面去了。

    那个大陆之心，绝对是真的！

    那只有一个可能。

    那是，前方的那个大道之力更为浓郁的所在，只怕是这废弃大陆，大陆之心异变的关键。

    也是那些灵兽和大道之灵们所出现的真正原因？

    洛清瞳这么想着，顿时眸光的光芒猛的一亮。

    她想到了战北越等人出现的目的。

    后者等人绝对是冲着那件大陆之心的异宝来的。

    只是他们之前，包括她在内，全部都弄错了。

    因为大陆之心的异，再加那些灵兽和大道之灵的出现，他们全部的人都以为，那件异宝，是在大陆之心的。

    毕竟它催生出了天罗草。

    而那些灵兽和大道之灵，又拼命的保护着大陆之心。

    再加这废弃大陆的种种变化，让他们误以为，这异宝和大陆之心息息相关，甚至是出现在异宝的。

    但是他们忘了一点。

    那是……这两样东西，其实根本没有太大的联系！

    那些洞穴世界的妖兽，哪怕是被那异宝给催生成了灵兽，它们的使命，依旧是保护大陆之心，而不是保护那异宝！

    是他们被那些灵兽和大道之灵的行为给误导混淆了！

    那件异宝影响了大陆之心，但是却未必在大陆之心！

    要不是小香猪化形时，感觉到这边大道之力的不同，只怕他们会一错到底！

    而此刻，她所前进的方向，才是那异宝所在的，真正的地方！

    洛清瞳这么想着，瞬间眸的光芒，异常的闪亮。

    “唰！”

    她的身形急速的向前掠动着。

    很快，她出现在了小香猪所指引着她前来的地方。

    “是这里！”

    小香猪抬着自己的小蹄子，指着前方一条漆黑的，不知道横亘多长的深渊道。

    “在这下面！”

    而在它的声音响起之时，月铭泫的身形，也已经出现在了洛清瞳身后不远处的地方。

    他的身形一直都紧追着洛清瞳的身影。

    此刻，看见她出现在这个漆黑的，绵延横亘不知道多少里长的深渊面前，他的双眸微眯。

    不知道为什么，面前的这个深渊给他一种十分不好的感觉。

    如果可以，他并不想让洛清瞳逃进去。

    “邪七，你逃不掉的。”

    “只要你告诉我有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的事，并替我得到它。”

    “我可以不伤你！”

    他的声音冷冷。

    这是月铭泫第一次和实力不如自己的人讲条件。

    这世，只怕唯有一个邪七可以做到。

    如果说，月铭泫以前面对洛清瞳的心思，是戏谑的，漫不经心的。

    甚至是不甚在意，以为能够轻易达到自己目的的。

    那么这会，在经过和洛清瞳的一系列交锋后，他改变了自己的看法。