    洛清瞳这么想着，顿时松了一口气。

    她朝着更深处的地方潜去。

    这个深渊之一点遮挡物都没有。

    四处都是浓郁的大道之力，不过因为这些大道之力化水之后的阻力太强。

    且在这样的环境之下，月铭泫算是实力再强，也不可能透过这么多的大道之力，直接锁定洛清瞳的身形，出现在她的身边。

    因此，洛清瞳倒是不用担心会被月铭泫给追。

    不然她真的是要玩完了。

    洛清瞳的身形迅速的向前掠动着。

    很快，她的前方出现了一点亮光。

    那一点亮光在这大道之力所形成的海洋之，十分的明显和耀眼。

    几乎是洛清瞳潜过去的瞬间，看见了它。

    只见那一点亮光越来越闪亮，随后在洛清瞳向前进的举动，越来越清晰，越来越大。

    原来，那是一个巨大的血色的城池。

    洛清瞳的眸光震撼的看着前方那个仿佛匍匐在深渊之底，犹如巨兽一般的巍峨城池。

    单是这一个城池的体积，已经超乎她的想象。

    这个城池在洛清瞳的目光之，绵延仿佛没有任何的尽头一般，广袤至极，无边无际。

    洛清瞳找不出任何的一个词来形容这座城池的巍峨与雄壮，霸气和凶悍。

    这座血色的城池之，竖立着不知道多少的尖刺。

    那微微闪烁着幽暗的血光和厉色，便是在这阴暗的深渊之底，城墙斑驳破碎，城池身体坍塌严重，也无损它的任何风姿气势。

    而在这血色城池的旁边，更有着一个让洛清瞳倒抽了一口凉气的存在。

    只见一头庞大到几乎与天地同高，那巨大的头颅仿佛要顶碎深渊天穹一般的巨兽，匍匐在那座血色城池的旁边。

    那头巨大的灵兽身体蜷起，一层层的，几乎将整个深渊之底，全部都塞得满满当当的。

    它也不知道在这死了多久了，整个身体除了头，全部都化成了白骨。

    那其的骨架森然林立着。

    但是那一颗狰狞霸气的头颅，却是高昂着，置身在那一堆骨架之。

    身周的两只骨翅展开，做展翅高飞状。

    但是它的骨翅早已经被折断，全身的骨头也有多处碎裂的地方。

    那一颗高昂着的头颅之，更是血肉模样。

    一个巨大的伤口，出现在了它的眉心之。

    但是即使是这样，也能够看得出这头巨兽的赫赫威势和生前霸气。

    “烛龙！”

    看见这头巨兽的刹那，小香猪瞬间倒抽了一口凉气。

    它从洛清瞳的怀冒出一个头来，目光震撼的看着前方的辉煌巨龙。

    “竟然是烛龙。”

    “传说的黑暗巨兽，诞生在光明和黑暗的边界，具有无威能和穿越时间的能力，来回往返于过去和未来之间，天地开辟的洪荒巨兽之一！”

    “是古神（www.shubao2.cc）兽还要厉害无数倍的存在！”

    “我的妈呀，它怎么会出现在这里？！”

    小香猪的目光震撼到了极点。

    而在它的声音响起之时，洛清瞳的目光，也注视在了那头烛龙的爪子。