    那股力量腾起之时，瞬间，洛清瞳的心便响起一阵危险的警兆。

    她低头看向下方的月铭泫。

    后者周身的实力已经提聚到了顶点，下一秒，轰的一下，朝着洛清瞳轰了过来。

    无数铭纹图案飞旋着，在空气不断的叠加着，形成一个个极其强悍可怕的铭纹图案。

    这些铭纹图案之所散发着的力量，每一个都能够将洛清瞳给彻底置之死地。

    洛清瞳算是能够用生死两仪剑斩破这些铭纹图案，又能够斩破多少个？

    只要有一个残留下来，那么立刻，洛清瞳是立死的结局！

    可以说，这一次，月铭泫是不准备再给洛清瞳逃脱的机会了。

    对方明显是冲着那件古神（www.shubao2.cc）物去的。

    虽然月铭泫并不知道那件古神（www.shubao2.cc）物是什么，有什么作用，而洛清瞳又是怎么知道它在这的，但是这并不妨碍他未雨绸缪！

    不管那件古神（www.shubao2.cc）物最终会不会让洛清瞳对自己造成威胁，他都不会再放任洛清瞳这么下去。

    对方要么臣服，要么死！

    “轰！”

    随着那些攻击狂轰向洛清瞳，后者的面色说不出的沉凝。

    她的眸光在瞳孔剧烈的变化着，

    那里面的血色光芒，仿佛是要顺着眼眶流淌出来一般，浓烈粘稠到了极点。

    那是洛清瞳的血瞳运转到了极限的标志。

    但是不行，不行，全部都不行！

    她的眸光之倒映着那些铭纹图案的攻击轨迹。

    这些铭纹图案的攻击和一般武道强者的攻击完全不一样。

    那些武道强者的攻击，算再强悍，再密集，也是有迹可循的。

    毕竟都是武技演化出来的。

    但是月铭泫的攻击不一样了。

    他的攻击全部都是由他自己刻画而出的铭纹图案组成。

    这些铭纹图案是他瞬间刻画成印形成的。

    在这样的情况下，这些铭纹图案全部都随月铭泫的心意所行动，如今在他的控制之下，洛清瞳所面对的这些攻击根本没有可以闪躲的地方。

    要么硬抗，要么她跳下去臣服投降！

    可是洛清瞳怎么可能会臣服投降？

    她的字典，没有这几个字！

    洛清瞳的眸光冰凝，已经是准备硬抗！

    轰！

    洛清瞳周身的实力也在瞬间提升到了极点。

    与此同时，生死两仪剑出鞘，在她的面前，划出了一道清冷如月光一般的半圆形。

    锵锵锵！

    一道道黑色和白色相间的光芒闪过，洛清瞳的手握着生刃和死刃两柄分化而出的长剑，手的两道湮灭光芒，瞬间狂掠而出。

    “湮灭！生死两仪！融合！”

    轰！

    生刃和死刃所劈出的湮灭光芒，将前方大部分冲过来的铭纹图案力量给湮灭转化了过来。

    与此同时，两道湮灭的光芒在刹那间融合，变成了一道太极两仪的图案，而后轰的一下，朝着那些铭纹图案的力量撞了过去。

    而洛清瞳的体内，更是飘出了一朵朵异的花火。

    “万火之魂！万火融合！”

    洛清瞳体内的这些花火，全部都是她万火之魂所凝聚而出的焰火之灵。

    此刻，这些焰火之灵的力量澎湃惊人，每一个都和她自身的力量相当。

    这会被她给召唤出来，轰的一下，全部融合在了一起，形成了一朵巨大的火花，朝着前方铭纹图案的攻击冲了过去。