    不为别的，这座血城之，竟然没有任何的大道之力在。

    那些大道之力的海洋，仿佛被一种无形的力量给挡在了外面一般。

    这种情况，对洛清瞳可是很不利。

    她之前完全是靠着大道之力的阻力和屏蔽作用，让月铭泫追不自己，

    如今这里没有了大道之力的阻击，极可能月铭泫很快能追自己。

    “快！哼唧，你能不能感应到这血城之，散发出浓郁大道之力的地方在哪里？”

    洛清瞳朝着自己怀的小香猪道。

    这个血城之屏蔽那些大道之力。

    那么剩下散发着浓郁大道之力的地方，只可能是那个异宝的所在。

    洛清瞳只能够寄希望于小香猪能够感应出来。

    不然这么大的一座血城，她根本没有机会在这其找出那件异宝的存在。

    至于小团子，洛清瞳是不指望了。

    原本以为这里的大道之力浓郁，能够让那小家伙给苏醒过来。

    但是洛清瞳刚刚在那大道之力的海洋，掠动了那么久，它都没有半点的动静。

    很显然，这里的大道之力，并不适合它吸取。

    既然这样，洛清瞳只能够寄希望于那件异宝了。

    洛清瞳的话响起之时，小香猪急忙应道：“有！在那前面！”

    它说着，抬着小蹄子指向了血城心的方向。

    “好！”

    洛清瞳点了点头，纵身朝着血城的正心掠了过去。

    而在她的身形掠向血城央之时，月铭泫的身形，也已经冲进了血城的城门之。

    “邪七！”

    看着洛清瞳的身形消失在自己的视线之，月铭泫的眸光微凝，直接一下跟着追了去。

    这里的烛龙和血城也让他十分的震撼。

    这座废弃大陆竟然隐藏着这样可怕的存在，很显然，之前邪月教的人所说的古神（www.shubao2.cc）物，应该是真的了。

    只是邪七到底是误打误撞出现在了这里，还是故意朝着这地方冲过来的？

    月铭泫的心沉凝。

    他发现，他越来越看不懂对面的那个人了。

    原本以为她是一名普通的少年，只是饶有些特的能力。

    之后才知道她是女人，而且心计能力，实力天赋，样样不缺。

    最后更是一再的从他的手逃脱，令得他不得不疲于奔波。

    月铭泫还从来没有遇到过像洛清瞳这样难缠的女人。

    对方倒是打破了他对于女人一贯的认知——那种麻烦的，让人不屑一顾的存在。

    月铭泫的眸光沉凝着，心莫名对洛清瞳的女子身份起了一丝的探究之心。

    对方会长得什么样？

    只可惜，对方的隐藏能力实在是太厉害了。

    不然他能够知道她的真正身份和模样了。

    不过现在抓住对方也一样！

    只要她落在自己的手，她的身份和模样，自然也无所遁形！

    月铭泫这么想着，顿时脚下的速度又快了几分。

    而在他追向洛清瞳之时，唰的一下，洛清瞳的身形迅速的掠过一道道坍塌皲裂的建筑和街道，在这血城的城池之，飞快的穿梭着。

    依靠着那些废弃倒塌的建筑和地面陡然裂开的缝隙的阻碍，洛清瞳的身形极力的和月铭泫保持着距离。

    轰！

    她的身形从巷道，掠入到前方的巨大广场之，

    前方的场景跃入眼帘，洛清瞳的眸光，瞬间便是一缩。