    “邪七！”

    月铭泫的声音怒吼着，几乎是咬牙切齿的，追着洛清瞳的身形冲了进去。

    而在他们的身形离开了一会过后，夜千凕的身形，也出现在了那道深渊之。

    他感受着月铭泫和洛清瞳留下来的气息，直接纵身一掠，跃入了那深渊之。

    …………

    “轰！”

    洛清瞳的身形没入到那深渊之时，周遭的大道之力瞬间有如潮水一般的向她压迫而来。

    这深渊之的大道之力，竟然浓郁到化成了水！

    洛清瞳的目光震撼，感觉自己仿佛是掉进了一个水的海洋之。

    重点是，这么多的灵水和浓郁的大道之力，从深渊之外，竟然一点力量也感觉不到。

    这也太怪了。

    洛清瞳并没有震撼太久，很快，她调节着自己呼吸的频率，唰的一下，在这灵水组成的海洋之，纵身急掠着。

    因为这里并不是真正的水做的海洋，而是空气的灵气形成了灵气的海洋。

    因此洛清瞳虽然如同在海洋之，但是她的呼吸却是没有受到任何影响的。

    不仅如此，她每呼吸一口灵气。

    她体内的力量，在不断的向提升着。

    洛清瞳之前的实力，原本已经提升到了将近橙尊境的层次。

    但这会，在这些浓郁到化成了水的大道之力的灌注之下，洛清瞳的实力，瞬间犹如坐火箭一般的向提升着。

    这也是因为她之前提升到尊境之后，体内的力量已经彻底的脱胎换骨。

    如今小境界层次的提升，只需要力量的灌注填满，而不需要境界方面的质的提升。

    这像是一个巨大的桶。

    洛清瞳从圣境提升到尊境的过程，是把这个桶给脱胎换骨。

    而当它脱胎换骨之后，它所能够容纳的力量，变成了另外一种力量。

    原本洛清瞳想要积蓄满这种力量，将自己的实力往提升，是需要一个过程的。

    但是此刻，她身处在这个浓郁无的，大道之力的海洋之。

    瞬间，这种本源的，大道的力量，一下填满了她体内的那个大桶。

    让她的实力，一下提升到了紫尊境九重的层次。

    唯一可惜的是，洛清瞳不能够依靠这些力量，将自己的实力层次提升到人武境的程度。

    那是因为大境界的提升，还需要自己的境界领悟到了，打破自己体内的那个屏障才可以。

    不然再多的力量也无济于事。

    而对于这个结果，洛清瞳已经是十分的满意。

    要知道，她的身后，可是还跟着一个人呢！

    能够把实力提升到这样的程度，已经可以了！

    要是大境界的实力也能够突破，她的实力境界层次是提升了。

    那月铭泫的实力，岂不是提升到了可怕的程度？

    那她还玩个屁？

    直接束手擒是了！

    因此，在发现自己的实力停留在紫尊境九重不动了之后，洛清瞳一颗提着的心，一下放了下来。

    她还真怕这个大道之力海洋的力量，能够帮自己一直提升下去。

    要是这样的话，月铭泫的实力层次还不知道能够提升到什么样的地步。