    “轰！”

    洛清瞳的身形在半空挪转腾移着，每一次位置的停留之处，都正正好避开月铭泫的下一次行动和抓捕。

    在洛清瞳的血色瞳眸的飞旋之，月铭泫下一秒的所有行动，全部都呈3d形态，出现在了洛清瞳的眼，在她的双眼之，显现出了虚拟的场景。

    至尊瞳术之预见！

    这是洛清瞳晋升到尊境之后，再度开启的一个新瞳术异能！

    这个异能可以让她预见到自己身边一定时间内会发生的事。

    这个事必须得和她息息相关，且所能够预见到的事情的时间和范围，以洛清瞳的瞳术实力和精神（www.shubao2.cc）力强度来决定。

    洛清瞳此刻才刚开启异能不久，所能够预见到的范围和时间，只限于自己身边所发生的一秒内的事。

    但是这会面对月铭泫的攻击，足够了！

    只是这个瞳术十分的耗费精神（www.shubao2.cc）力。

    洛清瞳连着用了五六次之后，感觉到了自己的双眼之一阵的发胀，双眼的瞳术运转，也是一阵的凝滞。

    很显然，这是精神（www.shubao2.cc）力损耗过度了。

    一旦她的精神（www.shubao2.cc）力损耗殆尽，那么洛清瞳会暂时的变成一个睁眼瞎！

    到时，她只能够等着月铭泫来抓了！

    不过好在洛清瞳连着躲开了月铭泫的几次攻击之后，此刻也已经接近了那座雕像的身下。

    “唰！”

    洛清瞳的身形沿着那座雕像的底部，朝着她的身攀登着。

    看见这一幕，月铭泫的眸光猛的便是一沉。

    他不是傻的，看着洛清瞳直奔这雕像的举动，再看着这座雕像有别于这座血城残破场景的模样。

    他怎么可能会不知道，洛清瞳是想要得到这雕像的某种东西。

    想到这血城和外面烛龙的威势，以及那件古神（www.shubao2.cc）物的存在，月铭泫的眸光沉凝到了极点。

    他抬眸看着洛清瞳急速朝着那座雕像之攀登的行动。

    少年的身形在这巨大的雕像之，显得异常的矫健和轻盈，几乎是在瞬间，已经快攀登到了那雕像大腿的地方。

    月铭泫知道，他是不可能抓住洛清瞳的。

    至少，短时间内不能。

    这个女人打破了他很多从来都没有过的行事。

    第一次和实力不如自己的人谈条件妥协。

    第一次被人心计碾压。

    第一次抓不住一个实力不如自己的人。

    第一次对一个人百般都无可奈何！

    这个人的实力不如他，身份不如他，势力也不如他。

    但是却一次次的让他铩羽而归！

    如果是在今天之前，有人这么告诉他，他会在这么一个不如自己的人面前遭遇挫败，月铭泫一定不会相信。

    但是此刻，他不得不承认，他的确奈何不了洛清瞳！

    刚刚那一段从广场边缘通向这个雕像的路，是他最后能够抓到洛清瞳的机会。

    但是她还是躲掉了！

    月铭泫都不知道洛清瞳到底是怎么做到的。

    但是他知道，他不能够让洛清瞳得到那件古神（www.shubao2.cc）物。

    不然接下来倒霉的，是他了。

    “邪七，这是你逼我的！”

    月铭泫的声音冷冷。

    只是瞬间，他的周身凝聚起了一股极其强大可怕的气息。

    这股气息，还在他之前对付洛清瞳之！