    洛清瞳的声音响起之时，小香猪的声音也急忙叫了起来。

    “没有没有，是这里！”

    “主人，是这座雕像！”

    “它身所散发出来的大道之力最为浓郁。”

    “那件异宝，应该在它的身！”

    小香猪的声音响起之时，瞬间，洛清瞳的眸光便是一愣。

    这座雕像之？

    她的眸光看向这座雕像，很快在后者的手腕之，发现了一丝不对。

    只见这座雕像的手腕之，赫然套着两个血色的镯子。

    这两个血色的镯子之纹刻着血色的彼岸之花，和血色的曼陀罗一起交织呼应着，互相缠绕在一起，做并蒂生莲姿势。

    衬得那两件血色的镯子犹如徜徉在彼岸黄泉河的供奉神（www.shubao2.cc）物一般，既带着魔魅妖娆的气息，又仿佛是秉持天地而生的天地神（www.shubao2.cc）物一般的圣洁和不可侵犯！

    这两件镯子，是真的镯子，不是雕像的装饰！

    洛清瞳看着，面有刹那间的诧异。

    她没想到，这血城的宝物，竟然是这两个镯子。

    而这雕像的浓郁大道之力，是它们散发出来的。

    “走！”

    虽然不知道这两件镯子到底能不能够解得了自己此刻的危机。

    但是洛清瞳这会也能够死马当作活马医了。

    要知道，此刻她在这个巨大的广场之，除了这个雕像之外，根本毫无遮挡。

    想要穿过这个广场，从其他地方离开是不可能了的。

    没有了建筑和巷道的遮挡，洛清瞳根本跑不过月铭泫。

    而后者的实力和速度，在这样的空旷地带，将发挥到了极点。

    只要对方有心，完全能够在她逃离之前，将她给抓住。

    至于忽悠的招数，洛清瞳之前已经用过一次了。

    她不会傻到相信月铭泫第二次还会当。

    所以，只能够将希望给寄存在这两个镯子之了。

    希望它们能够有点用处，可别千万只是一个摆着好看的东西啊！

    洛清瞳这么想着，顿时纵身一掠，朝着那个巨大的雕像冲了过去。

    而在她的身形刚刚消失在原地之时，月铭泫的身形，也是在瞬间出现在了她刚刚待着的地方。

    “唰”的一下，他一手抓出，瞬间只抓住了空气所留下来的一道残影。

    “轰！”

    月铭泫的身影，瞬间又消失在了原地，再度朝着洛清瞳离开的方向追去。

    没有了建筑物的阻挡，洛清瞳的身形，在他的面前，根本一览无遗。

    而月铭泫的身形，也是在瞬间逼近了洛清瞳。

    以他地武境九重的实力，想要追洛清瞳，太简单了。

    然而洛清瞳却不会束手擒。

    没有了建筑物的阻挡，她还有着血瞳。

    虽然没办法像之前那样，让月铭泫追不她。

    但是对方想要抓住她，那也不是这么简单的事。

    “轰！”

    洛清瞳的身后像是长着眼睛一般，几乎是在月铭泫抓来的那一刻，身形消失在了他的面前。

    洛清瞳双眼的瞳术此刻开发到了极致。

    她双眼的血色眸光此刻红欲滴血。

    整个眼瞳眼白，都是一片艳色的红，仿佛是鲜血染的一般，妖异邪肆到了极点。

    配她脸那狰狞恐怖的胎记，看起来像是地狱的嗜血魔神（www.shubao2.cc）一般。