    洛清瞳的声音惊喜的叫了起来。

    她的双眼血瞳之，倒映出了夜千凕的身影。

    而在这时，月铭泫也冷笑了一声，沉声道：“邪七，你还来这一招吗？”

    刚刚通过这一招骗过他，进入深渊之，这次，还想要故技重施？

    他在她的眼里，这么的蠢？

    月铭泫的眸光冰凝，根本没有理会洛清瞳的话，手的攻击，根本没有任何停顿的，直拍向洛清瞳。

    然而，他的手在即将拍洛清瞳时，一下被一只他更白皙有力，骨节分明的大手给抓住了。

    “轰！”

    夜千凕的身形，现身在洛清瞳的身边，一下挡住了月铭泫的这一击。

    他左手的无名指之，一枚深黑色的戒指，闪烁着冰冷而寒厉的幽光！

    夜千凕进入到深渊之后，因为那些大道之力所组成的灵气海洋的存在，根本没办法感应到洛清瞳和月铭泫的气息痕迹，因此便把自己储物戒指被封印了的十方龙戒给拿了出来。

    依靠着十方龙戒和九幽凰戒的联系，方才找到了洛清瞳和月铭泫所在的地方。

    看着月铭泫对洛清瞳下杀手，他的眸光冰寒冷厉到了极点。

    “轰”的一下，他体内的力量，在刹那间从他的体内狂暴掠出，轰向月铭泫。

    那力量气息，不月铭泫此刻的实力，逊色半点！

    甚至还磅礴浩瀚得无可拟，雄厚至极！

    “轰！”

    如果把月铭泫和夜千凕两个人的力量对成龙。

    那么月铭泫的天武境力量是假龙，而夜千凕的是真龙！

    后者的实力雄浑，完全碾压月铭泫体内那强行提升出来的，并不属于他的力量。

    “轰！”的一下，两人的力量在半空相撞。

    月铭泫的力量气息，在夜千凕的力量气息之下，不断的节节败退。

    而后砰的一下，他的身形，瞬间向后暴退了数十米。

    一丝鲜血，从他的口，溢了出来。

    “你！”

    “你也是天武境！”

    月铭泫的眸光震撼，他看向夜千凕，不知道他的实力怎么会这么强。

    天武境的实力，不仅如此，不管是气息的雄浑程度，还是力量的狂暴和运用，都在他之。

    要知道，月铭泫还是一名战灵师！

    他的实力，绝不能够用一般的天武境的强者来拟！

    他的实力，是远一般的武道强者，要强悍许多！

    但是夜千凕硬凭着一招的功夫，将他给碾压逼退！

    对方的实力，竟然这么的强？！

    月铭泫终于知道，自己之前对于夜千凕那莫名其妙的忌惮心是从哪来的了！

    而夜千凕的眸光冰冷，看着他没有出声。

    天武境？

    他若不是经脉受限，何止是能够发挥出天武境的实力？

    只一击足以让他灰飞烟灭！

    胆敢伤他的清瞳！

    夜千凕的眸光冰冷。

    他的目光掠过自己左手无名指戴着的十方龙戒。

    十方龙戒解封，天都那边说不定会很快追查到他的下落。

    夜千凕还要留着全力来对付天都帝，不想浪费在月铭泫的身。

    “轰”的一下，他的身形在刹那间掠起，继续攻向月铭泫。