    而在洛清瞳想着之时，夜千凕的声音，也响了起来。

    “我去把北擎和风羽他们叫来。”

    他沉声道。

    夜千凕也感应到了外面废弃大陆的变化。

    他们此刻身在血城之，并不受那些灵气海洋的惊涛骇浪影响。

    但是外面的场景却是截然不同。

    夜千凕之前因为追着洛清瞳匆忙，并没有带北擎和风羽他们，如今还得把他们带过来才行。

    至于从废弃大陆之外离开，他却是半点都不考虑。

    毕竟废弃大陆这会弄得这么大的动静，必然已经引起了外界众人的注意。

    他们要是出现在废弃大陆之外，必然会受到围攻。

    想必血城的这个巨大传送阵法，也是因为这个原因，才会在洛清瞳得到血镯之后，显露出来。

    为的是能够让她顺利的离开这里。

    既然如此，他又何必冒险？

    “好。”

    洛清瞳点头，“我和你一起去。”

    洛清瞳也有些不太放心楚凌风和顾翊风他们。

    楚凌风还好，有天风楚家守在外面的强者在，未必会有什么事，但是顾翊风他们不一样。

    更何况，天风楚家的人也未免有疏漏的时候。

    想到楚凌风在天风楚家招了那么多人的眼，说不定有人趁着这次废弃大陆的变化，想要将他置之于死地！

    洛清瞳这么想着，顿时便要和夜千凕一起出去。

    反正他们把人接过来之后，直接从这个传送阵离开是，并不费事。

    “嗯。”

    夜千凕点头，什么都没有多说。

    他也不放心洛清瞳一个人留在这里。

    要是对方又消失在他的面前，那种感觉，他会废的。

    “我们走。”

    他揽住少女的腰，忽的一顿，随后又对洛清瞳道：“你之前吃的那个可以转化性别的药呢？”

    “继续拿出来吃了，另外，把容貌也遮挡起来，别让别人给看见了。”

    少女这会肌肤如玉，发丝如瀑，绝艳如人间牡丹，娇若三月桃李。

    尤其是那一身邪肆逼人，霸气天成的风姿，更是惹人心动。

    这世间花有百样红，唯有洛清瞳，是最独特绝色的那一朵。

    这样的洛清瞳，如果可以，夜千凕是半点都不想让别人看见。

    他的女人，从头到脚，再到身的一根汗毛，都是他的！

    不许任何人的染指！

    夜千凕的独占欲之强，只有他自己知道。

    要不是洛清瞳霸气卓绝，能力非凡，绝不是那种只能够依靠别人才能够生存的女子，只怕他会忍不住将她给禁锢在身边，只有自己才能够看见！

    但是他的少女啊，是那天空翱翔的绝艳fènghuáng，一旦折翼，会泣血而亡。

    因此夜千凕只能够压制住自己心底的独占欲，陪她成长，让她翱翔，甚至是化作她可以栖息落脚的梧桐木，只为了让她能够过得更好。

    他是半点都舍不得让她委屈难过不高兴的。

    因此宁愿压抑自己。

    但是这会洛清瞳既然有那可以转换性别的药，还能够遮掩容貌，夜千凕自然是愿意将她给藏起来了。

    听见他的话，洛清瞳的眉头，瞬间便是一挑。

    “你怎么知道我有那种药？”

    少女的眸光，危险的眯了起来。