    “好！”

    顾翊风等人直接答应了下来。

    他们的心，没有丝毫的犹豫。

    对于他们来说，如果洛清瞳的话都不值得信任，那还有谁的话能够信任？

    对方在这废弃大陆，救了他们多少次？

    原本只是想出于照顾的收留洛清瞳，谁能够想到，最终是这名他们全部都视为小弟弟的少年，一次又一次的挽救他们于危难！

    此刻洪水滔天的场景之，除了洛清瞳，还有谁能够记得他们？

    还有谁能够在这会，前来救他们？

    说什么相不相信，全部都太肤浅了！

    顾翊风等人只知道，只要洛清瞳此刻说一句话，哪怕是刀山，下火海，他们也都紧随她！

    哪怕前方是地狱，他们也会毫不犹豫的前去闯！

    而他们之外的那些佣兵更不用说了！

    他们原本只是想要借助洛清瞳那观察细致入微的能力，真说对洛清瞳有多敬服照顾，还真没有。

    但是是这么一名少年，一次次的救了他们。

    要不是洛清瞳这次和他们一起前来这废弃大陆。

    他们这些人，只怕早死光了！

    这样的恩情，除了用命来偿还，还能用什么？

    一众人的口虽然不说，但是心早认定了洛清瞳。

    只要是她说的话，他们不会反驳。

    让他们跟着她去死都行！

    反正要是没有洛清瞳，他们早死了无数次了！

    一众人全部都异口同声，没有任何反对和质疑的声音存在。

    洛清瞳点了点头，什么都没说，看向夜千凕道：“千凕，你能够感应到北擎和风羽他们在哪吗？”

    这个大陆很快要崩解了，必须得尽快找到北擎和风羽他们。

    说来也是凑巧，洛清瞳和夜千凕两个人一出孔洞，不远处看见了顾翊风等人，但是北擎和风羽他们却是没有看见。

    洛清瞳猜测，他们很可能是被那些灵气海洋风暴给冲跑了。

    毕竟当时北擎和风羽他们是追着夜千凕的身形离开的，很可能也找到了那深渊附近。

    那里第一时间所爆发出的灵气海洋风暴是最剧烈的，北擎和风羽他们首当其冲，只怕是被冲远了。

    “嗯，能感应得到。”

    夜千凕的眸光微沉。

    他和北擎风羽等人有着微妙的联系，能够感应得到他们的情况十分的不妙。

    不过还好并没有人出事。

    夜千凕这么想着，顿时带着洛清瞳往北擎和风羽等人所在的地方掠去。

    而顾翊风等人紧跟在他们的身后。

    洛清瞳并没有询问顾翊风等人有关楚凌风的情况。

    事实，她在发现顾翊风等人之一个楚家和连家的子弟都没有后，知道他们应该是被各自家族的强者给接走了。

    既然如此，她不用担心了。

    楚凌风的身边还有着楚景奕等人的照顾，还有着小雪球儿，洛清瞳并不担心他的安危。

    相反，现在这种时候，不和她扯关系，楚凌风才是安全的。

    毕竟这会，她所闹出的动静，实在是太大了！

    洛清瞳面色无奈的看着面前这座废弃大陆的崩解。