    楚玉成这么想着，顿时心莫名松了一口气。

    不知道为什么，几次和洛清瞳敌对被打脸后，他已经对这个只有尊境的少年起了畏惧之心。

    别看他平时还是一副看不起洛清瞳的模样。

    实际，他心里悚着呢，只是没有表露出来罢了。

    怕被人看出来，丢了颜面。

    谁敢相信啊？

    他一个堂堂天风域霸主家族的顶级子弟，竟然会怕一个尊境的少年！

    说出去，只怕要把别人的大牙笑掉！

    而在楚玉成松口气时，楚雨菲的心也是十分的欣喜。

    她看着那深渊动静传来的方向，小心翼翼的控制着自己面的表情，以免一不小心笑出声来。

    洛小七死了？

    她竟然死了！

    自己的梦想成真了！

    再也不用担心她会来找自己的麻烦了！

    至于楚凌风这个傻子，她必须回去之后，和母亲好好的商量一下。

    无论如何，他这个祸害不能留了！

    他这会已经是人武境的实力！

    再这样下去，用不了多久，他能够提升到人武境九重了！

    要知道，小境界的提升是力量的积累。

    而这，正是楚凌风这个傻子的强项！

    等到他提升到人武境巅峰的时候，说不定她们可撼动不了他了？

    更别说他还有他那个jiànrén娘，一直让家主念念不忘！

    不管怎么样，他们一定要把楚凌风给除去了！

    不能够再让他这么继续成长下去！

    而在楚雨菲的面忍不住显露出狰狞神（www.shubao2.cc）色之时，楚小风，顾翊风等人的面，都十分的失落。

    “小七她这次……”

    虎战整个人眼眶都红了。

    顾翊风低垂着头没有说话，却是捏紧了自己手的斩龙枪。

    而欧阳滢玉面那妖娆的笑容也没了。

    “好了，你们不要想太多了。或许小七她吉人自有天相，会没事的……”

    她勉强的笑着道，安慰周遭的众人。

    顾翊风，楚小风他们听着没说话。

    欧阳滢玉这话一听是故意安慰他们的。

    要是洛小七没事，这会这么大的动静，怎么她不和那些白玉面具人一起回来？

    在众人的心目，完全没考虑到洛清瞳可能才是得到宝物的那人。

    毕竟月铭泫的实力太强。

    众人想着，洛清瞳能够从对方手及时被夜千溟他们给救回来不错了。

    怎么可能能够得到古神（www.shubao2.cc）物还闹出那么大的动静？

    所以洛清瞳一定是出事了！

    众人的心十分的难过，一路，气氛都很低沉。

    而在他们逃离洞穴世界时，血色大殿之。

    洛清瞳的动作也是越来越快，越来越快。

    她开始只是平平的伸出一只拳，而后开始快速的加快动作。

    依旧是那一个出拳的动作，

    但是随着洛清瞳出拳速度的加快，洛清瞳所轰出的力量，越来越强！

    轰轰轰！

    大殿之，无数狂暴的灵气力量狂卷着，冲击着四周的屏障。

    而在血城之外，巨大的灵气海洋也如狂风暴雨，飓风骇浪，咆哮席卷着。

    终于！

    在出拳了无数次之后，洛清瞳找到了冥冥的那一个点。

    “天地霸拳！”

    轰！

    在洛清瞳在意识世界轰出那惊天动地的一拳之时，血色大殿之，她也一拳轰了出去！