    “轰轰轰！”

    无数的裂缝和山石，不断的塌陷崩裂着。

    从外面的星空，能够明显的看见这个废弃大陆的崩解。

    这个巨大的废弃大陆，如果按照一般废弃大陆的情况的话，从废弃到崩解，还需要一个漫长的过程。

    但是此刻，在外面那些飞离的天风楚家和飞星连家的人的注视下，它却是在飞快的崩裂成一片片的碎片。

    “这到底是怎么回事？”

    飞星连家和天风楚家的众强者们，面十分的惊怒。

    他们这会才有空询问自家的子弟，这到底是怎么回事。

    之前他们一直都忙着救人。

    而楚景奕等人根本不知道该怎么回答。

    他们只知道洛清瞳被月铭泫追着跑后，不久，这废弃大陆，发生了这样的变故。

    具体发生了什么事，他们也不知道。

    而天风楚家和飞星连家的众强者们，从他们的叙述，也得知了这废弃大陆，原来并不像他们之前想的那么简单。

    原来他们楚家和连家所发现的天罗草，只是别人不小心让他们发现的踪迹罢了。

    在他们之前，早有更强势力的人在这废弃大陆之了。

    而他们竟然，什么都不知道。

    不仅如此，还把自家家族，最有家族潜力和天赋的年轻后辈，全部都送了过去。

    一众人这么想着，顿时一阵的汗流浃背。

    只差一点啊！

    他们两家要传承断绝了！

    他们不敢想象，自家两家的这些小辈，要是全部都死在这废弃大陆，会是怎么样的场景。

    只怕瞬间，他们两家在各自星域的地位会一落千丈！

    毕竟失去了大部分的继承人，且后继无人的家族，在别人的眼，如同拔了牙的老虎，根本蹦跶不起来了。

    短时间内，他们还能够辉煌。

    但是后面的那些落差，却是他们怎么也无法弥补的。

    一众人这么想着，顿时心既庆幸又后怕。

    同时对众人口的洛小七，也起了一丝好和感激之心。

    一众天风楚家和飞星连家的人，其实对于众人口的话，还有一些怀疑的。

    毕竟这世，怎么可能会存在这么妖孽的人？

    以尊境都不到的实力，能够看破这废弃大陆的种种危险，不仅如此，还能够和地武境九重的强者相抗，且还心计过人。

    这也实在是太离谱了。

    但是众子弟全部都众口一词，连飞星连家的少主也不例外。

    一众人的言辞凿凿，令得天风楚家和飞星连家的众强者们，不得不相信他们说的是真的。

    甚至，楚小风还拿出了自己手大量的灵花灵草来佐证。

    看见他手所拿出的数量众多的灵花灵草，众强者都沉默了。

    “哎，可惜了啊！”

    一名天风楚家的长老叹气着道。

    其他天风楚家和飞星连家的长老们也跟着叹气。

    的确是如此，这样惊才绝艳的少年，死在这废弃大陆之，实在是太可惜了！

    而在天风楚家和飞星连家的众强者们叹气之时，洛清瞳和夜千凕等人，也已经找到了北擎和风羽等人的踪迹。