    “轰！”

    只见洛清瞳所在的地方，一道血光轰然从天而降，一下笼罩住了她。

    看见这一幕，夜千凕的心猛的是一凛。

    之前洛清瞳莫名其妙被从他面前带走的场景出现在他的脑海之，没有任何考虑，他的身形直接一下从月铭泫所在的地方，出现在了洛清瞳的身边。

    “清瞳！”

    他抬手拉住了洛清瞳的手，而后下一秒，两人的身形，一下消失在了血光之。

    而在他们的身形消失之时，因为没有了夜千凕力量的阻拦，月铭泫的身形，也在刹那间消失在了铭纹阵法之。

    “洛清瞳。”

    临离开前，月铭泫目光深沉的看着洛清瞳和夜千凕消失在自己面前的身影。

    他这次可真的是输得彻底。

    不仅神（www.shubao2.cc）之铭纹的消息没有得到，这个废弃大陆的古神（www.shubao2.cc）物也没有得到！

    看这座血城的威势和外面烛龙的强横，那两件血镯分明强悍异常。

    只可惜，却不属于他！

    还有洛清瞳，明明只是尊境的实力，却一再的从他的手逃脱。

    可以说，要不是洛清瞳一再的逃脱拖延时间，月铭泫根本不会对夜千凕。

    月铭泫不知道夜千凕怎么会这么厉害。

    天武境的实力，却能够瞬间锁定他身边的时间和空间，让他根本没办法通过铭纹阵法逃脱。

    但是若是洛清瞳一开始落在他的手，他早带着她和那两件血镯离开了。

    又怎么会被夜千凕追？

    这一切，全部都是因为洛清瞳！

    那个女人……

    月铭泫的脑海，浮现出洛清瞳之前在小河边恢复女子身份的模样，眸光深深，最后身形彻底的消失在铭纹阵法之。

    “轰！”

    在月铭泫的身形消失之时，洛清瞳和夜千凕的身形，也在这时，出现在了一个血色的大殿之。

    那个大殿空旷至极，仿佛身处在无尽虚空之，无边无际。

    只有一座血色的雕像坐在最方的王座之，眸光微低，看着他们。

    那个王座仿佛是用无数的鲜血和利器铸而成，闪烁着寒铁一般凛冽的光芒。

    同时王座之，又仿佛有无数的鲜血在面涌动着一般。

    无数根尖锐的白骨利刺从这王座的边缘四周伸出，将这王座的四周包围，看起来，像是在护卫这个王座一般。

    白骨利刺，鲜血铸。

    一切的一切，都昭示着这个王座的来历不凡和这个王座主人的嗜血霸气。

    而这个王座所坐着的血色雕像，也正是外面血城广场的那一座。

    洛清瞳看着那个王座的雕像，心的那种诡异的熟悉感又来了。

    对方她一定是在哪见过。

    但是为什么是想不起来呢？

    这座血色雕像和之前的那座血色雕像一样，也是面容笼罩着蒙蒙的雾气，让洛清瞳根本没办法看清她的面容。

    而她身边的夜千凕，在出现在这个血色大殿的瞬间，将洛清瞳的身形给拉到了自己的怀里，将她给保护了起来。

    同时，锐利的双眸，打量着这个血色的大殿，随后，他沉声道：