    “砰！”

    洛清瞳手的这一拳轰出。

    刹那间，整个血色大殿之的风云搅起。

    那狂暴的可怕的灵气之力，在半空形成巨大的狂霸飓风，像是要撕裂一切一般的朝着前方狂轰而去。

    而后轰的一下，血色大殿的正前方，洛清瞳前面的那个巨大血色王座，刹那间在她的攻击，轰的一下，被撕裂成了碎片。

    漫天的血色和白骨齐飞，在这堪称凄美华艳的场景下，整个血色大殿，也在刹那间爆裂成了碎片。

    原来，洛清瞳所学会的这一招天地霸拳，正是破裂这一座血色大殿投影世界，离开这里的唯一出路，不然只能够被困死在这里。

    而这会，洛清瞳学会了这一招天地霸拳，她所在的这个血色投影大殿，也随即破裂。

    而在这座血色投影大殿破裂的刹那间，整个深渊之的灵气海洋也在同时爆发出了一道惊天动地的怒吼咆哮之声。

    而后漫天的大道之力刹那间狂涌而出。

    这些浓郁到化成了水的大道之力，在瞬间仿佛失去了控制一般，猛的一下从深渊之咆哮着，向四周弥漫而出。

    这样可怕而沉重的天地巨力，根本不是这废弃大陆的场景能够承受得住的。

    只在刹那间，那些大道之力所弥漫而过的地方，山川倒塌，树木折断。

    而那些身在密林的灵兽们，更是被这股可怕浩瀚的灵气力量给淹没。

    大量的大道之力，它们根本吸收不了，只能够爆体而亡。

    “轰轰轰！”

    整个洞穴世界，在刹那间，变成了地狱末日一般的存在。

    没人知道这些灵气海洋的可怕。

    它们之前被束缚在那深渊之，无人能知。

    如今一朝脱出，几欲毁天灭地！

    “轰轰轰！”

    天风楚家和飞星连家的人刚刚才冲到洞穴世界的入口之处，便听见天地间的一道爆响响起，而后，漫天的大道之力的海洋，犹如潮水奔袭，洪水泛滥一般的狂轰而来。

    那掀起的狂暴巨浪，只在瞬间将洞穴世界给淹没了大半。

    而剩下的那些潮水，正朝着他们所在的方向狂奔而来。

    看见这一幕，众人的心惊骇到了极点，急忙拼命的往外面跑去。

    他们刚刚才冲出孔洞之，“轰！”

    漫天的潮水，刹那间从他们的身后狂涌而出，灌注向四方的废弃大陆之。

    “轰轰轰！”

    无数皲裂的裂缝从大地之裂开，却是那些灵气海洋将整个洞穴世界灌满之后，开始向外扩张。

    一条条的深邃地壑出现在废弃大陆之，而后轰的一下，蓦然爆开。

    整个废弃大陆都处在一片地动山摇之，仿佛随时都可能被吞没，湮灭。

    “轰隆隆！”

    在这样的巨响之，外面守着的天风楚家和飞星连家的强者队伍终于感觉到了不对。

    他们互相对视了一眼，而后急忙冲进了废弃大陆之。

    等看到废弃大陆的场景之时，他们的面，顿时都露出了惊骇的神（www.shubao2.cc）情。

    “这是怎么回事？”