    “这里，是一个投影世界。”

    “投影世界？”

    洛清瞳看向他。

    “嗯。”

    夜千凕眸光打量着这个巨大的血色大殿，将它的下左右，全部都扫了一遍。

    “是这里并不是一个真正的世界，而是一个投影。”

    “这个血色宫殿，并不在这里。”

    “我们所在的，是它不知道透过多少千里，幻现出来的地方。”

    夜千凕这么一说，洛清瞳立刻懂了。

    像是海市蜃楼那样，看起来出现在自己的面前，实际远隔着不知道多少重海和山。

    可是自己怎么会出现在这个血色大殿之？

    洛清瞳这么想着，随后看向了自己手腕套着的两个血色手镯。

    难道是因为这两个血色镯子的原因？

    洛清瞳的目光往下看，夜千凕也顺着她的目光，注意到了这两个血色的镯子。

    “这是你从那个雕像得到的？”

    “那它们应该是你出现在这个血色大殿的原因了。”

    夜千凕之前并没有看见洛清瞳得到镯子的过程，他当时正在对付月铭泫。

    “嗯。”

    洛清瞳点头，她看向那王座的血色雕像，想了想，对夜千凕道：“千凕，我们过去看看。”

    如今这血色大殿，什么都没有，只有这一个王座和那个血色的雕像。

    只怕这两个镯子带他们过来的目的，还得着落在这两样东西面。

    洛清瞳走向那个巨大的王座，夜千凕跟在她的身边，一直都紧紧的揽着她。

    两人走近那巨大的王座，只见那血色的雕像端坐在其，双手搭建在两边的血色扶手之，四周簇拥着森然的白骨，看起来端的是威凌霸气，俯瞰天下。

    洛清瞳注意到，这座血色的雕像之穿着整齐，但是那双皓白如玉的手腕之，却没有任何的装饰。

    “是少了这两个手镯？”

    洛清瞳看着这座血色的女子雕像，想了想，抬手将自己手腕的这两个手镯给取了下来，套在了这座血色雕像的双手手腕之。

    不知道为什么，洛清瞳是觉得，这个雕像的手，应该有着两个手镯。

    而这两个手镯，应该是这名雕像女子身穿戴的一部分。

    而在洛清瞳的手触碰到这个雕像的双手，将自己手的手镯给她套之时，轰的一下，整个雕像之陡放光明。

    整个雕像仿佛是彻底的活过来了一般，她的肌肤如玉，墨发如瀑，浑身下的血色战甲威凌而霸气。

    “你回来了。”

    那蒙着薄薄雾气的面容，在刹那间抬头，一双眸光仿佛是穿越万千，注视在了她的身。

    洛清瞳注意到，对方的眸光，竟然是和她的一样，是一双如血的红眸。

    瑰丽如红宝石，诡如血，无数生杀寂灭，万物苍生轮转，全部都在这一双艳丽夺目，耀眼至极的红眸之。

    血瞳！

    对方竟然也是血瞳！

    洛清瞳的眸光微睁，而还没等她回应这个雕像口的话，后者的身形，刹那间在她的面前崩碎。

    而无数的星光璀璨，也在这时没入到她的体内。