    “轰轰轰！”

    洛清瞳的体内，陡然绽放出了万丈霞光。

    她的身形在瞬间变回少女。面的胎记，也在刹那间消除殆尽。

    “轰”的一下，她的体内陡然绽放出了一股如神（www.shubao2.cc）如魔一般，浩荡磅礴的意念之力。

    “轰！”

    洛清瞳的脑海忽然涌入了一幕幕的场景。

    只见血城浩大，威能无边。

    一名身穿血色战甲的女子，傲然伫立在城头的方向，目光眺望，昂首看着前方。

    轰！

    她的前方之，无数雷霆霹雳，黑云翻滚，犹如天崩地裂一般的朝着她狂轰而来。

    看见这一幕，洛清瞳听见那名身穿血色战甲的女子嗤笑了一声，道：“天道，你想灭我？”

    洛清瞳看着这名身穿血色战甲的少女。

    她的面容和之前洛清瞳在血城广场和大殿看到的雕像一样，模糊不清。

    但是洛清瞳能够确定，她是那名雕像女子！

    因为她的双手之，正戴着那两个血镯。

    洛清瞳看着这名女子昂首看着天道狂轰而来的方向。

    那些雷霆霹雳，根根浩荡无边，粗如飓风，遮天蔽地！

    光是看着，都能够感觉到那些雷霆霹雳所蕴含着的可怕力量。

    单是这些雷霆霹雳的力量，足以毁天灭地！

    洛清瞳看着都有些窒息。

    而那名昂然站在血城之的血衣少女，却是没有丝毫的面色变化。

    洛清瞳看着她伫立在血城之，而后轰的一下，她的身形蓦然飞掠而出，一下出现在了那些狂掠而来的雷霆霹雳的正。

    “轰！”

    洛清瞳看着她双手的血色手镯在天地间划过一道极其耀眼夺目的光芒，而后轰的一下，一双血色手套刹那出现在她的双手之。

    下一秒，她的双手猛的一挥。

    “天地霸拳！”

    随着这名女子的动作猛的一挥，刹那间，她的双手对了前方的那些雷霆霹雳！

    足以毁天灭地，根根粗天柱的巨大雷霆啊！

    刹那间在女子的手，轰的一下破灭成了无数的碎片！

    轰轰轰！

    天地间，无数雷霆霹雳破灭的声音传来。

    天地间都仿佛崩开了无数的窟窿。

    乾坤迸裂，罡气四溢，天地俱静，万籁寂灭！

    洛清瞳看着前方几乎如同天崩地裂一般的场景，双眸的光芒，异常的璀璨热烈。

    好强的一拳！

    她想要学！

    洛清瞳眼底的红光闪烁着。

    她的血瞳之，不断的回放着刚刚那名女子出拳的一瞬。

    从角度到出拳的方式，肌肉抖动的力道，以及力量传输的路线，全部都在洛清瞳的双瞳之，缓慢的呈现了出来。

    而在她的血瞳闪烁之时，她的双手之，一双若隐若现的血色手镯身影，也是隐隐的发着光。

    大量的招式领悟被它们传输入洛清瞳的体内，辅助她加强着对那一拳的解析。

    要不是这样，单凭这一拳的威势，洛清瞳想要在现在将它给解析出来，是根本不可能的。

    但是此刻，有这双血色手镯的辅助。

    洛清瞳的招式领悟之路和解析，却是异常的顺利。