    “轰轰轰！”

    洛清瞳在自己的意识世界领悟之时，现实世界之，她的身体也是蓦然动了起来。

    一道道血色的光芒从她手显现而出的两个手镯散发而出，刹那间，它们的身形变成了一双手套，包裹着洛清瞳的双手。

    而后，一股玄妙至极的意念之力包裹着洛清瞳的身体，仿佛是随风而动一般，洛清瞳的身体，一下像是被人牵引着一样，动了起来。

    “轰！”

    她的手向前伸出，而在她的手向前伸出之时，整个大殿的空气，一下跟着涌动了起来。

    风起云涌！

    夜千溟原本一直注意着洛清瞳，看着她有什么不对，好及时出手。

    然而洛清瞳的这一手伸出，瞬间，连他都感觉到了一股不小的压力。

    感觉到四周大殿的灵气变化，他的双眸猛的一眯，而后默不作声的闪身掠到了远处。

    他看出来了，洛清瞳此刻是在领悟着什么招式。

    如果不出意外的话，应该是刚刚那座雕像交给她的。

    也可能是她手的那两个手镯交给她的。

    但是不管是哪个，这对洛清瞳来说，都是好事！

    洛清瞳的实力越强越好，夜千溟的心只有欢喜和期待。

    他不怕洛清瞳以后会强过他。

    只要她能够做到，算让他反过来被她保护，当她的男宠又怎么样？

    真正爱一个人，不是把她关在自己的羽翼之下，以爱为名将她禁锢。

    而是放她飞翔，让她能够越变越好，越变越强！

    夜千溟从来都不惧怕洛清瞳的强大。

    他只怕她不够强大，在自己没能够及时赶来时，不能够很好的保护她自己！

    轰！

    而在洛清瞳的身形动作之时，整个血城也跟着剧烈的震颤了起来。

    洛清瞳所在的血色大殿投影世界，其实还是在血城之。

    只是在另一个空间。

    此刻，随着洛清瞳的动作，整个血色大殿之，灵气风起云涌的同时，外面的血色城池也跟着震颤了起来。

    而血色城池所在的大道之力所组成的灵气海洋，更是波涛云动，大浪涛涛，咆哮怒吼，肆意奔腾。

    轰轰轰！

    深渊之下的灵气海洋如怒龙一般的咆哮奔腾着，席卷而起的水状大道之力，如同惊涛拍浪一般，不断的从漆黑的深渊狂掠而出。

    满溢而出的大道之力，令得刚刚才追到深渊之处的北擎和风羽等人一阵的震撼。

    他们刚刚才想要进入到深渊之，却被里面咆哮奔涌着的大道之力而逼了出来。

    这么浓郁的大道之力，一旦狂暴起来，那是相当可怕的。

    北擎和风羽他们要是想要强行进入其的话，只怕会被那其的力量给撕得粉碎。

    因此，一行人只能够在旁边等着。

    但是，随着这些大道之力拍打的力度越来越大，这条深渊的宽度和距离，也在不断的变大着。

    轰隆隆！

    那地震裂的撕口不断的扩大着，越来越多的浓郁大道之力狂涌着弥漫了来。

    整个废弃大陆都在瞬间剧烈的颤抖着。