    他们的目光震撼，完全不知道发生什么事了。

    这震荡浩瀚的天地巨力，到底是从哪来的？

    怎么会出现在这个废弃大陆之？

    一众天风楚家和飞星连家的人只为天罗草而来，哪里知道这个看似荒芜的废弃大陆，竟然隐藏着这么可怕磅礴的力量。

    看着那咆哮四溢，仿佛要毁灭一切的灵气海洋，众人的口，顿时都倒抽了一口冷气。

    而在这时，血城之，洛清瞳和夜千凕的身形也出现在了广场之。

    血色投影大殿破裂之后，洛清瞳的意识恢复了，随后和夜千凕一起，被传送出了那大殿之。

    此刻，那个巨大的广场之，那个巨大的血色雕像已经不见了踪影。

    取而代之的，是一个巨大的传送阵法。

    那个阵法隐隐的发着光，看得出来，是一次xi?的传送阵法，只要启动，会立刻炸裂消失。

    洛清瞳看着这个巨大的传送阵法，微拧了拧眉头。

    她能够感觉得到，外面发生了巨大的变化，似乎是自己引起的。

    因为得到了那两个血色的镯子？

    洛清瞳看向自己手套着的那两个血镯。

    此刻，这两个血镯正静静的套在她的手腕之，看不出有半点的异之处。

    看起来，像是两个漂亮的，血色的镯子而已。

    然而洛清瞳却清楚的记得，自己在意识世界，所轰出来的那惊天动地的一拳。

    邪血手镯，邪血套装之一，以其为基础施展出来的天地霸拳，极其强悍，完全可以毁天灭地。

    这是这两个手镯当初传递给她的讯息。

    不过洛清瞳此刻的实力还不足以施展出这一招的全部威力，且邪血手镯受损严重，里面所蕴含着的力量已经不足之前的百分之一，无法辅助洛清瞳再使出这一招。

    而要是没有邪血手镯的辅助，洛清瞳施展出这一招的实力，也不过只是能够同阶无敌而已！

    不过要是有邪血手镯的辅助，洛清瞳所施展出来的天地霸拳，天武境之下，都没有任何敌手！

    这还是因为邪血手镯受损严重，威力打了不少折扣。

    不然实力远不止于此！

    洛清瞳想着邪血手镯传递过来的种种讯息，心十分的欣喜。

    这两个手镯，可真的是她这次前来废弃大陆的最好收获。

    只可惜邪血手镯的充能所需要的力量极其可怕，不然有这对手镯在，她还怕谁？

    不过算是这样，她所能够施展出来的天地霸拳的力量也十分的强悍了。

    洛清瞳心十分的满意。

    她原本之前在纠结着，随着她的实力提升，夜千凕教给她的战天诀已经有些不够用了。

    但是男人不可能时时刻刻守在她的身边，等到她的实力提升，立刻把新的战天诀教给她。

    因此，洛清瞳早想着有一个独属于自己的，威力巨大的战技了。

    如今天地霸拳的出现，正好弥补了这一块。

    因为洛清瞳所会的武技虽然众多，仙家秘法也有不少，但是足以和夜千凕的战天诀相媲美的，却是没有！