    此刻，废弃大陆之，已经是一片疮痍和狼藉。

    四周都是皲裂的地缝和庞大灵气海洋摧毁的山川和树木。

    无数的地面皲裂着，大量的树木和石块，都半空滑落，坠毁，掉入裂缝之。

    整个废弃大陆之，都被这些可怕的灵气海洋充斥着，摧毁着。

    犹如一片世界末日一般的场景。

    而天风楚家和飞星连家的人已经找到了各自家族的子弟，一众人不敢再逗留，急忙带着他们离开这里。

    但是天风楚家和飞星连家的强者是有限的。

    带走自家的子弟已经是极限，如顾翊风等人，根本没人管他们。

    只能够让他们自己逃生。

    但是单凭他们的实力，怎么能够跑得过那些弥漫的灵气海洋的力量？

    眼看着他们的身形要被那些狂轰而来的灵气海洋的力量淹没，洛清瞳和夜千凕的身形出现在了他们的面前。

    “轰！”

    夜千凕的袍袖一挥，刹那间，那些朝着他们狂掠而来的灵气海洋的力量，瞬间被定格在了那里。

    而洛清瞳的身形一掠，出现在了他们的面前。

    “小七！”

    看见洛清瞳的身影出现，瞬间，顾翊风他们几乎是热泪盈眶。

    他们都要以为洛清瞳死在洞穴世界了，没想到她竟然没事！

    “小七，你没事实在是太好了！我们还以为你……”

    虎战哽咽得说不下去了，顾翊风等人的双眸也是含泪。

    欧阳滢玉更是直接冲过去，一把抱住了洛清瞳。

    “小七！小七！你没事真的是太好了！”

    兴奋高兴过头的她，连平时的妖娆美艳形象，都懒得保持了，抱着洛清瞳，是又笑又跳，又叫。

    丝毫没有注意到旁边夜千凕看向她的冰冷目光。

    还好欧阳滢玉是个女的。

    虽然十分不满她这么抱着洛清瞳，但是夜千凕也不是不能够忍受。

    要是换一个人，如虎战他们，只怕顷刻间会被夜千凕给打飞。

    想到洛清瞳之前作为洛小七时，可没少和顾翊风等人打打闹闹，夜千凕的面色十分的不好。

    不过因为他带着一张面具，因此众人都没能看出来，只以为他是高冷。

    “谢谢这位兄台了。”

    因为知道夜千凕不愿意吐露姓名，因此顾翊风等人道谢之时，并没有询问夜千凕的名字，而是以洛清瞳之前对他的称呼来代替。

    夜千凕的眸光冷冷，并没有理会他们，而是朝着洛清瞳伸出了一只手。

    “过来。”

    他的声音十分的简洁，但是依旧能够从听出他的一些不爽。

    洛清瞳的心好笑，倒是没有拒绝他的举动，而是把自己的手交到了他的手，任由他把自己给拉到了他的身边。

    “我们走吧。”

    她对顾翊风等人道：“这里已经不宜久留，如果你们相信我的话，我带你们出去。”

    洛清瞳并没有对顾翊风他们解释太多。

    邪血手镯的存在非同小可，她是不会让人轻易知道的。

    更何况，这其所牵扯到的事太多了，洛清瞳算要解释，也解释不清楚。

    既然这样，还不如什么都不说。