    看见这一幕，月铭泫的眸光猛的便是一凛。

    而在这时，洛清瞳的手也已经摸到了那双手镯。

    洛清瞳之前本来要摸到这双手镯了。

    要不是这样，月铭泫也不会不顾一切的把实力提升到天武境的层次，且连擒拿她都放弃了，只想要击杀她。

    是因为怕她会从自己的手逃脱，得到这双血镯。

    但是这会，他的攻击被夜千凕挡住，洛清瞳的手，一下触碰到了这两只血镯。

    只在刹那，这两只玉镯，便猛的大放光芒。

    它们的身形飞旋着，轰的一下，从那个雕像的手腕一脱而出，而后唰的一下，飞向了洛清瞳。

    它们的身形在半空飞旋着，而后越飞越小，越飞越小。

    最后变成了两个正常大小的镯子的模样，一下套了洛清瞳的手腕。

    “咔咔！”

    两道轻微的声响过后，洛清瞳的手腕之，多了两个血色的玉镯。

    看见这一幕，月铭泫的眸光更是一缩。

    他看着朝着自己飞掠而来的夜千凕，再看着已经得到那两件古神（www.shubao2.cc）物的洛清瞳，知道这里不能够再待下去了。

    对面那个白玉面具人的实力实在是太强了。

    他这会身边并没有任何的助力。

    而且，若是他没有记错的话，对方身边还有一群白玉面具人。

    若是那些人也跟着找过来的话……

    月铭泫的眸光猛的便是一沉。

    “轰！”

    他周身的气息在刹那间掠动着。

    只在瞬间，月铭泫的脚下，一个庞大而繁复的铭纹跨时空阵法，便在刹那间成型。

    以月铭泫的实力，原本还无法催动这个阵法的。

    但是这会，他动用了体内的那个力量，天武境的实力，全力以赴之下，完全可以催动这个阵法了。

    这个阵法和洛清瞳之前被宋城召唤到天风铭纹城的阵法有异曲同工之妙。

    但是月铭泫的这个阵法只需要单人催动，天风铭纹城的那个跨域阵法要好操作得多了。

    这是他特意针对自己所设计出来的阵法，只有他的气息能够催动这个阵法。

    不仅如此，传送过后，阵法气息会立刻炸裂，让人无法追寻探索他的踪迹。

    便是他实力强横的铭师也不行。

    “轰”的一下，月铭泫脚下的那个铭纹阵法启动，夜千凕的眸光，却是冷冷的落在他的身。

    “想走？”

    月铭泫若是不是在他的面前施展铭纹阵，夜千凕还未必能够拦得住他。

    但是这会，他在他的面前施展铭纹阵，他以为他能够成功走得了？

    夜千凕的眸光冰冷，只在瞬间，轰的一下，他的体内，冲出了一股浩荡磅礴的力量，直深入到月铭泫周围的空间之，一下把他的身形给锁住了。

    “你！”

    月铭泫的眸光惊怒。

    夜千溟这一刻所施展出来的能力超乎他的想象。

    能够顷刻间锁住他的身形和周围的空间，对方的实力，怎么可能会只是天武境？！

    这根本不是天武境可以做到的事！

    月铭泫的目光惊怒，而在这时，轰的一下，洛清瞳所在的地方，陡然出现了变故。