    要是洛清瞳没有记错的话，她应该还没有和夜千凕说她炼制了那可以转换性别的丹药的事。

    他是怎么知道的？

    “夜、千、凕！”

    洛清瞳咬着牙，一字一句道：“等到这事了了之后，你最好一五一十的告诉我，这到底是怎么回事！”

    “你丫到底骗了我多久！”

    这个混蛋！

    洛清瞳想到自己之前被夜千凕给忽悠着，以为自己半夜对夜千凕图谋不轨的事！

    天知道她废了多少的脑细胞！

    时时刻刻都怕自己露馅了！

    还要忍受这个家伙时不时的逗弄！

    亏她那个时候真的以为她梦游呢！

    “夜千凕，你这个家伙……唔！”

    洛清瞳怒气冲冲的话才说到这里，被夜千凕给堵住了。

    而后男人的袍袖一挥，下一秒，他便裹挟着洛清瞳朝着血城之外急掠而去。

    洛清瞳全身都被笼罩在夜千凕的宽袍大袖之，从到下，从里到外，全部都是男人熟悉而霸烈的气息。

    这个男人，真的是太奸诈了！

    一看露馅，竟然使用美男计！

    偏偏她还十分的吃这一套！

    洛清瞳这么想着，顿时恨恨的咬了夜千凕的唇瓣一口。

    “奸诈，别以为我这样会轻易的原谅你，等到回去之后，我们再慢慢的算账！”

    “是吗？”

    夜千凕的唇角微勾，面一阵的意味深长。

    “好！”

    正好，他也有帐要和她算。

    到时，看谁能算得过谁了！

    经此一出，洛清瞳心的气算是被折腾没了。

    她拿出自己储物戒指的幻灵丹吃下，重新变成了少年的模样。

    只是脸的胎记却是没办法了。

    “那胎记是小团子给我弄的，这会它还没醒呢。”

    洛清瞳拧眉，抬手把小香猪和小团子给召唤了出来。

    后者这会正闭着眼睛沉睡着。

    洛清瞳看向小香猪道：“你不是说这里有它能够恢复的力量吗？你带它去找找，到时我来接你！”

    “行！”小香猪答应得干脆利落。

    它还真知道一样东西，对它和小团子的恢复都很有好处。

    只是这个还得着落在小团子身！

    其实小香猪之前想告诉洛清瞳了。

    只是找不到机会。

    当时月铭泫在追杀她，之后她又被带到血色投影大殿之去了，和它断绝了联系。

    “好！”

    洛清瞳点头，放开了它和小团子，“去吧，小心别遇危险了。”

    她说着，把自己手的生死两仪剑给了它。

    那里面她激发并封存了一道剑气。

    小香猪要是遇到危险，可以释放开。

    到时能够先替它抵挡一记！

    “好咧，你放心吧！”

    小香猪说着，屁颠颠的叼着那柄剑走了。

    至于小团子，则是被它给背在了背。

    反正那家伙毛茸茸，小小的一团，放哪也不碍事。

    洛清瞳打发走了小香猪和小团子，心里还琢磨着要怎么遮掩自己面的容貌。

    她正想自己画一个胎记出来，却被夜千溟给抬手扣了一张白玉面具在脸。

    “用这个挡。”

    夜千溟的声音言简意赅。

    他之前以为洛清瞳脸的胎记可以再变回来，既然不行，那只能够用面具遮了。

    用**，有被人看穿的风险。

    “嗯。”

    洛清瞳点头，戴好了面具。

    而在这时，他们的身形，也出现在了废弃大陆之。