    “这是怎么回事？”

    洞穴世界，战北越等人拼命才把过了狂暴状态的邪月教的众人给击杀。

    他们自己也受了极重的伤，这会刚想要进入到大陆之心，却在这时，感受到了深渊那边传来的狂暴力量的动静，以及那浓郁到可怕的大道之力的气息。

    那气息，何止大陆之心这里，强悍百倍？

    难道说，他们寻找了那么久，根本是找错地方了？

    那件古神（www.shubao2.cc）物，根本不在大陆之心，而是在这洞穴世界的另外一个地方？

    这岂不是说，他们一开始的判断是错的？！

    可是，明明他们在进入洞穴世界时，包括前几次查探时，除了大陆之心，没有任何它拥有更浓郁大道之力的地方啊！

    要知道，战北越等人是因为怕弄错，所以才小心了又小心，谨慎了又谨慎，来回查探了很多次，因此才会被邪月教的人发现踪迹。

    同时，还招来了连家和楚家的人，

    要不是这样，哪有这么多的麻烦事？

    结果到现在，还是弄错了！

    而看这动静，很显然，那件古神（www.shubao2.cc）物已经被人给弄到手了！

    想到紧追着洛清瞳离开的月铭泫，和之后离开的夜千溟等人，战北越咬牙。

    他也不知道到底谁得到了那件古神（www.shubao2.cc）物。

    但是很显然，这会不管是谁得到了那件古神（www.shubao2.cc）物，也绝不是此刻重伤的他们可以对付得了的。

    “我们走！”

    没有再犹豫，战北越带着战家的众人，轰然离开。

    而在他们之后，连家和楚家的众人也是面面相觑。

    他们看着那个近在咫尺的大陆之心，到底是不敢再进去。

    战家的人都走了，难道他们自认战家的人更厉害吗？

    要知道，他们这条命，可还是洛清瞳和战家的人交易得来的。

    要不是这样，他们早死在邪月教的那些人的手里了。

    要知道战家的人可不是什么善男信女。

    要不是有和洛清瞳的交易在，只怕刚刚邪月教的人狂暴时，他们已经用自己等人来当挡箭牌了。

    一众人这么想着，顿时心再也没有了任何野心想法，直接往外面的洞穴世界急掠而去。

    而楚玉成等人的心虽然十分的不甘心，也很渴望得到天罗草，但是这会的情况他们也不敢强行进入到大陆之心，顿时也放弃离开了。

    “哎，可惜了！”

    楚玉成咬牙，他看向深渊动静传来的方向。

    那到底是怎么回事？

    怎么会闹腾出这么大的动静？

    不会是和那些战家的人来的目的有关吧？

    那可是三星星域以的势力来人，也不知道他们在这废弃大陆找什么。

    也幸好他们似乎要隐瞒行踪。所以并没有派太多太强的人来。

    不然自己等人遇他们，可真的是要死无葬身之地了！

    只是这些人所要找的那东西闹出这样的动静，不会是被人得到了吧？

    也不知道到底是谁！

    不过应该不会是洛小七那个家伙！

    她被那个黑衣斗篷人给追了出去。

    后者的实力强悍至极，都能够控制那些邪月教的人为己用！

    洛小七对他，算是什么邪七，能力强悍，也死定了！