    而六星星域的人更不用说了。

    他们的势力，能够出一名堪地武境的强者已经是了不起了。

    若是能够出得了一名初入地武境强者，那真的是众多六星星域的绝对霸主势力！

    便是在五星星域的势力，也要让他们一头！

    但是这样的势力，几乎没有！

    算是天风楚家的家主楚天逸，实力已经强悍到足以和一般地武境的强者分庭抗礼，但是他依旧没有突破到地武境的层次！

    可见想要突破到地武境的层次，是有多么的难！

    而这会，在众人的面前，却有这么多的地武境强者，至少三十名以！

    看见这么多的地武境强者，众人全部都不敢出声了！

    而战北越等人看见这一幕，心更加的郁气。

    “该死，我们战家的强者不在此处，不然一定要这些邪月教的人知道什么叫做好歹！”

    战北越身边的那名年男子冷声道。

    他正是之前夸赞过洛清瞳的那个人。

    此刻，他看着邪月教的人的飞船前进的方向，一口牙都快咬崩了。

    多日的辛苦全部都便宜了别人，而他们还因为身负重伤什么都不能做，真是**憋屈死了！

    “也不知道到底是什么人得到了那件古神（www.shubao2.cc）物，要是那个黑衣人的话，说不定他能够从这些邪月教的人手逃脱。”

    一名战家的人道。

    毕竟月铭泫之前控制邪月教的那些人的场景，还历历在目。

    要是月铭泫得到那件古神（www.shubao2.cc）物的话，或许他还能够有机会逃脱。

    当然，这也是有可能罢了。

    毕竟邪月教的这些人不仅实力强横，还有飞行灵器在手。

    这艘飞行灵舟所蕴含的力量，全力一击之下，足以将一名地武境九重的强者给轰成重伤！

    那个黑衣人要是没有后手的话，只怕不是这些邪月教的人的对手！

    一众人想到这里，顿时心更加的郁闷了。

    而在这时，那名年男子忽然嘟囔着道：“要是那个叫洛小七的少年没事，还得到了那件古神（www.shubao2.cc）物好了。”

    “凭借着她的心计和那古怪的能力，以及那层出不穷的底牌，或许能够让这些邪月教的人无可奈何。”

    他说到这里，顿时叹了口气道：“可惜……”

    可惜什么？

    自然是可惜洛清瞳基本没有可能从月铭泫的手活下来。

    算是侥幸活下来了，也不可能得到那件古神（www.shubao2.cc）物。

    因为那样的东西，没有一定的实力，根本得不到。

    更别说洛清瞳的身后，还有月铭泫的追杀。

    能够活下来已经是不易，怎么可能还能够得到那件宝物？

    一众人这么想着，顿时心更加的叹息了。

    他们平生所见的人，唯有洛清瞳能够让他们觉得最为与众不同和特。

    只可惜，那名少年，只怕这次是难逃厄难了！

    一众人这么想着之时，废弃大陆之，洛清瞳和夜千凕等人才刚刚进入到血城之，听见了外面的气息响动。

    随后看见邪月教的人所乘坐着的飞船，开了过来。