    他们果然是被那狂暴可怕的灵气海洋给冲走了。

    所幸他们的真正实力并不如他们表面看起来的那样，只有人武境九重，不然凭那灵气海洋的冲击力，早把他们给击杀了！

    不过虽然是这样，他们也受伤不轻。

    洛清瞳和夜千凕找到他们的时候，他们正悬挂在一处碎裂山崖之，随时都可能会被抛下下方的深渊。

    “主子！邪……公子！”

    北擎和风羽等人看见洛清瞳和夜千凕赶到，心俱都十分的兴奋。

    不过他们依旧谨记着不能够随便泄露洛清瞳的身份，因此在半路脱口之后，又急忙改口。

    “嗯。”

    洛清瞳点了点头，从自己的储物戒指拿出了一些丹药，抛给了他们。

    “吃下去。”

    这些丹药在废弃大陆的作用有限，但是有总没有好，至少能够稍微控制一下北擎和风羽等人的伤势。

    当然，这也是因为北擎和风羽等人的真正实力太强了，不然这些丹药，对他们的愈合，还是很有效的。

    不说恢复全部的实力，至少一半的实力还是可以的。

    但是这会，也只能够稍微控制一下他们体内伤势的恶化程度罢了。

    这些灵气海洋的大道之力可不是寻常的力量，它们所造成的伤势，也不能够和一般的伤势相拟。

    北擎和风羽等人这会的面色苍白，浑身下的力量，都没办法调动半点，完全处于紊乱状态。

    洛清瞳要不给他们一点丹药吃下，只怕他们随便动动，都能够被自己体内的力量给震出血来。

    这也是他们悬挂在这断崖，连动都不能动的原因。

    而这会，吃下洛清瞳所给的丹药后，他们的面色顿时和缓许多了。

    但是体内的力量，依然无法动用。

    “主子，公子，我们走吧！”

    他们恢复了一下之后，便对洛清瞳和夜千凕道。

    “嗯。”

    洛清瞳点头，他们的确是需要尽快离开这里。

    只有离开了这个废弃大陆，她才能够腾出时间来给北擎风羽他们炼药治伤。

    到时，他们的力量能够恢复了。

    “我们走，团长，你们带他们。”

    洛清瞳对顾翊风等人道。

    后者等人什么都没说，直接过去把北擎和风羽等人给扶了起来。

    一行人，几个带一个，很快把北擎和风羽等人给分完了。

    夜千凕等他们准备好之后，顿时便一挥袍袖，轰的一下，一众人顿时便朝着废弃大陆的深处掠去。

    夜千凕要把他们一起带回血城之，从那里离开。

    看见这一幕，顾翊风等人的面色之，顿时露出了惊异无的神（www.shubao2.cc）色。

    随后很快，他们又把自己等人的面色给收敛了起来。

    夜千凕的实力这么强横，他要是得到了这废弃大陆的宝物，他们一点也不怪。

    然而一众人半点都没有想到，得到宝物的，不是夜千凕，而是洛清瞳！

    但是这会，根本没有人往这个方向想。

    只有北擎和风羽等人是一脸古怪。

    他们心想，不会是这废弃大陆的宝物，被邪医给得到了吧？

    要是这样的话，那邪医可是要逆天了啊！