    一众人此刻已经跑到了广场的正央，开启了传送阵。

    这名地武境六重的带队强者因为已经确定了是洛清瞳和夜千凕得到了那件古神（www.shubao2.cc）物，因此根本没有理会他们。

    毕竟无关紧要的人，跑了也跑了！

    面前的这两个人，才是正题！

    而在顾翊风等人离开之时，洛清瞳的唇角也是微微勾了一勾，随后半倚靠着夜千溟的身形，抱臂环胸的道：“是又怎么样？不是……又怎么样？”

    她的话出口，瞬间，那名地武境六重的强者便是一阵的恼怒。

    他看着洛清瞳所在的方向，冷声道：“是，那你们把宝物给留下来，我可以放你们离开！”

    “要是不是……”

    他冷笑着看着洛清瞳和夜千溟道：“那你们别怪我们不客气了！”

    以对方的实力，这宝物不可能不在他们的手，那只可能是不想给！

    既然这样，那他们只能够动手强抢了！

    这名地武境六重的强者对自己这边的实力还是很有自信的！

    算对方的那名男子实力强悍又怎么样？

    除非对方的实力已经超越地武境，达到了天武境的层次！

    否则他们飞舟的一次攻击，足以将对方给轰成重伤！

    因此，哪怕知道夜千溟的实力十分强悍，极有可能在自己之，这名地武境六重的邪月教强者依旧不慌不忙，还有心情威胁洛清瞳和夜千溟。

    事实，要不是夜千溟所显露出的实力太过强悍，他怕最后对方拼个鱼死破，到时他们也讨不到便宜，因此才答应说要在得到宝物后放了洛清瞳和夜千溟。

    否则，以他们一直以来的作风和行事，必然是要杀了对方以绝后患的！

    这名地武境六重的强者这么想着，顿时昂着头看着洛清瞳和夜千溟，等着他们的回答。

    事实，他是等着夜千溟的回答而已，只是洛清瞳和夜千溟看起来十分的亲密，他也没有忽视对方也对了！

    至于后者那紫尊境的实力，却是半点都没有被他看在眼里！

    看着他面高傲的想法，洛清瞳的唇角一勾，随后慢条斯理的点头道：“哦，既然这样，那我们只能够……”

    她说到这里拉长了声音，随后看着那名竖直了耳朵的地武境六重强者，冷声道：“先对你们不客气了！”

    洛清瞳这么说着，随后对夜千溟道：“兄台，我们走吧！”

    当着外人的面，洛清瞳又叫回了夜千溟之前的那个称呼。

    后者宠溺的让她玩着，一直都静静的站在一边不说话，任由她忽悠耍弄着那个地武境六重的邪月教强者。

    这会听见她的话，方才唇角一勾，随后唰的一下，揽着她飞身而起。

    “轰！”

    夜千溟的袍袖之赫然轰出一道道的狂暴劲气，只在刹那间袭向前方的邪月教众人。

    那每一道劲气的狂暴力量，都足以将前方的那些邪月教的众人给震死！

    感觉到夜千溟所轰出来的狂暴力量，瞬间，那名地武境六重的邪月教强者的面色便是一变。

    “混账！这是你们自找的！”