    而在他的声音响起之时，众人赫然看见，在那道身影的身后，赫然显现出了一行人影。

    这些人的实力气息，半点都不逊色于刚刚出现的那道身影，甚至有几道身影，之前的那道身影的气息，更加的强大。

    眼看着这些身影出现，瞬间，那名地武境六重的人面都显露出了极度惊骇恐惧的神（www.shubao2.cc）情。

    不为别的，那道显露在灵舟攻击之下的身影那么的强悍，那可是灵舟攻击啊！

    一击足以将一名地武境九重以下的强者击杀，算是地武境九重实力的强者，在这攻击之下，也足以受重伤。

    但是那道身影，却是毫发无伤！

    不仅如此，这些出现的人的气息，和那道身影身的气息，明显相差无几。

    这代表着什么？

    这代表着这些人的实力和那道身影的实力，绝对在地武境九重之！

    地武境九重之，那是什么概念？

    天武境！

    天武境啊！

    那名地武境六重的邪月教强者，整个人都傻了。

    他看着那些出现在自己等人面前的身影，完全不知道这是怎么回事。

    原本以为是一个突然跳出来送死的人，坏了自己的好事。

    谁能够想到，这些人的实力，竟然如此的强横！

    要知道，天武境的实力，这样的强者，便是在一星星域之，都没有几个！

    仅有的那些，也全部都在顶级势力之。

    一星星域的顶级势力啊！

    都不知道能够碾压他们这些三星星域的势力多少次了！

    哪怕他们邪月教在三星星域之，已经算是首屈一指的超强势力，也是如此！

    综邪月教的这些人的一生，都只听过天武境的人的实力，却从来都没有见识过！

    因为如那样的强者，无一不是站在世界的顶端，根本不是他们这样的人能够见到的。

    他们不够实力，亦不够资格！

    但是这会，他们的面前，却是出现了这么多的天武境强者！

    众人一眼扫过去，赫然看见了十几名天武境的强者！

    这数量，对他们这边的人数，可实在是不算多！

    但是只要想到这些人的实力，轻易的一个人出来，足以将自己等人所在的三星星域给荡平，一众邪月教的人是两股战战，恨不能此晕死过去。

    有的人更是直接被吓尿了，瘫倒在地，几乎是不省人事。

    而那名地武境六重的邪月教强者，更是被吓得面色发白，手脚直颤抖。

    看着那道站在余波碰撞的身影在这时抬头看向他，他的面，瞬间显现出了惊骇欲死的表情。

    下一秒，他的身形猛的一窜，要朝着外面急掠而去。

    “跑！跑啊！”

    他拼命的鼓动着一众邪月教的人往外跑着，以此来分散对方的注意力，想要从得到一线生机。

    然而，他的话才出口，轰！

    那道站在余波碰撞的身影倏然出手，下一秒，他的身形，刹那间在半空化作了血肉尘埃，飘落在了地。

    而那些听从他的命令起身，浑浑噩噩的往外面急掠而去的邪月教众人，也在刹那间如同被无数利刃一切而过一般。