    顾翊风朝着洛清瞳点了点头，随后便带着众人往广场正的传送阵冲去。

    而在他们的身形离开之时，那一行邪月教的人也已经出现在了洛清瞳和夜千凕的视线之。

    “站住！”

    看见顾翊风等人朝着广场的传送阵冲去，那一行邪月教的人面色都是一变。

    尤其是发现那个传送阵是个一次xi?的传送阵后，他们的面色更加的惊怒了。

    他们之前已经知道这里面的宝物应该已经被人给拿走了。

    而拿走宝物的那人，很可能在这些准备离开的人间，他们怎么能够让这些人离开？

    当下，那名地武境六重的邪月教带队强者厉声怒喝道：“给我拦住他们！”

    一行人飞速的掠向顾翊风等人所在的方向，根本不理会站在他们前方不远处的洛清瞳和夜千凕。

    在这些邪月教的人看来，这两个人要么是蠢到了极点，自愿留下来送死拦住他们的。

    要么是实力实在是太差，被那些人给遗弃的。

    不管是哪种，都不值得他们耗费时间和精力来对付！

    不然真的如了那些想要逃跑的人的意了！

    因此，他们连正眼都没有看洛清瞳和夜千凕一下。

    一名率先冲到洛清瞳和夜千凕面前的邪月教武者，直接一击朝着他们两人轰了过去。

    “滚开！”

    在他看来，这一击足以要了这两个人的命！

    然而……

    “砰！”

    夜千凕的袍袖一挥，刹那间，这名邪月教武者的力量，以他所轰出的速度还要快的速度，直接轰的一下，反震了回去。

    而后“啊”的一声惨叫，那名邪月教武者的身形，朝着后方腾飞了过去，瞬间砸倒了一大片朝着这边飞掠过来的邪月教的武者。

    “砰砰砰！”

    那些邪月教的réndà片被砸倒在地。

    一众地武境的强者们，面对被夜千凕震飞过来的这名邪月教强者，连闪躲的余地都没有，这么被砸倒在了地。

    而那名被夜千凕轰飞的邪月教武者，却是没有了一点气息。

    看见这一幕，那些没被砸到的邪月教的人，面色都是一变，看向夜千凕的目光，充满了震撼难言的意味。

    一击将一名地武境的强者给轰飞致死。

    甚至，还没有动用自身的力量，只是凭着反击的震伤，有着这样的威力，对方的实力，绝对不一般！

    那名地武境六重的带队强者的面，也是勃然大变。

    他自然知道夜千凕这一击的威力，绝对不是能够轻易做到的。

    对方至少是和他一样的地武境六重的强者！

    甚至更强！

    之前以为对方是蠢不可及前来送死的想法，这会看起来，是一个笑话！

    “是你们得到了那件古神（www.shubao2.cc）物？”

    这名地武境六重的带队强者面色阴沉的道。

    对方这样的实力，不可能离开的那些人还他更强！

    要是这样的话，对方根本用不着跑了，只需要随便出来几个人，足以将他们给击杀！

    实际也是如此，要不是北擎和风羽他们因为那些大道之力海洋的冲击而暂时失去了力量。

    单是他们，足以将这些邪月教的人túshā殆尽，哪里还需要夜千凕出手？