    瞬间，他们的身形全部都被拦腰斩断，横尸当场！

    “砰砰砰！”

    他们的尸体从天空之掉落！

    而天空的那艘巨大的灵舟，在看见下方的这些邪月教的人如此死状之后，里面的人瞬间吓得魂飞天外。

    只是瞬间，他们立刻驾驭着灵舟朝着外面遁逃而去。

    “轰隆隆！”

    天空的灵舟犹如被鬼追一般的朝着外面急掠而去。

    而这会，废弃大陆的体型，已经崩裂到洞穴世界的心位置了。

    外面的人，清楚的看见那艘灵舟飞船犹如见了鬼一般的从里面急掠而出。

    外面的一众四星五星六星星域的势力们，看见这一幕，根本不知道这到底是怎么回事。

    这艘庞大可怕的杀器飞船，怎么这会犹如被鬼追一般的从废弃大陆之冲出来？

    里面发生了什么事？

    还没等他们心猜测，见那废弃大陆所在的地方，轰的一下，一道几乎惊天动地一般的可怕攻击，赫然从其急掠了出来。

    而后砰的一声爆响，那艘巨大的，在一众四五星和六星星域的强者们眼，犹如绝世杀器一般的灵舟，在他们的面前，赫然被一只平白显现的灵气大手，给捏成了无数的碎片。

    它被那只大手给揉成一团，而后轰的一下，被捏爆成了无数的碎片。

    那些守护在废弃大lùsì周的那些初入地武境的邪月教武者，也没有逃脱死亡的命运，全部都被那道大手冲出来时所掠起的劲气罡风杀死！

    一众远远在外面看着的众势力的人，面的表情，说不出的震撼惊骇。

    他们看着那艘被捏爆成无数碎片的灵舟飞船，再看向那些举手抬足间被那道冲出来的攻击的劲风余波给击杀的邪月教的人，终于知道那个废弃大陆之，必然是发生了极其可怕的变故。

    有超越了三星星域以的势力来了，且还是强大无，远超一般三星星域顶级势力的人出现了！

    我的天哪！

    一众人目光震撼的看着前方的那一切。

    所有的人，全部都噤若寒蝉。

    众人的心清楚的明白，这一场宝物的争夺，已经不是他们能够参与的了。

    且连一点浑水摸鱼的机会都不会再有！

    毕竟，能够一击将那艘巨大的灵舟飞船给捏爆的人，其实力，只怕已经超越了他们的想象。

    会是什么样的人出现了？

    二星星域，一星星域？

    一众人面色惊骇的猜想着，而只有战北越等人知道，只怕出现的人，远超他们的想象。

    “少主！”

    那名站在战北越身边的年男子拼命的吞咽着口水，看向废弃大陆所在的方向，面色震惊骇然到了极点。

    “是，是……”

    “是天武境的强者！”

    战北越接过了他的话。

    他们不是四周的这些四五星和六星星域的人，见识有限。

    他们来自三星星域，自然知道对面的那道能够捏爆邪月教灵舟飞船的攻击，是来自天武境的强者！

    难怪邪月教的人要落荒而逃。

    天武境的强者啊！