    殿下没有过去，是不是代表着，那个洛清瞳在殿下心的地位，也不过如此？

    或许殿下对她是一时的新鲜和好玩，还有和帝作对的心理，所以才故意找了那么一个身份实力低下无的人来气帝。

    实际，他对那个洛清瞳，并没有那么心？

    司徒湄儿这么想着，心的欣喜，当真是难以言喻。

    不过很快，她面的笑意僵住了。

    她看见了夜千凕怀的洛清瞳。

    后者被夜千凕给搂在怀里，那模样，十分的郑重其事。

    看起来，像是在护着他手心的珍宝，心尖的宝贝。

    司徒湄儿还从来都没有见过夜千凕这么着紧一个人的模样。

    这名少年是谁？

    怎么能够得到殿下这样的青睐和厚爱？

    司徒湄儿看向洛清瞳的眸光之，闪过一道道的寒光，张口想要问洛清瞳的身份，在这时，洛清瞳的声音，却是一下响了起来。

    “姐夫，他们说什么实力身份低下的女人？是不是在说姐姐？”

    “你要和别人成亲了？”

    洛清瞳仰着头，一派天真无邪的模样。

    在司徒湄儿等人开口的时候，她已经猜到了他们的身份。

    天都的人？

    洛清瞳早对天都那边的事耳熟能详。

    她的身边，每每都有岳老和北擎风羽等人提到这事，便是在次她和夜千凕透过十方龙戒和九幽凰戒联系的时候，她也曾以精神（www.shubao2.cc）体的身份，到过天都的地界。

    虽然只在夜千凕的院子里待过，但到底是算去过了。

    不过除了北擎和风羽等人之外，她倒是第一次见到天都的人。

    这些人，在逼着夜千凕回去，让他成婚，留下血脉？

    还称呼自己为实力身份都低下的女人？

    洛清瞳笑了。

    她可不是一个好欺负的人！

    这些人棒打鸳鸯的那一套使到她的头，别怪她让他们吃不了兜着走！

    敢和她抢男人！

    洛清瞳的眸光冰冷。

    她可不是只能够依靠着夜千凕的身份替自己找回场子的人。

    总有一天，她会打天都去，告诉这些人，这个男人，到底是谁的人！

    不过这会，她先讨一点利息！

    洛清瞳的声音清冽，目光之，满满的都是纯真，又变回了之前的那个洛小七的模样。

    她不会蠢到在这个时候暴露身份，给这些人针对自己，利用自己来牵制夜千凕的机会。

    想要整治这些人，给自己出气，多的是办法，她何必要把自己置于危险之？

    看她怎么对付他们！

    洛清瞳的话出口，瞬间，一众天都强者们的眉头是一皱。

    而司徒湄儿的面色更是猛的一变。

    “姐姐？你是那个洛清瞳的弟弟？！”

    她看向洛清瞳，声音陡然变得尖锐了许多。

    她刚刚才觉得夜千凕对洛清瞳不甚心，结果这名少年自承是洛清瞳的弟弟？！

    如果夜千凕前来这六星星域是为了洛清瞳的弟弟，那谁还能说他对洛清瞳不心？

    那分明是心到了极点，所以才连自己的重伤也不顾，直往这六星星域之找人！