    司徒湄儿想到这里，顿时心说不出的羞恼和嫉恨。

    她看向洛清瞳的目光之满是厌恶和冰冷。

    这个少年，是那个洛清瞳的弟弟！

    当真是jiànrén的弟弟，和他那个姐姐一样，让人恶心和不屑！

    司徒湄儿的心蔑视着洛清瞳，面却是在极力的控制着自己的表情，不想让人给看出来。

    但是洛清瞳是什么人？

    她的眼力无人能及。

    除非司徒湄儿能够控制她脸的每一根神（www.shubao2.cc）经和每一块肌肉，像机器人一样的调整得她面的表情没有一丝的破绽，否则，她一眼能够看穿司徒湄儿的想法。

    这个女人，在嫉恨她？

    因为什么？

    这个男人吗？

    洛清瞳瞥着自己身边的夜千凕，轻哼了一声。

    这个死男人，还总说她招蜂引蝶，恃宠生娇，不知道谁招的蜂和蝶更多！

    洛清瞳唇角邪肆甜美的轻弯着，看着那眼底难掩嫉恨和冷意的司徒湄儿，轻声笑着，眸光疑惑的道：“咦，这个阿姨，你怎么用这么难看可怕的眼神（www.shubao2.cc）看着我？”

    “是因为我姐姐要嫁给我姐夫吗？”

    “你也喜欢我姐夫？”

    她一派纯真的看着司徒湄儿，随后恍然大悟的道：“哎呀，原来是这样啊！”

    “你们这些人好阴险啊！”

    “我说啊！你一个丑八怪，没有我姐姐半点美，实力天赋也不我姐姐，我姐姐要是像你这样生在天都，早不知道碾压你多少倍了！”

    “真不知道你哪来的脸诋毁我姐姐！”

    “原来是因为你也喜欢我姐夫，想要抢走我姐夫，才故意这么说的！”

    “只可惜啊，我姐夫只喜欢我姐姐一个人！”

    “姐夫，你说是不是呀？”

    洛清瞳这么说着，一双手悄悄的在夜千凕的腋下掐了一把。

    敢说不是试试！

    夜千凕的身形一僵。

    早在洛清瞳开口叫他姐夫的时候，他知道对方要使坏了。

    这个女人，狠心起来跟修罗一样，使诈起来，又跟狐狸似的。

    夜千凕也不开口，只看着她嘲讽司徒湄儿。

    事实，司徒湄儿的心思，他半点都没有放在眼里。

    对方到底是不是喜欢他，和他没有任何的关系。

    他的心里眼里只有洛清瞳，旁的人，不被放在他的眼。

    只是这个女人，掐他是怎么回事？

    夜千凕的身形难得僵了一下，差点没控制住自己体内蓄势待发的力量，伤到洛清瞳。

    司徒湄儿等人来后，他一直处在高度戒备之，随时准备动手，偏这个女人还来招惹他。

    他差点把她给震飞出去，她知道吗？！

    夜千凕咬牙看着洛清瞳，眼见她还想要再掐第二次，连忙抬手把她的双手给抓住，随后冷声对着对面的一众天都强者道：“没错，本尊只爱洛清瞳一个，今生今世，非她不娶！”

    “除非父君答应我这个条件，否则，我不会回天都！”

    “也不会和任何人成亲！”

    夜千凕的话出口，还不忘在洛清瞳的手掌之捏了一下。

    这回好了吧？

    这个女人，真是的，自卖自夸都这么的自得……

    夜千凕这么想着，唇边的弧度，却是一下翘了起来。

    他的心，其实很喜欢洛清瞳这种把他放在心，朝着别人宣誓主权，不允许任何人染指的做法。

    这代表着这个女人如他在乎她一样的，在乎着他。

    而在夜千凕的声音响起之时，其他的天都强者还没来得及反应，司徒湄儿却是先炸了。