    哪怕他们战家连同整个三星星域的所有势力一起出手，只怕都不是那样强者的对手。

    对方完全可以从容的血洗他们！

    这个废弃大陆宝物的存在，竟然引来了这样的强者吗？

    可是如他们那样的强者，便是一星星域也少有。

    怎么出现在了这个六星星域之？

    要知道，哪怕是自己等人，也看不这个六星星域。

    要不是知道古神（www.shubao2.cc）物的消息在这，他们绝不会踏足这里。

    那些天武境的强者更不用说了！

    连他们三星星域，那些人都未必会去。

    又怎么会出现在这里？

    难道说，对方也如他们那样，得到了有关古神（www.shubao2.cc）物的消息？

    战北越等人心惊骇的猜测道。

    而在他们的心猜测之时，却不知道，对方的来意，根本不是什么古神（www.shubao2.cc）物。

    “殿下。”

    那道余波碰撞的身影，在一击击杀了那些邪月教的人和那艘灵舟飞船之之后，顿时单膝跪了下来，朝着夜千凕行礼道：“司徒湄儿，见过殿下。”

    “殿下万安！”

    随着她的声音响起，轰的一下，她周身的力量炸裂，一下把自己身边的那些余波力量，全部都给震散了。

    显露出来的一张面容，娇美冷艳，赫然是之前在真衍大陆之外，率领天玄卫的大军，奉天都帝之令，请夜千凕回宫的司徒湄儿。

    而在她的身后，一众和她的实力不相下，甚至是饶有胜出的天都强者们，也跟着下跪道：“天玄卫十八统领，跪请殿下万安！”

    “还请殿下，和我等回宫！”

    “请殿下回宫！”

    一名司徒湄儿的实力还要强一些的天玄卫统领，沉声看着夜千凕道：“殿下，您的时日已经无多。”

    “帝已经下令，为您在四方天，择取合心意的女子成婚！”

    “此为天都百年大计，还请殿下不要再任性！”

    “是啊。”

    他的话出口，司徒湄儿的声音跟着响了起来。

    她的一双冷艳瞳眸，盯在夜千凕的身，似蕴含着万千情意，面却是半分不显的劝谏道：“殿下，天下女子都任您予以予求，只要您愿意，帝不会再逼您按照他的心意娶妻。”

    “只要殿下您能够忘却那名身份实力都低下无边的女子，您在四方天，想娶谁，帝都不会再反对。”

    “还请殿下您跟我们回去。”

    司徒湄儿的心其实是十分欣喜的。

    夜千凕离开天都之后，竟然没有前往真衍大陆，而是出现在了这个六星星域之。

    要知道，他们得到消息的时候，可是非常惊愕的。

    毕竟他们一开始都以为夜千凕会前往真衍大陆，还在天都前往真衍大陆的途，布下了重重埋伏，只为了能够将夜千凕堵住带回去。

    但是夜千凕却没有前往真衍大陆。

    虽然这代表不了什么，因为夜千凕极有可能是因为疗伤的需要，所以才先前来这六星星域的，但是司徒湄儿的心依旧十分的欣喜。

    因为以她对夜千凕的了解，若是洛清瞳在他心的地位真的无人能及，那么算是身受重伤，他必定会千方百计的前往真衍大陆。