    便是脱身了，闹出这么大的动静，只怕他日后也难以得到平静了。

    这会他们才知道，战家的人为什么要隐姓埋名的出现在那废弃大陆之了。

    甚至连被他们发现了那大陆之心的天罗草的踪迹，也没有对他们探查的人动手。

    想必是不想引起外界的人的注意。

    只是谁能够想到，最后他们却是没能得到那废弃大陆的宝物！

    一众人看向废弃大陆所在的方向。

    而在这时，一众四星，五星区域的人，也在朝着这个废弃大陆所在的方向靠近。

    这么庞大浩瀚的大道之力，不管这里面的是什么东西造成的变故，绝对十分的稀有。

    一众四星和五星星域的人，都不愿放弃这个得到宝物的机会。

    而在他们朝着这个巨大的废弃大陆靠近之时，轰的一下，一个他们所有人加起来都强悍的队伍出现了。

    “三星星域的人！”

    看见那一行磅礴浩瀚的星域队伍出现，瞬间，所有人的面都是一凛。

    只见那一行人乘坐着一艘飞舟，那面所满溢而出的力量，令得在场的众人全部都勃然变色。

    不为别的，单是这一艘飞舟所蕴含着的力量，足以将在场的众人全部都击杀！

    这样强横可怕的飞行灵器，根本不是一般的家族势力能够拥有的。

    “是三星星域的人！而且还是三星星域十分强悍可怕的势力！”

    一众人面色震撼的道。

    尤其是那些四五星星域的人，看见这一幕更是难以置信。

    要知道，像六星星域这样的地方，他们这些四五星星域的人或许会来，但是三星星域的人一般是不会来的。

    因为这里对他们来说，太贫瘠了！

    这一艘承载着三星星域势力的人的飞船，怎么会出现在这里？

    一众人的面色勃然大变之时，隐藏在人群之，并没有完全离去的战北越等人却是眸光微变。

    “是邪月教的人！”

    战北越的面色阴沉，之前废弃大陆那些邪月教的人便是跟踪着他们找到了废弃大陆的存在。

    只是他们后面想办法断掉了对方和大部队的联系。

    这会看来，那些邪月教的人并没有离开，一直在这附近寻找着那一小波邪月教的人的踪迹。

    当然，也是在寻找着自己等人的踪迹！

    没想到这会被他们感应到了这边废弃大陆的崩裂！

    看来这会，那废弃大陆的古神（www.shubao2.cc）物，却是要落在这些邪月教的人的手了。

    毕竟以他们此刻所显现出来的力量，这些四五星星域的人，根本不是对手，更别说那废弃大陆得到古神（www.shubao2.cc）物的那人了！

    对方再怎么厉害，到底也是孤身一人！

    邪月教的这些人却全部都是精锐，不仅如此，还有些灵舟飞船作为辅助！

    战北越等人的眉头拧了起来。

    他们原本停留在这，是想看看这么多人的情况下，能不能够有机可乘。

    毕竟那得到古神（www.shubao2.cc）物的人，极有可能是那名实力强悍的黑衣人。

    他们这些人未必是他的对手，再加身又有伤，但是要是混在一众人混水摸鱼的话，或许还有一丝机会。

    结果邪月教的人却是携着大部队来了！