    他的话出口，顿时朝着远处的灵舟厉声喝道：“开启灵舟攻击！”

    随着他的声音出口，瞬间，那艘悬停在血城空的巨大灵舟便在瞬间蕴积了力量。

    这名地武境六重的强者是这艘灵舟的实际掌控人。

    他的一声令下，瞬间被灵舟给接收到了。

    与此同时，他和一众邪月教的人的身形，向后飞快的散开。

    他们也不围攻洛清瞳和夜千溟了，反而是给他们让出了一条路！

    看他们能够在灵舟的攻击下，跑到哪去！

    那名地武境六重的强者心想着，面无声的冷笑。

    “轰！”

    狂暴可怕的力量在瞬间绽放而开，如同无数炮火在瞬间集到了一处，绽放开无可怕而绚丽无的攻击！

    那艘灵舟飞船之所有的力量都集到了一处，而后轰的一下，一道极其狂暴恐怖的攻击，朝着洛清瞳和夜千溟狂掠而来！

    那力量声音所产生的音爆声，在刹那间撕裂天空，将那些灵气海洋所浓郁凝聚而出的水汽力量，全部都给蒸发了！

    四周都是可怕深邃的黑洞，令人望而生畏！

    凌厉到让人难以承受的气息，从其满溢了出来。

    “轰隆隆！”

    那道攻击如龙如剑，如飓风海浪，如平地起风云，铺天盖地的朝着洛清瞳和夜千溟狂轰而来！

    看见这一幕，夜千溟的双眸微眯。

    他的体内，一股庞大到可怕，刹那间可以碎天裂地的气息在调动着。

    这一股气息的实力是那样的强大，以至于夜千溟只稍稍调动了一些，他的体内，似响起了龙音凤鸣，虎咆狼啸之声。

    其声阵阵，其音铿锵！

    如剑戟龙吟，刀枪激越！萧瑟肃杀！

    “轰！”

    在夜千溟体内的力量调动之时，忽然，从远处猛的飞来一道身形，一下挡在了那道灵舟所轰出的攻击之前。

    “砰！”

    随着那道身形出现，刹那间，那道狂暴轰出的灵舟攻击，一下撞了去。

    狂暴到骇人的力量气息四处激射，让人见之变色。

    “该死！到底是谁！竟然挡住了这道攻击！”

    那名地武境六重的邪月教强者面色难看。

    灵舟飞船的力量总共那么些，最多只能够发出两道这样的攻击！

    原本他对这次的攻击势在必得，结果被浪费掉了！

    谁知道最后那道能不能轰？

    简直是该死！

    到底是谁这么不要命，竟然冲过来挡这样的攻击？！

    这名地武境六重的邪月教强者的面色恼怒到了极点。

    他目光紧盯着洛清瞳和夜千溟的身形，刚要让人继续再轰出一道攻击。

    然而在这时，那道灵舟攻击和身形相撞的地方，力量余波的气息散开，显露出了里面的场景。

    瞬间，包括夜千溟在内，所有看见这一幕的人，全部都心神（www.shubao2.cc）大震。

    “这是……”

    洛清瞳目光震撼的看着前方，只见一道身形伫立在那道攻击的交汇点，竟然是半点伤都没受！

    而夜千溟看到那道身影，瞬间眸光眯了起来。

    唰！

    他原本向外掠出的身形，猛的一下又倒掠了回来，伫立在之前他离开的地方。

    “是你们！”

    他的声音冷冷。