    而在洛清瞳和夜千凕等人一路朝着血城所在的方向逆流而之时，废弃大陆的四周，却是多出了许多的身影。

    “这是怎么回事？这个废弃大陆，怎么突然崩裂了？”

    一名飞星星域的家主强者道。

    看他身后的势力，分明是飞星星域的强者家族。

    身后的众人，赫然都是人武境顶层的层次。

    而在他们的身影显露之后，一道道的飞星星域的强者势力，也随即现身。

    他们全部都是被这里废弃大陆的崩裂给惊动的。

    一个废弃大陆的崩解不怪，但是要是这个废弃大陆是毫无预兆的崩裂。

    而且从还冒出了极其浓郁的大道之力的气息的话，足以引起众人的注意了。

    更别说这废弃大陆所溢出的大道之力的气息之强横，许多正值鼎盛时期的顶级的高级大陆，也无法拟。

    一众飞星域的强者势力们，怎么可能不前来一探？

    而在他们的身形出现之后，没过多久，一众他们的气息更加浩瀚强大的势力队伍，也跟着出现了。

    “是四星星域的人！”

    感受到对方队伍所散发出来的浩瀚无边，明显要压自己等人一头的强者气息的力量，一众飞星星域的强者势力们的面色都是一变。

    四星星域的强者势力，最明显的一点，是已经有地武境的强者了。

    每一个四星星域的势力，都有至少一名地武境的强者。

    而五星星域的人，则要稍逊一筹。

    只有顶级势力家族的人，才有地武境的强者存在。

    且大部分都是初入地武境，和真正的地武境强者相，还是有差距的。

    此刻出现在这里的，明显是四星星域势力的人。

    而在这行四星星域势力的人出现之后，很快，更多的，四星，五星星域的人，都跟着出现了。

    毕竟飞星域做为一个十分繁荣的六星星域，不可能只有他们星域的人存在。

    其他星域的人，不管是路过，又或者是在这办事，都有可能感应到这边废弃大陆的情况，出现在这里。

    看见这些明显携带着地武境强者的队伍出现，在场的飞星星域众人的面，满是愕然。

    这些更高星域的人，竟然也被惊动了吗？

    这个废弃大陆的崩裂，竟然这么的不一般？

    而在众人的面色惊愕之时，飞星连家和天风楚家的众人的面色，也浮现出明显的错愕。

    他们一行人此刻在一众出现在这里的势力的人之，十分的不起眼。

    没人知道他们是之前在这里的，还曾经进入到过废弃大陆之。

    此刻看见那些五星，甚至是四星星域的人出现，他们的心才感受到，这个废弃大陆所蕴含着的秘密，只怕他们想象的还要大！

    那件战家的人所想要得到的宝物，只怕是非同一般。

    一众人的面色十分的惊讶，不知道是该庆幸自己等人没有得到那件宝物好，还是该叹息他们错过了机会。

    不过不管他们是怎么想的，一众人的心都十分的清楚，只怕那名得到了宝物的人，没那么好脱身！