    战北越的心十分的郁气。

    他宁愿那件古神（www.shubao2.cc）物被别的人得到，也不愿意让邪月教的人捡了便宜。

    要不是这些邪月教的人盯了他们，废弃大陆怎么会发生这么多的事情？

    害得他们什么都没有得到，不仅如此，还落了一身的伤！

    而在战北越咬牙之时，邪月教的飞船已经迫近了那块废弃大陆。

    所有四五星星域的势力强者，全部都被它所喷发出来的气息力量给逼到了一边，根本没法靠近！

    而那块废弃大陆，不断的分解和崩裂之，还只剩下最心的一块地方了。

    是大陆之心所在的核心，那个洞穴世界所在的地方。

    其他的地方，已经全部都崩解fēnliè成了尘埃，弥散在了星空之。

    而在邪月教的飞船迫近之时，他们清楚的看见，那面已经彻底皲裂开的裂缝深渊之所显露出来的血色城池。

    “好雄伟庞大的一座城池！”

    看见这座深藏在深渊之的血色城池，再看见那血城之已经彻底的腐烂成白骨的烛龙，邪月教的飞船之，一名地武境六重的带队强者，眸光蓦然迸发出无热烈的炙热光彩。

    “难道这是那些战家人的目的地，那件古神（www.shubao2.cc）物所在的地方？”

    这名地武境六重的邪月教武者心十分的兴奋。

    他们奉命盯紧了战北越等人。

    但是后者等人在进入到飞星域后，没了动静。

    一直紧跟着他们的一小队邪月教队伍也不见了踪影，他们这段时间，一直都在附近寻找着有关战北越等人的踪迹。

    没想到却在这个时候发现了！

    想到自己等人之前查探到了战北越等人前来这里的目的，是为了一件古神（www.shubao2.cc）物，这名地武境六重的邪月教武者，眸光变得无的兴奋和激动。

    他的呼吸变得粗重起来。

    古神（www.shubao2.cc）物啊！

    不管得到之后，是他自己使用，还是交给势力，日后都有的是他飞黄腾达的机会！

    更何况，战家的人之前那么的小心翼翼，可见这件古神（www.shubao2.cc）物，绝对是非同小可！

    这名地武境六重的强者几乎是要大笑出声，毫不犹豫的下令，让众人把飞船给开进废弃大陆之。

    与此同时，飞船之，更飞出了一行地武境的强者，全部都分散围绕在放弃大陆的wàiwéi，不让任何人再靠近！

    这件古神（www.shubao2.cc）物是他们邪月教的，所有的人，胆敢靠近着，杀无赦！

    邪月教的这一行地武境的强者飞掠而出，瞬间，四周都是一片的鸦雀无声。

    一众四五星星域的人原本猜测这艘飞船来自三星星域以的势力，且还不是一般的大势力。

    这会看见这一行地武境的强者，心彻底的没有了任何的想法。

    这些地武境的强者实力并不算是多强，地武境一二重的强者居多，其还有一些初入地武境的强者。

    但是是这些人，足以威慑这些四五星星域的势力强者！

    因为他们的队伍之，有一名这样的地武境强者，已经能够在各自的星域，称霸一方了！