    “轰隆隆！”

    邪月教的人所驾驭着的飞船，几乎是直接撞开废弃大陆的那些灵气海洋，出现在了血城之。

    “轰！”

    一行实力在地武境四重左右的邪月教的人的身形，出现在了飞船身边。

    那名地武境六重的强者带着队，唰的一下，带着众人掠入了血城之。

    “是邪月教的人！”

    洛清瞳等人这会已经进入了广场之，看见急掠而来的邪月教的人，瞬间，洛清瞳的眸光是一凝。

    她和邪月教的人打过交道，自然认得他们的势力标志。

    而顾翊风等人，这会也认出了来人的身份，心顿时猛的是一沉。

    邪月教的人，他们的实力必然十分的强横。

    尤其是此刻那些急掠而来的身影，远之前他们在大陆之心所遇到的那些邪月教的人实力强横多了。

    很显然，是那些人还要厉害的强者！

    他们这么想着，顿时心不断的往下沉着。

    之前那些邪月教的人的实力已经足够强横，这些人的实力他们的更强了。

    那么自己等人还有脱逃的希望吗？

    他们看着之前冒着危险前来救他们的洛清瞳，眸光猛的一沉，对着洛清瞳做下决定道：“小七，你快和这位兄台带着人走吧！”

    “我们留下来给你们断后！”

    “对！小七，你快带着这位兄台和他的人走吧！”

    “我们来替你拦住那些邪月教的人！”

    一众佣兵们知道自己等人对邪月教的人，必然是毫无生机。

    但是洛清瞳和夜千凕等人不一样。

    自己等人要是拦住那些邪月教的人的话，哪怕只是一瞬，只怕也足以让他们带着人离开！

    洛清瞳几次救他们的性命，如今，该轮到他们来替她挡灾了！

    然而，他们的话出口，洛清瞳却是摇了摇头，道：“不用，他们还伤不了我们。”

    “反倒是你们，先离开吧！帮我带他们。”

    她所说的他们，自然是北擎和风羽他们。

    他们之前在灵气海洋受了重伤，这会力量根本不能够动用，洛清瞳得先把他们送出废弃大陆之，以免成为邪月教的人针对的对象。

    至于她和夜千凕，不需要担心。

    有这个男人在，她不会有事的。

    他们完全可以从废弃大陆杀出去。

    “可是！”

    顾翊风等人并不知道夜千凕的真正实力，还想要说什么，却被北擎和风羽等人打断。

    “是！公子，主子，你们两个人多保重！”

    北擎和风羽等人深知夜千凕的实力，只要他的经脉没有任何问题，他完全可以带着洛清瞳杀出废弃大陆之。

    反倒是他们，要是留在这里，只会成为主子和邪医的累赘，连累他们分心。

    因此，他们毫不犹豫的答应了下来。

    听见他们的话，顾翊风等人也意识到了，洛清瞳和夜千凕两人只怕是另外有办法离开。

    既然如此，他们非要留下来，反而是添乱了！

    一众人这么想着，顿时到口的话又全部都咽了回去。

    “好，小七，你放心，我们会保护好他们离开的。”

    “你们两个小心。”