    对方的身影一显现出来，他立刻感应出了气息。

    这个气息，不是别人，正是天都帝！

    司徒湄儿他们以自身的实力和生命力为引，竟然把远在天都的天都帝的化身给召唤了出来！

    看见天空显露出的巨大身影，威严狂霸的气息在刹那间，弥漫着整片洛清瞳等人所在的星空之。

    便是距离极远的，关注着这边场景的众势力的人，都有一种被人扼住了喉咙一般的可怕感觉。

    那个可怕的虚影，仿佛是有一种一念之间能够杀死他们的巨大威能。

    众人没有亲眼见识到，但是不知道为什么，心全部都笼罩着这样的阴影，让他们的额头和后背，全部都流下了止不住的冷汗。

    有些难以承受这压力的人，瞬间翻着白眼晕死了过去。

    一群人武境，甚至是地武境的武者啊！

    在那个虚影所出现的瞬间，竟然有人被吓晕死了过去！

    可见这虚影之所携带着的威能，到底有多浩瀚无边！

    而夜千凕的瞳孔也是剧烈的收缩着。

    “神（www.shubao2.cc）念化身。”

    他看着那个在司徒湄儿等人的头顶之所显露出来的巨大虚影。

    “为了抓我回去，父君你还真的是煞费苦心！”

    神（www.shubao2.cc）念化身，需要将自己的一部分力量和神（www.shubao2.cc）念，封存在一件灵器之。

    若是有人激活这件灵器，远在天都的天都帝，便能够通过这件灵器的联系，刹那间将自己的实力和心神（www.shubao2.cc）**过来，控制着灵器的化身行动。

    而这会出现在这里的，是天都帝的神（www.shubao2.cc）念化身！

    神（www.shubao2.cc）念化身十分的消耗实力，且分化力量进入灵器之封存之时，天都帝自身的实力也会受到一定的削弱和降低。

    夜千溟没想到天都帝为了能够把他带回去，竟然用了神（www.shubao2.cc）念化身的办法。

    要是他没猜错的话，除了司徒湄儿他们，只怕那些在外面搜寻着他下落的天都强者，身都有着这样的神（www.shubao2.cc）念灵器，可以召唤天都帝的神（www.shubao2.cc）念和实力的降临！

    他想到这里，另一边的司徒湄儿等人已经擦去了自己等人唇边的血迹。

    司徒湄儿看着夜千溟，沉声道：“殿下，帝有令，不惜一切发代价都要带您回去。

    还请您不要再挣扎了。

    至于你！”

    她冷笑着看着洛清瞳，冷声道：“蛊惑殿下，身为洛清瞳那个jiànrén的弟弟，你该死！”

    司徒湄儿的面色狰狞如恶鬼。

    她不知道洛清瞳到底是用什么样的办法击败了她。

    或许是这个废弃大陆有古怪。

    又或者是因为刚刚的那个血城。

    但是不管是什么原因，她被一个尊境实力的少年给打脸了不说，对方竟然还是那个洛清瞳的弟弟！

    那个她嫉恨得恨不能让对方去死的女人，她的弟弟，狠狠的扇了自己两巴掌，还把自己给一脚踹飞出去了！

    司徒湄儿从来都没有遭受过这样的屈辱。

    天都的众多贵女，能够和她相提并论的人没几个！

    她向来以自己的实力和家世为傲。

    如今却被一个尊境的少年给按在地摩擦，面子里子，全部都没了！