    这些，都是它们当年为护她所受的伤。

    要不是这样，以它们的威能，对面的那道灵气大掌算什么？

    不过只是米粒之光罢了！

    洛清瞳眼底的寒意，犹如实质一般的在她的眼里不断的涌动着，流淌着。

    “你们已经尽力了，不用再自责。”

    “守好本主的身体，他日，我必将为你们，重铸辉煌！”

    洛清瞳的话说到这里，下一秒，她的手腕猛的一抖。

    刹那间，一股极度狂暴浩瀚，不知道胜过天都帝的攻击多少倍的可怕力量，陡然从她的体内爆发出来。

    “轰！”

    她一拳向前轰了出去。

    “天地霸拳！”

    这一拳可不是之前洛清瞳对付司徒湄儿之时的攻击可以拟的。

    随着这一拳轰出，刹那间，如同翻山倒海，毁天灭地一般的力量，赫然从洛清瞳的双拳之爆发而出。

    而后轰的一下，震碎了天都帝轰过来的那一道灵气大掌的力量。

    不仅如此，远在天都金殿之的天都帝，仿佛是受到了什么攻击一般，轰的一下，他的身形猛的一震。

    而后下一秒，他的身形朝着后方狂飞而出。

    “噗”的一下，他的身形撞飞自己身后的九龙金椅，整个人猛的一下摔在了地，口吐出了一口鲜血。

    却是被那道力量通过他和神（www.shubao2.cc）念化身之间的联系，给震伤了！

    “什么？！”

    天都帝的目光震撼。

    他看向前方虚空之，巨大漩涡所显露出来的景象。

    只见洛清瞳的身形，已经消失在了其。

    对方竟然破开了他的攻击，将他的灵气大掌给轰碎了！

    不仅如此，还通过自己的攻击，伤到了他？！

    天都帝的目光震撼又惊疑。

    刚刚的那股力量，毁天灭地又霸道卓绝，他光是想着，已经颤栗无。

    要不是对方和他隔着不止万水千山的距离，且间隔着重重时空，只怕刚刚的那一击，足以将他给击杀！

    这是怎么回事？！

    对方一个尊境实力的少年，根本不可能能够发出这样的力量！

    天都帝的目光沉凝。

    他隐约记得，刚刚的那一拳轰出之时，后者的身后，似乎显露出了一个血衣战甲的女子身影。

    莫非是对方插手了他和那名少年之间的战斗，将人给救走了？

    如果是这样的，对方的身份，绝对是不同寻常！

    那个少年，只怕也根本不是什么洛清瞳的弟弟！

    要不是这样，以对方出身九星星域，低级大陆的低贱出身，怎么可能能够结识到刚刚血衣战甲女子那样的存在？

    这名少年，必然是夜千凕在半路所结识的朋友，因为知道他和洛清瞳之间的事，所以故意说他是洛清瞳的弟弟，以此来讽刺自己！

    天都帝这么想着，面色顿时说不出的难看。

    而在这时，夜千凕也已经破开了那个巨大漩涡的力量，闯了进去。

    他的身形刚刚被天都帝爆开神（www.shubao2.cc）念化身的力量给阻挡住了，因此慢了一瞬。

    看见洛清瞳的身形消失在了自己的面前，当下，他的眼，浮现一股几乎毁灭一切的狂暴气息。