    只见他们的身形佝偻着，全身的力量气息，在刹那间变得十分的怪。

    洛清瞳说不出那种感觉，像是有着什么东西，正在他们之酝酿着一样。

    让她的心，十分的不舒服。

    “千凕，你要小心。”

    她微微的眯眼道，提醒着夜千凕。

    后者无声的点头，抬手把她给护在了自己的身后。

    “待会你不要再动手，这会还不是你和他们动手的时候。”

    夜千凕的声音微沉。

    他丝毫不怀疑洛清瞳的能力和实力，但是天武境的实力，实在是太强了，绝不是一般人能够拟的。

    洛清瞳之前靠着天地霸拳的力量轰飞了司徒湄儿已经是极限了，后面她未必还能够使出这样的力量。

    而司徒湄儿和十八统领他们，也不会再给她这个机会。

    最重要的是，司徒湄儿和十八统领等人此刻的气息变化，给他一种十分不好的危险感觉。

    这种危险的感觉，夜千凕极少有。

    但是一旦有，代表着对方的身，有足以威胁到他的东西。

    会是什么呢？

    以司徒湄儿等人的实力，再来一百个，也未必能够奈何得了他。

    夜千凕的眉头，拧了起来。

    忽然，他似感应到什么气息一般，面色猛的一变。

    “清瞳，你待会一定要紧跟在我的身后，不要离开！”

    夜千凕的声音难得变得沉肃而急促，洛清瞳的心猛的一凝，刚要问他到底是怎么了，感应到司徒湄儿等人所在的那边，气息陡得一下往一提。

    而后轰的一下，他们的气息在刹那间猛的炸开，在他们几个所围成的圆注入着。

    “轰轰轰！”

    一道道狂暴的气息在刹那间剧烈的提升着，而后猛的汇聚在一处。

    洛清瞳眸的血瞳开启着，清楚的看见随着司徒湄儿等人的气息一起注入到他们所在的圈的，赫然还有着一道道的生机之力！

    司徒湄儿他们竟然以自身的生命力为祭奠，提升着自己等人的实力，不仅如此，他们的气息注入到那个圆圈之，那个圆圈的气息，一下变了。

    一个若有若无的虚影，刹那间如同纵贯虚空一般，出现在了那个圆圈之！

    而随着司徒湄儿等人的气息和生机注入，洛清瞳才发现，对方等人所摆出来的，竟然是一个阵法！

    他们以身成阵，以自己的实力和生机为力量，正在召唤着什么！

    洛清瞳的面色猛的是一变。

    司徒湄儿等人此刻的实力已经提聚到了他们的顶峰，同时，他们注入到这个阵法之的生命力也是十分的庞大。

    洛清瞳初步估计，他们至少注入了百年的生命力！

    这么庞大的生命力和实力，只为了召唤出一个虚影，对方的实力，会强到什么样的地步？！

    司徒湄儿他们，在召唤着什么？！

    在洛清瞳的面色微变之时，夜千凕看着那个在司徒湄儿等人所围成的圆圈之若隐若现的虚影，面色也是说不出的凝重。

    “父君！”

    他看着那个在圆圈显现出来的，若隐若现的身影。