    “我不会放开她的。”

    夜千凕的声音冷冷。

    他面色漠然的看着暴怒的天都帝，冷声道：“父君之前要是在天都还听得不够清楚的话，那我再说一遍。”

    “我此生此世，生生世世，都只会和洛清瞳在一起！”

    “我的妻子，未来生同衾死同穴的那个人，只可能是洛清瞳！”

    “除此之外，别无他人！”

    “好！”

    天都帝的面色不怒反笑。

    “既然如此，那你别怪朕了！”

    “轰！”

    他的身形，在刹那间朝着夜千凕袭了过来。

    随着他出手，刹那间，天地间斗转星移，空间破碎！

    星空之，漫天银河倒悬，无数飓风骇浪，蓦然从天空猛的一现而出，携带着漫天恐怖的灵气漩涡，朝着夜千凕所在的方向，狂掠而去。

    此等威能，不之前废弃大陆彻底崩碎塌裂之时逊色多少！

    司徒湄儿等人之前出手的力量波涛，对起天都帝的攻击来说，犹如小巫见大巫！

    他们的力量波涛如果说是湖泊小河，那么天都帝的攻击是发怒翻腾的大海！

    万里无边，一望无际！

    威能滔天，恐怖卓绝！

    “轰！”

    看见天都帝的攻击袭来，刹那间，夜千凕周身的力量无风自动，轰的一下，犹如平地起波浪，又如滔天大海之，腾跃出了巨兽鲲鹏。

    夜千凕的体内，刹那间传来犹如雷鸣海啸一般的声音，而后他体内的力量，朝着天都帝的迎了去！

    无数的虎豹龙吟之声伴随着凤鸣鸾叫声一起，朝着天都帝的攻击力量冲了过去。

    夜千凕的周身力量之，自成神（www.shubao2.cc）兽万像，其威能和实力，竟然不天都帝的狼来了差到哪去！

    “轰！”

    两人的攻击刹那间撞在一起。

    夜千凕体内的经脉在刹那间传来咔的一声。

    他的面色不变，正要继续用力，哪怕拼得经脉断裂，也要一击把天都帝的神（www.shubao2.cc）念化身给拍散！

    但是在这时，司徒湄儿等人冲向了洛清瞳。

    十八名天玄卫统领再加司徒湄儿，哪怕洛清瞳能够使出天地霸拳也没办法对付。

    更何况，这会，废弃大陆已经崩解，洛清瞳不可能能够再使出天地霸拳，她也没有那么多力量可用了！

    夜千凕的面色微变，刹那间收回了自己即将全力轰出的实力——他的力量要是全部轰出，立刻经脉会全部寸断！

    到时，哪怕轰碎了天都帝的神（www.shubao2.cc）念化身，他也没办法在司徒湄儿等人的攻击，护住洛清瞳！

    不能够用全力！

    夜千凕的眸光冰冷，抬手和天都帝的神（www.shubao2.cc）念化身对了一记。

    轰的一下，他的身形被天都帝的神（www.shubao2.cc）念化身所传来的力量给震退了数百米——

    不能够动用全力的情况下，以他这会只恢复了百分之三十经脉强度的力量，并不是天都帝神（www.shubao2.cc）念化身的对手！

    要知道，对方是把整个实力和心神（www.shubao2.cc）都投射过来了的！

    要不是这样，也不足以抓住他！

    如果是夜千凕一个人，他完全可以击溃天都帝的神（www.shubao2.cc）念化身后直接离开。

    毕竟对方不知道他的经脉重伤已经修复，已经又可以动用一次全力了！

    但是洛清瞳怎么办？

    夜千凕的面色沉凝。

    而在这时，洛清瞳的声音响了起来。