    洛清瞳的声音在他的耳边响起。

    “姐夫，放我下去，让我让这些人好好的知道，我的姐姐，不是他们可以随意羞辱的。”

    “说什么我姐姐的实力和身份都低下无，其实他们才是真正的低下！”

    洛清瞳的话出口，夜千凕的眉头瞬间便是一皱。

    这个女人在搞什么？

    忽然，夜千凕似想到了什么，随后看向洛清瞳，白玉面具之后的薄唇，一下翘了起来。

    “好。”

    他的眸光宠溺，直接一下把洛清瞳给放开了。

    而在洛清瞳的声音响起之时，司徒湄儿的肺都要气炸了！

    “大言不惭！”

    她怒声喝道。

    对方不过只是一名尊境实力的少年，虽然对于真衍大陆的那些人来说，实力真的是高不可攀，但是在她的面前，不过只是一堆垃圾渣滓罢了！

    也不知道对方从哪里得到的遇，以这样的实力，竟然还敢在她的面前炫耀。

    不仅如此，殿下竟然也由着对方这样蔑视自己！

    想到少年所说的，自己不如那个叫洛清瞳的女人，司徒湄儿的眼底淬出一股仿佛带着剧毒的寒芒。

    对方真的是找死！

    司徒湄儿本来准备趁着夜千凕应付十八统领之时，将洛清瞳给击杀！

    如今见她竟然敢大言不惭的说要对付自己，面的冷笑和寒色，更重了！

    不管对方这么做是因为什么原因，故作玄虚，虚张声势也好，故意为了让夜千凕多一点时间对付十八统领也好，既然她这么的想要找死，自己成全她！

    绝对的实力带来绝对的自信。

    司徒湄儿不相信洛清瞳能够威胁到她。

    对方那拙劣的心计，也想要吓住她吗？

    想要逼得自己不敢对她动手？

    简直是笑话。

    凭借着自己的实力，还有她可以卖弄心计的机会？

    司徒湄儿冷笑，根本没有把洛清瞳的话放在眼。

    她的攻击，狂暴无的袭向洛清瞳。

    那所掀起的可怕罡风，足以将任何地武境以下的武者击杀！

    外面的那些势力的人看不见血城的场景，但是能够感觉得到司徒湄儿和天玄卫十八统领所爆发出来的可怕攻击。

    感觉到那恐怖的力量气息在废弃大陆的空盘旋呼啸着，他们的面，全部都显露出了惊骇无的表情——

    哪怕隔着这么远的距离，他们都有种自己会被击杀在这力量的窒息感。

    可见这力量的气息到底有多可怕！

    只是，这么多的天武境力量气息，竟然在瞬间爆发出来。

    难道说，这废弃大陆所来的天武境强者，竟然不只是刚刚那名击杀了邪月教众人的人一个？

    一众人这么想着，面的神（www.shubao2.cc）色，更加的惊骇恐惧了。

    而在这时，血城之，洛清瞳看着司徒湄儿轰向自己的力量。

    后者的面，带着不可一世的表情。

    天武境的力量，真的是非常的厉害呢！

    难怪看不起她这样的尊境实力武者。

    不过……

    洛清瞳的唇角微翘。

    她今天要告诉司徒湄儿等人，到底什么叫做人外有人，天外有天！