    “千凕，左边！”

    洛清瞳的声音在自己的脑海响起，瞬间，夜千凕的身形下意识的往左边移了一下。

    他绝对相信洛清瞳，因此，还不知道她准备做什么，身体已经先大脑有了反应，直接瞬移了过去。

    “轰！”

    夜千凕的身形才刚刚的移动到左边的方向，下一秒，一道由天都帝的神（www.shubao2.cc）念化身所轰出的攻击，轰在了他之前站着的地方，一直蔓延到右边所在的位置。

    如果夜千凕当时站在那，必定得硬抗这道攻击。

    因为他的左边下一秒，出现了天都帝神（www.shubao2.cc）念化身的身影。

    不过这会，因为洛清瞳的出声预警，夜千凕不仅没有硬抗到这道攻击，反而是提前站在了天都帝神（www.shubao2.cc）念化身出现的面前。

    后者这一出现，像是直接撞在夜千凕面前一般，被后者一招拍飞了出去。

    要不是不能够动用全力，靠着这一招，夜千凕能够拍散天都帝的这一道神（www.shubao2.cc）念化身！

    “清瞳！”

    夜千凕的双眸闪亮，声音在洛清瞳的脑海响了起来。

    “你能够看见他的攻击？”

    他的双目灼灼。

    夜千凕没想到洛清瞳竟然能够看透天都帝的攻击。

    后者的攻击，连他也看不透，洛清瞳竟然能够看见？

    夜千凕的声音响起，洛清瞳顿时微微摇了摇头。

    “不是我能够看见，而是我能够预见！”

    洛清瞳的唇角微翘。

    她还得感谢自己在废弃大陆所开启的那个新瞳术——预见。

    洛清瞳的瞳术威力，是和她的实力以及精神（www.shubao2.cc）力量相挂钩的。

    以她此刻的实力，根本不可能看透天都帝的攻击。

    但是洛清瞳最新领悟的瞳术“预见”，却是让她能够看见未来一秒时间内发生的，和她有关的事！

    这样的情况下，天都帝的攻击，自然在她的眼了！

    虽然不能够像瞳视那样，开启3d模式，将天都帝的攻击力道，范围，弱点，速度等等全部都解析清楚，好加以对抗和反击。

    但是对于夜千凕来说，只要能够给他一个提示，以男人的实力，绝不会在对方的手吃了亏！

    只可惜预见的次数有限，毕竟太过消耗精神（www.shubao2.cc）力，不然洛清瞳非配合夜千凕，玩死对方不可！

    夜千凕的这一击轰出，瞬间，天都帝的面色变了。

    他没想到，夜千凕的身形竟然这么凑巧，在他的攻击的一秒避开了他的攻击，不仅如此，还恰好出现在他准备过去的地方。

    这是巧合吗？

    天都帝的面色沉凝。

    对于自己的这个儿子，他心十分的忌惮。

    夜千凕从小和常人不同，天脉之身，实力无时无刻不在增长，天都帝甚至都不知道，他在什么时候，实力已经足以和自己对抗了。

    要不是他的天脉之身后面显露出隐患，天都帝都不知道夜千凕此刻的实力能够增长到什么程度。

    这样的一个儿子，既是助力也是隐患。

    偏偏，自己掌控不了他！

    天都帝这么想着，面色顿时无的阴沉。