    此刻，她所有的目光和注意力全部都放在了夜千凕的身。

    脑海不断的回响着：对方竟然是一名天武境的强者！

    他竟然是名天武境的强者！

    自己当初该不顾一切的巴他的！

    这样，这么强悍的助力和靠山，是她的了！

    楚雨菲的心说不出的懊恼和悔恨，深恨自己之前怎么不更死缠烂打一点？

    对方算是断袖，总是要延续血脉的，难道真的能够拒绝自己这么一个依赖他，娇弱堪怜的少女？

    只要自己当时坚持住，让他以为洛小七讽刺她的话，只是对方的污蔑。

    到时他自然会相信她的无辜和善良。

    而只要能够得到一丝机会，她能够爬对方的床，死死的缠着对方！

    她不相信，对方能够抵御得了她的手段！

    结果这一切，全部都毁了！

    对方非但不是她的助力，还是洛小七的助力！

    等等！

    想到这里，楚雨菲的面色蓦然一僵。

    她忽然想到，刚刚她还在众长老的面前，说得到古神（www.shubao2.cc）物的可能是那个黑衣人，会对天风楚家不利。

    但是这会分明得到古神（www.shubao2.cc）物的是那个白玉面具人！

    那对方根本不可能会对天风楚家不利！

    因为洛小七在，她必然会护着楚凌风他们！

    而那个白玉面具人算是看楚凌风不顺眼，也不会对天风楚家出手！

    这么说，楚凌风他们不仅没事，还成天风楚家的宝贝了？！

    毕竟有洛小七这么一层关系在，他们完全可以搭这么一个强者的靠山！

    楚凌风他们非但不会有事，还会被天风楚家的人给供着！

    果然，她才刚这么想着，听见楚小风欣喜若狂的声音响了起来。

    “哈哈！是那位阁下，那小七说不定也会没事了！”

    楚小风和楚景奕等人面色兴奋的看着洛清瞳和夜千溟所在的方向，心说不出的激动。

    而楚小风更是冷笑着看着楚雨菲道：“哼，某些人，以为是那个追杀小七的人得到了那件宝物，怎么样？心里很失望吧？”

    “楚雨菲！你到底有多想我们天风楚家倒霉呢？竟然连那样危言耸听的话都说得出口。

    我们天风楚家被别人族灭了，对你有什么好处？果然是养不熟的白眼狼！”

    “我……”

    楚小风的话出口，瞬间，楚雨菲的面是一阵的煞白。

    她怎么也没有想到，得到宝物的，竟然会是那白玉面具人。

    这会对楚小风的这些话，根本无法还口。

    而一众天风楚家的长老也是一脸狐疑的看着她。

    楚雨菲的那些话，的确有挑拨他们对付楚凌风和八长老一脉的嫌疑。

    不过这会不是计较这些的时候，一众天风楚家的长老们面色兴奋的看着楚小风等人问道：“你们认识那位阁下？”

    他们看向夜千溟。

    “我们不认识，但是我们的一个朋友和他很熟！只是楚玉成他们想要杀她，还差点杀了少主！诸位长老们，你们可要为我们做主啊！”

    楚小风的话出口，瞬间，楚玉成等人的脸白得跟粉刷过的墙壁似的。

    楚小风等人要是之前告状，他们或许还能够通过各自家族的力量化解。

    但是这会，他们借着洛小七的名义说出，楚玉成等人知道他们完了！

    哪怕是为了讨好那名天武境的强者，众长老们也不会放过他们！

    他们这些人，再也对付不了楚凌风了！

    一众人几乎是瘫在了地。

    而洛清瞳却是不知道这边的情况。

    她此刻正眸光凝重的看着司徒湄儿他们所在的方向。