    衰落到了一定的程度，只要是一动用极强的力量，会反噬自身。

    空有绝强武力而无法运用，因此他们对于夜千凕的畏惧和震撼才会稍减。

    谁想刚刚他们和夜千凕交战之时，发现他体内的力量运用，根本没有一点的滞碍凝转。

    虽然他用出的并不是全力，但也足以让他们惊骇。

    因为单是对付他们几个人，夜千凕不需要施展出全力也行！

    殿下的经脉，怎么会没有崩裂呢？

    一众天玄卫统领们的目光惊骇。

    而他们更惊骇的，是外面那些站在极远处的地方，丝毫不敢靠近，但是却依旧关注着这边场景的势力强者们。

    他们的目光遥望着这边的场景，当看见司徒湄儿和十八统领出手之时，脸的惊骇已经是难以言喻。

    而这会，他们更是直接已经麻木了。

    一行天武境强者的出现，已经很挑战他们的神（www.shubao2.cc）经。

    而这会，这一行天武境的强者，竟然败了！

    败了啊！

    一群天武境的强者啊！

    随意一个人，都足以在瞬间将他们在场的这些人给击杀个一百遍的天武境强者啊！

    竟然败了！

    众人看见司徒湄儿和十八统领所轰出的攻击被破，而后一个个像下饺子一样的被轰飞了出去，天空之的那可怕恐怖的气息瞬间散尽，并向后倒飞而出，几乎无法形容自己等人的心情。

    一群天武境的强者都被轰飞了，那岂不是说，那废弃大陆的人，这些天武境的强者还要强？

    那是什么样的实力境界？

    众人想象不出来。

    他们连最低等的天武境的力量是什么样的都不知道，别说更高等的天武境的力量了。

    更何况，那击败了那些天武境强者的力量，极有可能已经超脱了天武境的层次！

    众人这么想着，心更加的麻木了。

    他们看向废弃大陆的方向，不知道到底是什么人击败了那样的强者。

    是那得到了宝物的人吗？

    到底这是宝物的力量，还是对方的实力，本来是如此？

    天风楚家和飞星连家等人所在的地方，更是鸦雀无声。

    他们不敢想象，自己等人之前到底是和什么样的强者一起待在废弃大陆之。

    能够将这么多天武境强者都轰飞，对方的实力，只怕是到达了一个极其可怕的地步。

    毕竟算是有着宝物的辅助，对方的实力要是太差的话，也不可能对付得了这么多的强者。

    更别说把他们给轰飞了！

    所以对方的实力，必然是十分的强横，至少是和那些天武境的强者是一个层次的。

    而另一边，战家的众人，心情也是难以言喻。

    那名站在战北越身边的年男子，声音涩然的看着远处废弃大陆的方向，道：“看来我之前是多虑了。”

    他之前还担心那个黑衣人极可能守不住那件古神（www.shubao2.cc）物，这会看来，这个想法，何其可笑？

    对方岂止是守住了那件古神（www.shubao2.cc）物，分明是天王老子来了，也别想从他的手夺走！

    只可惜，对方是害他们功败垂成，错失古神（www.shubao2.cc）物的祸首。

    如果可以，他是不希望对方得到古神（www.shubao2.cc）物的。

    只是这会看来，他的这个想法，是不会实现了。

    他这么想着，准备和战北越说什么，忽然，他的双眸猛的一凝，看着废弃大陆的方向，惊呼出声。