    “轰！”

    他的身形，再度朝着洛清瞳和夜千凕冲去。

    然而，在洛清瞳的预见之下，他再也讨不到好处。

    “砰！”

    又是一道攻击拍来，他的身形，再次被打散！

    神（www.shubao2.cc）念化身的虚影，淡了许多。

    毕竟这些力量，都是他之前封存在灵器的，之后受到了司徒湄儿等人的激发，所以才会凝聚出来！

    如今被夜千凕给拍散，那其的力量，自然是流失出去了！

    等到他虚影的力量彻底的消散时，他的神（www.shubao2.cc）念化身，也会彻底的消失！

    天都帝这么想着，顿时面色更加的阴沉了。

    他看向夜千凕所在的方向，总觉得这一切不是那么的简单。

    一次还可以说是巧合，为什么第二次他还是能够料自己的攻击和行动？

    如天都帝这样的人，不会到了第三次才反应过来。

    他的目光盯在洛清瞳的身，总觉得这一切，似乎和对方脱不了关系！

    要知道，刚刚的第一击，夜千凕可是没有逃过他的攻击的！

    说明不是对方做的！

    是这个少年？

    那个洛清瞳的弟弟？！

    天都帝的目光，惊疑而难以置信的定格在了洛清瞳的身。

    而后者只是冲着他甜甜的一笑，而后抬手朝着他了一根指！

    那模样，意思非常的明显——怎么样？爽不爽？！

    洛清瞳的指无声的说着。

    而天都帝不知道洛清瞳竖起这一根指的意思，但想到洛清瞳之前骂他的那些话，他再怎么傻都知道这必然不是什么好意思！

    当下，他的眸光一下沉了下来。

    “混账！”

    他的声音冰冷，身形再度朝着洛清瞳和夜千凕冲了过去。

    这回他的目的是洛清瞳！

    不管这事到底是不是她做的，单是冲着对方对他的这种蔑视，天都帝不能够放过洛清瞳！

    然而洛清瞳在夜千凕的身后，男人的身形总是在第一时间挡在了她的面前。

    再加洛清瞳的“预见”，天都帝根本对付不了洛清瞳，反而是被夜千凕给抓住机会，将身形连着拍散了两次。

    眼看自己的身形越来越淡，已经有些无法维持神（www.shubao2.cc）念化身的幻形，天都帝的面色，终于变了。

    他已经可以肯定，是洛清瞳看破了他的攻击。

    一名尊境的少年，竟然能够看透自己的攻击！

    这根本是天方夜谭！

    但这会，这天方夜谭一样的事，却是发生在了自己的面前，让天都帝，不得不相信！

    “好！好！你很好！”

    天都帝的面色冰冷。

    他目光森寒的看着夜千溟身后的洛清瞳，而后轰的一下，在刹那间将自己的身形彻底的爆开。

    狂暴到可怕的力量在刹那间肆虐，一下轰向了夜千溟。

    与此同时，一个漩涡悄无声息的在洛清瞳所在的地方出现，一下将她给吸入了其！

    “想要找她，回天都！”

    天都帝的声音冰冷，从漩涡的深处传来。

    原来，他借着自己神（www.shubao2.cc）念化身爆开的力量，直接通过本体和这边的联系，要把洛清瞳传送回天都！