    后者的力量，拼命的朝着攻击之输送着，但是全然无用！

    事实，要不是洛清瞳此刻的实力还不够，加邪血手镯受创严重，施展出来的力量有限，单凭这一击，洛清瞳都可以让司徒湄儿死无葬身之地！

    不过这会，她也非常的不好过对了。

    “噗！”

    司徒湄儿的口吐出了一口血。

    她的攻击被破，刹那间，她的身形向后倒飞出了数十米。

    不仅如此，洛清瞳的身形在刹那间出现在她的面前，而后看着她那一张高傲得不可一世的脸，抬手是一巴掌扇了过去。

    “这一巴掌，是赏你刚刚对我姐姐不敬！”

    “连我都打不过，你也好意思鄙视我姐姐？”

    “实力低下的垃圾？真不知道你在说谁！”

    洛清瞳说到这里，啪的一下，又是一巴掌，顺着她之前扇司徒湄儿的力道，反手又抽了回去。

    当下，司徒湄儿原本被打偏到一半的脸，瞬间又被打转到了另一边。

    “至于这一巴掌，替我姐夫还给你们！”

    “凭你们，也想要控制他的人生？”

    洛清瞳冷笑。

    “回去告诉你们的帝，夜千凕是洛清瞳的！”

    “从到下，从里到外，从身心到灵魂！”

    “给我滚回天都去！”

    洛清瞳的这最后一句话说完，瞬间轰的一下，一脚把司徒湄儿给踹飞了出去。

    后者被洛清瞳给连扇了两巴掌，还没等回过神（www.shubao2.cc）来，瞬间又被洛清瞳给踹飞了出去。

    她之前为了对付洛清瞳那一招天地霸拳的力量，把自己体内的力量，全部都轰进了自己的攻击之。

    这会体内的力量一时无法重新凝聚，面对洛清瞳的攻击，都没办法提聚起一丝力量，因此几乎是毫无反抗之力的被洛清瞳给踹飞了出去。

    那向后倒退的身形，看去像是被人一脚给踹飞出去的垃圾一般。

    “你！”

    司徒湄儿的目眦俱裂。

    她怎么也没有想到，自己的悍然一击，最后会演变成这样的结果。

    难道不是应该她把对方给击杀，然后像丢弃一件垃圾一样的把对方给甩开吗？

    为什么最后会演变成这样的结果？

    被人给像一件垃圾一样踹飞的人，竟然是她？！

    司徒湄儿的身形狠狠的砸在了地，瞬间，将原本已经崩裂严重的洞穴世界的地面，给砸出了一个大坑！

    而在她的身形倒飞而出之时，砰砰砰的一阵爆响，那十八名天玄卫统领的身形，也在瞬间被轰飞到她的面前，狠狠的砸落在地。

    “噗！”

    一众人相继吐出了一口鲜血，躺在地，看向夜千凕的目光，说不出的惊骇。

    “你，殿下，你的经脉！”

    竟然没事？！

    他们的目光震撼难言。

    一众天玄卫的统领和夜千凕交战。

    他们哪一个，不是在天都足以镇守一方的强者？

    结果在夜千凕的手，根本走不过一个回合。

    男人的实力要是还是全盛时期，这样的战绩一点也不怪。

    但是……

    殿下他……

    他的经脉，不是已经不能够动用太大的力量了吗？