    说她是实力和身份都低下的垃圾，看不起她？

    洛清瞳唇边的笑意妖娆而邪肆，那她让他们尝尝，被垃圾打脸的感觉！

    “轰！”

    洛清瞳的双手抬了起来。

    随着她的双手抬起，刹那间，整个废弃大陆的洞穴世界之，风起云涌，狂暴非常。

    整个废弃大陆的体积已经崩解到只剩下洞穴世界的核心了。

    也是洛清瞳和夜千凕所在的血城的四周。

    但是也因为这样，那些狂暴的灵气海洋的力量，全部都聚集在了血城的四周。

    层层叠叠的蕴积着，越来越可怕，越来越凝重。

    一旦这些力量彻底的爆发出来，只怕是这座血城也zeny?不住，最后整个废弃大陆都会彻底的崩解。

    然而这会，洛清瞳的双手抬起，那股浓郁可怕到了极点的力量，刹那间像是受到了什么召唤一般的，疯狂的朝着她所在的地方狂袭而来。

    原本将它们给挡在外面的血城，在这一刻，也没有阻止这些力量的涌入。

    “轰隆隆！”

    这些狂暴的力量在瞬间袭来，而后轰的一下，化做无数力量和能量，狂掠入洛清瞳双手的邪血手镯之。

    洛清瞳是在之前司徒湄儿等人出现之时，发现自己双手的邪血手镯轻震着，随后隐约的，她感觉到了，自己可以吸收外面的那些灵气海洋的力量为己用，激发出邪血手镯的威力。

    洛清瞳不知道这是不是司徒湄儿等人的出现，让邪血手镯感觉到了危险，因此通过这座血城的力量和外面那些灵气海洋的力量产生了什么联系。

    又或者是，这座血城感应到了自己的危险，从而让这些灵气海洋的力量，能够为她所用。

    总之，她这会能够动用这些灵气海洋的力量，开启邪血手镯的威力了。

    所以，她之前才会让夜千凕放开她。

    而后者想必也猜到这一点了，不然不会这么干脆利落的放开她。

    以夜千凕的性子，要不是确定她安全，他不会放开她，让她去冒险。

    “轰！”

    洛清瞳的双手注满力量之时，她的眸光轻抬，看着前方面色豁然惊变的司徒湄儿，一拳向前轰了出去。

    “天地霸拳！”

    洛清瞳的一击轰出。

    刹那间，整个天地都风云变色。

    那些浓郁到了极点，完全化水，之后又在持续的崩解和高压之，不断的压缩酝酿着的灵气海洋力量，在洛清瞳的一挥之下，刹那间从血色手镯一掠而出。

    而后轰的一下，狂暴轰向前方的司徒湄儿！

    后者所轰出的那一击属于天武境的力量，此刻在洛清瞳的这一击天地霸拳面前，根本不堪一击。

    这可是洛清瞳的意识世界，那名身穿血色战甲的女子，一击轰破天道攻击的攻击。

    无数雷霆霹雳，末日降临，全部都一拳粉碎，司徒湄儿所轰出的这一击，自然也不例外。

    所谓“霸”者，当世无敌！

    天地霸拳，天地亦不敌也！

    “轰！”

    洛清瞳所轰出的这一拳，几乎是势如破竹的轰破了司徒湄儿的攻击。