    只见废弃大陆所在的方向，轰的一下，整个废弃大陆全部都炸裂开了。

    原本已经缩得极小的废弃大陆，在这一道炸裂声，轰的一下，彻底的崩解成了无数的碎片尘埃，飘散在了星空之。

    与此同时，废弃大陆的一众身影，彻底的显露在了众人的面前。

    漫天的尘埃之，一众天玄卫的身影和洛清瞳和夜千凕的身影，若隐若现。

    而在这时，天风楚家和飞星连家所在的方向，楚雨菲忽然对天风楚家的众长老道：“诸位长老，那个得到宝物的人，极有可能是那个追杀洛小七的黑衣人。”

    “要是他真的是那个强者，那我们天风楚家到时要怎么办？”

    “要知道，凌风哥哥和小风哥哥他们为了维护洛小七，可是得罪了他啊！”

    “他要是对我们天风楚家下手……”

    楚雨菲捂着唇，一脸的焦急担忧。

    只有一双美眸，在微微敛下之时，闪烁着冰冷而得意的光芒。

    楚凌风他们完了，那个黑衣人要是真的是得了宝物的那个人，先不说他会不会对他们天风楚家动手，算是不会，以长老们的恐惧害怕和疑心，楚凌风和楚小风以及八长老一脉的人，都倒霉定了！

    楚凌风这个少主，算是做到头了！

    天风楚家的人要是不想惹祸身，只能够将他这个少主给废黜驱逐！

    到时，把他的武功全废，送去给那个黑衣人消气也不一定。

    但是对方未必会把楚凌风这个人给放在眼里啊！

    楚雨菲这么说，不过是要天风楚家的人放弃楚凌风这个少主罢了。

    毕竟对方的血脉力量和天赋潜力再强大，又怎么能够和一个天武境的强者？

    更别说，那个强者还是可以将一众天武境强者给打飞的！

    楚雨菲这么想着，敛眸掩下了自己眼底的寒光。

    然而，她的话才出口，听见了四周的天风楚家的人和飞星连家的人一阵的惊呼。

    “你们看！”

    “那个得到了宝物的人……”

    “是那个白玉面具人！”

    “是那些白玉面具人的领头！”

    听见这声音，瞬间，楚雨菲那装模作样的声音，一下卡在了喉咙里。

    她那准备好了的说辞，可以逼得楚凌风和八长老一脉的人退无可退的说辞，一下没有了任何声音。

    “竟然是那名白玉面具人？！”

    她不敢置信的道，抬头朝着废弃大陆所在的方向看去。

    果然看见了洛清瞳和夜千凕的身形悬浮着，正和一众天玄卫的统领对峙着。

    看着这一幕，楚雨菲的脑海一阵的空白。

    那得到了宝物的，竟然是那些白玉面具人！

    且还是那和洛小七极为亲密的，白玉面具人的领头！

    她的目光死死的盯着一身华贵不凡，周身笼罩在一股极其狂放强大的力量之的夜千凕。

    反而是他身边的洛清瞳，被她给忽略了。

    也不怪楚雨菲，洛清瞳的脸戴着白玉面具，和她的距离又相差极远。

    她只以为那是夜千凕身边跟着的某一个手下，哪里知道那是洛小七？