    司徒湄儿单是这么想着，都恨之欲狂。

    她的目光犹如毒蛇的舌信一般，舔过洛清瞳的全身，而后朝着现身而出打天都帝的神（www.shubao2.cc）念化身恭声下跪道：“帝！还请帝出手，诛杀蛊惑殿下的人，迎殿下归宫！”

    “请帝出手！”

    一众十八统领的声音也响了起来。

    而在这时，天都帝的神（www.shubao2.cc）念化身，也是彻底的凝聚成形，他的眸光，在刹那间注视在洛清瞳的身。

    “你是那个女人的弟弟？”

    天都帝的声音冰冷。

    他在被召唤过来的那一刻，意识已经注入到了这个神（www.shubao2.cc）念化身之。

    同时，他自身的实力，也注入到了这里。

    此刻，他的声音浩荡，犹如神（www.shubao2.cc）祗一般的俯瞰着洛清瞳。

    那眼，满满的都是厌恶。

    对方是那个叫洛清瞳的女人的弟弟？

    是那个女人，害得自己的命令再也不被夜千溟所接受。

    甚至，对方还反抗他的命令，不肯跟他回天都！

    天都帝这么想着，瞬间，看向洛清瞳的目光，满是杀意。

    “跟朕回宫！我可以饶她一条命！”

    他冷声看着夜千溟道。

    “但是你要跟那个女人一刀两断，并且听从我的命令成婚！”

    他的话出口，夜千溟还没来得及开口，洛清瞳的声音已经蓦然嗤笑了起来。

    “臭老头，你的脑子没坏吧？让我姐夫和我姐姐一刀两断？你以为你算老几？另外，想杀我，你还未必够格！”

    洛清瞳的目光冰冷。

    她最讨厌的，是别人威胁她。

    前世她还弱小时，无数人威胁她说，不听从他们的命令，不为他们所用的话，她只能死无葬身之地。

    结果呢？

    最后却是他们死在了她的手！

    洛清瞳这个人，向来不受什么伦理道德束缚！

    她为人处世只有两个标准，一个对她好的，一个对她不好的。

    对她好的人，她自然百倍还之，对她不好的，哪怕是血脉亲人，也别想讨到半点好！

    而这会，天都帝一副把夜千凕给当成工具，想要在他临死前攫取到最大利益的模样，实在是让她恶心。

    先不说对方根本没有把夜千凕给当成儿子，算他真的是为了夜千凕好，洛清瞳也不会给他留半点面子。

    谁特么不是人生父母养的？

    凭什么要被你作践？

    还用她来威胁夜千凕！

    洛清瞳对此只有四个字可讲，那是——去你吗的！

    她抬手朝着天都帝竖起了一根指。

    “想让我姐姐和我姐夫分开，你做梦还较快一点！”

    “我告诉你，我姐姐和我姐夫，还在一起定了！”

    “不仅这一生一世要在一起，以后的每一生每一世，都要在一起！”

    “臭老头，你别管得那么宽了！”

    她的话出口，瞬间，天都帝的面色暴怒。

    “住口！”

    而夜千凕的唇角，却是一下翘了起来。

    他喜欢洛清瞳这股维护着他，爱着他，在乎着他的桀骜和张狂！

    他不怕前路艰难，不怕刀剑风霜，不怕强敌环绕，只怕她先……放弃他！

    怕她不肯和他一起坚持，怕她不足够相信他，怕他在一转身之后得到的，却是她的放弃和离开！

    只要她在他的身边，只要她不放开他，他不怕任何人的威胁！