    “殿下！”

    “您知道您在说什么吗？”

    “像洛清瞳那样的jiànrén，怎么能够配得你？”

    她咬牙说到这里。

    洛清瞳的声音已经悠然响了起来。

    “是啊，像我姐姐这样的人不配，像你这样处处不如我姐姐的人配了！”

    “她是jiànrén，你是什么人啊？”

    “连jiànrén都不如的人——xiàjiàn之人吗？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，司徒湄儿的眼燃起了熊熊怒火。

    “你给我闭嘴！”

    “这里没有你们这些实力低下的渣滓说话的份！”

    “殿下，您既然执迷不悟，那别怪我们不客气了！”

    司徒湄儿的眸光冰冷。

    她看向夜千溟。

    后者刚刚看向她的漠然目光，让她的心愤怒。

    凭什么？她连这个男人的一点目光都得不到？

    而那个叫洛清瞳的女人，却能够被他放在掌心，护若珍宝？

    连对方的弟弟，都能够在自己的面前放肆！

    阿姨，丑八怪，不如洛清瞳……

    少年口说出的字字句句，都像针一样的扎在司徒湄儿的身。

    被一个少年这么说，还是洛清瞳的弟弟，且夜千溟还对对方的话，给予了肯定。

    司徒湄儿心的妒火，一下爆发了出来。

    “轰！”

    她的身形，在刹那间掠向洛清瞳。

    胆敢说她是丑八怪，还说她不如洛清瞳，xiàjiàn！

    她看对方到底能不能承受这个口出恶言的后果。

    “动手！把殿下带回天都！其他人，格杀勿论！”

    司徒湄儿的声音，杀气腾腾的响起。

    这里除了他们，还只剩下洛清瞳和夜千溟。

    这个格杀勿论，除了指的洛清瞳，还能是谁？！

    而那十八名天都强者，在听见司徒湄儿的话后，顿时也没有犹豫，朝着夜千溟冲了过去。

    至于洛清瞳那边，杀了杀了吧！

    对方是那个叫洛清瞳的女人的弟弟，杀了对方，或许能够斩断殿下和那名女子的羁绊！

    说来也是让人怪，殿下竟然是如同入了魔一般，非要和那个叫洛清瞳的少女在一起。

    明明，只是一名九星星域低级大陆的少女而已。

    他们各自的家，便是婢女，也不会用这样身份的女子！

    殿下他这次，真的是被人迷惑了！

    一众人这么想着，顿时飞快朝着夜千溟冲了过去。

    一众人是知道夜千溟之前和天都帝动了手，已然是身受重伤，经脉崩裂，短时间内，根本不可能再动用一次全力。

    更甚至，他极有可能以后都不能够再动用全力了。

    这样的情况下，他们并不怕夜千溟会对他们怎么样。

    要不是这样，他们也不敢以区区十几个人的人数，来追捕夜千溟。

    要知道，之前司徒湄儿前往真衍大陆“请”夜千溟回宫，可是直接动用了天玄卫大军的！

    而在他们冲向夜千溟之时，后者的眸光也是猛地一冷，直接便准备动用自己体内的力量。

    他体内的经脉早在之前已经被洛清瞳给修复提升。

    要对付这些人，根本不需要动用全力！

    而在他即将出手之时……