    一旦洛清瞳被传送到天都，那她可真的是落在了天都帝的掌心，到时身份说不定也要暴露！

    而要是让天都帝知道，她是洛清瞳，他一定不会放过用她来威胁夜千溟！

    洛清瞳怎么能够让这样的事发生？

    眼看着那个巨大的漩涡猛的一收，要把她带回天都，洛清瞳抬手一招。

    瞬间，原本已经被她送给小香猪的生死两仪剑出现在了她的手。

    生死两仪剑和她心魂相连，只要她心神（www.shubao2.cc）一动，能够立刻回到她的手。

    这是其它兵器不了的。

    也是生死两仪剑的与众不同之处！

    轰！

    洛清瞳抬手，一剑向前劈了出去。

    生死两仪剑的生死之力，是这世最强大的无形之力。

    虽然因为天都帝的实力强悍，洛清瞳没办法一剑斩破他所形成的这个巨大漩涡，但是在其破碎出一点痕迹，还是可以的！

    而这对洛清瞳来说，已经足够了！

    唰！

    洛清瞳的双眼血瞳，在瞬间变得盛亮无。

    她的瞳术在瞬间催发到了极致，顺着生死两仪剑破开的那些痕迹，一下看见了可以脱出这个巨大漩涡的一点。

    轰！

    洛清瞳的身形，在刹那间撞向那一点。

    “哼！不自量力！”

    天都帝的声音冰冷。

    他坐在天都云外金殿之，看着洛清瞳的身形即将要脱出漩涡之，顿时一抬手。

    轰的一下，一只灵气巨手猛的从漩涡的深处一掠而出，抓向洛清瞳！

    ——这是因为这个巨大的漩涡是和天都帝本体相连的。

    除非洛清瞳有足够能够抵抗天都帝的实力，否则她算是能够看破这个漩涡，也没办法从里面离开。

    天都帝有无数办法，能够将她给抓回来！

    看见这一幕，洛清瞳的双瞳顿时猛的是一缩。

    …………

    而在这时，废弃大陆崩裂的地方，一个巨大的骨架在星空飘移着。

    它的骨架面，两个小小的点，显得是那么的不起眼和渺小。

    一只粉红，一只白。

    “哎呀，你这个小团子，吸收个烛龙的元丹之力，怎么这么久呢？！咱们还要去找主人啊！你倒是快点醒醒啊！”

    小香猪站在小团子的身边，四只小蹄子拼命的在骨架踱着。

    天知道它原以为小团子吸收了烛龙的元丹之力后，会醒来，到时它也能分一杯羹。

    结果这个小团子，吸收了那力量后，睡得更沉了。

    不仅如此，身边还跟粘在了烛龙骨架一样。

    小香猪带不走它，自己也没法走。

    因为整个烛龙骨架这会像是被笼罩在了一团无形的力量之，小香猪根本没法离开。

    而在刚刚，生死两仪剑被洛清瞳给召唤走了。

    与此同时，小香猪也通过和洛清瞳之间的独特联系，察觉到她那边有危险。

    瞬间，它的四蹄是一蹬，扑到小团子的身，嗷嗷嗷的抬起小蹄子是一顿猛扇。

    “你这个家伙，快醒醒啊！主人有危险了！”

    它正说到这里，忽然忽然感觉到自己身下的那具烛龙骨架，隐隐的颤动了起来。

    而后这颤抖的频率越来越大，越来越大。

    下一秒……