    “轰！”

    整个烛龙骨架在刹那间粉碎成了无数的碎片。

    一团炽烈无的光芒在刹那间笼罩住了小香猪和小团子。

    看见了光芒小团子的变化，小香猪瞬间变得目瞪口呆。

    “我去！你这个家伙，竟然晋级了！”

    “难怪你丫的怎么也醒不过来！”

    “走，我们快去主人那边！”

    小香猪的话出口，光团之，身形变大了一倍，头的那一撮毛也变成了两根的小团子顿时啾的叫了一声。

    而后唰的一下，它们的身形，消失在这片星空之，一下出现在了洛清瞳的身边。

    这是小团子晋级之后所领悟到的空间穿梭之法。

    它是界兽。

    万千空间，任它穿梭，如鱼得水，不受任何的力量阻碍。

    洛清瞳这会正看着那道天都帝轰过来的灵气巨手，眸光说不出的沉凝。

    而后轰的一下，她感觉到自己的身边，陡然绽放开了一道光芒。

    而后，小香猪和小团子的身形出现在了她的面前。

    “走，主人，我们立刻离开这里！”

    小香猪在洛清瞳的脑海道：“小团子它晋级到成长期了，界兽空间开启，可以瞬间把我们转移回真衍大陆之。”

    “我们立刻离开这里！”

    小香猪也发现了天都帝轰过来的那一道大掌。

    我去，这也太不要脸了！

    对方的这实力，天武境不知道高了多少个层次，竟然对着洛清瞳一个才紫尊境的人出手，脸呢？

    p！

    小香猪的声音响起，洛清瞳也看见了它和小团子的身影。

    知道小团子恢复了力量，且还晋级到了成长期，可以开启回到真衍大陆的界兽空间，洛清瞳的眸光猛的一眯。

    她看着那个朝着她狂轰过来的灵气大掌，眼煞气横露的道：“好！”

    “我们走！”

    说话间，她的身形被笼罩在小团子和小香猪的光芒之。

    与此同时，洛清瞳眼底的光芒，异常的邪肆冰冷。

    “岁月无边，亘古长河，开启！”

    随着洛清瞳的这一声喝出，刹那间，小团子的体内，展开了一条极其灿烂璀璨的时空星河。

    洛清瞳的意识，一下出现在了其。

    她毫不犹豫的一指点向了时空星河深处，那位列在尽头的霸气血衣战甲女子。

    “轰”的一下，洛清瞳的目光一下变了。

    她的目光，在瞬间变得无的嗜血冰寒，霸气卓绝。

    那眼底的血光，像是无数血河，在其涤荡飘逸一般。

    “追杀本主？”

    看着那道朝着自己狂轰而来的灵气大掌，已经彻底变了目光的洛清瞳的双眸危险无。

    她的双手之，那两个原本爆发过后，没有了任何动静的邪血手镯，在感受到她的气息过后，瞬间犹如疯了一般的剧烈的颤动着。

    一道道血色的光芒，从那面疯狂的流动着，像是在激烈的叙述着什么。

    那嗡嗡的颤动，像是在哀鸣痛哭一般。

    “本主知道，这不怪你们。”

    变化过后的洛清瞳双眸微眯着，抬手轻抚着它们身的裂痕。