    而在这时，那名婢女的声音也响了起来。

    “怎么样？秦统领？你还要说你们刚刚都是为了公子吗？”

    她的话讽刺意味十足，秦雄他们什么都辩驳不出来，只能够面色难看的向季飞羽下跪请罪。

    “是属下们鬼迷了心窍，还请公子责罚。”

    秦统领的脸色憋屈到了极点。

    他原本以为洛清瞳是不敢揭穿他们的，所以才敢在季飞羽的面前这么嚣张的撒谎。

    结果谁想这个女人这么的不怕死，竟然把他们的事，全部都给抖落了出来。

    秦统领的面色难看，恶狠狠的看着洛清瞳。

    对方给他等着，他不会放过她的！

    看见他的目光，洛清瞳微微的眯眸。

    她并没有把秦雄的威胁放在眼里，要不是为了能够更好的打基础，防止之后晋升人武境的时候遭遇到太大的阻碍，她这会显露出真正的实力，直接将对方给击杀。

    如对方这样的实力，也敢在她的面前嚣张？

    哪怕是不动用生死两仪剑，她都能够直接将他击杀！

    洛清瞳的面色淡淡，并不理会秦统领的威胁。

    但是季飞羽看着却是微微的一蹙眉，这名少女明显是因为自己等人这边的事而受到了无妄之灾，这会秦雄他们不思悔改不说，竟然还对对方心存怨恨，难道他还想要报复对方不成？

    这么想着，季飞羽的面色猛的一下沉了下来。

    他自幼体弱，不能够xiūliàn，因此早尝遍了世情冷暖，知道这些人向来喜欢欺瞒自己，而且明里暗里的怠慢，根本没有把他放在眼里。

    但是他遭受这些可以，要是因此而连累别的无辜的人，他却是绝不答应！

    这名少女明明什么错都没有，难道要因为秦雄他们的私心而引来这样的灾祸？

    那样他心里怎么过得去？

    这么想着，他顿时面色微微的一沉，冷声道：“既然你们知道错了，那下去领罚吧！”

    “欺瞒下，目无人，你们所有人，全部都去领一百灵鞭。”

    “另外，秦统领御下无方，治下不严，率众欺瞒，罪加一等，前去领三百灵鞭！”

    他的话出口，瞬间，在场的众人都是一惊。

    尤其是秦雄他们，更是面色巨变，看着季飞羽几乎是惊声叫了起来。

    “公子？！”

    三百灵鞭，哪怕是秦雄身为紫尊境九重的强者，也要受伤不轻，在几日内，别想再妄动任何力量。

    而其他的人实力不如秦雄，领了一百灵鞭的责罚之后，几乎个个都要带伤，完全无法在接下来的几天内动用实力。

    公子这是在干什么？

    他平日里可是最为宽厚不过，从来都不对下面的人下重手的。

    怎么这次对他们的责罚，这么的重？！

    “怎么？你们不服？”

    季飞羽的眸光微冷。

    他是为人宽厚，但也不能够眼看着秦雄他们对洛清瞳不利。

    不然他和助纣为虐的帮凶有什么区别？

    更何况，秦雄他们跋扈，这次严惩他们一次，也算是省了他以后的麻烦！

    免得他们在星盟之时不听号令，惹事生非！