    而在众人的面色震惊又身形发抖之时，夜千溟也抬手从自己的袍袖之，拿出了一枚黑冥召集令。

    原本想要再过些时候，准备得充分一点，再把他们显露在众人面前的。

    这样，他在对付天都的时候，能够占据更大的优势。

    但是这会，已经没有必要了。

    夜千溟的面色淡淡，直接一下捏碎了自己手的那枚黑冥召集令。

    他不会再给天都帝任何可以牵制他，伤害洛清瞳的机会。

    刚刚的那一个错误，犯过一次够了！

    幸好那个女人的能力强悍，绝非一般人能。

    不然后果难以想象。

    夜千溟这会想着都还身体发冷。

    他太怕太怕失去洛清瞳了。

    今天的这个失误，绝不能够再发生。

    轰！

    随着夜千溟捏碎自己手的黑冥召集令。

    刹那间，四方云动！

    众多的黑冥宫强者全部都接受到了他的召集命令，几乎是在瞬间，便往这边快速的聚集着。

    一道又一道狂暴可怕的力量气息，出现在飞星域，朝着夜千溟所在的地方，极速赶来。

    “轰轰轰！”

    感受着这可怕无的天武境力量，远处的众人面的表情简直是一言难尽。

    尤其是这些力量气息的主人全部都往夜千溟所在的方向汇聚，恭立在他的身后，朝着他下跪行礼。

    众人看着，都快疯了！

    尼玛这到底是怎么回事？！

    难道这名白玉面具人，不仅是一名极可能超越了天武境的可怕强者，还是一名超级势力之主？！

    众人的面色震撼。

    而在这时，一名四星星域的人忽然抬手指着夜千溟等人所在的方向，急声道：“黑冥宫！是黑冥宫的人！”

    他的声音出口，瞬间众人都是一愣。

    随后有人猛的倒吸了一口气，惊声叫道：“黑冥宫？！是黑冥宫的人？

    那个曾经在星域之锻造无数传，最后忽然消失匿迹的黑冥宫？！”

    “不是说他们已经被人给解散了吗？”

    “不！我们是听说，他们已经被人给歼灭了！”

    “还有人说他们经历了内乱，已经彻底毁灭！”

    众人的目光震撼，看向夜千溟等人所在的方向，犹如见了鬼一般。

    黑冥宫！

    黑冥之主！

    当初无数星域之，足以让人听见名字不敢与之匹敌的存在。

    传说，黑冥之主来自于天外星域。

    那是他们难以企及的地方。

    终其一生，只怕都难以破开前往那边的屏障。

    如今他们却出现在了这里。

    难道说，这些针对黑冥之主而来的可怕天武境强者，也是来自于天外域？！

    众人的面色震撼，看向夜千溟对面的天都强者。

    而后者等人在黑冥宫的众强者出现之后，面色也十分的难看。

    “殿下，您竟然是黑冥之主！”

    司徒湄儿面色煞白的看着夜千溟。

    黑冥之主，便是在他们天都之，也是让人望而生畏的存在。

    黑冥宫更是让人忌惮。

    他们曾经无数次的猜过对方的身份，却没想到，竟然是夜千溟！

    竟然是殿下！

    要知道，黑冥之主成名之时，殿下不过才八岁！

    那个时候，他已经运行着这么庞大可怕的势力了吗？