    全身的力量，也在瞬间不管不顾的提聚而起，眼看着下一秒要爆发出来。

    在这时，一个嗷嗷叫着的声音出现在了他的脑海之，却是小香猪的声音。

    “嗷嗷嗷，主人让我告诉你，她没事，我们回真衍大陆了！”

    “你不要担心！”

    随着它的声音响起，瞬间，夜千凕眼底那几欲毁灭一切的光芒是一暗。

    他的目光扫视着四周的场景，很快，一颗心放了回去。

    不为别的，此刻这里，还残留着洛清瞳刚刚轰出的那一招天地霸拳的力量。

    夜千凕感应着，那眼底的疯狂的神（www.shubao2.cc）色，瞬间安定了下来。

    那个女人没有骗他，她是真的没事。

    夜千凕从来都没有经历过如此大起大落的时候。

    他自己曾经为了能够更快的提升力量，也为了能够得到治疗自己天脉之体的方法，无数次的生死历险。

    但是没有哪一刻，如现在这样，让他的整个呼吸和心脏，都像是暂停了一般。

    夜千凕曾经觉得自己对洛清瞳是爱若生命。

    但是这一刻，他才知道，洛清瞳对于他来说，何止是命。

    而是他的整个灵魂和生命的意义！

    没有少女，他将什么都不是。

    夜千凕毫不怀疑，洛清瞳要是真的被天都帝给抓到天都去，遭受了什么折磨的话，他一定会疯的。

    到时，血染天下，剑指天都，毁天灭地，都不会让他有一丝一毫的犹豫！

    “清瞳！”

    夜千凕狠狠的攥紧了他的双手。

    一颗心，总算是放到了实处。

    而在这时，另一边的天都帝也已经缓过了神（www.shubao2.cc）。

    他深呼吸了一下，从地爬起来，冷声下令道：“立刻给朕传令四方强者，让他们即刻赶往六星星域飞星域，把夜千凕给带回来！”

    “是！”

    虚空之，传来一道道应和的声音。

    随后下一秒，轰的一下，废弃大陆所在的星空之，一道道的身形，瞬间显露了出来。

    这些是离这边较近的天都强者，在得到天都帝的传音后，立刻锁定了这边的位置，直接传送了过来。

    还有离得远的强者，也是纷纷出现在了飞星域，朝着这边的方向极速掠去。

    感觉到四方星空之传来的一道道极其强悍可怕的力量。

    瞬间，站在废弃大陆远处的众势力，全部都震惊了。

    我的妈呀，这到底是怎么回事？！

    刚刚那么强大可怕的力量气息还不够，这会又出现了这么多的天武境强者的气息……

    这世界是玄幻了吗？！

    要知道，一个天武境强者已经穷尽他们的想象了！

    更别说之前连着出现了十几名。

    众人以为，司徒湄儿等人的出现，已经是他们此生所认知的巅峰。

    结果这会，越来越多可怕力量的出现，瞬间都让他们以为自己等人是在做梦！

    一众人瑟瑟发抖的看着星空之的一道道身影划过，面显露出几欲昏厥的表情。

    打死他们也想不到，有一天，自己能够见证到这么多的天武境强者啊！