    洛清瞳这么想着，顿时对小香猪道：“行了，既然如此，那我们回去吧。”

    “让小团子给指路。”

    这小家伙这次竟然没有因为她动用了然而血衣战甲女子的实力给陷入沉睡。

    看来它这次的晋级和提升，让它的实力增长了不少啊。

    洛清瞳这么想着，一边往外面飞掠，一边询问小团子它这次增长的能力。

    一问才知道，小团子的界兽空间是可以直接孕育出一界独属于洛清瞳的地界。

    这一片地界，可和一般的大陆这样的存在不同。

    而是一个独特的，蕴含着小团子界兽能力的世界。

    这么说吧，如果小团子的界兽能力是金系，那么它除了能够将自己的能力借给洛清瞳使用之外，还能够孕育出蕴含有金系法则的一个独特世界。

    这个世界只存在于小团子的意识之。

    通过它实力的增长，那一片地界最终会完美的进化成一个完整的世界。

    而那个世界的主人，是洛清瞳！

    在那里面，洛清瞳的命令是一切，是主宰！

    随着团子的实力增长，那里会孕育着独特的，蕴含着金系法则的生物。

    这些生物，也全部都听从洛清瞳的命令，可以随同她的召唤作战。

    不仅如此，洛清瞳还能够让人进入到她所拥有的这片地界之。

    里面的人xiūliàn，相当于是能够直接吸收那里面的大道金系之力，让他们能够直接拥有金系魂印，且xiūliàn的速度极快！

    可以说，那是一个独特的，完全独立于洛清瞳所在的这个世界的，另外一个小世界！

    这是界兽的珍贵之处。

    让人能够成为一界之地的主宰，不仅如此，还能够借用里面的力量，和培养自己的势力。

    而团子的能力更加的惊人。

    它是界兽都异常珍稀的存在。

    只要能够运用得好，洛清瞳完全可以利用它所开启的界兽空间来孕育一大批极其可怕的势力。

    要知道，团子的能力是开启星空长河，让人能够回溯自己的前世，借助自己前世的力量。

    它的能力，是掌控时间啊！

    哪怕是再废材的人，在它的界兽空间之，都有可能开发出极其可怕的前世力量。

    到时，能够为洛清瞳所用！

    这能力，一旦开发到了极致，任何界兽的能力都要可怕。

    因为其他界兽的界兽空间，都没有像团子这样的，能够让人在实力在瞬间飙升到极其可怕地步的能力。

    哪怕这飙升只是暂时的，也是其他人无法企及的。

    毕竟大多数的人，都可能卡在瓶颈之，无法晋升，终其一生，都没办法见识和领悟到更高层次的力量。

    而这在小团子的界兽空间和能力之下，完全不在话下。

    它相当于是把你以后可以达到的实力程度，提前给你支取了，让你能够领悟到那种酣畅淋漓的，站在高峰的感觉！

    洛清瞳听着小香猪的转述，双眼不断的发亮。

    小团子的能力实在是太惊人了。

    界兽的存在，果然是十分的可怕。