    奴大欺主！

    洛清瞳冷眼看着那个秦统领的作为，哪里不知道他是在欺负那个公子没有实力。

    要是换一个世家家族的公子，凭秦统领的所作所为，都不知道被虐死多少次了！

    既然对方没法出手教训这个秦统领。

    那她给对方一个可以出手的理由！

    洛清瞳这么想着，顿时冷声道：“我的实力虽然不济，但也不是能够任由别人随意污蔑而不开口的！”

    “你们这些人刚刚跑过来问我什么宝物灵物的，还给了我一颗丹药治伤，这会变成我要对你们主子不利了？”

    “这么说你们是不是我的幕后主使？毕竟我治伤的丹药是你们给的！凭你们也敢说是担心主子的安危，这年头护卫都这么不要脸的吗？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，那名秦统领的面色是一阵的青紫涨红。

    他没想到洛清瞳竟然这么的大胆，直接把他的所作所为给说了出来，还当面指责他！

    这个女人是不怕死吗？！

    他的面色恼怒，当下便厉声喝道：“你给我住口！信口雌黄！我看你真的是图谋不轨，想对我们的队伍不利，所以才故意这么说，挑拨我和公子之间的信任！”

    他这么说着，顿时杀气腾腾的道：“来人，给我杀无赦！”

    然而他的话才刚出口，另一边，一个声音响了起来。

    “慢着！”

    说话间，一道鞭风蓦然袭向洛清瞳。

    感觉到这股鞭风并没有恶意，洛清瞳也不反抗，任由那道鞭风把自己给缠了起来。

    唰的一下，那道鞭风把洛清瞳给带到了马车的车辕之。

    却是之前那名和秦统领针锋相对的婢女出手，把洛清瞳给带到了自己的面前。

    “哼！秦统领不是口口声声说都是为了公子吗？怎么别人这么说两句，你这么的恼羞成怒？我看你是做贼心虚吧！”

    那名婢女这么说着，顿时看向洛清瞳道：“你说吧！只要你说的是真的，我们自然会为你做主！”

    她说着扬着头，冷声笑道：“糊弄公子，欺瞒下，这可不是一件小罪名！某些人，等着倒大霉吧！”

    听见她的话，顿时那名秦统领的面色异常的难看，

    他看向洛清瞳，语带威胁的道：“你最好是想清楚，什么该说，什么不该说！”

    不然说错话的后果，可不是你能够承担得起的！

    那名秦统领的面色凶厉，眼赤果果的，都是威胁。

    然而洛清瞳既然敢开口不怕他的威胁。

    更何况，这会这婢女明显和他不对付。

    有人护着，根本不用担心会提前暴露出实力，洛清瞳还有什么不敢说的？

    当下她直接一挑眉，道：“我的身还有那丹药留下的气息。另外……”

    她说着抬手在自己的唇角抹了一下。

    “这些药粉应该足以证明我服用的丹药是什么了吧？”

    如秦统领他们这样的家族护卫，一般来说，身配备的，都是家族给予的丹药，要查起来，实在是太简单了。

    她的话出口，那名秦统领的面色顿时一下阴沉了下来。