    “把她给救醒，问问她这到底是怎么回事。”

    发现洛清瞳的身都是伤，而且全身染血，那名紫尊九境的统领护卫顿时拧了拧眉头，随后对自己身边的一名护卫吩咐道。

    “是。”

    那名护卫得了命令，顿时掠到洛清瞳的面前，抬手将一枚丹药喂进了洛清瞳的口。

    后者也不拒绝。

    她这会的“重伤”等着这些人医治呢！

    不然待会伤口愈合了她怎么解释啊？

    至于这枚丹药会不会有什么问题，洛清瞳丝毫都不担心。

    因为，一，她看得出来。

    二，算是有问题，她也能解。

    因此她毫不犹豫的吞下了这枚丹药。

    过了一会，她装作悠然醒转的模样，面色惊吓的看着面前的一众紫尊境的强者。

    “你，你们不要杀我！”

    “我什么都不知道！”

    “刚刚的那个东西，往那边去了！”

    她说着，面色苍白而惶恐的往前方一指。

    瞬间，一众紫尊境强者们也顾不搭理她，身形一掠，朝着前方她指出的方向掠去。

    刚刚那股浓郁的灵气强大到了极点，显然是非常罕见的宝物。

    这会听洛清瞳的说法，似乎那东西是通了灵的，这会正往别的地方逃遁，一行人怎么能够错过这样的机会？

    至于洛清瞳，没有人多看她一眼。

    对方的体内毫无力量气息，一看不是什么强者，不然也不会被那灵物给瞬息伤成这样。

    毕竟那股灵物的力量气息虽然强大，但是他们赶过来很快。

    要是对方的实力足够强的话，哪怕重伤也不至于会变成这样毫无力量气息的模样。

    因此一众人根本没有理会洛清瞳，径直往前方追了过去。

    而洛清瞳在他们离开之后，顿时便拍拍手站起了身，准备离开。

    在这时，她听见那些人赶来的方向，一个清脆的声音响了起来。

    “公子，秦统领他们是往这边过来了。”

    “嗯，那过去看看吧。”

    说话间，一行之前那些紫尊境强者稍微弱一些的队伍出现在了洛清瞳的面前。

    瞬间，她眯起了双眼。

    只见那一行队伍的护卫力量十分的豪华，清一色的蓝尊境和紫尊境的强者，簇拥着一架极其奢华的马车。

    那拉车的妖兽四蹄腾空，仿佛是踏在星空一般。

    这些妖兽的实力，竟然都在蓝尊境左右。

    不仅如此，那马车之守着的两名婢女，周身的力量气息也在紫尊境左右。

    洛清瞳的眸光微凝，看向那辆马车。

    刚刚那声音，是从这马车传出来的。

    是名男子的声音，不知道这马车，坐的什么人？

    对方又是什么来历？

    洛清瞳之前见过星盟的人，知道凭对方这样的阵容和实力，绝不可能是九星星域的人。

    星盟的那些顶级强者也不过才紫尊境的修为，已经是身居高位，成为一方霸主了。

    对面的这些蓝尊境和紫尊境的人，却分明只是一些普通的婢女和护卫。

    而刚刚的那一行紫尊境实力的人，很显然也是和他们一起的。