    她想起来了！

    那个血色城池的雕像！

    那座血色的雕像，和自己在星空长河所看见的那名血色战甲女子的身影，一模一样！

    只除了那张脸！

    血色城池那个雕像的脸，洛清瞳是看不清的。

    但是除此之外，她们的装束和佩饰，全部都一模一样！

    洛清瞳之前只在仙殒之地，匆忙见了那个血色战甲的女子一眼，并没有过多的注意。

    这会再次开启星空长河的力量，她才蓦然发现，两者之间的相同之处，几乎是完全重合！

    难道说，那个血色城池的血色雕像，是自己的前世？

    那个雄伟庞大的血色城池的主人，

    那头洪荒巨兽，烛龙的主人……

    竟然是她？

    前世的她？

    洛清瞳的心说不出的震撼。

    在这时，小香猪的声音忽然嚷嚷着响了起来。

    “我去！这里是哪里啊？！”

    “你这个胖团子，你丫的把我们给带到哪里去了？”

    “这可不是真衍大陆啊！”

    小香猪的话响起，瞬间打断了洛清瞳的思路。

    她捂着自己的头，歪过半边身体朝着四周看去，正要把自己的神（www.shubao2.cc）念发散出去，瞬间，她的脑海是一阵的刺痛。

    与此同时，她的双眼一黑，差点向旁边倒去，幸好小香猪急忙冲过来，用自己短肥短肥的身体给顶住了她。

    “喂，主人，你没事吧？”

    小香猪被洛清瞳的举动吓了一跳。

    洛清瞳没什么事吧？

    可别是在和天都帝的战斗受了什么暗伤，那可真的完了。

    对方的实力那么的强悍，洛清瞳要是真的在他的手下受了什么伤，根本没办法驱除他的力量。

    到时，洛清瞳只能够慢慢的被那些力量气息给侵袭而死！

    像当初仙殒之地那些被神（www.shubao2.cc）兽流光的力量所侵袭击杀的人一样！

    小香猪这么想着，顿时一下急了。

    而它的身边，小胖团子也啾啾的从地爬起来，像一个大毛球一样的滚到了洛清瞳的面前，啾啾啾的朝着她急切的叫着，担心之情溢于言表。

    “我没事。”

    洛清瞳缓了一会，方才拍了拍它们两个的脑袋道。

    她是有些消耗力量过度了。

    之前在天都帝的漩涡传送，洛清瞳为了能够找到离开漩涡的那一点，几乎是把瞳术催发到了极致。

    精神（www.shubao2.cc）力完全是被耗空了，这会会出现眩晕失明的情况很正常。

    洛清瞳检查了一下自己体内的力量。

    发现不只是她的精神（www.shubao2.cc）力，是她体内的力量，也在瞬间耗空了。

    好嘛！

    动用一次前世的力量，把自己给吸得干干的，洛清瞳的唇角微抽。

    不过她心倒是不后悔动用那个力量。

    力量是要拿来用的，不然她这么辛辛苦苦的变强升级干什么？

    天都帝的态度嚣张而高高在，还想要拿她来威胁夜千凕，还想要把她给抓回天都，洛清瞳怎么可能会吃这么一个亏？

    她算是自己折了一身的骨，也要把对方剥一层皮下来！

    要没有这样的狠劲，她前世怎么可能在这么多势力和野心家的追杀下活下来？