    季飞羽的话出口，秦雄他们顿时不敢再开口了。

    季飞羽再不能够xiūliàn，也是他们季家的嫡子，是他们的主子。

    他们可以私下里欺瞒季飞羽，同时对他的话阳奉阴违，但是让他们公然和季飞羽顶撞，不听他的命令，是不可能的。

    季家也不会允许他们这么嚣张跋扈的奴仆存在。

    当下，一众紫尊境的护卫们，只能够憋屈应是。

    至于想要以他们的力量受损，不能更好的保护公子为由来逃脱责罚，却是根本不可行。

    一来季飞羽的身边不是没了他们没了护卫力量。

    二来，他们之前都已经丢下季飞羽离开一次了，还敢有意欺瞒，这样的情况下，有他们护卫和没他们护卫，有什么区别？

    一众人根本找不到理由不接受责罚，只能够被其他的那些守在季飞羽身边的贴身护卫给拉了下去，承受鞭刑！

    这些人的实力虽然不如他们，但是胜在对季飞羽忠心，是自幼跟在他身边的，因此对秦雄等人的责罚，丝毫不留情面。

    而这段时间，他们也因为秦雄的跋扈嚣张，受了不少的气，这会正好可以7扬眉吐气！

    一众人把秦雄等人打得是皮开肉绽，惨叫声连连。

    而季飞羽则是看着洛清瞳，颇为歉疚的道：“实在是抱歉，这位姑娘，我的护卫冤枉了你，让你受惊了。”

    “不知道你是准备去哪里？”

    “如果方便的话，我可以送你一路，或者派两名护卫护送你回去，算是赔礼。”

    他的面色诚恳，话语十分的诚挚。

    洛清瞳听着心微微的一动。

    她的确是需要一个队伍一起同行，这样她能够在路安心的准备恢复力量，而不用担心受别人的打扰。

    毕竟洛清瞳这次，是准备从头到尾重新体验一下晋级的心境和过程，要是突然遇见危险恢复实力的话，那前功尽弃了！

    但是跟着季飞羽他们不一样了。

    凭借着对方队伍的实力，在这九星星域的地界，是不太可能遇到麻烦的。

    算遇到了，他们也能够应对。

    而对方的目的地是星盟，倒是和她差不多。

    先到星盟再回真衍大陆，也无不可！

    毕竟洛清瞳清楚的记得，自己离开的时候，星盟的人可是准备对夜千凕和真衍大陆不利的。

    虽然有夜千凕在，他们肯定不能够得逞的。

    但是具体的情况怎么样，洛清瞳却是不清楚，过去好好的打探一下也行。

    当然最重要的是，洛清瞳不想暴露出自己的目的地是真衍大陆。

    当下，她便对着季飞羽微微一笑道：“好，那谢谢公子了，我也不多麻烦你们，一起去星盟吧。”

    “我到那里也正好有些事。”

    洛清瞳的话出口，季飞羽顿时点了点头，随后让她身边那名和秦雄针锋相对的婢女带着她前去安顿了。

    那名婢女叫做随玉，为人十分的爽利。

    或许是因为洛清瞳对付了秦雄，让他们出了一口气的原因，一众婢女们对待洛清瞳的态度都十分的友善。