    难怪之前的那些仙殒之地的人，要拼命的争夺它，哪怕到死，全军覆没，也不肯泄露它的半点消息。

    最后更是在它的头顶之，死而不散，凝聚出庞大的怨念笼罩着，成了仙殒之地的骇人名声。

    不过小团子这会的实力还弱，要成长到能够孕育出生物和能够让人进去xiūliàn的程度，还有很多的路要走。

    这一阶段，它不过才刚刚开辟出了界兽空间而已。

    这个空间还十分的脆弱和不稳定。

    如今的能力，只不过是能够和它的出生地，真衍大陆联系而已。

    通过界兽空间和真衍大陆的联系，小团子无论在什么地方，只要力量足够，能够瞬间返回到真衍大陆之。

    这个能力，倒是颇为合洛清瞳的心意。

    要知道，她最放心不下的，是真衍大陆的洛老爷子和夙玉他们。

    之前离开的时候，要不是知道夜千凕在那，必然会把真衍大陆的事给安排妥当，她也没法安心的待在天风域。

    如今小团子有了这个能力，洛清瞳倒是能够放心的离开真衍大陆了。

    以后再也不用怕自己不在的时候，真衍大陆会出事。

    毕竟她虽然能够把洛老爷子和夙玉他们带出来，但是一来真衍大陆才是他们的根。

    二来，洛清瞳身的麻烦不计其数，且还都不是好解决的！

    洛老爷子他们跟在她的身边，还不如在真衍大陆安全。

    因此，有小团子的这个能力在，洛清瞳的心，却是彻底的放心了。

    她和小团子又说了一会话，忽然，小家伙似想到了什么一般，噗啾一下，吐出了一堆东西。

    洛清瞳看着小团子吐出的这些东西，瞬间身形一个刹不住，差点从星空摔下去。

    “这是怎么回事？”

    洛清瞳面色震惊的看着这些悬浮在她面前的东西，猛的睁大了双眼。

    “这是……天罗草？！”

    我去，这么多的天罗草？！

    小香猪也被小团子的举动给惊了一下，随后嗷的一下叫了起来。

    “我去，你这家伙！”

    “你把那个废弃大陆的大陆之心给吞了？！”

    “我的妈呀，这么多的天罗草！那个大陆之心到底吸收了多久的大道之力啊！”

    小香猪瞪圆了自己的一双小绿豆眼儿。

    尼玛，飞星连家和天风楚家的人还以为这大陆之心只有一株天罗草呢！

    不过也是，他们当时根本没有靠近，只看见一株天罗草的影像显现在天边，自然以为这里面只有一株天罗草！

    谁能想到那废弃大陆之竟然隐藏着古神（www.shubao2.cc）物的秘密，而那大陆之心这么多年浸润在那些大道之力的滋养之下，连wěidà道之灵和灵兽都孕育出来了。

    能够孕育出这么多的天罗草好像也是很正常的事！

    小香猪粗略数了一下，这些天罗草，竟然有将近五百株的数目。

    这要是放出去让别人知道，只怕三星星域之下的那些势力和强者，全部都要疯狂。

    这么多的天罗草，能够铸出多少的尊境强者啊？

    而且还是稳打稳，实打实的尊境强者！