    第2778章

    他说着，面色傲慢的看着那名婢女。

    后者被他的话给气得够呛。

    对方简直是无耻！

    “你胡说八道！”

    “这里一个毫无实力的女子，还受了重伤！谁会对公子不利？”

    “分明是你们有私心！故意隐瞒着公子过来这里，你们竟然还敢狡辩！”

    那名婢女也不是一般的人物，当下和那名秦统领对峙了起来。

    她抬手指着洛清瞳，冷声笑道：“秦统领倒是告诉我，这样的一个人，有什么能耐能够伤得了公子？”

    她的话出口，那名秦统领顿时冷笑着道：“有没有能耐，那要本统领审问过才知道！”

    “谁知道她是不是故意伪装？”

    他说着一抬手，要让身边的人把洛清瞳给抓起来。

    管对方是谁，s?人灭口了最好！

    这样没人能够追究他们刚刚擅离职守的责任。

    而洛清瞳在看见这两个人对峙着对峙着，竟然把火烧到自己身时，顿时唇角一阵的抽搐。

    泥煤哟，什么叫做躺着也枪？

    这叫做躺着也枪！

    眼见那几名紫尊境的强者朝她这边掠了过来，她的面色，一下冷了下来。

    如果可以，洛清瞳其实是不想这么快恢复实力的。

    但是谁让对方实在是欺人太甚。

    见那名秦统领准备用自己当踏脚石来甩锅，洛清瞳的眼底，一道道的寒芒和冷意，一闪而过。

    她直接便欲恢复实力。

    然而在这时，那名公子的声音却是响了起来。

    “好了，你们不用再争了。

    秦统领或许真的是担忧我的安危，但是这名姑娘……”

    季飞羽说着看向洛清瞳。

    以他的敏锐，自然能够看出秦统领是故意拿洛清瞳来当借口，好逃脱责罚。

    他不欲让洛清瞳无辜受牵连，顿时徐声道：“她已经身受重伤，实力全无，是不可能再对我不利的。秦统领或许是多虑了。我们还是继续路吧。”

    他说到这里，见秦统领面色傲然的还想要再说些什么，顿时面色微微一冷，沉声道：“父亲他们还在家族等着我们回去复命，我觉得，我们还是尽快的赶去星盟的好！秦统领你觉得呢？”

    季飞羽的话语依旧温和，但是其所蕴含着的意思，不容反驳。

    他的话响起，本来见自己占风的秦统领本来是准备乘胜追击，想要对那名婢女发难的。

    这会听见他的话，顿时不敢再多说什么了。

    “是，公子说的是，我们立刻路。”

    他说到这里，顿时抬手一挥，便让自己的人回来，别再抓洛清瞳了。

    既然公子不追究，那没必要在这么一个没有实力的少女身浪费功夫了。

    然而他的话才刚刚出口，洛清瞳的声音响了起来。

    “等等！冤枉了我，准备这么走了吗？”

    洛清瞳的眉头微挑。

    本来那名公子不替她出头，她是不准备说这些话，而是准备直接动手的。

    但是对方既然替她说了话，那她好好的替对方，也替自己教训一下那个秦统领！