    如此一来，这些人的实力之雄厚，竟然都能够赶得整个星盟的实力了！

    这怎么可能会是九星星域的人？

    洛清瞳正这么想着，便见前方的马车，车帘掀了起来。

    瞬间，她的面色是一愣。

    只见那张车帘之后，显露出一张仙姿玉色一般的容颜。

    对面男子的面容，三分如玉，七分胜仙。

    那一张自带着仙气的面容，乍然看去，像是笼罩在高山之巅的初冬雪色一般，缥缈而干净。

    整个人的气质，十分的明澈，让人感觉十分的舒服。

    连那一头白发，也没有折损半点他的风姿。

    对方坐在那，像是即将羽化而去的仙人一般，又像是一座由冰雕成的晶莹剔透的人。

    不过他的面色却是十分的苍白，那面色之，也带着明显的病弱之相。

    洛清瞳一眼看过去，竟然发现他的体内，没有一丝一毫的力量气息，她的还干净！

    这个明显带着十分雄厚的护卫力量，不是九星星域之人的富贵公子，竟然是一个不能xiūliàn的人？

    洛清瞳的心正惊讶着，那辆马车已经驰到了她的面前。

    那名公子看了她一眼，随后温声道：“你好，姑娘，不知道你可看见了我的护卫？”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳才发现，自己不知道什么时候，已经恢复了女儿身。

    应该是小团子送她回来的时候变回来的。

    不然天都帝早发现她的身份了。

    想来是因为她动用了前世力量的关系？

    洛清瞳这么想着，倒也不在意。

    她看着对面的那名公子，后者的行事方式和说话十分的让人舒服，没有半点盛气凌人的架势，洛清瞳倒也不介意告诉他那些紫尊境强者的下落。

    然而，她刚要开口，那一行紫尊境的强者的身形，从不远处掠了过来。

    “公子，您怎么过来了？”

    这名紫尊九境的统领看见出现在这的一行人马，眉头顿时一下皱了起来。

    “秦统领一声不吭的带着公子身边最强的护卫力量离开了。”

    “公子不跟过来，要是有人对公子不利怎么办？”

    马车之，一名坐在车辕左边的婢女冷笑着道。

    “秦统领还真的是好大的威风，我还真没见过哪个护卫会丢下自己的主子，带着自己手下的人跑得没影了的！”

    “要是公子这次出现了什么意外，看你们怎么回去和家主他们交代！”

    这名婢女的话出口，顿时，那名秦统领的面色是一变。

    这次的确是他们不对，在感应到那股浓郁强大的灵气气息之后，顿时没来得及顾及公子，直接往这边冲了过来。

    但是他好歹也是一个统领，在家族颇有地位，哪里是一个婢女能够呵斥的？

    当下便拉下脸冷声道：“本统领怀疑这边有人要对公子不利，过来查探一下也不行吗？”

    “本统领所做的一切都是为了公子！”

    “倒是你们，带着公子过来，要是公子有什么意外，你们担待得起吗？”