    只要是服用了天罗草的人，不管以前的实力如何，天赋潜力如何，都能够在日后xiūliàn到尊境的层次。

    且xiūliàn速度，根本不是一般的人能够的。

    可以说，只要服用了这天罗草，人人都是堪绝世天才的人物！

    洛清瞳看着这些天罗草，忍不住抬手拍了拍团子的小脑袋。

    “干得好！”

    洛清瞳说着忍不住笑了起来。

    她之前还真的是十分的惋惜，没有能够得到大陆之心的天罗草。

    不过当时的情况紧急，之后废弃大陆崩解，桩桩件件，全部都是在瞬间，一件接着一件的发生，让她完全腾不出空去想天罗草的事。

    没想到小团子这么的给力，竟然把天罗草给拿回来了！

    不仅如此，还拿了这么多！

    简直是大丰收！

    “啾啾啾！”

    小团子高兴的跳了起来。

    那是它在苏醒过后，凭借着本能意识将之给吞进肚子里的。

    当时小香猪并没有察觉到。

    小团子没想到洛清瞳会这么的开心。

    它只是觉得那个大陆之心的大道之力十分的舒服，下意识的把它给吞进去了。

    刚刚想到洛清瞳或许需要这些天罗草，所以将它们给吐了出来。

    听见洛清瞳夸奖自己，它啪啾啪啾的叫了起来。

    一副欢快得不能自已的模样。

    一双圆圆的大眼睛，也眯成了两条细缝儿，看起来十分的可爱。

    末了还不断的往洛清瞳的掌心蹭去。

    “啾啾啾！”

    它正欢快的叫着之时，忽然，一条细长的黑影，一下从那一堆天罗草跳了出来。

    洛清瞳的眉头一挑，抬手将自己的生死两仪剑挥出，拦住了那道细长的黑影。

    后者原本是想要强行撞过去，但是感应到生死两仪剑的气息。

    瞬间，它便是尖利的叫了一声，随后急忙的朝着后方急退了回去，随后朝着洛清瞳反扑了过去——

    它看出来，此刻的二兽一人之，以洛清瞳的实力最弱。

    毕竟洛清瞳这会的力量并没有恢复，完全是凭借着肉身的力量横渡星空。

    而它身边的小香猪虽然同样没有实力，但是它的体内，有一种让那黑影十分畏惧可怕的气息，让它不敢朝着小香猪冲去。

    而小团子更不用说了。

    黑影刚刚被困在小团子的界兽空间之，完全是天无路，入地无门。

    这会才被放出来，哪里还敢再去招惹她？

    这么看来，只有洛清瞳一个人的实力最弱。

    因此它直接朝着洛清瞳冲了过去。

    然而谁想，洛清瞳抬手一招，瞬间，邪血手镯所形成的手套包裹住了她的双手——

    邪血手镯现在虽然力量不足，但是基本的形态幻化还是能够做到的。

    随后，她一下捏住了那个朝着自己扑过来的身影。

    “天罗草灵？”

    洛清瞳看着自己手那个正在扭来扭去，不断挣扎着想要逃离的身影，瞬间一下挑起了眉头。

    这身影，赫然是一株天罗草的模样。

    但是明显一般的天罗草要气息浓郁得多，不仅如此，体型也一般的天罗草要大许多。