    那名叫随玉的婢女带着洛清瞳来到了后面的一辆小马车。

    这马车是她们这些婢女们平时休息的地方。

    虽然不季飞羽的马车大，但是也算宽敞，多加洛清瞳这么一个人，完全不成问题。

    更何况，那些婢女平时都是要守在季飞羽的身边的。

    她们既是婢女，但是同时也守护卫的职责。

    和那些跟在世家公子身边玩乐的婢女是不一样的。

    因此洛清瞳平时在马车的时候，大多数是一个人。

    这也正合她的意。

    这样她暗恢复力量和提升实力，没人能够发现了。

    不仅如此，还能够更静心。

    洛清瞳这么想着，顿时给随玉道了一个谢，径直了马车。

    而秦雄等人受刑回来，连走路都是一瘸一拐的，听说洛清瞳被季飞羽给留在了队伍，顿时眼睛都能够淬出毒来。

    “这个jiànrén，我不会让她好过的！她且等着！”

    秦雄的心郁怒。

    他原本想要趁着洛清瞳离开之后，再派着人循着她离开的踪迹追杀。

    毕竟他们这些人，虽然暂时不能够动用力量，但是利用肉身的实力直接击杀一名年纪轻轻的少女，还是轻而易举的。

    结果谁想，季飞羽竟然把对方给留在了队伍之。

    不仅如此，那个jiànrén倒是知道抓住机会，竟然说她也要去星盟办事，好和他们一起前往星盟，让他们在路没有下手的机会！

    这个jiànrén，迟早让她知道自己等人的厉害！

    秦雄的面色阴狠，而他身边的一名紫尊境的强者却是道：“统领，我看公子似乎是故意把这名少女给留下来的。”

    “为的是不让我们对她下手。”

    “对方当真是好运。”

    “我们只怕是对付不了她了。”

    他的话出口，秦雄顿时冷哼着道：“急什么？”

    “这会对付不了她，等到了星盟之可不一定了！”

    “别忘了公子这次是前来干什么的。”

    “只要我们稍微做点手脚，星盟之，多的是人想要置她于死地，哪里需要我们自己出手？”

    “哼，这个jiànrén，自以为跟着我们去星盟之安全，到时我看她怎么死！”

    秦雄这么说着，顿时不小心扯痛了自己的伤口，顿时嘶的一下痛叫着，面色扭曲至极。

    而洛清瞳并不知道秦雄他们所打的主意。

    算是知道，她也不会在意。

    只要她愿意，整个星盟都挡不住她，更别说对她不利了。

    此刻她正在马车恢复着自己的力量。

    洛清瞳的动作十分的慢。

    之前因为没有找到合适的地方，所以她没有开始恢复力量。

    这会在季飞羽的队伍不用担心了，她自然便开始了引气入体。

    因为要压制着自己的力量，不让它一下提升到了顶点，而是慢慢的，以重新晋升的架势让洛清瞳领悟到之前那些突破晋级的过程，因此洛清瞳引气入体的过程，非常的慢。

    这像是你明明拥有可以瞬息成大海的能力，但是偏偏要控制住自己，一点一滴的从涓涓细流开始填满自己体内的那个巨大的坑。