    仙草化灵？

    这一株天罗草可和那些天罗草截然不同。

    它估计是那个大陆之心最先孕育出的天罗草，吸收了太多大道之力的力量，催生出了灵智，和那些灵兽样以及wěidà道之灵一样的存在。

    这样的仙草化灵，所蕴含的功效，是之前的那些天罗草的十倍不止！

    洛清瞳看着这株天罗草灵，一下笑了起来。

    “真有意思，没想到那个大陆之心的宝贝这么多！”

    竟然还有天罗草幻化成灵了！

    这样的东西，天生天养的天地神（www.shubao2.cc）物还要难得！

    因为越是力量强大，等阶高的东西，越是难以产生灵智，更别说直接异变成天罗草灵了！

    这也是她的幸运。

    要不是团子晋级开启了界兽空间，能够将这个大陆之心给吞下去，洛清瞳也没办法得到这大陆之心的天罗草，更别说这天罗草灵了！

    洛清瞳笑着将这个天罗草灵束缚在了自己的手。

    邪血手镯的气息是这个天罗草灵不能够抵挡的。

    哪怕洛清瞳这个时候一点力量也没有，只能够简单催动邪血手镯的幻化形态，天罗草灵对邪血手镯的气息，还是不由自主的萎了！

    像它们这样的灵物，最怕遇到的是这些它等级更高的神（www.shubao2.cc）物的气息。

    单是那气息的zeny?之力，足以让它的身体颤栗，根本毫无还手之力。

    而在它不断的挣扎却无法逃脱之时，忽然，前方传来了一个声音。

    “咦？怎么前面好像传来了一股极其强大的浓郁灵气？”

    听见这声音出口，瞬间，洛清瞳的眸光猛的一眯，而后抬手把自己手的天罗草灵丢给了旁边的团子。

    “把它先收起来。”

    说话间，洛清瞳已经抬手一扫，把面前漂浮着的天罗草给收了起来。

    毫无疑问，对方所感应到的强大的浓郁灵气，是来自于天罗草灵和这些天罗草。

    感应到远方似乎是有着一队强大的气息朝着这边掠来，洛清瞳的眸光微眯。

    她抬手用生死两仪剑在自己的身割出了一道道的伤口。

    这些伤口看起来吓人，但是实际只割破了表皮而已。

    对洛清瞳强横的肉身来说，要不是这些伤口是生死两仪剑造成的，只怕瞬间愈合了。

    装作重伤的模样，洛清瞳一下倒在了星空之。

    至于小香猪和团子，她早在第一时间把它们给收进了九重玲珑塔。

    洛清瞳的身形刚倒在星空之，下一秒，那一行往这边掠来的身影，出现在了她的视线范围之。

    “有人！”

    看见洛清瞳的身形倒在星空之，那一行人朝着她这边冲了过来。

    “那些强大的浓郁灵气不见了。”

    一名看起来像是领头的男子道。

    他身穿着统领护卫的衣服，身所散发出来的气息波动，赫然是紫尊境九重的实力层次。

    而他身边的那些人，实力也全部都在紫尊境以。

    看着他们的实力波动，洛清瞳的眸光，微微的眯了起来。

    这里已经是临近星荒域的地方，九星星域之，可没有势力能够拥有这样强横的护卫实力。

    竟然全部都是由紫尊境的强者组成的，这些人是什么人？

    洛清瞳正想着，那些人在查探了四周毫无结果之后，顿时一下把目光定在了她的身。