    司徒湄儿等人不敢想象，夜千溟之前的实力，到底到达了怎么可怕骇人的地步。

    或许，他们所以为的，殿下的实力，只是对方愿意展现给他们看的而已。

    想着天都之众多做着美梦，妄想要控制夜千溟的世家们，司徒湄儿的面，露出了一个苦涩至极的笑容。

    殿下的实力若不是因为经脉的问题而无法再动用和增长，只怕整个天都的强者加起来，也没办法撼动他半点吧？

    这样的一个强大可怕的男人，心竟然只有一名低级大陆的少女！

    虽然司徒湄儿从来都没把洛清瞳放在眼里，觉得她垃圾又废物，根本配不夜千溟。

    但是这一刻，她眼的嫉妒和羡慕，还是难以言喻的将她彻底淹没。

    为什么，那个叫洛清瞳的女人，能这么的好运呢！

    为什么？！

    在司徒湄儿的心难掩嫉恨之时，洛清瞳的身形却是出现在了一个遥远又偏僻的星域一角。

    “砰！”

    洛清瞳的身形连同小香猪的一起，狠狠的砸在了一个高级大陆之。

    随后啪唧一声，小团子的身形从半空摔下来，正好掉在了小香猪的身，砸得后者是嗷嗷叫。

    “哎呀，我的妈呀！

    你这家伙的屁股是往哪放呢？我的脸！嗷嗷嗷！”

    小香猪七手八脚的从小团子的屁股下挪开。

    后者晋级之后，体型涨了。

    之前小香猪还能够把它给背在自己背，这会不压死它不错了。

    丫的突然变得这么胖，绝对是元丹之力吃多了！

    可怜它辛辛苦苦的给这个家伙找到力量，本来想分一杯羹。

    结果别说残渣了，丫的空气也没一点啊！

    小香猪想着心那个哀怨啊，觉得自己这会可亏大了，牺牲大发了！

    它扑哧扑哧的从小团子的身下挪出来，却看见洛清瞳紧闭着双眼躺在它的身边，没有一点动静。

    “哇！不是吧？！主人，你没事吧？！快醒醒啊！”

    小香猪蹦哒到洛清瞳的面前，抬起小蹄子朝洛清瞳的脸拍去。

    然而，还没等它的蹄子碰到洛清瞳，瞬间，后者的双眼睁开了。

    那一双血色的瞳眸凌厉而冰寒，卓绝而霸气，仿佛诸天之的王者一般。

    见状，小香猪的蹄子，一下收了回去，再也不敢放肆。

    我的妈呀！

    它的心，一阵砰砰砰的直跳着。

    洛清瞳的意识，还没有恢复？

    还是那位阁下的？

    它正想着，见洛清瞳的眸光猛的一变，随后她摇着头，缓缓的坐了起来。

    “怎么回事？”

    洛清瞳拧着眉头，捂着自己的脑袋。

    只觉得自己的脑海一片空白。

    她记得自己在最后离开的时候动用了前世的力量，这是又失忆了？

    洛清瞳拧眉。

    怎么每次动用前世的力量，都会失忆呢？

    难道是因为对方力量太强的缘故？

    洛清瞳还记得自己在星空长河看见的那个血衣战甲的女子的身影，霸气卓绝，妖娆绝世，万无一！

    她正这么想着，忽然，她的面色猛的一变！