    洛清瞳检查了一下，发现自己和之前在仙殒之地时动用前世力量的情况一样，只是暂时性的失去了力量之后，倒是不太在意了。

    以她此刻的实力，哪怕是不动用力量，单是肉身的实力，足以打爆任何尊境以下实力的人。

    更别说她的手还有生死两仪剑。

    以后者的锋利程度，算洛清瞳不能够激发里面的生死剑气，也足够对付黄尊境及以下实力的强者了。

    因此洛清瞳丝毫不担心自己会遇见危险。

    更何况，她又不是之前刚失去力量时，什么都不懂的她了。

    洛清瞳早在天风铭纹城通过悟灵丹学会了怎么引气入体，只要她愿意，很快能够重新恢复实力。

    不过洛清瞳倒是不急。

    这一次失去力量的过程，或许是对她的一个很好的磨炼。

    让她能够从头凝聚力量，加深对实力和境界的领悟和理解。

    洛清瞳之前在废弃大陆时，实力晋升得太快了。

    在深渊的灵气海洋之，她的实力，一下提升到了紫尊境九重的程度。

    虽然她的境界领悟是达到了，但是到底不够深刻。

    因此她准备这次慢慢的凝聚力量，恢复实力，不那么快，以此来扎实自己的实力和基础。

    因此洛清瞳略一打算过后，倒是觉得这次失去力量或许是个好机会。

    当然，这还得等确定了这里是什么地方再说。

    要是这里是个十分危险的地方，那当她什么都没说，直接恢复实力行了。

    打基础再重要也重要不过自己的小命不是？

    洛清瞳这么想着，顿时问小香猪道：“你问问团子，这里是什么地方，距离真衍大陆还有多远？”

    以洛清瞳的猜测，小团子原本是要送他们回真衍大陆的。

    这里应该是在他们回真衍大陆的途，或许离真衍大陆已经不远了。

    洛清瞳这么说着，小香猪顿时转头看向小团子，问了起来。

    两个小家伙嘀嘀咕咕的说了一阵，随后，小香猪对洛清瞳道：“这家伙说，这里已经离星荒域很近了，在边缘不远处。”

    “我们这会应该是在一个临近的九星星域的高级大陆。”

    “只要能够顺着它给的路线继续往前走，能够回到真衍大陆了！”

    小香猪说到这里，瞪了小团子一眼道：“至于它，似乎是力量不够，不足以直接返回到真衍大陆了。”

    这家伙，吸收了那头烛龙整颗元丹那么多的力量，竟然这么的没用。

    丫的分一点力量给它啊！

    这样它又能够恢复实力了！

    可怜它每次都威风不过三秒，好气啊！

    小香猪一脸的郁闷。

    而洛清瞳听着它的回答，顿时便知道这是怎么回事了。

    多半是她之前直接借用了小团子的力量，开启了星空长河的能力，因此导致小团子的力量不足，不能够直接返回到真衍大陆之。

    不过这会已经在边缘了，回去也不需要多长的时间，她正好还可以在半路慢慢的恢复力量。