    因为真衍七绝的联合出手，他们单个的实力，还要强横可怕无数倍。

    他们单个的实力，已经是近乎同阶无敌，足以和一般实力层次的圣尊境强者相对抗。

    但是他们联合起来的实力，却是能够和一般初入尊境的强者相！

    初入尊境啊！

    那是什么样的实力概念？

    那是他们这些高级大陆世家们实力的流砥柱。

    同时也是他们这些天才子弟们在这个年纪绝不可能达到的实力层次！

    除非是七八星星域的顶级世家们的子弟，才有可能在他们这个年纪，达到尊境的实力层次。

    他们是万万不可能的！

    因此，一旦和真衍七绝的这七个人同时动手。

    团战的唯一结果，是他们这一群人在瞬间被真衍七绝的这七个人给打残。

    一众高级大陆的人这么想着，顿时心一阵的不寒而栗。

    而那名开口说元虎他们欺负人的高级大陆的男人，更是差点没吓得魂飞天外。

    他连忙急声道：“等……等等！”

    “你们真衍七绝的人这样胜之不武！”

    他的话出口，瞬间，四周便是一阵的哄笑声。

    胜之不武？

    真衍七绝的这七个人才不过圣灵境巅峰的层次，这一群高级大陆的人几乎都是圣尊境的实力层次，竟然也能够说真衍七绝的人胜之不武！

    这简直是要笑死人了！

    这些高级大陆的人，都是不要脸的吗？

    一众演武场的人，俱都是哄笑不已。

    这会赶过来看真衍七绝和这一行高级大陆的人试的，以低级大陆的人居多，少部分是级大陆的人。

    而高级大陆的人，几乎是没有。

    因为太丢脸了。

    每次高级大陆的人面对真衍七绝的挑战，没有一次是赢的。

    一众高级大陆的人丢不起这个脸，自然没有再来看。

    而演武场的远处，洛清瞳和那一行带着她一起过来的低级大陆的人，来到这演武场，刚刚进入这处，听见满堂的哄笑声。

    等到问清楚情况之后，那一行带着洛清瞳过来的低级大陆的人，也笑着道：“这些高级大陆的人，真的是越来越不要脸了！”

    “不过这也证明真衍七绝的人有多厉害啊！”

    “哈哈，可真为咱们低级大陆的人出气啊！”

    “可不是呢！”

    旁边一名低级大陆的人接话道：“自从真衍七绝的名声在星盟传扬开之后。”

    “咱们这些低级大陆的人，在那些级大陆和高级大陆的人面前，才算是扬眉吐气，挺直了腰杆说话呢！”

    “真衍七绝的人，是咱们低级大陆的骄傲！”

    “是啊。”

    洛清瞳听着他的声音，看向演武场正擂台的方向，微微笑了一下，双唇微翘的道：“他们的确是……我的骄傲呢！”

    她的声音极轻，夹杂在一众人的哄笑声，几不可闻。

    洛清瞳含笑看着前方的元虎等人，没想到，真衍七绝，竟然是他们七个。

    可真的是出乎她的意料，但又好像是在情理之。

    毕竟她一直都知道，他们有多么的厉害和不肯服输啊！