    他们略显惊的看着洛清瞳。

    毕竟，在之前，真衍大陆崛起之前，根本没有人注意到这个低级得不能再低级的大陆。

    尤其真衍大陆的地理范围，还在星荒域偏僻得不能再偏僻的地方。

    一般他们星盟和高级大陆的人，不是犯错被流放的，压根不会到那个地方。

    更别说会知道有一个真衍大陆了！

    而算是知道，也不会放在心，更别说会知道它的名字了。

    可看洛清瞳这模样，她分明是知道这个低级大陆的。

    “你难道是以前去过那里？”

    “那你可发达了！”

    那名年轻的男子道。

    他对洛清瞳道：“这个低级大陆现在是我们星盟最炙手可热的一方势力。”

    “听说他们得了方长老他们的看重，更得了一众总殿长老和殿主们的青眼，如今已经直接被纳入了他们的羽翼之，备受保护。”

    “真衍大陆的人，在星盟之，待遇也非常的好，一般的高级大陆都要好！”

    “你要是认识真衍大陆的人，那可真的要一飞冲天了！”

    见洛清瞳竟然认识这个大陆，一众人互相对视了一眼，看向她的表情也显得热情了许多。

    对他们这些低级大陆的人来说，哪怕是被星盟招募了过来，待遇也远不如一些高级大陆的人。

    但是真衍大陆的人却是不同。

    他们在星盟的待遇，连大部分高级大陆的人都要眼红。

    一众人见洛清瞳竟然可能认识真衍大陆的人，自然是要热情得多了。

    毕竟真衍大陆的人很团结。

    和别的低级大陆，甚至是高级大陆的人不同，真衍大陆的人简直是一群葩啊！

    他们之间竟然没有丝毫的勾心斗角，全部的人都团结在一起，好像是一块铁板，一个势力的人一样！

    不对，一个势力的人都有勾心斗角，互相构陷利用的时候，但是真衍大陆的人竟然没有丝毫这样的情况！

    但凡知道这一点的人，心都十分的诧异和匪夷所思。

    而与此同时，也造成了一个情况，那是，想要交好和拉拢真衍大陆的人，十分的不易。

    他们根本不和外人轻易的结交，只彼此之间互帮互助。

    让一众想要拉关系和拉拢他们的人，俱都扼腕不已。

    而这会看见一个极有可能认识他们的人，这行人，自然是十分的热情。

    而洛清瞳在听见他们的话后，顿时也是一阵的惊讶。

    竟然真的是真衍大陆的人？

    她开始还以为自己听错了呢！

    洛清瞳原本在等不到秦雄他们之后，准备离开这里了。

    毕竟这里是星盟的大本营，她待久了不好。

    而且秦雄等人既然没有追来，说明他们可能会用别的办法对付自己。

    洛清瞳懒得为几个垃圾坏了自己打基础的计划，因此便准备及时离开。

    至于有关真衍大陆和星盟的消息，随便打探一下知道了。

    然而谁能知道，竟然让她听见了这么重磅的消息。

    真衍大陆的人竟然被星盟的人给接来星盟总部了！