    而洛清瞳的唇角微抽。

    如果能够解释得清，自然最好，但是怕最后变成欲盖弥彰，反而让季飞羽更误会！

    尼玛，陌竹凌抢她的男人，她“bèipò抢”对方的男人，这到底是怎样的孽缘啊？

    陌竹凌是和她八字不合，犯冲吧？

    洛清瞳想着，顿时一阵的头疼。

    而季飞羽在回去一会后，也想清楚了。

    当时洛清瞳的表情十分的怪，他在乍然听见随玉他们的话时惊了一下，并没有注意到。

    这会回想起来，对方并不是喜欢他的模样。

    只怕是随玉他们误会了。

    还好他当时并没有说什么不好的话，季飞羽这么想着，顿时放下了心来。

    他为人宽厚柔和，当真是温润如玉一样的人。

    当时在听见随玉说洛清瞳喜欢他时，他的第一反应不是呵斥洛清瞳，也不是觉得她不自量力，明知道自己有婚约还喜欢自己。

    而是第一时间说明这只是一个玩笑，他不会放在心，也不会当真。

    只当做没发生过。

    这不仅是委婉的拒绝，还是对洛清瞳的维护。

    毕竟少女的心意和尊严不容亵渎。

    他当时不管说什么都有可能会让洛清瞳难堪。

    还不如这样当做没发生过。

    不过还好，这事只是一个误会。

    季飞羽这么想着，顿时松了一口气。

    不然他还真不知道该怎么去面对洛清瞳。

    他是有婚约的人，不可能在有未婚妻的情况下和别人纠缠不清。

    而洛清瞳又没有直接和他表白，他很难和对方说清楚。

    这会是最好的结果。

    而洛清瞳在纠结头疼了一阵，发现季飞羽的态度并没有什么变化，顿时也放下了心来。

    很显然，对方是发现这事是一个误会了。

    谢天谢地啊！

    不然她这口**的锅可是得背定了！

    那可多冤啊！

    洛清瞳这么想着，顿时心松了口气。

    而在这时，星盟所在的本部大陆之。

    星盟总部。

    哗啦！

    一阵器具碎裂的声音响起。

    陌竹凌站在房间的正，犹如厉鬼一般的疯狂扫动着四周的器物，只将所有的东西都毁于一旦，方才气喘吁吁的停下来。

    “都给我滚！一群废物，到这个时候都没有查出洛清瞳那个jiànrén的下落，我要你们来干什么？”

    她说着，一脚踢飞了一名半跪在她面前的星盟的武者。

    “大xiaojie，真衍大陆那边现在查得很严，方长老和几大殿主他们轮流把那边给牢牢的把控着，不让任何人打扰，尤其是洛家的人所在的地方。我们真的是没办法。”

    一名星盟的武者硬着头皮道。

    陌竹凌自从那次重伤醒来后跟疯了一样，疯狂的想要对付真衍大陆那边。

    但是那边不是他们惹得起的地方啊！

    大xiaojie她真是疯了！

    而在那名星盟武者的声音响起后，陌竹凌血红的双眼顿时瞪着他，随后猛的喝了一声。

    “滚！”

    一众人连忙退了出去。

    而在他们离开之后，一团腾起的黑雾，瞬间出现在了陌竹凌的面前。

    “哼，还没有查到洛清瞳的下落吗？”

    那个声音冰寒冷沉的道。