    因为那是洛清瞳第一个所创建的势力。

    一日入天邪，便一生是天邪的人！

    无论他们走到哪里，无论别人把他们叫做什么，他们都是天邪的人，是老大的人！

    而此刻，元虎看着那名大声叫着的高级大陆的人，冷声笑了起来。

    他这会的心情正不好，这些高级大陆的人还真的是找死！

    “好啊！”

    “这样太欺负人了是吗？我也觉得啊！”

    **，晓晓一个人，都快把这些人给包圆了！

    他们的心，也有着火气需要发泄啊！

    这些垃圾，说他们的老大神（www.shubao2.cc）龙见首不见尾的，说不定是个废材垃圾，所以才不敢出来见人！

    这话彻底的激怒了元虎等人。

    要不是这样，忙着xiūliàn提升实力的他们，哪里有空来理会这些吃饱了没事做的垃圾？

    既然他们这么迫不及待的找死，自己等人自然是要成全他们的！

    谁不知道，真衍七绝心，唯有他们的老大，不可轻辱。

    是他们心头，唯一的逆鳞！

    骂他们怎样都可以，他们忙着xiūliàn，或许都懒得理会。

    但是骂他们老大，哪怕只是随口的一句贬损，也要遭到他们不死不休的对付！

    之前的那个清虹大陆是这样的，被元虎等人给虐得大陆名字都改了不说，连整个大陆的人，都bèipò退出了星盟学院。

    以后再不能够进入其。

    因为元虎等人说了，看见他们一次虐一次！

    虐到他们不敢再出现在星盟学院为止！

    那个时候的元虎他们，可远没有现在的名气，也没有现在的实力。

    完全以血和泥，硬生生靠命把清虹大陆的人给打趴下的。

    至此，一战成名！

    老大的威名不可辱！

    她的一切，都不容别人的亵渎！

    此刻，元虎冷笑着看着对面的那一行高级大陆的人，捏动着自己的拳头，扭动着自己的脖子，冷声道：“你们是觉得晓晓一个人虐你们不够爽是吧？”

    “我也正有此意呢！”

    他这么笑着，冷声道：“再怎么样biàntài，那家伙也只是一个炼药师啊！”

    “这些炼药术的攻击虚里吧啦的，哪里有我们拳拳到肉的kuàigǎn，你们说是吧？”

    “来来来！我们一起，让你们知道什么叫做春天一样的温暖，你们说好不好？”

    打得全身淌血，血流成河，他们躺在里面，自然温暖了！

    元虎这么说着，咧嘴一笑，看在对面那一群高级大陆的人的眼，瞬间恶魔再生还要让人来得毛骨悚然，狰狞可怕。

    他们从来都知道真衍七绝的人对于他们那个从来都没有露过面的老大的看重。

    这次也是故意以这个人的事来cìjī元虎等人答应挑战的。

    但是事到临头，他们才发现，元虎等人对于那个老大的看重，还要在他们的想象之。

    要知道，元虎等人以前面对挑战，可从来都没有全体出动过。

    一般都是单对单的应对别人的车轮战。

    而他们也已经习惯了这样对战真衍七绝的方式，以为他们是绝不可能一起出手的。