    “走，咱们快去看看热闹。”

    “怎么了？”

    在那个声音传来，随后又是一个声音传来，带着疑惑惊讶的意味。

    “有什么盛事发生吗？看你们一个个步履匆匆的，全部都往总广场那边掠去。”

    “哎！你是不知道啊，星盟学院之，又有人对真衍七绝挑战了！”

    “我的妈呀，又有好戏看了！”

    “你忘了吗？次那一拨挑战真衍七绝的人，被打脸得那叫一个惨啊！”

    “我的妈呀，我没见过低级大陆的人能厉害成那样！”

    “当时清虹大陆的人硬是被打得没了脾气，连大陆的名字都bèipò改了。”

    “据说真衍七绝的人说，他们的这个清字，犯了他们老大的忌讳！”

    “我去！你是没看见，当时那个场面，那叫一个酣畅淋漓和爽啊！”

    “咱们低级大陆的人，什么时候这么出气和嚣张过啊？”

    “在这星盟之，从来都是高级大陆和顶级世家的人的地盘。”

    “什么时候见过低级大陆的人，把高级大陆的人给修理得这么惨过？”

    “这次又有人向真衍七绝挑战，咱们还不得赶紧去看看热闹？”

    巷道拐角的街口处，一行人行色匆匆的往巷道口的地方掠过。

    听见他们所说的话，瞬间，洛清瞳准备转身离开的举动是一顿。

    随后她的身形一展，朝着前方的那几个人追了过去。

    “哎，几位兄台！”

    洛清瞳追那几个人，看见除了他们之外，还有不少的人朝着星城总广场的地方掠去，顿时连忙问道：“我刚刚听见你们提到真衍七绝这四个字，不知道真衍这两个字，是不是真正的真，衍生的衍？”

    她的话出口，瞬间，原本不准备搭理她的一行人顿时抬头看了她一眼。

    一名年轻的男子看着她道：“你竟然不知道真衍七绝，是才新来我们星城的？”

    他下打量着洛清瞳的身形，发现她的实力也在圣师境左右，顿时撇了撇嘴唇道：“果然是一个才新出大陆不久的人，看你这实力气息，大概也是一个来自低级大陆的人吧？”

    也只有低级大陆的人才会在这么低等级的时候，冒险出大陆，是为了能够尽快的提升实力等级。

    不然这样的实力，在星域之，完全是危险重重，极易死亡，谁吃饱了撑着没事做的跑出大陆？

    至于洛清瞳有没有可能是高级大陆和星盟的人，一看她这年纪，再看她的身边根本没有什么长辈跟着，也没有什么像样的灵器和法宝，知道她绝对不可能是。

    一众人这么想着，倒也没有太过鄙视洛清瞳。

    因为他们也和洛清瞳差不多，是来自低级大陆的人，只是他们稍微洛清瞳好一点，是通过他们各自大陆所在的星盟殿选拔入星盟学院之的。

    日后实力提升来后，能够直接加入星盟，成为其麾下的一员，算是洛清瞳这样只能够依靠自己在星域闯荡的人要好一点。

    因此，他们看着洛清瞳道：“的确是这两个字。”

    “怎么？你知道这个低级大陆？”