    “你不用拿这个来威胁我，我对洛清瞳的恨意不你少！”

    “我巴不得她生不如死，但是找不到她的人，我有什么办法？”

    陌竹凌难掩恨意的道：“你以为我不想要对付她吗？”

    “但是那个男人把她给护得跟眼珠子似的，星盟之，那些长老和殿主也联合起来和我父亲他们作对。”

    “我根本没办法在真衍大陆之做什么手脚，不然我早把她的行踪给查到了！”

    “你在这里叫得那么厉害，你怎么不去查她的下落？”

    “以你的实力，想必查找她的下落，不成问题吧？”

    陌竹凌的声音冰冷。

    这个帮助她的黑雾也不知道到底是什么身份，对洛清瞳恨之入骨，简直恨不能食其骨，噬其肉。

    这样的情况下，对方都不能够找到洛清瞳的下落，又有什么资格在她的面前叫嚣？

    要知道，它的实力可她这边的人高多了！

    它都不能够找到，又怎么能够怪她办事不力？

    她的话出口，瞬间，那团黑雾剧烈的翻涌了起来。

    “陌竹凌，我劝你最好不要激怒我。”

    “不然虽然我不会立刻解除和你之间的交易，但是让你暂时恢复到之前那样的状态，好好的回味一下当时的那种感觉和痛苦，还是能够做到的！”

    “以我的实力，要是能够直接对付洛清瞳那个jiànrén，还需要找你吗？”

    “你最好是乖觉一点，不然整个星盟之，我不信找不到一个可以像你一样为我所用，对付洛清瞳的人！”

    “你最好不要逼我！”

    那个黑雾之传来的声音冰冷无。

    很显然，陌竹凌提到它不能够找到洛清瞳，对付她，让它十分的生气。

    整个星盟之，只要付出足够的利益，它照样能够找到和陌竹凌一样为它所用的人。

    但是那样的人，到底没有陌竹凌这样同样对洛清瞳怀有恨意的人用得顺手。

    因为为了报复洛清瞳，陌竹凌可以放弃一切。

    但是其他的人，却未必能够做到。

    因此，黑雾才会找到陌竹凌，但是这不代表着她是不能被取代的。

    惹怒了它，它照样换了陌竹凌！

    到时他们一拍两散，陌竹凌等着生不如死吧！

    黑雾的话出口，瞬间，陌竹凌的眼闪过一丝惧色，眼底的疯狂和恨意稍减。

    她稍微缓和了一下情绪，随后道：“我并不是要激怒你。”

    “但是我需要时间。”

    “我用你来当例子，是想要告诉你，强如你都不能够随便查到洛清瞳的下落。”

    “我更不可能了。”

    “所以，我们还需要慢慢来。”

    她说着屈服妥协的话，眼底却是闪过一丝屈辱和恨意。

    总有一天，她要所有人都付出代价，这其，包括这个黑雾！

    胆敢这么威胁她！

    陌竹凌眼底的疯狂和恨意，触目惊心。

    “哼。”

    那个黑雾冷哼了一声，随后道：“你最好是尽快。”

    “洛清瞳那个女人，十分的邪门……”

    说到这里，那个黑雾顿了顿，随后似带着三分屈辱，七分恨意难堪和不愿承认的道：