    听见这个声音，瞬间，陌竹凌一下掐紧了自己的手心。

    她面无表情的转头，看着那团在半空显露出来的黑雾，冷声道：“我一直在找，你没看见吗？”

    “哼，你最好是尽快找到她。”

    “否则，别怪我们之间的交易作废！”

    “别忘了，你是怎么拥有现在这个健康的身体的。”

    这团黑雾的声音出口，陌竹凌的眼瞬间显露出了极端的恨意。

    她之前被司徒湄儿废了一个彻底，整个人犹如一团烂肉一般的瘫在床，口不能言，手不能动。

    浑身下的疼痛，犹如蚂蚁噬心一般的啃食着她，让她日日夜夜，都在无可怕的剧痛挣扎着。

    没有一个人能够像陌竹凌这样，浑身下的骨骼血肉和五脏六腑全部都被拍成了一滩烂泥，还只剩下一个皮囊躯壳完好的，还能够活下来的。

    但是她偏偏活下来了，而且无论怎么样都死不了！

    陌竹凌无数次的用眼神（www.shubao2.cc）祈求她的父亲，星盟盟主杀了她。

    后者也实在不忍心看见她受这样的折磨，本来是准备杀了她，让她能够得到解脱的。

    但是她的体内，心脉所在的地方，有司徒湄儿打入她体内的一丝力量。

    这一丝力量，让她能够长长久久的活下去，并且除非能够破坏掉对方打入她心脉的那一道力量，无论她怎么也死不了。

    司徒湄儿可是天武境的强者，星盟盟主怎么可能会能够破掉她留在陌竹凌体内的力量？

    因此只能够是无能为力。

    而在陌竹凌的心已然彻底绝望的时候，这一团黑雾出现了。

    它让她对付洛清瞳，它替她恢复实力和行动力。

    陌竹凌当时已经是叫天天不应，叫地地不灵，且因为她现在的情况，对洛清瞳恨到了极点。

    因为同样是爱慕着那个俊美如天神（www.shubao2.cc）一样的男人，为什么洛清瞳能够享受到对方无微不至的保护？

    不仅她本人安然无恙，真衍大陆也在那个男人的保护下，毫发无伤。

    可是自己，却要在这样堪地狱一般的惨状和痛苦挣扎？

    为什么？

    陌竹凌的心充满了恨意。

    她没办法向司徒湄儿他们报复。

    因为那些人的身份和实力，是她根本对付不了的。

    但是她却能够对付洛清瞳啊！

    不仅如此，真衍大陆也是她的报复对象。

    她要洛清瞳生不如死，且还要她因为真衍大陆的那些人的出事，痛不欲生！

    她要把自己身尝过的种种痛楚，全部都让洛清瞳尝一遍！

    让洛清瞳知道她的痛苦和无边恨意。

    同时让那个爱着洛清瞳，护着洛清瞳的男人，知道什么叫做痛苦和悔恨！

    抱着这样的想法，陌竹凌答应了和黑雾之间的交易。

    她帮助对方对付洛清瞳和真衍大陆，对方则是帮助她重新恢复实力和身体，让她的重伤痊愈。

    而对方也做到了这一点。

    这会听见黑雾提起他们之间的交易，陌竹凌的心又惊又怒，又恨意滔天。

    她绝不要再回到之前那样的生不如死的境地。

    她要好好的活着，然后报复洛清瞳！

    让那个女人失去一切，和她一样的惨，也让那个男人悔不当初，痛不欲生！