    “我没有说喜欢你家公子……”

    洛清瞳的唇角抽抽着，努力的想要替自己解释。

    她刚想要说自己已经有喜欢的人，听见一个好的声音响了起来。

    “你们在说什么？”

    季飞羽刚刚才用了膳，这会正在四周散步消食，走到这边的时候，正好听见洛清瞳所说的尾音的最后两个字。

    见她提到自己，他便信步走了过来，整个人的白发飘逸，面如冠玉，眉如青山远黛，说不出的清澈干净。

    他的声音响起，洛清瞳还没来得及开口，没有注意到是自家公子走过来了的随玉张口便道：“我们在说小七喜欢公……子……公子？！”

    随玉说到最后的时候，正好看见自家公子的脸出现在自己的面前，瞬间一下瞪圆了一双眼，差点没把自己口吃进去的饭给喷出来。

    我的妈呀！

    公子怎么会出现在这里？！

    而她更郁闷的是洛清瞳！

    尼玛这到底是什么样的误会啊！

    我咧个去！

    “那个，公子，不是你想的那样的！”

    洛清瞳看着季飞羽整个都愣在了那里，顿时连忙解释道：“我……”

    我已经有喜欢的人了！

    这一切都是误会！

    洛清瞳正要这么开口，却见季飞羽飞快的看了她一眼，随后匆忙转身离开道：“我知道，这一切只是个玩笑。”

    “我当这事没有发生过！”

    他说到这里，顿时急步离开。

    要是忽略他通红的耳根和踉跄得差点摔了一跤的脚步的话，洛清瞳还真以为他说的是真的！

    尼玛，这误会大发了啊！

    这哪里是什么都没有发生过，对方分明是当真了啊！

    我了个去！

    “随玉姐！我真的没有喜欢你们家公子！”

    洛清瞳看着随玉她们这一群英姿飒爽的婢女，真的是一口银牙都快咬碎掉了！

    她这个锅背得真心冤啊！

    要是夜千凕那个死男人过来真衍大陆找她，知道她“移情别恋”了，她要怎么跟对方解释啊？！

    没这么坑爹的啊！

    早知道随便问一句话会酿成这样惨烈的后果，她刚刚应该把自己的嘴给堵住！

    心塞！

    洛清瞳一脸郁闷的表情，终于让随玉他们发现是他们误会了。

    “咳……小七，你真的没有喜欢我们公子？”

    随玉小心翼翼的问道。

    “没有啊！”

    洛清瞳一脸哀怨的看着她。

    “我有喜欢的人了的！”

    “准确的说，是未婚夫！”

    “……”

    随玉等人面面相觑。

    “那你之前为什么要问我们家公子是不是喜欢星盟大xiaojie啊？”

    要不是这样，她们也不会误会。

    “我是随便问问啊！”

    洛清瞳一脸的咬牙切齿。

    “谁知道你们会觉得我喜欢你们公子啊！”

    早知道这样，打死她也不开口！

    洛清瞳的话出口，随玉他们顿时都傻眼了。

    那要是这样，她们还真的弄了一个大乌龙。

    “那怎么办？我去和公子解释一下？”

    随玉道，看向洛清瞳的目光之，满是歉疚。

    她还真不是故意的。

    只是……谁能想到，洛清瞳只是随便问问啊，她还以为洛清瞳是对自家公子有意思，所以才会问那样的问题。

    毕竟以前，他们遇见过不少那样的人。

    所以他们第一时间，才会苦口婆心的劝洛清瞳。

    盖因对方这会和她们混得较熟了，众人对她都没有什么恶感，自然不想看着她走歪路，谁知道会造成这么大的一个乌龙啊！