    陌竹凌的面色冰冷。

    她根本不管这事会对星盟的人带来怎样的灾难和浩劫，她只要达成自己的目的好了！

    更何况，星盟的人在自己重伤的时候，也没有管过自己的死活，难道不是吗？

    甚至方长老那一群人，还要她父亲把她给逐出星盟之！

    这样的情况下，她为什么要管星盟的人的死活？

    她巴不得他们全死光了！

    而在这时，洛清瞳和季飞羽等人也已经到了星盟总部所在大本营大陆之。

    整个大陆像是一个巨大的城池，悬浮在星空之。

    这是星盟的众人为了总部特意打造出来，耗费了极大的人力和物力。

    此刻看见季飞羽等人出现，再得知了他们的身份，一众星盟的守卫不敢怠慢，急忙将他们给迎入了星城之。

    而洛清瞳在进入到这个像城池一样的星城大陆之后，和季飞羽他们道别了。

    开玩笑，再不走，等着和陌竹凌叙旧吗？

    怕星盟的人承受不起她和陌竹凌叙旧的那个场景！

    不过洛清瞳这会还没准备完全恢复实力，因此不准备和星盟的人冲突起来。

    更何况，她之前才和季飞羽等人搞了一个告白的乌龙。

    虽然最后是澄清了，但是到底不自在！

    而且季飞羽是陌竹凌的未婚夫，她和对方走得太近了，不是好事！

    万一要是被陌竹凌那个女人给倒打一耙，说自己为了报复她而故意接近勾引她未婚夫，自己得多冤啊？

    这个**的锅，洛清瞳是坚决不背的。

    因此她一进入到星城之，立刻和季飞羽他们告辞了，连让他们挽留的机会都没给，直接离开了。

    季飞羽等人挽留不及，加洛清瞳这么一个少女，又是被季飞羽等人给半路搭救的，要是继续跟着他们去见星盟的人，的确是不太妥当。

    到时星盟的人只怕是会认为洛清瞳想要赖季飞羽，对她的名声不好不说，对星盟那边也不够尊重。

    毕竟，季飞羽这次是来提亲的。

    因此，季飞羽等人便没有再追去挽留。

    “哼。”

    看着洛清瞳的身形离开，秦雄冷哼了一声，眼显露出了极度阴狠冰冷的神（www.shubao2.cc）色。

    他原本以为洛清瞳为了躲避自己等人的报复，必然会拼命的巴着公子，没想到她竟然走了！

    原本还想要让星盟的人对付她的，这会看来却是没有必要了！

    他这么想着，正要让自己身边的人潜行跟去，但是却被季飞羽沉声叫住。

    “秦统领，我这边似乎感觉到了什么不对劲。”

    “你和你的人，立刻过来保护我吧。”

    “可别漏了我身边的每一处地方，若是我受了什么闪失，只怕你们承担不起。”

    他说着抬手让随玉他们带着人把地方给让开，让秦雄带着人守在自己的马车四周。

    这举动，自然是为了让秦雄他们没办法去追击洛清瞳，让少女能够尽快的离开这里。

    季飞羽能够为洛清瞳做的不多，但是能够多做一点是一点，不然难道让他看着洛清瞳无辜送命？