    “我去！晓晓调制药液的实力又变强了吗？”

    “她这简直是biàntài了！”

    “这还一刻钟都没到！她放倒了一个初入圣尊境的强者了！”

    “这还让不让人活了？！”

    “我觉得我幼小的心灵被深深的伤害了！”

    演武场间附近的一个地方，几个人站在那里。

    其元小霸王捧着自己的心脏，一脸病弱西施的模样哎哟哎哟的叫着，被旁边的凌月儿给一巴掌打在头。

    “辣眼睛，快闭嘴！”

    “你算是叫得再惨，也骗不到晓晓炼制的药液当补偿的！”

    “哼。”元虎悻悻然的放下了自己做西子捧心状的手。

    “哎，晓晓自从老大走了之后，感觉进化成了钢牙小白兔。”

    “我现在看见她发悚。”

    “你们说她要是再这样biàntài下去，我估计咱们今天一个对手也别想捞到了。”

    “丫的那能够根据对方的灵气属性，调解融化对方的灵气力量的炼药能力，实在是太犯规了！”

    元虎这么说着，顿时只觉一阵的牙疼。

    这个能力，是在仙殒之地的时候，他们拼死一搏，保护洛清瞳的时候，苏晓晓给觉醒出来的。

    当时她是通过界兽出世所形成的巨大灵气光柱来调制药液，原本只是孤注一掷。

    但是最后，她像是突破了某个潜力界限一样，竟然能够根据对手的灵气力量属性来调制药液。

    我去，这一下，苏晓晓所炼制出来的药液，瞬间攻击力强悍无。

    要知道，武者攻击和魂者攻击，都要靠自身的灵力力量啊！

    一旦被针对和瓦解，那不是妥妥的倒霉吗？！

    从来都没有人能够像苏晓晓这样，能够针对别人的力量属性攻击的。

    这一下，她成了他们几个之最强的人。

    也是她的药液发挥还是需要一点时间的。

    且实力太过强悍的人，超过她太多等级，她所能够调配出来的药液效果，会打不少折扣，威力有限。

    不然他们都毫不怀疑，她能够打遍天下无敌手！

    哦，不对，还有一个人，是苏晓晓绝对打不过，也不会打的。

    那是老大了！

    “哎，也不知道老大这会在哪，过得好不好。”

    “我这心里，一想到老大难受。”

    “你说我们的实力，怎么增加得这么慢呢？”

    “是不是训练强度还不够？”

    元虎郁闷的道：“要不等到这次试过后，我再去死亡之谷走一走。”

    死亡之谷，星盟学院最有名的生死历练之地，号称死亡率最高的地狱之谷。

    而元虎他们每一个人，都在里面走过不止一次，不然他们的实力，也不会在短短的这么一段时间内，成长得这么多。

    都已经快圣尊境的层次了。

    这样的实力提升，简直是骇人。

    这其固然有洛清瞳留给他们的净化仙玉骨的作用，以及星盟提供的种种资源，还有在仙殒之地时，那一次的生死大突破，潜力提升。

    但是最重要的，还是他们不要命的xiūliàn。

    因为……尊境才能够离开星荒域，才能够拥有前往其他星域寻找老大的资格啊！

    一众人这么想着，顿时心情说不出的低落。

    在这时，演武场的外面，一个声音响了起来。