    “慢着！凌天寒，你们这些人这样欺负人算什么本事？”

    演武场的另一边，另一行人站着的地方，此刻一名男子站了出来道。

    他们和那倒在演武场间的男子身穿着一样的服饰，很显然是一个高级大陆出来的。

    在这星盟自创的学院之，各个大陆的人，都有着可以代表各自大陆身份的服饰。

    不过，不是每个大陆的人，都能够把代表着自己大陆身份的服饰给穿出来的。

    只有高等级大陆的人才可以。

    亦或者是他们所承认的，依附于他们的大陆的人才可以。

    这个规定，自然不是星盟学院的官方规定，而是那些高等级大陆的人所联手制定的。

    破坏这个规矩的人，将遭到他们一致的敌对和讨伐。

    而这会，除却这些演武场一角的人之外，只有元虎他们身穿着统一的大陆服饰。

    不过，他们的服饰十分的与众不同，虽然是一样的制式，但是各自的颜色和花色，却是各不相同。

    但是他们裳袍之所绣着的“天邪”字样，却是异常的夺目和耀眼，让人一眼看过去，绝对不会忽略，且第一眼看过去，必然是先看见这两个字。

    整个星盟学院之，只有真衍大陆的人如此的特立独行。

    谁也不知道他们明明是真衍大陆的人，为什么又要用“天邪”这两个字来做标识。

    且星盟学院的众高层，或者准确说，是星盟的众高层，竟然都默许了这样破坏规矩的事发生。

    要知道，以前算是星盟再厉害的家族和世家，都不敢这么做。

    因为其他的家族和世家，不会允许。

    但是这会，一个小小的真衍大陆竟然做到了！

    而有人告状到各自的世家和家族之，那些世家和家族背后所代表着的各大殿主和长老，全部都不予置评，完全默许了真衍大陆的人的做法。

    而有闹腾得厉害的家族小辈，他们甚至自己出手zeny?！

    当真是让所有的人都瞠目结舌。

    也正是因为这件事，星盟学院的众人才知道，真衍大陆的人的身份地位，有多高。

    完全不输一些顶级的世家和高级大陆的人。

    但是谁也不知道他们到底是为什么会获得众星盟高层的人的如此厚爱。

    有的人说是因为真衍大陆发现了极其重要的遗迹和宝物，但是因为某种原因，只有真衍大陆的人能够使用，因此众高层才会这么看重他们。

    也有的人是说，是因为真衍大陆的人以前是一个曾经为星盟做出巨大贡献的高层强者的人所留下的后辈，但是不知道出于什么原因没落了。

    而高层的人也不知道他们的存在，后面把他们给找回来，所以给予极大的优待。

    反正说什么的人都有。

    但是没有一个人知道，真正的原因，完全是因为真衍大陆的那一名少女啊！

    因为她的存在，这个明明只是星荒域最垃圾最贫瘠的低级大陆，才能够一跃成为整个星域炙手可热的存在。

    而正是因为她的存在，元虎他们才没有用真衍这两个字作为大陆的标识，而是用天邪这两个字。