    不知道这真衍七绝到底是谁。

    而爷爷他们，又在不在这星盟总部之。

    洛清瞳这么想着，顿时准备留下来看看。

    毕竟洛老爷子他们要是在这里，她回去了也没什么意思。

    而听这些人话的意思，真衍大陆这会的情况非常的好。

    星盟的人把它给保护得妥妥当当的。

    并且还把真衍大陆的人给接了出来，安置在星盟总部之。

    如果洛清瞳没猜错的话，在这里的真衍大陆的人，估计大部分都是隐界之地的人。

    因为只有到了圣境，才有可能能够在域外行走，且才能够承受外面星空灵气的巨大压力。

    而只有那样实力以的人，才能够在这域外星空xiūliàn，提升实力。

    洛清瞳这么想着，顿时笑着朝着这行人点了点头：“是，我的确是认识几个真衍大陆的人，不过我没想到他们竟然有这样的造化，能够来到这星盟的总部xiūliàn。”

    “也不知道我认识的那几个人，到底在不在那些人之。”

    洛清瞳这么说着，顿时和他们一起前往总广场所在地方。

    而总广场，最大的演武场，此刻已经围满了人。

    这些人全部都是冲着广场的真衍七绝来的。

    这七个人简直是低级大陆的传。

    年纪轻轻的，实力提升到了圣灵境巅峰的层次，距离圣尊境，只有一步之遥。

    要知道，这样的实力，在他们这个年纪，要是高级大陆的人，还能够理解。

    但是他们却是在最低等的大陆成长起来的啊！

    据说真衍大陆之的灵气贫瘠无，连圣尊境的强者都没几个！

    圣灵境的强者，也是寥寥无几，和其他的大陆，根本没法！

    但是这七个人，却硬是从这样的一个大陆冒头而出，超过了不知道多少前辈强者的力量，达到了圣灵境巅峰的层次。

    这足以让人震撼。

    而更让人震撼的，是他们的实力。

    一个个都是同阶顶尖，几乎无敌。

    “砰！”

    演武场的正间，一名身穿高级大陆服饰的男子倒在地。

    他的面前，是一名身穿粉红色裳袍，看起来十分的清秀可爱的少女。

    少女的面容清丽可人，看起来像是小白兔一样的乖萌柔软。

    但是是这样一个看起来十分的软萌无害的少女。

    她的面色却是冷的，眼睛也是冷的，没有一丝一毫的表情，像是一个没有生气的布娃娃一样。

    “下一个！”

    她的声音冰冷，十指挥舞着，在半空撒下一片的银光。

    要是有人注意看的话，会发现，在她的双手五指间夹着的，赫然是一个又一个的药液瓶。

    那些药液瓶在她的手不断的挥舞交错着，银白色的瓶身，在半空挥舞出一片让人目眩神（www.shubao2.cc）驰的银光。

    这堪称炫技的手法之下隐藏着的，是极度强悍凌厉的攻击——身为一名炼药师，对方竟然是作为主战人员场的！

    不仅如此，那名倒在地**的高级大陆的男子，赫然是初入圣尊境的实力层次！

    一名炼药师，还是圣灵境巅峰的层次，却放倒了一名圣尊境的武者！

    我去！

    这简直是要逆天啊！

    一众演武场的人看得是目瞪口呆。

    这才多久没见，真衍七绝的这些人又biàntài了啊！

    这还是柔弱的没有攻击力，只能够依靠武者保护的炼药师吗？！

    一众人瞪眼之时，不远处，一个声音也响了起来。