    而在他的声音响起之时，秦雄等人的身形顿时便是一顿。

    尤其是那几名刚刚接收到秦雄的命令，准备离开的护卫，这会听见季飞羽的声音，顿时不敢再离开了。

    毕竟擅离职守可是大罪。

    而公子要是在这个时候出了什么事，他们全家都不够抵命的！

    而秦雄的眼闪过了一丝怒意。

    他看着季飞羽所在的方向，怒气冲冲的道：“公子倒是一片好心！”

    “对着一名陌生的少女这么关心！”

    他说到这里，咬着牙冷声笑道：“要不是知道公子的未婚妻是星盟大xiaojie，我都以为刚刚那个洛小七才是我们未来的少夫人了！”

    “不过公子，你可别属下多嘴！”

    他说着冷声讥讽道：“公子的身体本来不行，无法xiūliàn，星盟大xiaojie的身份虽然不怎么样，但是好歹也勉强能够配得公子！”

    “但是其他的人可不一定了！”

    “那个洛小七，公子看了，玩玩也罢了。”

    “可千万别当真。”

    “不然万一带回季家之，查出她是什么低贱的身份，岂不是让人耻笑？”

    “毕竟公子的事，已经足够让季家沦为笑柄了。”

    “公子你说是吗？”

    秦雄的声音冷笑，话语咄咄逼人，竟然是字字句句都往季飞羽的伤口痛楚处踩！

    谁不知道季家的嫡子是个不能够xiūliàn的废人？

    季家为此而受尽了嘲弄。

    而这次，要不是季飞羽的实力不行，又怎么会以季家嫡子的身份，被推出来和一个九星星域的女子成亲呢？

    说什么星盟大xiaojie，但是对方这个星盟大xiaojie的身份，说不定还不如他们那边的一个小家族的嫡女高！

    这样的人，娶回来是一个羞辱！

    而季飞羽如此的可怜可笑，竟然还想要维护一个不知名的陌生少女，简直是不自量力！

    听见秦雄的话，季飞羽的面色瞬间变得惨白不已。

    他的双手紧紧的攥住自己袍袖的花纹，用了自己最大的自制力，才避免自己能够不在众人的面前失态。

    而随玉他们已然是暴怒不已。

    “大胆！秦雄，你竟然敢对公子不敬！”

    “哼，我只是在规劝公子罢了！”

    “有什么不对？”

    秦雄的面色冷哼着，傲慢的抬着头，根本不把随玉他们看在眼里。

    他的话根本找不出一点的把柄，随玉他们能够把他如何？

    便是公子，没有了对付他的话柄，凭他的实力，能够对他造成什么样的威胁？

    “哼！”

    秦雄这么想着，顿时冷笑着挥手道：“为了公子的安全着想。”

    “刚刚的那个洛小七，必须得彻查！”

    “不然公子怎么会在她离开之后，觉得不适？”

    他的话响起，瞬间，随玉等人都是惊怒不已。

    他竟然是准备用公子的话来对付洛清瞳，从而对对方下手！

    这怎么行？！

    “你，秦雄，你敢！”

    他们厉声怒喝道。

    “哼，我有什么不敢的？”

    秦雄冷笑，“我这可都是为了公子！”

    他说着，大手一挥，便要让自己身边的人，全部前往追击洛清瞳。

    在这时……