    可不是老熟人吗？

    洛清瞳打死都没想到，季飞羽提亲的对象，竟然是陌竹凌！

    星盟的那个大xiaojie！

    在真衍大陆之觊觎她男人的那个女人！

    为了能够得到夜千凕，还以势压人，妄图以星盟的势力，逼得他低头！

    而按照随玉他们的说法，陌竹凌和季飞羽是从小定下了婚约的。

    也是说，陌竹凌那个女人，在有了季飞羽这个未婚夫的情况下，还来招惹她家男人！

    尼玛，这简直是槽多无口！

    洛清瞳都不知道该怎么说了。

    她颇为同情的看着不远处的季飞羽，只觉得他的头顶一片绿油油的。

    不过对方既然是陌竹凌的未婚夫，那未来会不会是她的敌人？

    洛清瞳这么想着，顿时心一阵的纠结。

    她对季飞羽的观感不坏，对方在秦雄对付她时，也是竭力维护她，宽容温和的模样，实在是看不出是一个来自八星星域的世家公子，半点没有盛气凌人的姿态。

    如果可以，洛清瞳还是不希望和他敌对的。

    想着她顿时问随玉等人道：“咳……那个，你们家公子喜欢那个星盟大xiaojie吗？”

    最好是不喜欢，这样她和他之间不会有什么冲突了。

    然而，她的话出口，随玉等人顿时一脸古怪的看着她，随后问道：“你问这个干什么？”

    “我告诉你，小七，你可不能够喜欢我们公子的。”

    随玉她们也已经知道了洛清瞳的名字，当然，是洛小七那个。

    而随玉他们也都知道这是一个化名。

    事实，还是季飞羽让洛清瞳报一个化名的。

    因为真名很容易被秦雄他们给惦记，但是要是不报名字，日常生活也十分的不方便。

    因此他便让随玉他们告诉洛清瞳，让她自己想一个名字报出来，不要用真名。

    也不需要让他们知道真名，免得一不小心叫错，给洛清瞳带来麻烦。

    他想得周到，而洛清瞳也正有此意，便把洛小七这个名字给报了出来。

    而此刻，随玉他们正一脸严肃的看着她道：“我们公子可是已经和人有婚约了。”

    “这次前来是为了提亲完婚。”

    “公子他是不可能在有婚约的情况下，和别的女子有牵扯的。”

    “而且，小七，你的身份也实在是太低了点……”

    随玉说到这里，有点不太忍心的道：“不是我打击你。”

    “以我们公子的身份，便是不能xiūliàn，在八星星域，也是有无数的人会送门。”

    “之所以会和陌竹凌定下婚约，完全是因为以前家主和星盟盟主的一个承诺。”

    “因此，小七你可别犯傻。”

    “我们公子和你，真的是不可能的。”

    “……”

    洛清瞳听见他们的话，都不知道该摆出什么样的表情好了。

    她是问了一下季飞羽是不是喜欢陌竹凌，好确定日后是不是会和她敌对。

    这些人的思维发散到哪去了？！

    我去！

    这年头，做人婢女的，脑补能力都这么强的吗？

    她完全跟不他们的节奏啊！