    “她的天赋十分的卓绝，能力非凡，堪称当世之最！”

    “她那样的人，要不是生在低级大陆，早不知道提升到什么样的程度了！”

    “你最好是不要小看她。”

    “她这么久都没有出现，兴许是因为那个男人的原因，被带到了什么地方xiūliàn，同时躲避那些你说的天都的人！”

    “这样的情况下，你最好是警惕一下。”

    “不然等到你再看到她的时候，她……不知道已经超乎你想象的，到达什么样的程度了！”

    那团黑雾说到这里，声音越发的绷紧，仿佛是在极力忍耐着什么。

    “所以，你最好是要尽快找到她！”

    “不然，等到她xiūliàn起来，我们又不再是她的对手了！”

    又，再？

    听见黑雾的话，瞬间，陌竹凌捕捉到了两个与众不同的字眼。

    对方果然和洛清瞳有仇，且以前很可能还和洛清瞳交过手，在她的手底下吃过亏！

    这么说来，对方以前的实力也未必有多强横，不然也不会在洛清瞳的手底下吃亏！

    毕竟洛清瞳那样的人，也不过只是一个低级大陆的人罢了。

    要不是那个权势滔天，身份超然，实力卓绝的男人，洛清瞳算什么？

    不过对方也有可能是因为那个男人的原因，所以才会被洛清瞳给虐得这么惨的。

    这会故意把洛清瞳给说得这么厉害，是想要挽回一些颜面？

    陌竹凌这么想着，顿时心十分的不屑。

    但是她面却没有表露出来，只是不甚在意的道：“我知道了，不过你不用担心，我见到她的时候，她毫无实力，我还以为她是一个废材。”

    “不过你之前说她以前到了圣境以的修为和实力，那么她那个时候应该是因为真衍大陆的一些变故而暂时没了实力。”

    “这么一来，她算能够重新恢复，这段时间也不可能提升得了多少实力。”

    “当然，算她能力卓绝，提升了实力又如何？”

    “我当她提升到了尊境吧！”

    “但是那又怎么样？”

    “我星盟这边这么多的强者。”

    “更何况，不还有我新近结识的那名柳昱少主吗？”

    陌竹凌说到这里，身心愉悦的笑了起来。

    柳昱少主，正是她之前借用这团黑雾的能力所结识的一名七星星域的世家少主。

    据说对方身在的柳家在那个星域之的身份地位十分的显赫。

    不仅如此，柳家的先祖，还和一个六星星域的家族有关系。

    这么多年来，两家一直都保持着联系。

    陌竹凌借用黑雾的能力，已经让对方对她倾心不已。

    这样的情况下，她还需要担心洛清瞳的实力？

    除非那个男人再度回到真衍大陆之！

    但是那样的话，她照样能够让这团黑雾把消息给传到天都去！

    到时那个男人受制于天都，为了保护洛清瞳，对付天都的人都来不及，又怎么能够有空顾及自己这边？

    等到他反应过来的时候，说不定洛清瞳都已经死在她的手里了！