    “扑哧！”

    一道利刃入肉的声音传来，瞬间，秦雄的声音卡在了喉咙。

    而随玉他们的目光也都愣住了。

    “公子！”

    他们看着前方手臂染血的季飞羽，急忙要扑过去抢过他手的刀，却被他给抬手挡开。

    季飞羽的面色冰冷。

    他那一张犹如高山白雪，仙姿玉色一般的面容，此刻缥缈冰冷得半点都不带一丝人气，看向秦雄的目光，也没有一丝一毫的情绪。

    “秦雄，我知道我的话对你没什么用。”

    “但是我要是在你的护卫下受了伤，你觉得你会怎么样？”

    季飞羽温润的声音，此刻全部都是冰冷。

    他紧紧握着自己手的**，抵住了自己的胸口。

    “跪下！”

    他的声音冰冷。

    秦雄哪里还敢违逆？

    他看着季飞羽手的刀几乎要刺进衣服之，顿时噗通一下，和自己身边的人一起，全部都跪下了。

    不跪下不行啊！

    季飞羽这一刀刺下去，要是出了什么事，他们根本承担不起！

    秦雄的双腿发软，根本不敢再在季飞羽的面前嚣张。

    他之前欺负季飞羽没有实力又性情温和，因此半点都没有把他放在眼里。

    却不想对方的性子竟然是这么的坚韧狠绝，完全不像是他想的那样，是泥捏的性子，只能够让人搓圆搓扁而毫无反抗能力！

    这么想着，他的额头，顿时冒出了大滴大滴的汗珠。

    “公子，还请您不要冲动，属下等人只是一时情急，挂心您的安危，并不是有意冒犯。”

    秦雄不敢再开口说追击洛清瞳的事，怕cìjī到季飞羽。

    而后者的声音温润带着冰冷。

    “跪下发誓，你们所有人，不能够以任何理由，任何借口，对洛小七出手，伤她半点！”

    “是！”

    秦雄等人不敢违逆，连忙答应下来，发下天地誓言。

    而在他们发下天地誓言之后，季飞羽没有再说什么，只丢掉了自己手的刀，任由随玉她们替他包扎伤口。

    后者等人边包扎边哭，最后完全是泣不成声。

    “公子……”

    她们看着季飞羽，而后者的面色淡淡，轻叹了一声道：“行了，不要再哭了。”

    “我没有实力，只能够用这样的办法来逼秦雄他们范。”

    “不然只能够眼睁睁的看着他们对洛小七下手。”

    “这样我于心何忍？”

    他的话出口，随玉她们顿时哭得更厉害了。

    “公子！”

    她们的心难过，公子这么好的人，为什么不能够xiūliàn？

    甚至因为体弱多病，还不能够活得长久。

    她们的心，实在是难受！

    一众婢女哭得伤心，季飞羽劝了一会劝不住，只能够任由她们去了。

    只是心担心，不知道洛清瞳能不能够及时离开这里。

    不然只怕秦雄他们还要再生事端。

    季飞羽想着顿时又叹了一口气。

    要是能够xiūliàn好了啊，只可惜……

    他这么想着，顿时摇了摇头，微闭着双眼靠在马车壁休息，没有再出声。

    而在距离季飞羽等人远处的某个巷道之，洛清瞳离开之后一直在那等着秦雄等人追来。

    要是她没猜错的话，秦雄他们只怕是不会这么轻易放过她的。

    等对方赶来之后，直接杀掉好了。

    反正这星城大陆之，鱼目混杂的，谁知道是她做的？

    然而她等来等去，却是半天都不见秦雄等人的影子。

    正当她准备离开之时，旁边一个声音忽然飘了过来。