    这绝对非常考验人的耐性和控制力。

    洛清瞳要是一个不注意，那是整个实力都恢复到了紫尊境九重，打基础的想法，可全部都落空了。

    因此一个周天循环下来，她整个人的额头全部都是汗，后背也全部都打湿了，才堪堪恢复到武师的层次。

    “我的妈呀，这也实在是太磨人了。”

    洛清瞳的唇角抽搐着，深深的觉得自己之前算是突破晋级的时候，都没有这么痛苦。

    这个恢复力量的度，真的是好难掌握。

    她好几次都差点无意识的放开了那个力量吸收的度，要不是她反应得及时，这回都直接提升到紫尊境九重的实力了，还谈什么体验基础，重新领悟晋级提升的过程？

    不过有了这几次的经验，洛清瞳在对待灵气的吸收，更加的谨慎了。

    她吸收力量的度，始终掌握在一个层次左右，随着自己体内力量的提升，慢慢的提升。

    很快，她能够完美的掌控自己体内的力量恢复的程度，而不需要时时刻刻的注意着自己体内力量的吸收了。

    这样的提升对于洛清瞳来说，是十分有利的。

    她此刻对于自身力量的掌控达到了一个可怕的层次。

    只要她愿意，可以随时根据自己所需要的力量等级来掌控自己力量的输出和攻击！

    这样精确到了极点的掌控，让洛清瞳能够以最小代价最不浪费力量的攻击来击败和她同等等级，甚至是更高等级的人！

    最直接的表现，是洛清瞳的实力等级在提升到圣境之后，完全能够以超越圣境的力量完虐圣者境，乃至于是圣师境的人。

    这里指的不倚仗任何其他的东西，只凭借着自身的力量和普通的武技，洛清瞳能够达到这个效果！

    而她要是动用生死两仪剑和邪血手镯，以及万火之魂的魂印，以及天地霸拳和战天诀，尊境之下，完全不是她的敌手！

    这还只是在洛清瞳的实力刚刚恢复到圣境的情况。

    要是等到她的实力恢复到紫尊境九重的力量层次，凭借她这次重新晋级和打基础的掌控力，完全能够在不动用血瞳和生死两仪剑等辅助的情况下，直接完虐紫尊境九重的所有强者！

    除非是人武境的武者，才能够让她动用生死两仪剑和血瞳这样的倚仗！

    而算是这样，低级的人武境三重及以下的武者，也要被洛清瞳完虐！

    而在洛清瞳缓慢的恢复着自己的力量时，季飞羽他们的队伍，也已经走进了星荒域的地界。

    而在平时一起吃饭休息的时候，洛清瞳也已经从随玉他们的口，得知了季飞羽等人的来历。

    原来对方是八星星域东亭域季家的人，季飞羽是季家的嫡子，要是换做在其他世家，他便是妥妥的少主。

    但是因为季飞羽不能够xiūliàn，因此少主之位，另有其人。

    而他们这次前来星盟的目的，颇为让洛清瞳囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    因为季飞羽他们这次前来星域，竟然是来提亲的！

    提亲的对象，还是洛清瞳的一个“老熟人”！