    “一群废物！让你们来对付真衍七绝的人，你们倒是差点把自己给玩死！”

    陌竹凌的眸光冰冷。

    她刚刚要是来晚一点，这些人得全部被轰出去，

    一群废物，这点小事也做不好！

    要是他们让她这么久的苦心白费，她非得活剐了他们不可！

    一众高级大陆的人不敢反驳。

    他们已经被陌竹凌的实力给吓住了。

    对方的实力竟然这么的强悍。

    不仅如此，进入这镜阵之，像是如入无人之境一般。

    众人的心震撼，半点不敢多说一个字，只连忙从地爬起来，跪趴在地朝着陌竹凌不断的磕头请罪。

    陌竹凌的眸光冰冷，倒是没有再理会他们。

    和一群没什么用的废物没什么好计较的。

    对方唯一的作用，是好好的待在这镜阵，让她能够狠虐苏晓晓他们！

    “走吧！”

    陌竹凌冷笑。

    “咱们去会会那真衍七绝的人。”

    说到这里，她嗤笑了一声。

    真衍七绝？

    还真的是好大的名头！

    只可惜，过了今天，她让他们给变成真衍七废！

    陌竹凌这么说着，顿时提步朝着前方掠去。

    以她这会被黑雾包裹着的实力，这个虚拟镜阵所化的秘境，根本对她造不成任何的威胁。

    想要找到苏晓晓他们的下落，简直是轻而易举。

    而在陌竹凌带着一众高级大陆的人前往搜索苏晓晓他们的下落之时……

    啪唧！

    虚拟秘境的另一处，一个小小的身影，一下掉落在了地。

    “哎哟！”

    洛清瞳叫了一声，出口的却是一道又软又绵又萌的……

    “喵！”

    她满头的黑线，连忙从地爬起来。

    然而，她刚刚才向前迈出了一步，瞬间，啪唧一下，四肢掌握不平衡的她一下又摔在了地。

    没错，洛清瞳变成一只猫了，还是一只小白猫！

    这只猫不是别的，正是小团子变的。

    洛清瞳之前问它能不能带自己进入镜阵之，

    这家伙说可以，

    但是因为能量不足，所以只能够让她附身在它的身进去。

    这也算了，洛清瞳问它能不能变一个模样。

    因为它那蹦来蹦去的模样，她实在是有些接受不能。

    而且它这模样进去里面，要是被人给记下来了怎么办？

    以后很容易露馅的。

    然而这家伙回答她说可以，结果变成了一只猫！

    丫的还不如之前那团子的形象呢，好歹不用学走路！

    洛清瞳一脸的郁闷，

    她从地爬起来，深一脚浅一脚的往外走着，时不时的啪唧摔一跤。

    那模样，像是喝醉了酒一样。

    好在洛清瞳的适应力极强，不过一会学会了怎么走路。

    是走的姿势依旧不太好看。

    看着自己那歪歪扭扭的走姿，洛清瞳的唇角抽抽着。

    算了，反正她只做这一会的猫，走得丑点丑点吧！

    反正也没人知道是她！

    当然，洛清瞳打死也不会告诉别人，她变成了一只猫的！

    唰！

    洛清瞳迈着歪歪扭扭的猫步，朝着虚拟秘境的前方掠去。

    她要尽快找到晓晓他们，免得他们出事！