    因此，一众星盟的长老们都来了。

    而这样的声势浩大，也让星城总广场的众人，感觉到这一场试的不同寻常。

    一众人纷纷涌向这里，要求观看这一场试。

    而那些高级大陆的人得了陌竹凌的吩咐，必要苏晓晓等人输得狼狈不堪，凄惨不已，在众人的面前丢尽颜面。

    因此他们便向星盟的众长老们请求，让他们开放这一处地方，让外面的众人都能够进来观看这一场试。

    “以求这场试的公正！”

    这是他们的原话！

    一众高级大陆的人的请求，令得星盟的众长老们心十分的不悦。

    他们的确是打算，如果真衍大陆的人不小心失利，他们便帮对方把这件事给zeny?下去。

    到时，他们自然会给这些高级大陆的人补偿。

    但是这些人很显然是一定要让真衍大陆的人倒霉！

    竟然不惜用外面的那些人来威胁他们。

    想让他们在众目睽睽之下，不能够维护真衍大陆的人？

    这些蠢货！

    和整个星盟的生死存亡起来，当众维护真衍大陆的人算什么？

    他们怕丢这个脸吗？

    这些人，可真的是找死！

    一众星盟长老们的面色十分的不善，看着一众高级大陆的人的目光，犹如冰刀一般，十分的锐利生寒。

    一众高级大陆的人顶着这些目光，十分的压力山大，但是又不能够退缩。

    他们并不知道真衍大陆的真实情况，只以为只要将外面的那些人给叫进来，众长老们一定会投鼠忌器，不敢对他们怎么样的。

    因此，一个个都没有退缩。

    正当他们和星盟的众长老们僵持着时，凌天寒等人的声音响了起来。

    “众长老们便答应他们的请求吧。”

    “正好，我们也想要在众人的面前，让人看着他们是怎么死的！”

    凌天寒等人的声音冰冷。

    这些高级大陆的人侮辱洛清瞳，不以儆效尤，别réndà概都不知道，侮辱他们老大的后果到底有多严重！

    他们不管这些高级大陆的人这会打的是什么主意，又有什么倚仗来对付他们。

    他们心里只有一个念头，那是——辱洛清瞳者，死！

    “行。”

    星盟的众长老们一脸的无奈。

    他们可以不听那些高级大陆的人的请求，但是凌天寒他们的请求，他们却不能够不听。

    不然也不会无视规矩的让他们动用这虚拟镜阵。

    要知道，他们其实还没有达到可以使用虚拟镜阵的资格的。

    但是谁让他们是那位少帝殿下心尖的人的亲信呢？

    一众星盟长老们顿时都答应了凌天寒等人的请求。

    这一处地方的结界开启，一下把外面广场拥挤过来的人给放了进来。

    而在这时，洛清瞳的身形，也在急速的掠向总广场。

    然而，等到她来到总广场，进入到这一片特殊的星盟所在地时。

    苏晓晓和凌天寒等人，早已经和那些高级大陆的人一起，进入了那巨大的虚拟镜阵之。

    …………

    “轰轰轰！”

    高台之，一百零八块灵镜伫立着，交错成阵。