    因为他们是实体进来的。

    在这虚拟镜阵之的影像，并不会如同那些幻境一样，在洛清瞳的双眼血瞳之消失。

    因此，很快能够循着痕迹，找向他们所在的地方。

    而在这时，山谷之，苏晓晓和凌天寒等人，这会正各自分工着，朝着山谷之他们觉得可能有宝物的地方掠去。

    “砰！”

    一头极其凶悍的熊型妖兽朝着苏晓晓等人冲了过来，口剧烈的咆哮着，而后轰的一下，四爪如铁，在半空划拉出金系的属性之力。

    这些镜阵所幻化出来的妖兽，全部都是星盟的人之前所探勘的秘境所出现过的妖兽。

    它们的实力等级，以及技能属性，全部都是按照当时那些秘境开拓时的妖兽所显露出来的模样所幻现的。

    还得到了镜阵力量的调整和加持，异常的凶悍和厉害。

    那些高级大陆的人，刚进入到这里，差点被轰飞了出去。

    但是面对着苏晓晓等人，一众妖兽所扑过来的攻击，却是被他们合作默契的竞相化解。

    “漫天飞花！”

    苏晓晓的身形在元虎等人的掩护之下，飞速的闪动着。

    她双手的五指不断的飞舞着，刹那间根据着前方那些妖兽的实力等级和力量属性，调配出了相应的，化解这些力量属性的药液。

    刹那间，她手的药液瓶，犹如飞花一般的往外飘洒着。

    极其绚丽的，五彩斑斓的药液，似在半空盛开的花朵一般，猛的一下，在那些妖兽的间炸裂开。

    漫天的药液雾气弥散，刹那间，那些朝着苏晓晓和凌天寒等人轰过来的攻击，瞬间被削弱了。

    而元虎猛的大吼了一声，他的左脚猛的踏在了地，顶着那一头熊型妖兽的攻击迎了过去。

    他身的石化魂印闪烁着冷硬和柔软不断变化着的光芒，硬是抵挡住了那些妖兽朝着他们轰过来的，那些被苏晓晓削弱了的攻击。

    而凌天寒和凌月儿，司马绝，凌天辰，褚浩的身形如电，分别从各自的站位一掠而出。

    长剑寒冽，紫天绫飞舞，黑色的毒雾飘散，水系和电系的魂印瞬间倾巢而出。

    而后在刹那间，将前方的那一头头被抵挡住了攻击的熊型妖兽给击杀。

    “砰！”

    凌天寒等人击杀那些妖兽之时，元虎猛的一下被轰得砸在了地，口噗的吐出了一口鲜血。

    “哎哟，我去，这些妖兽的实力，之前的那些妖兽的实力，强多了！”

    他从地爬起来，浑然不管自己身的伤。

    更不管一头熊型妖兽被凌天寒等人给击杀后，正瞪着一双熊眼这么看着他。

    那一双凌厉如钢铁一般的利爪，差一点chājìn了他的心脏之——只要凌天寒他们的动作慢一点的话。

    不过元虎早已经习惯了和他们之间的配合，根本不怕出现意外。

    以前更凶险万分的情况，他们又不是没有遇见过。

    没有过命的交情和极致的信任，他们都不知道在拼命提升实力的生死历练，死了多少次了。