    第2813章

    洛清瞳还是第一次知道，器具也有灵体。

    这两个镯子，竟然已经像人类一样，拥有了灵魂了吗？

    然而洛清瞳尝试着召唤了一下生死两仪剑，却发现这柄和她心魂相连的长剑，并没有出现在她的身边。

    很显然，跟着她一起灵魂出窍，来到这虚拟镜阵的，只有这两个邪血手镯。

    想到生死两仪剑只是半神（www.shubao2.cc）器，还需要找到神（www.shubao2.cc）之烙印，才能够蜕变成为神（www.shubao2.cc）器，洛清瞳大概已经能够猜到，它为什么不能够和自己一起灵魂出窍，出现在了这里。

    只怕，只有神（www.shubao2.cc）器级别以的器具，才能够形成灵魂，和自己一起灵魂出窍。

    只是邪血手镯遭受重创，它的灵体也是没有了丝毫的动静，显然里面的灵智和本能神（www.shubao2.cc）智要不是被毁，在沉睡自我修复。

    因此哪怕灵体出窍，跟着洛清瞳一起来到这虚拟镜阵之，也没有一丝一毫的动静。

    不过洛清瞳能够感觉得到，自己要是在这镜阵之动用邪血手镯灵体的力量的话，却是不会受到邪血手镯本体力量不足的xiànzhì。

    这原理和洛清瞳脱离肉身后恢复了自己原有的紫尊境九重的实力一样。

    因为她在这里是灵魂出窍的状态，因此她的实力，完全是自己以前最强的。

    但是受制于这个虚拟镜阵的力量xiànzhì，洛清瞳却是不能够施展出超出这个镜阵所能够承受的，最大限度的力量，否则这个镜阵会崩溃。

    道理非常的简单，因为这是在虚拟幻境之，这里面所有的攻击，都是镜阵的力量所化。

    包括洛清瞳的灵魂在这施展出来的力量，全部都是如此。

    因此，一旦施展出超出镜阵承受极限的力量，这镜阵之的力量根本无法幻现出来，自然而然，整个镜阵都会崩溃。

    洛清瞳略微估计了一下，这镜阵的最大承受力在人武境的巅峰。

    超过这个实力，它会无法承受，立刻会崩溃。

    看来，这个镜阵对于星盟的人来说，果然是个宝贝，难怪这么的看重。

    毕竟人武境巅峰的力量，别说在这九星星域之，算是在六星星域之，也是很少见的。

    这个虚拟镜阵能够承受到这个级别的实力，已经算是非常少有的宝物了。

    对于星盟的众人来说，更是珍贵至极。

    洛清瞳这么想着，顿时朝着前方飞掠着。

    她的双瞳闪烁着红光。

    这是她灵魂自带的技能，魂体出窍，自然血瞳也跟了过来。

    她的双眼血瞳在这四周查探着，红光所过之处，整个虚拟秘境的场景，全部都在她的眼化成了一根根的力量线条，半点不受幻境场景的迷惑。

    因为这些幻境的场景，不管是高山绿水，还是丛林深渊。

    全部都是镜阵的力量所化。

    此刻，在洛清瞳的血瞳之，完全无所遁形。

    而洛清瞳的血瞳之，时光回溯和预见两个至尊瞳术相互交叉使用着，很快找到了苏晓晓和凌天寒等人所在地方。