    当下，陌竹凌便想狂笑三声。

    “哈哈，没想到你的能力这么的厉害。”

    “这么一来，洛清瞳那个jiànrén的那些手下，更逃不掉我的手掌心了！”

    陌竹凌的心满满的都是得意和狂喜。

    她本来准备在这里面狠虐苏晓晓等人。

    没想到这个黑雾还给了她这么大的惊喜。

    看来对方真的恨洛清瞳入骨啊！

    为了对付她的几个手下，不惜耗费力气来遮掩镜阵的力量。

    要知道，这会它带她进入到镜阵之，让她来对付洛清瞳的那些手下，是两码事。

    进入到这里面，或许对方并不需要耗费太大的力量。

    但是要让她被这镜阵的力量无视，在这镜阵之几乎无敌，陌竹凌相信，哪怕这个黑雾的实力强横，也是需要耗费不小的精力和力量的。

    因为它之前没有和她提过这事，想来，之前它是没有这样的打算的。

    只是不知道它为什么又临时改变了主意，只怕是怕洛清瞳的那些手下有什么倚仗，跑了。

    果然，只听那道黑雾冷哼着道：“你们星盟的那些人，果然是关心洛清瞳那个jiànrén的手下的安全。”

    “这会正严密的注意着这里呢！”

    “我要不屏蔽你的气息感应，只怕立刻，会被他们给感知到。”

    “好不容易抓到机会把他们给诱到这镜阵来，我怎么可能会让他们有机会跑掉？”

    “你尽管对他们出手！”

    “我不相信他们非死即残，洛清瞳那个jiànrén，还不出现！”

    它的话出口，陌竹凌瞬间明白了它为什么会突然改变了主意。

    原来是星盟的那些老不死的，怕洛清瞳的这些手下出事，此刻正严密的监视着镜阵这处。

    只可惜，他们却不知道，她身边有着黑雾这样的存在，根本不怕他们的监视，

    不仅如此，他们的监视反而是更给她增添了筹码。

    如今她在这镜阵无敌，还需要怕洛清瞳的那些人给跑了吗？

    陌竹凌这么想着，顿时便冷声笑了起来。

    ——————

    而在这时，虚拟镜阵所幻现出来的秘境场景的某处，那一众高级大陆的人此刻正在和一群妖兽搏斗着。

    这些妖兽，全部都是镜阵力量的幻现。

    每一头的实力，都是根据着前来闯荡秘境的人的实力和队伍实力来安排的。

    每一头都足以将前来闯荡秘境的人的潜力和实力，完全逼出来。

    因此，这些高级大陆的人，根本没法应对这些妖兽的攻击。

    因为虚拟镜阵的存在，本来不是为了给他们这些星盟学院的学员们锻炼实力用的。

    而是为了给那些星盟的生死历练极其厉害的强者，压榨和逼迫自身潜力用的。

    同时也是为了让他们能够更好的领悟和体验到秘境的可怕和残酷，让他们以后在遇到类似的场景时，能够不出事和更好的应对。

    这样的情况下，这些高级大陆的人连苏晓晓他们都不是对手，哪里能够对付得了这些妖兽的攻击？

    没两下被打得口吐鲜血，一个个全部都趴在了地。