    这名高级大陆的人却是说不清楚。

    因为陌竹凌只是让他们让真衍七绝的人答应和他们历练夺宝。

    之后的事，和他们无关了。

    “是这样！”

    那名高级大陆的男子战战兢兢的道：“这名阁下，我真的只知道这些而已。”

    他的话出口，洛清瞳瞬间点了点头。

    “好！”

    她说着，咔的一下，拧断了对方的颈骨。

    “你！”

    那名高级大陆的男子的面色震惊。

    他大睁着眼看着洛清瞳，没想到对方的手法，竟然这么的干净利落。

    他还没来得及反应过来，已经死在了洛清瞳的手下。

    从头到尾，他连一点动用实力的机会都没有。

    而在他死之后，洛清瞳抬手一挥，直接将他的尸身给震成了粉末。

    “我最讨厌别人在我的面前耍花样了。”

    她说着，抬手接住了那名高级大陆的男子身体化做飞灰之后，半空所飘落下来的一纸讯息。

    这讯息之有着一道力量禁制，只要轻轻一触动，立刻，这个禁制的主人，会接收到示警。

    看见那道讯息之所显露出来的“陌”标记，洛清瞳轻哼了一声，直接将这道讯息禁制给收了起来，提步离开这里。

    而在这时，陌竹凌的府邸之，陌竹凌手的黑烟讯息燃尽之后，瞬间，一团黑雾翻滚着，显露在了她的面前。

    “叫我有什么事？”

    那道黑雾之的声音低沉，明显带着遮掩的痕迹，让人听不出它的声音是男是女，原音是如何的。

    而陌竹凌也不在意。

    对方是什么身份和她无关，只要它能够帮助她对付洛清瞳行！

    这偌大的星荒域，也只有这个黑雾能够帮她了。

    连她的父亲，都畏惧那个男人的身份和手段，根本不敢对真衍大陆的人出手。

    “我已经让真衍大陆的那几个人勾了。可以动手了！”

    陌竹凌的声音，十分的迫不及待。

    她一从重伤恢复醒来，想要对付真衍大陆的人，但是若是没有万全的准备的话，很难动真衍大陆的那些人。

    只有外面那些不明真相的人才会以为，她想要动真衍大陆的人，是很简单的事。

    事实，一旦被星盟的那些老不死知道她想对真衍大陆的人不利，立刻，那些人会向她出手。

    陌竹凌还没有查找到洛清瞳的下落，怎么可能会让他们察觉到自己的想法？

    更不会让他们有机会对自己出手！

    陌竹凌的声音响起，瞬间，那团黑雾是一阵的涌动。

    “哦，已经成功了？是按照我们之前所想的那个办法吗？”

    它的声音振奋，隐约还带着一丝古怪和兴奋。

    很显然，它对于苏晓晓等人的倒霉，也是乐见其成。

    听见它的话，陌竹凌顿时一下笑了起来。

    “没错，正是按照我们之前设定的那个计划。”

    “如今真衍七绝的人已经钩。”

    她说到这里，顿时嗤笑了一声，冷声道：“这些人，果然不愧是跟在洛清瞳那个jiànrén身边的，十分的狡诈难以设计。”

    “不过这次他们却是逃不过了。”

    “我们的这个计划天衣无缝，谁也不会想到是我们做的！”