    而在这时，一座山谷之，陌竹凌和一众高级大陆的人顿时出现在了入口的地方。

    “哼。”

    陌竹凌冷笑，她看着前方的那个环状形的山谷。

    “洛清瞳的这些狗还有几分本事，竟然都快找到那个宝物的所在了。”

    这个虚拟镜阵的秘境，是拿来给苏晓晓他们和这些高级大陆的人一起试历练夺宝的。

    而这环状山谷之，便是那个宝物的所在。

    陌竹凌带着她身边的那些高级大陆的人在这虚拟秘境之犹如无人之境一般的闯荡着，很快把这秘境的场景给逛得差不多了。

    自然知道，那宝物的所在，在这山谷之。

    但是苏晓晓他们的身形，竟然也在这山谷之，不免让她的心十分的恼怒。

    她这边的人，要不是她及时出现，只怕早被打出了这虚拟秘境之，但是苏晓晓他们却是一路不断的推进，这会竟然都已经找到了这山谷之。

    她在外面遍寻不到他们的身形时，已经知道，对方只怕已经找到了那宝物的所在。

    真的是让人十分的可气。

    她这边的都是一些废物，洛清瞳那个jiànrén的手下，却是这么的能干，这让陌竹凌的心十分的郁闷和咬牙。

    内心充满了妒忌的感觉。

    她不洛清瞳能够得到那个男人的爱慕，这会对方手下的那些人都她这边的人强！

    “砰！”

    陌竹凌手的攻击，轰的一下轰在自己的前方的土地之。

    她的声音冰冷。

    “给我围死这个山谷！”

    “你们几个，跟我进去！”

    堵住这个山谷，她看洛清瞳的那些狗往哪逃！

    再能干又怎么样？

    遇到自己，他们这次必然是在劫难逃！

    陌竹凌的话出口，一众高级大陆的人不敢反驳，急忙将这个山谷的入口给堵住。

    与此同时，剩下的那些人，全部都跟着她一起往前飞掠着，寻找着苏晓晓等人的下落！

    “唰！”

    虚拟秘境的另一边，洛清瞳的身形适应了那扭曲的猫步之后，在这虚拟秘境之飞掠着。

    她和陌竹凌差不多，在这虚拟镜阵之，几乎毫无阻碍。

    因为她的灵魂是附着在小团子身的。

    后者是界兽，在这虚拟镜阵的世界，完全是畅通无阻，不受任何的影响。

    这是它身为界兽的本能，和它的实力无关。

    除非是极其强横的宝物，才有可能阻挡得了它在这其肆虐。

    但是这虚拟镜阵不过只是星盟这边的宝物，怎么可能会有这样的能力？

    因此洛清瞳附身在小团子的身，根本不受这镜阵力量的束缚，能够在这其，畅通无阻，来往无忌。

    她的实力已经没有了肉身的xiànzhì，反而恢复到了之前的强横，也是紫尊九境的实力。

    不仅如此……

    洛清瞳轻笑着看着自己两只小肉爪套着的两个血色镯子。

    这两个血色镯子在她的灵魂出窍时，便跟着她一起来到了这虚拟镜阵之。

    而且这并不是实体，而是这两只镯子的灵体。