    而在这时，演武场的正央。

    那名说话的高级大陆的男子，听着四周的嘲笑声，一脸恼羞成怒的道：“有本事，你们真衍七绝的人，和我们别的！”

    他的话出口，瞬间，四周的哄笑声便是一停。

    洛清瞳的眉眼微眯，看向那名说话的高级大陆的人。

    后者此刻正高昂着头，看向元虎等人道：“我们不擂台武，别的。”

    “怎么样？你们敢不敢？”

    他的话出口，瞬间，元虎嗤笑了一声，毫不客气的道：“你在做梦呢？”

    “我们凭什么和你？”

    “你说别的别的？要不要绣花？”

    “那样绝对是你们赢了！”

    “毕竟这方面，我们怎么也赢不过一群弱鸡嘛！”

    元虎的话出口，瞬间，那名高级大陆的男子的面色涨得紫红，朝着他怒声喝道：“元虎，你别那么嚣张！”

    “这个，你们还未必会赢呢！”

    “哼，我看你们是不敢！”

    “既然这样，那你们还不如直接承认，你们的那个老大，是个废物垃圾，不敢冒头出来的**！”

    “这样我们接受你们的认输！”

    他的声音出口，瞬间，元虎的面色便是暴怒。

    “我x你大爷！”

    “你说什么？！再说一遍！”

    “砰！”

    他的话出口，瞬间，砰的一声巨响，凌天寒的子母双剑插在那名高级大陆的男子的面前，冷声道：“我们了！”

    “但是，你们要是输了……”

    他说着，目光凛冽森寒的扫过一众高级大陆的人的脸：“你们所有的人，全部都得死在这里！”

    羞辱老大，罪该万死！

    他的话出口，瞬间，在场的众人心便是一惊。

    要知道，星盟学院的试，是绝对不能够伤人性命的。

    学员之间，也不能够自相残杀。

    这是星盟学院的铁律。

    真衍七绝的人，这是要挑战这个铁律吗？

    众人心震撼之时，那群高级大陆的人，看着凌天寒等人泛着杀气的面容，心也是一阵的打鼓和双腿发软。

    他们应该能赢真衍七绝的这些人吧？

    毕竟之前那个让他们挑战真衍七绝的人说了，只要他们这么做，绝对能够赢真衍七绝的人的！

    一众人这么想着，顿时便安下心来。

    而那名说话的高级大陆的男子，更是咬着牙道：“好！但是我们要是赢了，你们得自废实力，任由我们处置！”

    那人说了，这些真衍七绝的人，到时越惨越好。

    他们已经想好了无数折磨人的法子，到时必然一一的实践在元虎等人身，让他们知道什么叫做叫天天不应，叫地地不灵！

    至于星盟的高层们，虽然维护真衍大陆的众人，但是真衍七绝的人要是失去了实力，再也不能恢复，那是一个废人了吧？

    对星盟还有什么作用？

    到时星盟的众强者们，哪里还会再管他们？

    一众高级大陆的人这么想着，俱都冷笑了起来。

    “好！”

    凌天寒的声音冷冷。

    “你们说吧，什么！旁门左道的东西算了，我们还没那么蠢，谁更像一坨屎也和你们！要是试的内容不能让我们接受的话，你们直接死吧！”

    凌天寒说着，面显露出了杀气腾腾的嗜血笑意。

    他们这些人跟在洛清瞳身边，什么场面没见过？

    想要算计他们，可不是那么容易的！