    他的话响起，瞬间，一众高级大陆的人面便是一阵的凝滞。

    不过很快，他们调整了过来。

    他们可没打算用什么旁门左道的试来赢过真衍七绝的人。

    毕竟这边这么多的人，而真衍大陆的人又备受星盟高层的看重。

    要是不能够让众人心服口服的话，他们肯定是不能够对真衍七绝的这些人做什么的。

    “哼！我们可没有你们想得那么龌龊！”

    那名高级大陆的人说到这里，顿时朝旁边的一名高级大陆的人使了眼色，随后对着凌天寒等人道：“我们是要和你们历练夺宝！”

    “同样是拼实力，但是以谁先得到宝物为准，如何？”

    “当然，为了以示公平和防止别人zu0b?，咱们不用真的去历练夺宝，而是用星盟的虚拟镜阵来模拟夺宝的秘境场景，怎么样？”

    他的话出口，瞬间，凌天寒等人的眸光便是一眯。

    “虚拟镜阵？可以！”

    凌天寒沉声道。

    所谓的虚拟镜阵，便是星盟之，用一百零八块灵镜所搭建而成的阵法。

    它最大的作用是用来给星盟的众人历练和提升自身的。

    这一百零八块灵镜所组成的阵法自成空间，在里面，被星盟的众强者们放入了各种秘境当时开发时的场景，让进入到里面的星盟众人，能够体验到当时那种秘境开发的危险，和夺宝的困难程度。

    让他们以后单独外出历练，遇见这种遗迹密地之时，能够最大程度的存活下来，

    虚拟镜阵的掌控权在星盟众强者手，单独的一个人是不能够控制里面的场景的，算有人想要篡改里面的场景，也会被其他人感知到，因此并不存在zu0b?的问题。

    至于里面的秘境场景，也是随机生成的。

    宝物分布，也没有丝毫迹象可寻。

    用它来做试，的确是最公平的选择。

    凌天寒的话出口，瞬间，那名高级大陆的男子便得意的笑了起来。

    “既然这样，那我们请星盟的众长老做主，开放虚拟镜阵的使用权吧！”

    他的面色得意。

    而在这时，洛清瞳的身形，已经悄然离开，出现在了演武场之外。

    “唰！”

    她的身形掠动，跟着那名偷偷出了演武场的高级大陆的人一起，悄然往星盟总部的方向掠去。

    看着他进入了前方的一处豪华府邸，洛清瞳的眸光微眯，闪身掠入了旁边的一处巷道之，

    而那名男子，在进入到府邸之后，通过层层通报，顿时便被带到了陌竹凌的面前，

    “你是说，真衍大陆的那七个人，已经答应了要和你们试夺宝？”

    陌竹凌的声音响起，那名男子连忙点头道：“是啊，大xiaojie，他们已经答应了！一切果然如大xiaojie所料！”

    那名男子的声音谄媚。

    他们对付元虎等人，正是因为陌竹凌的指使，只是之前他们还有些不相信，直到那找到他们的人带他们来见了陌竹凌，他们才知道是真的。

    虽然不知道陌竹凌为什么那么恨真衍大陆的人。

    但是能够得到对方的赏识对他们来说足够了，其它的，他们并不准备理会！