    那正是虚拟镜阵的所在。

    这一百零八块灵镜在同时大放光芒，在它们的头顶形成了一个巨大的光柱所在。

    而在光柱，便是它们所形成的虚拟秘境。

    虽然说是虚拟秘境，但是实际，里面的攻击，全部都是真实的！

    是灵镜所发出的攻击。

    因为只有这样，才能够做到历练的效果。

    不然都没有任何的伤害，进入到里面进行秘境夺宝训练，没有任何的紧迫感和危险感。

    自然也毫无作用。

    不过这些灵镜们会检查进入者的状态，一旦对方被打成重伤，会将之给传送出来，因此并不会有任何的生命危险。

    要不是这样，这些星盟的长老们，也不会放心让苏晓晓等人参加这样的试。

    只是他们却不知道，在这时，一道无形的光芒猛的一下从外面飞掠而入，一下冲进了镜阵之，

    对方的实力和能力，完全不是镜阵能够束缚得了的。

    而洛清瞳远远的站在这处特殊区域的远处，看着那道无形的光芒掠入镜阵之，瞬间，她双眼的血色光芒，猛的一闪。

    “哼唧！”

    她抬手把小香猪给召唤了出来。

    后者这会正在九重玲珑塔睡懒觉，顺便补充实力，感觉到她的召唤，差点没从半空摔下来。

    “怎么了怎么了？！又有什么危险吗？”

    它左顾右盼着，一脸准备动手的模样。

    洛清瞳一脸的没好气。

    “放心吧，没危险！”

    这家伙，难道她只能有危险才找它？

    “哈、哈……”小香猪干笑着，连忙转移问题道：“主人，你找我什么事？”

    一有心虚的事叫她主人，而且叫得格外的甜，洛清瞳一脸的呵呵！

    不过她也没和小香猪计较这个，这会是办正事的时候。

    “那个镜阵，你进得去吗？”

    洛清瞳赶来的时候，镜阵已经开启，苏晓晓和凌天寒他们已经进入其了。

    而且，算没有进入其，在不知道里面有什么危险的情况下，洛清瞳也不可能会阻止凌天寒他们进入其。

    他们为她的名誉而战，她不可能让他们为了莫须有的威胁放弃和别人试的机会，当场认输。

    这既是对凌天寒他们心意的侮辱，也是对他们的不尊重。

    更何况，认输一样要履行赌约，

    凌天寒他们是不可能会zu0b?的，哪怕那些星盟的长老维护他们。

    因此，洛清瞳不会阻止他们进入其。

    但是刚刚的那道光芒……

    洛清瞳的眸光微凝。

    如果她没猜错的话，那是陌竹凌能够对付晓晓他们的倚仗！

    她不能够让对方这么伤害苏晓晓他们。

    洛清瞳的声音响起，顿时，小香猪也看见了那个巨大的镜阵。

    “可以啊。”

    它点头道：“让那个小团子送你进去行，它可是界兽，所有的空间和结界，都任它穿梭。”

    它的声音响起，洛清瞳已经抬手把团子给召唤了出来。

    不过，在听完团子送她进去的办法后，洛清瞳的唇角猛的是一抽。

    这个家伙到底是不是故意的？

    它说的办法也太坑了吧？！