    那名高级大陆的男子面色震惊，而见他不说话，洛清瞳的眸光猛的一眯，咔的一下便开始收拢自己五指的力道。

    感觉到自己喉咙处的颈骨正要被折断，那名高级大陆的男子面吓得是一阵的魂飞魄散。

    他涨红着脸，忍着被掐得几乎窒息的感觉，急忙声嘶力竭的大声叫道：“我……我说！”

    他的声音嘶哑，明明是在大叫，但是叫出的声音因为被洛清瞳的手卡着，愣是小猫的声音大不了多少。

    听见他的声音，洛清瞳的面色淡淡，微微张开了五指。

    “说。”

    “是。”

    那名高级大陆的男子面一阵的战战兢兢，完全不知道像洛清瞳这样的强者找他是怎么回事。

    这样实力的天才强者，在他们星荒域，从来都没有听说过。

    甚至他们这样的九星星域，根本不会有这样的天才强者。

    能够以圣师境的实力层次，扼制住自己这个圣尊境的强者，对方的真正战力，到底有多骇人？

    他这么想着，当即不敢有半点的隐瞒，连忙道：“我……我来这是来见大xiaojie的。”

    “我……”

    他说到这里，有些语无伦次起来，不知道该说些什么才好了。

    对方还想要知道一些什么样的讯息？

    他看着洛清瞳面冰冷的神（www.shubao2.cc）色，一脸的手足无措。

    倒是洛清瞳开口了。

    “大xiaojie？陌竹凌？”

    她的声音响起，瞬间，那名高级大陆的男子一阵的连忙点头。

    “对对！是大xiaojie！”

    他说着小心翼翼的看着洛清瞳道：“不知道您还想要知道一些什么？”

    “你来找她干什么？”

    “另外，是她让你们对付苏晓晓他们的？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，这名高级大陆的男子被吓得一阵的魂飞天外。

    “你你你！”

    他目光震撼的看着洛清瞳，难掩心的惊骇。

    “你和真衍七绝他们认识？！”

    这名高级大陆的男子想破了头，都没想到对方竟然和真衍大陆的那一群人认识，而且明摆着是冲着他们设计真衍七绝的这件事来的！

    怎么会这样？！

    这名少女的实力如此的强横，怎么会认识真衍大陆的那些人？

    难道说真衍大陆的那些人备受星盟高层的看重，实际原因并不是传闻的那些，而是他们的背后，有着极其强悍的可怕势力？！

    这名高级大陆的人这么想着，已经是被吓得不能自已。

    “您……您饶命啊！我们真的不是故意对付真衍七绝的！是大xiaojie，是大xiaojie让我们这么做的！”

    他的声音响起，洛清瞳的眸光微眯，看向他道：“她让你们做什么？”

    洛清瞳之前看见这名高级大陆的人离开，觉得不对劲，这会暗跟着过来，果然发现是有人故意想要设计对付苏晓晓他们。

    只是这个人竟然是陌竹凌！

    这个女人还真的是恨自己入骨。

    只是明明是她抢自己的男人，怎么她还一副恨自己的模样？

    难道不是应该自己恨她？

    也是无语。

    洛清瞳是搞不懂一些葩的脑回路了。

    她也懒得去纠结这些，只是逼问这名男子，陌竹凌让他们做什么。

    然而……