    “没有别的办法了？”

    洛清瞳头疼。

    “啾啾啾！”

    小团子趴在她的怀，啾啾啾的叫着，模样看起来十分的可怜又急切。

    小香猪看了它一眼，随后翻译给洛清瞳道：“这家伙说要是它的能量足够，原本可以不需要这样的，只是它的能量不足，要带主人你进去，只能够用那个法子。”

    “其实吧，我觉得这个法子也不错。”

    “主人，你看，这个虚拟镜阵是星盟的法宝，说不定有人能够查探得到里面的影像。”

    “要是让人知道你能够进入到这个镜阵之，只怕不是什么好事。”

    “尤其是那个陌竹凌竟然能够瞒过星盟的众人，在这镜阵做手脚，只怕她的背后没那么的简单。”

    小香猪的话响起，瞬间洛清瞳的眉头拧了拧。

    “行。”

    她点了点头，对小团子道：“那按你所说的做。”

    不知道为什么，洛清瞳的心有种感觉，刚刚进入到镜阵的那团光芒，说不定是陌竹凌本人的意识。

    因为对付自己身边的人的事，她不会交给其他的人来做。

    一来她不一定能够相信得了别人，二来是她既然能够有这样的法子，必然不会让别人知道，而是她的倚仗或者是底牌。

    所以，那团光芒，说不定是陌竹凌本人的意识。

    如果是这样的话，那能够解释为什么陌竹凌一定要让人引得晓晓他们参加这个历练夺宝。

    只怕她的目的，从一开始不是着落在那个赌约之，而是准备在这镜阵之，亲自动手对付晓晓他们。

    要是这样的话，晓晓他们必然会十分的危险。

    因为陌竹凌竟然能够通过这个镜阵，毫无阻碍的进入其，必然不会受它的束缚。

    到时，可没有什么点到为止，重伤后会被传送出来的说法。

    她肯定会在里面，狠狠的折磨晓晓他们。

    洛清瞳这么想着，顿时便再没有了任何犹豫的想法。

    ——————

    而在这时，虚拟镜阵之，陌竹凌一在黑雾的引领下进入到了虚拟镜阵所幻化而出的场景之，顿时便开始寻找那群高级大陆的人的所在。

    她此刻乃是意识体的形态，必须得找到东西依附，否则没有任何攻击力。

    不过此刻，在黑雾力量的包裹之下，她也不会受到镜阵力量的攻击。

    甚至，镜阵的力量，对于陌竹凌的进入，根本毫无所觉。

    察觉到这一点，陌竹凌的心，对于这个黑雾的力量，更加的忌惮。

    她之前知道这个黑雾很强，不然也不能够压制住她体内心脉处的那一丝力量，医治好她的身体。

    但是这会，这个黑雾所显露出来的能力，更加的莫测。

    原来，陌竹凌以为，对方仅仅只是能够带着她进入到这镜阵的世界之，剩下的事，还是要她自己应对的。

    没想到对方的力量，竟然能够让这镜阵的力量，对她视若无睹。

    这么一来，她在这镜阵之，岂不是如同无敌一样的存在？

    根本不会受到这镜阵力量的束缚？