    “好！”

    陌竹凌的笑声阴冷。

    知道洛清瞳那个jiànrén是他们唯一的逆鳞，用她来做饵，不怕这些真衍大陆的人不当！

    她这次要他们生不如死，看洛清瞳那个jiànrén回来之后要怎么痛苦心痛！

    “行了，这事我知道了，你们做得很好。”

    “等到这次事了之后，我会把你们给举荐到我父亲那边，让你们平步青云！”

    “是！谢谢大xiaojie！”

    那名前来通报的高级大陆的人心说不出的喜出望外，心想那个给他们传信替大xiaojie办事的人果然没有骗他们。

    如今他们飞黄腾达，指日可待！

    “好，你们先下去吧，记得，别让真衍大陆的那几个人看出了破绽。”

    “他们跟在洛清瞳那个jiànrén的身边，可是历练了不知道多少，可不是那么好算计的。”

    陌竹凌的声音阴冷，抬手让那名男子下去。

    “是，大xiaojie您放心吧！”

    “我们全部都是按照您的吩咐做的，先是以他们那个老大的羞辱来引得他们接受挑战，而后提出历练夺宝的事。”

    “他们为了他们老大的那个声誉，毫不犹豫的答应了下来。”

    “而且，虚拟镜阵又是星盟出了名的宝物，绝对能够保证公平，他们不会怀疑的。”

    那名高级大陆的男子谄媚的道。

    至于陌竹凌准备怎么在虚拟镜阵对付苏晓晓等人，他却是丝毫不敢多问。

    虚拟镜阵的公平性是绝对能够保证的，是不知道大xiaojie有什么样的法子了。

    不过不管有什么样的法子，都和他们无关。

    他顺着陌竹凌的手势，退了出去。

    而在他离开之后，陌竹凌也起身，弹指朝着外面放出了一道若有若无的黑烟讯息。

    而府邸之外，洛清瞳藏身在那名高级大陆的人之前来的时候所经过的一个巷道之，在看见他从府邸出来，返回之时，直接抬手将他给制住。

    “唰！”

    那名高级大陆的人才刚刚从陌竹凌的府邸之出来，整个人说不出的身心轻盈和欢快，根本没料到巷道之，竟然隐藏着有人要对他动手。

    他刚要大喊，洛清瞳的手已经卡在了他的脖子。

    “唔，你，大胆！”

    那名高级大陆的人又惊又怒，洛清瞳的动作快到了极点，还没等他反应过来，已经卡住了他的脖子。

    然而等他回过神（www.shubao2.cc）来，发现卡住自己脖子的人，竟然只是一名圣师境的少女，他的面色顿时一阵的大怒，当即便要运转实力，将洛清瞳给震飞。

    然而，还没等他动手，洛清瞳的五指已经猛的一捏。

    瞬间，明明只是圣师境层次的力量轰入他的体内，只在刹那切断了他体内的力量运转。

    而后洛清瞳的身形猛的欺身而，卡住他脖子的手往一举，将他给提了起来，狠砸在旁边的巷道墙壁之。

    “你刚刚去见谁了？”

    少女的声音云淡风轻，但是那名高级大陆的人已经快被吓傻了。

    他全身的力量都被禁锢着，竟然提不起一丝一毫的力量。

    这个少女到底是什么人？

    圣师境的实力层次，怎么会有这么可怕的力量？！