    “没错。”

    她的声音响起，那团黑雾也是轻笑了一声，道：“聪明反被聪明误。”

    “那些人太着紧洛清瞳那个jiànrén了，连她受一点诋毁都看不得，且我们以镜阵为引，这个是不可能做手脚的。”

    “他们自然也答应了。”

    它说到这里，声音十分的愉悦：“但是他们却没想到，镜阵不能够做手脚。”

    “我们却能够做手脚进入到镜阵之啊！”

    这团黑雾说着，声音得意的笑了起来。

    陌竹凌的心也是十分的愉悦舒爽。

    “没错，那些人是绝不会知道我有那个能力能够进入到镜阵之的。”

    “因此，那些真衍大陆的人要是在镜阵出事，可怪不到我的头！”

    她说到这里，也掩着唇轻笑了起来，面十分的惬意和得意。

    “好了，我们赶紧准备吧！”

    “这次必然要让那些真衍大陆的人在镜阵之，求生不得，求死不能！”

    陌竹凌说着，笑声越发的愉悦和开心。

    没有人知道，她一开始不是冲着让那些高级大陆的人和苏晓晓等人的赌约去的。

    那些赌约算什么？

    让那些高级大陆的人赢了又如何？

    星盟的那些老不死们，哪怕是他的父亲，都不会让她对真衍大陆的人有一丝一毫的不利的。

    但要是真衍大陆的那些人在进入到镜阵的时候，在里面受到了太惨烈的打击，以至于变得不人不鬼，修为尽失，惨烈无的？

    如此，谁还能够怪罪得了别人？

    等到事后，她再把那些高级大陆的人灭口，没人知道这事是她做的！

    哼！

    陌竹凌冷笑。

    而那团黑雾也点头，飞身一旋，掠入她的体内。

    “闭紧双眼，我助你魂魄离体。”

    “另外，让外面的人别来打扰你！”

    “我知道。”

    陌竹凌轻哼。

    她举步走回到自己的床榻之，旋身坐在面。

    “早已经吩咐下去了，你动手吧！”

    她的话音刚落，瞬间，她的体内便蓦然绽放开了一道红光。

    而后唰的一下，一团黑雾簇拥着她的无形灵体，朝着外面急掠而去。

    而在这时，星城的总广场，苏晓晓和凌天寒等人已经和那些高级大陆的人一起，来到了演武场另一边的地方。

    这里是星盟的人的自留地。

    平时是不许别人进入其的。

    而那个虚拟镜阵，也在这里。

    此刻，苏晓晓和凌天寒等人以及那些高级大陆的人，已经取得了星盟众长老的允许，得到了镜阵的开启权。

    事实，镜阵是绝不允许一般的人开启的。

    便是星盟的人，也要拥有一定的贡献度和实力威望，才能够开启镜阵的历练功能。

    但是此刻，因为是苏晓晓等人的请求。

    而那些星盟的长老们，又都知道他们和洛清瞳的关系，以及和夜千凕的联系，如何敢怠慢？

    他们要开启，自然开启了。

    不仅如此，一众长老们还亲临此地观看。

    不为别的，苏晓晓等人和那些高级大陆的人定下这样的赌约，他们怎么可能会不前来？

    要是真衍大陆的人发生什么事，他们整个星盟的人，都不够给对方陪葬的！