    眼看着那些妖兽腾身而起，口可怕的吐息攻击全部都朝着他们轰了过来，一众高级大陆的人吓得是肝胆俱裂。

    他们不怕这些攻击会把他们击杀，因为镜阵自然会判断这些攻击的伤害力度，一旦超过了他们所能够承受的极限，立刻会把他们给传送出去。

    但是这样的话，他们是输了试，到时可是要把命赔给苏晓晓他们的！

    一众人这么想着，顿时面一阵的惊骇和魂飞魄散。

    这样的情况下，他们不顾一切的大声叫了起来。

    “大xiaojie，大xiaojie！救命啊！大xiaojie！”

    一众人是听从陌竹凌的安排，才会和苏晓晓他们试历练寻宝。

    如今宝物的面他们都还没看到，要被轰出镜阵之外，到时绝对死定了，怎么能够不慌乱？

    陌竹凌可是答应了，一定会让他们赢的。

    一众人想到这里，已经是病急乱投医了，大声大喊大叫了起来。

    在这时，唰的一下，一道无形的光芒瞬间一掠而过，附身在了一名即将昏厥过去的高级大陆的人体内。

    “一群废物！”

    那名翻着白眼要晕过去的高级大陆的人的双眼赫然睁开，显露出了里面凌厉冰寒的光芒。

    陌竹凌的面色不屑，直接一抬手，唰的一下，她的手瞬间狂轰出一道极其狂暴浩瀚的力量，猛的一下轰向前方。

    刹那间，那些腾跃而起，朝着这边狂暴吐息的妖兽群，一下像是遭受了什么可怕的攻击一般，瞬间在半空尖锐的厉叫着，而后一下化作了飞灰。

    这样可怕的攻击，看得趴在地的一众高级大陆的人瞬间便是一阵的目瞪口呆。

    “大……大xiaojie？！”

    他们目光震撼的看着前方的陌竹凌，或者说，是那名被陌竹凌所附身的高级大陆的人，面说不出的不敢置信。

    大xiaojie是怎么出现在这虚拟镜阵的？！

    镜阵开启之后会被封闭，之后不可能会有人再进入！

    而且陌竹凌明显是以意识形态进来的，这会正附身在他们之的一人之。

    这样的手段，看得众人是震惊不已。

    而且刚刚陌竹凌所轰出的攻击，也是异常的可怕。

    一击轰杀这么多的妖兽，还是直接湮灭它们的攻击，陌竹凌刚刚轰出的那一击的力量到底有多强？

    要知道，刚刚那些妖兽所联合轰出来的力量，已经足以将一名尊境实力的强者给当场秒杀。

    但是陌竹凌却是轻易轰碎了这股力量，将那些妖兽全部击杀，让它们连一点反抗能力都没有。

    难道说，陌竹凌的实力，已经达到了尊境实力的顶层，紫尊境巅峰的层次？

    可是没听说大xiaojie的实力提升到了这样的层次啊！

    要是这样，星盟之还不震动不已？

    毕竟大xiaojie和他们一样，都是年轻一代的人啊！

    他们这一代的强者，还没有人能够突破到尊境呢！

    更别说紫尊境的层次了！

    一众人正想着，陌竹凌已经抬手收回了自己的力量，冷哼着看着他们。

    她此刻的力量自然并不完全来自于她，而是那个黑雾包裹着她力量的结果。

    但是这事她是不会告诉这些高级大陆的人的。