    要知道，之前在夜千凕显露身份时，受创最重的，是盟主一脉的人。

    因为陌竹凌得罪了那名少帝阁下，差点引来了星盟的覆灭危机，虽然最后夜千凕并没有动手，但是一众星盟的高层，还是吓得够呛。

    尤其是那些被紧急召集令召唤到了真衍大陆之外所在星空的星盟高层，见识到了天都来的人的实力和阵容，更是对此心有余悸，恐惧不已。

    这样的情况下，盟主一脉的人自然是备受责难！

    因为这事是陌竹凌引起的。

    且有夜千凕所给予的少帝令在手，星盟之，原本和星盟盟主不对付的一群人，直接拉起了一个派别，和星盟盟主对立着。

    此刻的星盟，是由两个派别所统领的。

    星盟盟主以前一réndà权独揽的时代，再也不复存在！

    而一众星盟盟主麾下的人，也是备受打击。

    以前在星盟一呼百应，无有不从的现象，一去不复返，反而是要夹起尾巴来做人。

    尤其是盟的重大决策，一到关键的地方，他们便不能够再插手。

    因为之前他们差点害得整个星盟覆灭！

    凭这一点，他们在重大决策之，屡屡都遭到驳斥！

    一众星盟盟主一脉的人不敢对拥有天都少帝令的方长老等人动手，自然只能够忍气吞声。

    但是这会，苏晓晓等人难得被别人给抓住了把柄，赌斗失误。

    一众高级大陆的人联合起来向他们这些星盟的长老们发难，这事可不在他们，全部都是这些高级大陆的人的错。

    一众星盟盟主一脉的人，自然是愿意顺水推舟，把这事给处理了。

    如此一来，便是那名少帝阁下日后责难起来，他们也有话说。

    没人能够怪得了他们。

    到时把这些高级大陆的人给推出去当替死鬼行！

    一众星盟盟主一脉的长老们这么想着，顿时便暗暗变了态度。

    而其他的长老们看出了他们的心思，顿时面色猛的便是一冷。

    他们刚想要开口，在这时，苏晓晓的声音响了起来。

    “我是想知道，你们这么坚决的笃定我们输了，到底是因为什么原因？”

    她和凌天寒等人的面色淡淡，站在自己等人原本站着的地方，连姿势都没有改变一下。

    一众高级大陆的人和星盟众高层长老们的态度变化，他们自然是看在眼里的。

    一直没有开口，是想要看看，到底还有多少想要看他们倒霉的人跳出来。

    这会看起来，还挺多的。

    苏晓晓和凌天寒等人冷笑。

    他们一直都知道，自己等人作为老大身边的人，必然少不了面对明枪暗箭。

    他们也一直都非常的注意，不让人有机会能够设计得了他们。

    但是这会，这个镜阵的事，他们的确是没有防备到。

    谁知道陌竹凌竟然有办法能够进入到那个镜阵之，且在里面的实力如此的强悍。

    要不是那只突然出现的小白猫，只怕他们这次全部都要遭殃！

    如今这些人还想要拿赌约来对付他们，那别怪他们把整个星盟的天，都给捅个底朝天！