    “你不是朱玉杰！”

    他们面色凝重的看着陌竹凌。

    对方绝对不是朱玉杰。

    朱玉杰，正是那名被陌竹凌附身的高级大陆的人的名字。

    而后者早在陌竹凌附身的时候晕死过去了。

    此刻在这掌控他身体的，是陌竹凌。

    “我的确不是朱玉杰。”

    陌竹凌冷笑。

    她也不在元虎他们面前掩饰。

    反正这些人今天从这里离开之后，绝无可能能够透露出她的身份！

    因为她不会给他们这个机会！

    “你们这么聪明，不如来猜猜我是谁？”

    陌竹凌的面色惬意而傲然，带着猫抓老鼠一样的戏谑。

    她不怕元虎他们会从自己的手逃脱。

    以此刻黑雾包裹着她的力量，完全能够将虚拟镜阵的空间封锁。

    苏晓晓等人进得来，却是别想出去！

    说话间，陌竹凌已经拂袖一挥，轻易捏碎了司马绝刚刚轰出来的那一道黑色毒雾。

    “噗！”

    那道毒雾被捏碎的刹那，司马绝的面色也是猛的一白，而后猛的一下吐出了一口血。

    却是陌竹凌直接通过那道毒雾和他本身的联系，震伤了他的心脉！

    “你！”

    凌天寒等人的面色惊怒。

    他们围拢在司马绝的身边。

    “阿绝，你怎么样？”

    “我没事！”

    司马绝狠狠的擦去自己唇边的血迹，强忍着心脉被震碎的痛苦，一声未叫。

    “哼，倒是硬骨头。”

    陌竹凌冷笑。

    “不过没关系，我们有的是时间，我们慢慢玩！”

    她的面色阴冷而狠毒，衬着那张高级大陆的人的脸，显得异常的诡谲和扭曲。

    而苏晓晓这会已经掏出一瓶丹药给司马绝服下。

    这丹药不是别的，正是洛清瞳之前留给他们的，对于治疗重伤有极大的用处。

    苏晓晓等人从来都不愿意浪费洛清瞳给的东西，因此直到这会，他们手都还有不少洛清瞳留下的丹药，此刻正派了用场。

    “你到底是谁？怎么会知道我们老大的名字？”

    他们面色沉重的看着陌竹凌。

    后者明显是冲着洛清瞳来的，

    但是洛清瞳的名字除了他们真衍大陆的人，只有星盟的那些高层知道。

    但是那些人要是想对他们不利，也不用等到现在了，更不会在这虚拟镜阵下手，对方到底是什么人？

    “哼！你们猜啊！猜对了，我或许可以给你们一个痛快点的过程！”

    陌竹凌的面色惬意。

    她十分享受这种把人玩弄在鼓掌的感觉。

    尤其这些人还是洛清瞳身边的亲信，或许是对方十分在意的人。

    那她的心，更加的舒服了。

    然而，她的声音才刚刚响起，凌月儿的声音，顿时一下响了起来。

    “哼。”

    她冷声着嗤笑。

    “我们为什么要猜？像你这样藏头露尾的人，又对我们老大恨之入骨，看来你是她的手下败将，既然如此，我们有什么好猜的？左右不过只是一个像垃圾一样，没本事找我们老大报仇，却来找我们泄愤的人，要是知道你的名字，我还怕脏了自己的耳朵呢！”

    她的话出口，瞬间，陌竹凌连同她体内的黑雾一起，同时暴怒。