    这只小白猫能够出现在这里，再看凌天寒等人的神（www.shubao2.cc）情，明显不像是认识它的模样。

    难道说，这是镜阵深处的什么禁制，在她封锁了这片空间之后，被触动了。

    此刻跑了出来，是要把这一切给导入正轨？

    如果不是这样的话，怎么解释这只白猫的来历？

    “哼，那群老不死的，果然对这几条洛清瞳的狗，如此的关心！”

    “这镜阵之竟然有这样的禁制，而我根本不知道！”

    陌竹凌的面色恼怒。

    在她看来，她身为星盟的大xiaojie，都不知道这镜阵有这样的禁制。

    而对方恰在这个时候冲出来，很显然，是那群星盟的顶级强者们，在发现了凌天寒等人这边的异样后，给触动的。

    而这禁制，只怕是镜阵不为人知的秘密，轻易不能够触动的。

    而这会，那些星盟的强者们，竟然为了凌天寒等人，触动了这力量，也不知道付出了多大的代价！

    这些老不死的，简直是可恨！

    而在陌竹凌这么想着之时，凌天寒等人也想到了这一点。

    顿时，他们也顾不别的，当下直接猛的起身，对着彼此道：“我们走！”

    他们的体内此刻已经有了一丝那只小白猫所打入的力量，突破这个陌竹凌所封锁的空间，不成问题！

    等到到了外面之后，他们一定要把陌竹凌所做的事给披露出来！

    到时，看她怎么办！

    这个女人，既然需要虚拟镜阵的遮掩来对他们下手，说明她的真实实力，其实还不足以和一众星盟的强者们对抗！

    到时，他们一定要让她付出代价！

    一众人这么想着，顿时便朝着外面突破而去。

    只要能够离开这片被陌竹凌的力量所笼罩着的区域，他们体内的重伤，能够让他们立刻离开这个虚拟镜阵。

    到时，陌竹凌算是想拦，也拦不住他们！

    而在元虎等人朝着外面突破之时，陌竹凌的面色也是猛的一变。

    “拦住他们！”

    她一挥手，瞬间，那些原来被她给打得飞出去的高级大陆的人全部都被吸了过来。

    她在他们的体内打入了一丝力量，而后轰的一下，把他们给拍向元虎等人。

    后者等人得了她，或者说，得了一丝黑雾的力量，瞬间在这空间行动自如，同时实力大涨，猛的朝着元虎等人追了过去。

    而她自己则是朝着洛清瞳冲了过去。

    这只小白猫，是元虎等人最终能够离开这里的最大倚仗。

    要是不除了它，对方等人依旧还有能够离开这里的机会！

    必须得杀了它！

    更何况，它既然是这镜阵的禁制，必然对她在这做的事，清楚不已。

    不杀了它，等到星盟的众人调取这镜阵的力量查找这其的事情时，一下会发现是她做的。

    这她绝不允许！

    “轰！”

    陌竹凌的攻击，在刹那间犹如排山倒海一般的朝着洛清瞳狂袭而来。

    她的力量之，裹挟着一些黑色的气息，包裹在她的力量之外。

    让她的力量不被镜阵的力量感应到的同时，也具有了远超她本身实力的力量。