    “垃圾！”

    他们的目光说不出的不屈。

    而后，轰的一下，凌天寒，元虎等人的身体，迅速的膨胀着！

    “混账！”

    陌竹凌的面色暴怒。

    这些人，竟然想要自爆！

    她绝不允许！

    她还没有折磨他们，让星盟的人看见他们的惨状，让他们当着众多星盟的réndà叫洛清瞳是jiànrén。

    还没有让洛清瞳看见他们的模样，伤心欲绝。

    她怎么能够让他们这么死了！

    “黑雾！”

    她厉喝了一声，瞬间，那道黑雾的力量，便欲要动作。

    然而，在这时，一道奶白色的，毛茸茸的身影，瞬间从外面电射而入。

    “唰”的一下，洛清瞳的脚掌，重重的踩踏在凌天辰的肩膀，而后啪啪啪的一顿跳跃着。

    瞬间，从她体内所轰入他们体内的力量，一下把他们体内亟待要自爆的力量给强压了下去。

    “喵！”

    我去，差一点！

    洛清瞳舒了一口气。

    她刚刚才赶到这个山谷之，感觉到这边的力量不对劲，而后看见了凌天寒他们要自爆！

    这些家伙，傻不傻啊！

    洛清瞳的喉头哽咽，说不出是温暖感动较多，还是气愤郁闷较多。

    她恨不能拿爪子来拍醒凌天寒他们。

    事实，她也的确这么做了。

    把凌天寒他们的自爆力量压下去后，她便拿爪子啪啪在他们的脸拍动着。

    一个个的，简直是一点都不省心！

    自爆什么啊！

    不知道什么叫做留得青山在，不怕没柴烧啊！

    他们自爆了，她再去哪找一群像他们这样的人来培养啊！

    他们以为，她是谁都会带在身边，这么细心栽培的吗？

    她是谁都会有这样的耐性，替他们增强实力，筹谋计算的吗？

    这些家伙，简直是气死她了！

    他们把她的果敢狠辣都给学了个十成十，对他们自己下手这么的狠，怎么不学学她的狡猾狡诈？！

    这些家伙！

    洛清瞳的心又急又气，但也知道，凌天寒他们是不想要受制于人，不想让她的名誉和名声，受半点的损失。

    这些家伙，真的是傻到了极点，但是也纯挚到了极点。

    让洛清瞳真的是骂也不是，打也不是，只能够用自己变身后那一片软绵绵的脚掌，狠狠的拍打着他们。

    这种力道，对于凌天寒等人来说，连挠痒都嫌太轻了。

    不过，随着洛清瞳的力量拍打入他们的体内，他们却是能够感觉到，自己等人体内的力量，变得更纯正融合起来了。

    不仅如此，他们四周所隐约感受到，来自陌竹凌力量的压迫和封锁，竟然有了明显的松动。

    这是怎么回事？！

    他们目光大睁着看着自己等人面前的这一只小白猫，压根不知道这是怎么回事。

    这只小白猫是从哪来的？

    怎么会突然跑出来救下他们？

    而且它的力量，竟然能够突破到这个由陌竹凌封锁了的空间之。

    什么时候，一只猫也这么的厉害了？

    一众人正面面相觑之时，对面的陌竹凌等人的面色也是猛的一变。

    尤其是陌竹凌，她深知那个黑雾的力量有多厉害，轻易能够封锁住这一片空间。