    苏晓晓这么想着，顿时冷声道：“是因为我们身的伤，还是因为这镜阵碎了，还是因为……”

    “陌竹凌，陌大xiaojie，想要在里面对付我们而不成？”

    苏晓晓的话出口，瞬间，在场众人的面色便是猛的一滞。

    她说什么？

    大xiaojie想要在这镜阵对付他们而不成？

    这事是真的？！

    难道说，他们身的伤，是大xiaojie给弄出来的？

    众人的面色震撼。

    其实一众人对于苏晓晓等人被搞得那么狼狈，也是有些怪的。

    毕竟那些高级大陆的人要是有这样的实力，把苏晓晓等人给伤成这样的话，没必要再和他们约定试历练夺宝了。

    直接在擂台赛可以碾压苏晓晓等人。

    他们原本以为苏晓晓他们的伤是因为镜阵之出了什么意外的变故，碎裂的时候弄的。

    这会看来，竟然是另有隐情？！

    正当众人的面色震撼之时，那名出声替高级大陆的人说话的盟主一脉的长老面色却是猛的一变。

    他厉声斥喝道：“真衍七绝的人，你们算是不想被废去实力，也不需要在大庭广众之下胡说。”

    “众所皆知，我们大xiaojie之前遭受了重创，几乎成了一个废人，这会才在慢慢恢复。”

    “怎么可能能够进入到镜阵之对付你们？”

    “更何况，镜阵是什么样的宝物？”

    “我们这么多长老守护在这里，她怎么可能无声无息的进去里面？”

    “你这简直是无稽之谈！”

    这名长老的话出口，那名知道事情真相，此刻见苏晓晓把陌竹凌的事给说破，并且公诸于众的高级大陆的人，心也是猛的一跳，顿时连忙道：“没错！”

    “苏晓晓，你们真衍七绝的人为了能够逃脱责罚，不履行赌约，竟然撒下这么一个弥天大谎。”

    “大xiaojie要是真这么厉害，能够瞒过一众星盟的长老们，对你们不利，她还需要进入到镜阵吗？”

    “直接在外面把你们给杀了！并且还无形无迹，让人找不到痕迹！”

    他的话出口，瞬间，一众面色狐疑的人顿时便打消了心的疑惑。

    没错，大xiaojie要是这么厉害的话，哪里还需要进入到镜阵之才能够对付得了苏晓晓他们？

    但是他们却不知道，陌竹凌还真的是要进入到镜阵之，才能够对付得了苏晓晓等人。

    要是没有这一层掩饰，她根本不敢对苏晓晓他们动手。

    夜千凕的身份，是最大的威慑。

    但是这事，只有最高的星盟的人才知道。

    而此刻，知道这事的星盟众长老们面也是一阵的拧眉。

    不为别的，他们一直都坐在这里，要是陌竹凌真的在镜阵对苏晓晓他们动了手，他们没道理不知道。

    苏晓晓的这个理由，的确是有些站不住脚。

    而这事涉及了陌竹凌，他们也不能够随便赞同苏晓晓等人的话，当下，星盟那边和盟主一脉的人不对付的长老们便要开口，让苏晓晓等人换一个说法。

    这样，他们才好为他们说话。

    然而，他们的话还没有开口，镜阵之，嗡的一下。