    “jiànrén！你说什么？！”

    陌竹凌的面色狰狞。

    她所附身的那人的面色扭曲到了极点。

    她最恨的是别人提起她不如洛清瞳，输给了洛清瞳的事。

    同样是喜欢那个男人，她却是像狗一样的被人打残，洛清瞳却被那个男人给呵护在掌心！

    明明，享受那样生不如死的待遇的，应该是洛清瞳的才对！

    凭什么是自己？！

    那个女人得到了她想要得到的一切，结果她手下的一条狗都来嘲笑自己！

    而黑雾的内心也是暴怒。

    凌月儿的话，勾起了它内心最不堪的回忆。

    【给我以最恶毒，最残忍的手法来折磨她！我要她连死的权利都没有！】

    它的内心咆哮，声音响彻在陌竹凌的脑海之。

    后者的面色阴毒而狠厉。

    “你放心，你不说我也会狠狠的收拾她！”

    胆敢揭露她的伤口，狠狠的在她的伤口面撒盐，她会让对方知道什么叫做后果！

    “你们和她一样的想法？”

    陌竹凌的目光犹如毒蛇的舌信一样舔过元虎等人的身形。

    见他们的面俱都流露出了轻蔑的表情，她的面色，变得森冷不已。

    “好好好！果然是洛清瞳脚下的几条好狗！既然这样，我看看你们的骨头到底有多硬！”

    陌竹凌说着，轰的一下一抬手。

    整个山谷的空间，刹那间被封锁。

    元虎他们的身形，完全被困在了这一方天地之。

    原本身处在虚拟秘境之，一旦超过自身所能够承受界限的伤害，立刻，虚拟镜阵的力量，会将他们给传送出去。

    但是这会，因为陌竹凌的力量屏蔽，虚拟镜阵根本察觉不到他们的存在了。

    也检测不到他们身所承受的伤害力量。

    这么一来，不管他们受到什么样的伤害，哪怕是威胁到了生命，镜阵也不会有一点的反应。

    更不可能将他们给传送出去。

    也是说，元虎他们所在的这一片区域，完全被陌竹凌给控制了，不再受镜阵的影响。

    “什么？”

    陌竹凌的动作一做出，瞬间，元虎等人的面色便是猛的一变。

    他们看向对面那个附身在朱玉杰身的人，不知道对方到底是什么人，竟然能够拥有这样的实力！

    镜阵的力量，都被她给阻断了！

    “哈哈！”

    元虎等人面剧变的表情露出，对面的那一群高级大陆的人，顿时心欢畅不已。

    他们放声大笑道：“哈哈，真衍七绝的人，你们没有想到吧？大xiaojie的实力，会这么的强！”

    “而且，还能够进入到这镜阵之对付你们！”

    “实话告诉你们，今天把你们给弄进这镜阵做试，根本不是为了赢你们！”

    “当然，这也是我们的目的之一，但是却不是最主要的目的。”

    “我们最主要的目的，是把你们给弄进来，让大xiaojie好好的折磨你们，然后让你们，像一群狗一样的，在所有星盟的人的面前，丢尽颜面啊！”

    “顺便，也好让你们把你们那个所谓的老大，洛清瞳的脸面，给踩进泥地里！”