    “你们真衍七绝的人在星盟学院嚣张无，不是说认赌要服输的吗？”

    “怎么？轮到你们自己的头，都不认账了？”

    一众高级大陆的人冷笑。

    四面八方的高级大陆的人围拢而来，和苏晓晓等人对峙着。

    “总之，这次星盟的众长老们，要是不能够秉公处理的话，我们这些高级大陆的人，绝不答应！”

    “没错，我们绝不答应！”

    一众高级大陆的人逼迫着道。

    他们要让真衍大陆的人倒霉。

    谁让真衍七绝的人实在是太可恨了，简直是挑战他们的权威！

    不把对方给打压下去，他们这些高级大陆的人，根本是颜面无存。

    苏晓晓等人冷眼看着这些人。

    而一众星盟的长老们，则是厉声怒斥道：“胡闹！这事怎么解决，自然有我们这些长老们来裁决！”

    “有你们什么事？”

    他们自然是不会让苏晓晓等人遭受到半点损伤的。

    但是这些高级大陆的人压根不知道苏晓晓等人要是出事会有什么样的后果，竟然一个劲的不依不饶。

    一众长老们听着他们的话，都想要拍死他们了！

    而在这时，那名率先说话的高级大陆的人沉声道：“既然长老们会秉公裁决，那在这儿动手吧！”

    “也好让我们心服口服，你们说是吗？”

    他看向自己身边的众人，面说不出的洋洋得意。

    他把一众长老们的“会裁决”给改成了秉公裁决，目的是为了逼迫一众长老们处置了苏晓晓他们。

    想来长老们算是再维护苏晓晓他们，为了他们的颜面和公信着想，也不可能再不动手了吧？

    “毕竟只是废了他们的实力而已，又不伤他们的性命，一众长老们，你们可别让我们这些高级大陆的人，寒了心啊！”

    他在那阴恻恻的道。

    而他身边的众人，也是这么应和的。

    随着时间的流逝，越来越多的高级大陆的人，加入到了他的队伍，形成了一股不小的力量。

    见状，一众星盟的长老们气怒不已！

    这些猪一样的人！

    当初因为顾及着夜千凕的身份不好公诸于众，而且真衍大陆的特殊身份暴露不好，反而容易惹来更多的祸患，尤其是外来星域的祸患。

    因此，他们特意隐瞒了夜千凕的事，没有让更多的人知道。

    结果这些猪一样的人，竟然这么联合起来对真衍大陆的人不利！

    他们以为他们把真衍大陆的人给打压下去之后，没事了吗？

    可以继续高高在，高枕无忧了吗？

    一群蠢货，真的是死都不知道该怎么死！

    而在星盟的众长老大部分都面色气怒之时，有一部分的人，却是眸光微微变了一下。

    随后，那一部分的人，有人面色淡淡的开口了。

    “其实这些人说的也不是没有道理的。”

    “既然是愿赌服输，又不伤他们的性命，那么剩下的，看真衍七绝的人怎么做选择吧！”

    “想来，他们也是不愿意那位阁下的威名蒙羞的。”

    “你们说是吧？”

    他说着看向苏晓晓等人。

    闻言，一众星盟长老们的面色顿时便是一变。

    对方这话明摆着是要苏晓晓他们自废实力！

    对方这是怎么回事？！

    然而，当他们看清楚那人的面容之，一众人面顿时都露出了了然的神（www.shubao2.cc）色。

    原来，对方正是盟主那一脉的人。

    很显然，对方是看这并不伤苏晓晓等人的性命，又有众人逼迫，因此便来了个顺水推舟。

    想顺便出一口之前被那位少帝阁下压迫的气！