    这话带着明显不敢置信又狂喜的意味。

    苏晓晓等人的眉头微皱，抬头朝着那声音传来的方向看去。

    zhèngjiàn那群高级大陆的人的支持者的方向，一名明显和那群高级大陆的人来自同一个地方的男子，此刻正面色狂喜的看着他们所在的方向。

    “哈哈！你们竟然输了！”

    “真衍七绝的人，你们还有什么好狂的？哈哈！”

    那名明显和那群高级大陆的人是一起的男子，此刻看着苏晓晓等人身的伤，再看他们的手，毫无宝物的痕迹，顿时心得意不已。

    朱玉杰他们果然没有说错，大xiaojie果然会帮着他们赢的！

    这会，可不正是这样的情况？

    至于镜阵的突然破裂，这名男子并不在意。

    毕竟镜阵出了什么事，那是镜阵的事。

    只能说陌竹凌用了什么样的办法，在里面狠狠的教训了苏晓晓他们，最后导致了镜阵的破碎。

    说实在话，要不是镜阵破碎了，这名男子或许还不敢确定苏晓晓他们输了呢！

    这会镜阵破碎了，反而是证明了陌竹凌的确是在其做了手脚。

    他心一边赞叹着陌竹凌实在是神（www.shubao2.cc）通广大，竟然能够当着这么星盟长老的面在镜阵做手脚，一边洋洋得意的看着苏晓晓等人道：“既然你们输了，那快履行承诺吧！”

    “哈哈！真衍七绝给变成真衍七废！”

    “我们这些人，可真有眼福！”

    他的话出口，一众围观的人顿时都看向苏晓晓等人。

    不是吧？真衍七绝的人，竟然真的输了？！

    一众低级大陆的人不甘心，他们是来看苏晓晓他们赢的。

    但是这会，苏晓晓他们全身带伤。

    而且刚刚他们出来的时候，众人可是都看清楚了，他们身的伤，到底有多重的。

    如果这伤的确是在镜阵受的话，那么真衍七绝的人，无疑是真的输了！

    因为，那几个高级大陆的人可还没有出现呢！

    很显然，他们是支撑到了最后的人。

    说不定，他们连宝物都得到了！

    一众人这么想着，顿时纷纷看向苏晓晓等人。

    而后者等人则是拧着眉头，一脸郁闷的看着那个得意洋洋的看着他们的男子。

    对方是从哪跑出来的傻x？

    “谁告诉你，我们输了？”

    苏晓晓挑眉看着那个站出来的高级大陆的人。

    后者的面色一阵的冷笑。

    “怎么？这四周的人都看见了，你们真衍七绝的人，这是想要赖账不成？”

    “还是说，仗着一众星盟长老们的维护，想要公然撕毁协议？”

    “星盟众长老们这么行事，不怕我们这些人寒心吗？”

    “没错！”

    在这名高级大陆的人说话之时，其他的那些听见别人传言，说真衍七绝的人输了的高级大陆的人，也都匆匆赶了过来。

    他们这些高级大陆的人，自从真衍大陆的这一群人，尤其是真衍七绝这七个人崛起之后，实在是颜面大跌。

    没有几个没在真衍七绝的人手下吃过亏的！

    这会见真衍七绝的人竟然意外输了试，一众人实在是弹冠相庆。

    得到消息之后，立刻施展着身法和绝学，朝着这边赶了过来，是要趁机落井下石！