    洛清瞳冷笑，直接抬爪一勾，一下勾住了陌竹凌周身所腾出来的气息，包括那个黑雾包裹在她外面的气息一起！

    唰的一下，洛清瞳把那一团气息往自己的面前拉。

    她倒要看看，这团黑雾，到底是什么东西！

    陌竹凌和黑雾的灵魂气息被洛清瞳的爪子给勾住，瞬间吓得都是一阵的魂飞魄散！

    尤其是黑雾，它根本不知道洛清瞳是怎么知道它和陌竹凌的准确位置的。

    要知道，它和陌竹凌所腾起来的气息，在别人看来，都是无形无迹的。

    更何况，有它的力量做遮掩，是这镜阵的力量，都察觉不到它和陌竹凌的气息。

    这只小白猫竟然轻易的勾住了他们，而且还把他们往她的面前拉！

    黑雾十分的明白，小白猫能够做到这一点，代表着什么。

    代表着对方轻而易举的能够看见他们。

    不仅如此，还拥有绝对能够伤害得了他们的力量。

    这它刚刚在那个被附身的人的体内被洛清瞳的力量给打伤，还要让它惊骇。

    因为那样可以解释为小白猫是通过那个被附身的人伤到它的。

    但是这会，这只小白猫却是清清楚楚，明明白白的看见了它的痕迹！

    这简直是见了鬼了！

    这个镜阵之，怎么会有这样的力量？！

    要知道，它此刻的实力，根本不是一般的法器能够对付的！

    它可是……

    黑雾的心惊怒，眼看着它和陌竹凌的灵魂气息要被那只小白猫给拉到它的面前，到时落在对方的手，那可真的完了！

    它这么想着，顿时也顾不别的了。

    “轰”的一下，它猛的爆开被洛清瞳爪子勾住的那一部分身体。

    “啊！”

    它凄厉的惨叫着。

    刹那间，整个镜阵空间地动山摇着。

    黑雾自爆气息的威力十分的大，已经完全超过了镜阵力量的xiànzhì。

    只是在瞬间，整个镜阵空间一阵噼里啪啦的爆响。

    而后，整个镜阵空间，像是一块碎裂的水镜一样，从外到内，不断的皲裂爆开。

    “轰轰轰！”

    整个镜阵空间都在刹那间坍塌而下。

    而洛清瞳，早在那个黑雾动手的时候，已经有所察觉。

    她飞快的闪过那道黑雾自爆气息所造成的攻击，正要把他们给重新抓在手，却不料镜阵空间竟然在这一瞬间坍塌而下。

    她的眸光猛的一凝，身形不可抑制的受到了镜阵空间力量波动的影响，迟滞了一瞬。

    借着这一瞬的功夫，那道黑雾和陌竹凌的灵魂气息一起，刹那间消失在了她的视线之。

    “啧，这具身体果然一点也不方便。”

    洛清瞳郁闷，要是她自己的身体的话，只怕刚刚陌竹凌和那团黑雾的气息，逃不掉了。

    不过，话说回来，那道黑雾的气息极强，要不是在这镜阵世界之，能够动用邪血手镯的威力的话，她未必能够对付得了对方。

    它到底是谁？

    洛清瞳的眸光微眯。

    而在这时，外界之，一阵噼里啪啦的爆响声响起。