    “我是喜欢那个男人怎么了？！”

    “要是没有洛清瞳那个jiànrén，他本来应该看我！”

    “这星荒域，唯有我的身份最高贵，才能够配得他！”

    “但是是你们那个jiànrén老大的存在，把我所有的一切都毁了！”

    陌竹凌的面色冷厉。

    她看着元虎等人，全身下的气息，犹如鬼厉一般的骇人。

    “你们别想要故意激怒我，好一死了之！”

    “我告诉你们，算是我想要让你们死，也要让你们在所有星盟的人面前丢尽了颜面，顺便把洛清瞳给踩在了脚下之后，再让你们凄惨无的死在她的面前！”

    “现在，我会让你们好好的活着的！”

    “你们说，让你们尝试一下我之前所受过的滋味如何？”

    “放心，我没有那个天都来的女人的实力，也不能够护住你们的心脉，让你们浑身下的骨头和血肉全部都被碾压烂了之后，都还能够活着。”

    “但是我能够护住你们的五脏六腑啊！”

    陌竹凌这么说着，瞬间阴厉的笑了起来。

    “你们说，我把你们的血肉骨骼，全部都碾压碎了之后，再把你们给恢复。”

    “然后再把你们给碾压碎了之后，再恢复。”

    “你们能够撑得了多久不求饶？”

    她的话说到这里，顿时冷戾无的喝道：“给我动手！”

    “围住他们，把他们的骨头，给我一点点的，全部都给敲碎！”

    “要一点点的，一根根的敲碎！”

    “听见没有？”

    “然后把他们的血肉给我碾压成烂泥！”

    “我不信，他们还能够硬撑着说洛清瞳好！”

    “我要他们大声叫着洛清瞳是贱种，是垃圾，是jiànrén！”

    她的话还没说完，凌天寒等人已经是相继呸了她一口。

    “jiànrén，你现在想听，我们说给你听！”

    “垃圾，jiànrén，蠢货，贱种！”

    “我还奉送了一个，千万别太感激本大爷！”

    元虎的口啐了一口血。

    他所承受的攻击最重。

    这会，他的石化魂印凝结的身体之，一个个的，全部都是陌竹凌的攻击所轰出来的伤口。

    每一个都透体而出，几乎都能够看得到他身后的场景。

    而他身后的凌天寒等人，不他好多少。

    但是无论是他，还是凌天寒他们，都没有惨叫一声，叫一声痛。

    他们只是面色冰冷的看着对面狂妄嚣张，不可一世的陌竹凌，轻蔑的嗤笑着。

    想要让他们在整个星盟的人面前丢尽脸面，羞辱老大，辱骂老大。

    陌竹凌真的是想太多了！

    他们哪怕是死，都不会让她得逞！

    他们生是老大的利剑和盾牌，死亦要维护她的荣誉和尊严不灭！

    陌竹凌休想要逼迫他们！

    元虎等人想到这里，顿时齐齐朝着她了一个轻蔑无的手势。

    这个手势，正是他们以前看洛清瞳过的。

    如今，正好用来表达对陌竹凌的轻蔑和不屑一顾！

    “唰！”

    一行人齐齐伸出了大拇指，而后猛的往下一指。

    那面的表情，说不出的傲然和轻蔑。