    “什么？！你不是说，这个星域之，不会有能够伤害到你的力量吗？！”

    这个黑雾当初出现在她面前的时候，多么的傲气啊。

    直言这里不会有能够伤害到它的力量，这会一只猫都能够把它给打成这样！

    陌竹凌的心充满了怒气和怨气。

    而那个黑雾的心也满是戾气。

    它看着在半空猛的一蹬，而后调整方向，再度朝着他们冲过来的小白猫，怒喝着对陌竹凌道：“你要是想死在这里，那尽管和我纠缠着这个问题！”

    “更何况，这个小白猫是在你们这个镜阵出现的，我还要问你，这个镜阵拥有这样的禁制和力量，你竟然不告诉我，还要我带你进来对付苏晓晓他们！”

    “你这是不是想故意害死我，好侵吞我的力量？！”

    它的话说到这里，已经是蓦然往拔高了一个音调，显得怒气磅礴，难以自抑！

    “我！”

    陌竹凌的话说到这里说不下去了。

    她的确不知道这镜阵竟然有这样的禁制，而且还能够伤到黑雾！

    谁能够想到，这镜阵竟然还隐藏着这样强悍可怕的力量！

    她要是知道，又怎么会让黑雾带她进来，在这其设计苏晓晓他们？

    如今说什么都已经晚了。

    陌竹凌的心狠狠的咬牙。

    在她看来，这必然是星盟的那些老不死们所隐藏起来的杀手锏，竟然连她父亲都不知道！

    这些老不死的，是不是从一开始，有想要对付她父亲的心思？

    不然她身为星盟的大xiaojie，父亲的掌明珠，怎么可能会不知道这事？！

    陌竹凌的心恨得不行，却是半点都没有想到，这只小白猫可能是人变的，而且还是外来的。

    毕竟，黑雾的实力能够压下司马湄儿在她体内种下的那一丝力量，绝非等闲，因此才能够带着她无声无息的进入到这镜阵之。

    其他的人，怎么可能也能够做到这样的事？

    而且，算有人能够做到，又为什么要变成一只猫？

    因此，她半点都没有往别的地方想，只以为这只小白猫是这镜阵的禁制，隐藏在深处，不为人知的力量。

    这次是因为她和黑雾的触动，所以才苏醒过来，前来对付他们的。

    “唰！”

    眼看着洛清瞳再度朝着他们冲了过来，她顿时不敢再耽误，带着一脸鲜血淋漓的伤急忙的往后退。

    一边退，她周身的气息腾起，很明显是要立刻从这身躯退出来。

    只要能够从这身躯退出来，立刻，她能够和黑雾一起离开这里，返回本体。

    然而，她周身的气息才刚刚腾起，唰的一下，洛清瞳的身形，已经冲到了她的面前。

    事实，也是洛清瞳对于这具猫的身体，十分的不熟悉。

    不然刚刚也不会一个控制不住，直接冲过头了。

    这会她冲到陌竹凌的面前，眼看着她周身的黑色气息腾起，知道她要离开这里了。

    然而，请神（www.shubao2.cc）容易送神（www.shubao2.cc）难，这个道理，陌竹凌，只怕是不明白！

    她想走？

    可没那么简单！