    瞬间，在外面等候着结果的众人便看见，那个巨大的镜阵之，陡然**开无数的光华。

    而后猛的一下，那些镜阵的灵境，在他们的面前，皲裂开了一道道的痕迹。

    刹那间，无数交错纵横的痕迹，出现在了那些灵境之，彻底的将这个镜阵，给毁于一旦。

    “这……这是怎么回事？！”

    所有在等待着试结果的众人都震惊了。

    他们目光震撼的看着前方那一个巨大的镜阵，根本难以想象，它竟然碎了！

    这是怎么回事？！

    而在众人震惊之时，那些看台之前来作见证并严密的监视着镜阵场景的星盟长老们，也是猛的一下跳了起来。

    “这……这怎么可能？！”

    “镜阵怎么会突然碎了？！”

    一众星盟的长老们难以置信。

    因为黑影力量的遮掩，事实，他们根本不知道镜阵最后所发生的事。

    只知道苏晓晓他们在最后的一段时间，失去了踪迹。

    不过那个时候，他们已经进入了宝物的山谷所在。

    在那个地方，镜阵的力量是最强的。

    有可能会干扰到他们的监测。

    因此一众人并没有过多的注意到这个情况。

    此刻见这镜阵的灵境破碎，他们哪里还不知道，这镜阵之，必然是发生了什么极其可怕的事情，所以才能够令得这镜阵的力量破碎，灵镜被毁！

    一众人顾不心疼这镜阵，第一时间是要把苏晓晓等人给救下来。

    不然他们出事，自己等人完了！

    然而，他们才刚这么想着，见一群身形从镜阵之被抛了出来。

    “砰！”

    苏晓晓等人被摔在地，瞬间，垫底的元虎猛的痛叫了一声，吐出了一口血。

    几个人的身体，全部都砸在了他的身。

    他这会还是重伤之身时，可有点承受不来啊！

    而在他的声音响起之时，苏晓晓等人也连忙从他的身爬了起来。

    “元虎，你没事吧？”

    凌月儿抬手把元虎给从地拉了起来。

    “你吃少点我没事了！”

    元虎一脸的哀怨。

    凌月儿正砸在他的身。

    丫的吃那么多，也不怕胖死。

    “呵呵。”

    凌月儿冷笑了一声，反手一巴掌给拍在了他的身。

    瞬间，元虎惨叫了一声，“哎呀，我这还是重伤之身啊！”

    “你这个野蛮的女人，巴不得我死是不是啊？！”

    他惨叫着。

    “死不了。”

    凌月儿冷哼，都还有精神（www.shubao2.cc）和力气嫌她吃太多，怎么可能会有事？

    不过凌月儿刚刚拍的时候，也是卸去了jiǔchéng的力道的。

    活该这家伙！

    痛死他算了！

    凌月儿的声音响起，元虎还想要再说些什么，已经被苏晓晓喂过来的丹药和药液堵住了嘴。

    “行了，你少说两句吧！血都快流干了，真的想死啊？”

    一众人刚刚跑得匆忙，都没有来得及吃下丹药。

    而且重伤的情况下，离开镜阵的速度最快，因此，便都没有吃。

    哪怕是伤势最严重的元虎，也是如此。

    这会，苏晓晓才把药液和丹药，喂入元虎的口。

    他们各自，也都吃下了丹药。

    而在这时，不远处的一个声音赫然响了起来。

    “真衍七绝，你们竟然输了？！”