    对于元虎来说，苏晓晓和凌天寒他们，都是值得交托性命的伙伴。

    而对于苏晓晓等人来说，他也是最值得交付性命的盾牌。

    凌天寒他们出手，可从来都不考虑防御问题的。

    因为自然有元虎替他们顶着。

    “啊呸！好痛啊！晓晓，我这次伤得好重啊！要两瓶固灵液才能够好。”

    元虎捂着自己的心口，一脸受伤惨重的跑到苏晓晓的面前，可怜巴巴的问着她要药液。

    固灵液，苏晓晓所炼制的，可以帮助武者和魂者，快速吸收灵气并融化属性力量的灵液。

    她既能够制造出令得武者和魂者属性力量崩解融化的药液，自然也能够制造得出让它们加速融合提升的灵液。

    元虎他们都得赖于她的灵液，实力突飞猛进之余，还不会根基不稳，力量不足。

    他们那超越同阶，近乎无敌的实力，完全是因为苏晓晓给他们的灵液巩固。

    而在这时，元虎的话才出口，瞬间，一道紫色的光芒轰了过来。

    却是凌月儿听见了他这无耻的话，一抬手把紫天绫抽了过来。

    “你丫的，还要脸不？这么一点伤，你要两瓶固灵液？”

    “次你伤得这还重都生龙活虎的，这次又想来骗晓晓的固灵液！”

    “她一个月才能够炼制出两瓶，次是被你这个家伙给骗走了！”

    “你过来，看我不打死你！”

    “喂喂喂！”

    看着凌月儿的紫天绫抽过来，瞬间，元虎连忙拔腿跑。

    “我去，你这个女人，用完我拆桥啊？”

    “我这会还是伤患呢！喂喂喂，你这绫带往哪抽啊？我去！你这是要让我断子绝孙啊！”

    “啊！天寒，救命啊！”

    两人在这你追我逃着，凌天寒和凌天辰等人却是笑着不予理会。

    他们把这些熊型妖兽的尸体处理干净，顿时便准备继续路。

    然而，在这时，司马绝的面色瞬间便是一变。

    他体内黑色的dus?刹那间一掠而出，朝着前方狂轰而去。

    瞬间，那猛烈的可怕dus?，在空气都蒸发出滋滋的声响，在半空划拉出一道犹如尖锐利刃割裂过一般的痕迹。

    这dus?攻击，要是落在人的身，能够把一般圣尊境巅峰的人给溶成一团腐血。

    然而此刻，司马绝的攻击轰出去，却是被一只手给抓住了。

    “哼，不愧是洛清瞳手下的狗，狗鼻子竟然这么的灵！”

    陌竹凌的声音冰冷，和着一众高级大陆的人一起，现身在了苏晓晓等人的面前，将他们的身形，全部都团团围住。

    司马绝是天生毒体，他体内的毒雾分散在空气之，很容易能够感知到四周的不对。

    刚刚他是感应到了陌竹凌等人赶过来的空气波动，发现了他们的痕迹。

    “是你们？”

    凌天寒等人在司马绝动手的时候，也是快速的聚集到了一起。

    原本正在演着追杀戏码的凌月儿和元虎两人，也是飞快的急掠而来。

    元虎抬手喝下一瓶苏晓晓递过来的药液，面色冷沉的挡在了凌天寒等人的面前，直面着陌竹凌等人。