    此刻，这力量在镜阵空间之，犹如千重浪起，万重山叠一般的，朝着洛清瞳狂掠而来。

    整个镜阵空间的力量都在隐隐颤动着，仿佛难以承受一般。

    很显然，陌竹凌所轰出来的力量攻击，已经达到了这个镜阵空间所能够承受的极限。

    人武境巅峰的力量？

    洛清瞳看着陌竹凌所轰出来的力量气息，她可不觉得这是陌竹凌本身的力量。

    不然她也不至于需要在这镜阵之暗害晓晓他们了。

    很显然，她是借助了什么东西，达到了此刻的力量。

    是什么？

    洛清瞳双眼的红光隐约的闪烁着。

    “喵！”

    她双眸的血瞳一下透过陌竹凌所附身的那个人的身体，一下看见了里面被裹缠在黑雾的陌竹凌。

    是这些黑雾？

    洛清瞳看着那些分散在陌竹凌的灵魂四周，并不成型的黑雾的力量。

    不知道为什么，隐约的觉得这些黑雾的气息，有些异的熟悉。

    对方是冲着她来的？

    洛清瞳的眸光微眯。

    她有种感觉，这黑雾之所以和陌竹凌搅和在一起，说不定是因为她。

    而对方，也正是冲着她来的。

    不然不会帮着陌竹凌在这镜阵对付晓晓他们。

    对方要是另有所图，是不会让陌竹凌这么胡闹着对付一个低等大陆的人的，免得莫名其妙的露了痕迹。

    除非……对方和她有仇！

    且巴不得让晓晓他们出事，以此来泄愤！

    洛清瞳这么想着，顿时喵的叫了一声，四肢踏着扭曲的猫步，朝着陌竹凌轰向她的攻击给冲了过去。

    说起来陌竹凌也是倒霉。

    她要是对的是洛清瞳的本体，以那黑雾的力量，算洛清瞳恢复实力，再动用生死两仪剑和天地霸拳的力量，也未必能够奈何得了她。

    但是她这会对的是洛清瞳的灵魂体，不仅如此，那两个邪血手镯的灵体也跟着过来了。

    最重要的是，这两个邪血手镯的神（www.shubao2.cc）智虽然沉寂了，但是灵体在这镜阵空间，却是能够动用的。

    而且还不用像外面的那两个本体邪血手镯那样，因为力量不足而无法动用威能，配合洛清瞳天地霸拳的威力。

    因为在这镜阵之，动用的，都是镜阵的力量啊！

    只要它本身具有这个威能，在这镜阵之，能够具现化出来。

    因此，在这陌竹凌的一击之，轰的一下，洛清瞳踏着扭曲的猫步冲去，一个小小的毛茸茸的爪子朝着她所轰出来的攻击力量给轰了过去。

    天地霸拳！

    “喵！”

    洛清瞳的一爪重重的轰在陌竹凌的攻击之。

    瞬间，同样狂暴可怕，达到了镜阵所能够幻化而出的极限的力量狂轰而出，一下把陌竹凌所轰出来的力量气息给粉碎到了极致。

    洛清瞳所轰出来的天地霸拳霸道无，同阶碾压！

    和她相同级别的力量，全部都摆脱不了被她天地霸拳所轰出的力量所碾压的宿命。

    此刻，那个黑雾包裹着的力量也是如此。

    两人的力量气息在瞬间土崩瓦解。

    洛清瞳的那一只毛茸茸的小爪子瞬间长驱而入。