    “唰”的一下，在陌竹凌蓦然大睁的双眼和不敢置信的目光之，洛清瞳那一个小肉掌的利爪顿显。

    “撕拉”一下，她的爪子在轰陌竹凌，将她周身的力量全部都撕碎之时，那一根根伸出的利爪，也狠狠在那个陌竹凌所附身的人脸，狠狠的挠了一记。

    “啊！”

    陌竹凌陡然惨叫了一声，整个人连同那团黑雾一起，全部都摔了出去。

    她跌坐在地，感觉到自己的脸一阵的湿润和剧痛。

    当下，她的心大惊，连同抬手朝着自己的脸摸了过去，这一摸之下，很然发现那张她所附身的人的脸，全部都是被利爪撕裂过的痕迹。

    条条清楚明白，几可深可见骨的伤痕，在她的手的抚摸之下，毕露无疑。

    哪怕陌竹凌没有看见她脸的伤痕，也能够感觉到那其深深凹陷下去的痕迹和满手的鲜血。

    但是这并不是她惊骇的原因。

    因为她虽然附身在这个叫朱玉杰的高级大陆的人身，但是她本身的灵魂，却和对方毫无相干。

    按理说，对方算是受再重的伤，死掉了也和她没有任何的关系。

    她轻易能够抽离自己的灵魂，离开这具身体，而对方的伤，只是他的伤，根本伤不到她半点。

    但是这会，在对面那只诡异的小白猫的攻击下，陌竹凌竟然感觉到了一阵来自于灵魂的剧痛。

    这种痛感，像是这伤，是伤在她的身一般！

    这怎么可能？！

    难道说，这只小白猫的力量，竟然能够透过这具她所附身的身体，伤到她？

    不，这不可能！

    这不可能！

    陌竹凌抚摸着自己的那张脸，面色惊慌恐惧到了极点。

    她不敢想象这伤要是出现在她的身，会是什么样的场景！

    然而，她越是挣扎着否认，事情偏偏向着她最不希望的方向发展着。

    只听她体内的黑雾愤怒的咆哮着：“蠢货，你还待在这干吗？”

    “快离开这里！这只小白猫不对劲！”

    “它能够伤到我们的灵魂，立刻离开这里！”

    它的声音说到这里，竟然带了几分痛苦。

    很显然，刚刚小白猫的那一击，给它造成的伤害，绝对不一般。

    也是这个黑雾大意了。

    它根本没有想到，一只看起来这么不起眼的白猫，竟然能够拥有伤到它灵魂的力量。

    毕竟，算对方是这镜阵的禁制，它也不畏惧。

    因此便没有使出全力，有意的压制了自己的力量，哪里知道会被对方所碾压？

    早知道这样，它绝对不会给对方伤到它灵魂的机会！

    灵魂被伤，它的本体也是要相应受到伤害的！

    该死，这只白猫到底是个什么鬼东西？！

    这个镜阵之，怎么可能会有能够伤害到它灵魂的力量？！

    黑雾的心气急败坏到了极点。

    却不知道，洛清瞳此刻也是以灵魂的力量进入到这里，灵魂对灵魂，自然是能够伤到它的！

    而在它的声音响起之时，陌竹凌满心的希望被打碎，瞬间发出了一道尖锐至极的惨叫声。