    “哈哈！”

    一众高级大陆的人根本不知道陌竹凌为什么要对付真衍七绝的人，也不知道她和他们的那个老大，洛清瞳，有什么样的深仇大恨。

    甚至，连真衍七绝的那个老大的名字叫做洛清瞳，也是这会他们才听见陌竹凌说的。

    在之前，洛清瞳的名字，根本不是他们这些人能够了解的。

    只有星盟顶级的人，最面的高层，才有资格能够接触到这个名字和夜千凕的事。

    除此之外，便是他们高级大陆最强的势力掌门人，也不知道这事。

    但是这不妨碍他们用这事来讨好陌竹凌，打击元虎等人。

    在他们看来，元虎等人的那个老大再怎么厉害，也不可能得过此刻的陌竹凌。

    大xiaojie的实力竟然如此的强横，整个星盟的人都看走眼了啊！

    之前还有流言传出，说大xiaojie受了极其严重的伤，已经变成了废人毫无实力。

    这压根是扯淡。

    明明大xiaojie的实力如此强横，甚至一般的星盟顶级强者的实力都还要厉害。

    不然怎么能够进入到这镜阵之，还让众星盟的长老们，都毫无所觉？

    一众人看出了陌竹凌对洛清瞳恨之入骨的心态，顿时加倍的贬低和羞辱元虎等人。

    听见他们的话，元虎等人的目光瞬间赤红。

    “原来是你！陌竹凌！”

    他们看向那个被陌竹凌附身了的人。

    原来是对方，难怪这么恨老大，不惜一切的都要对付他们！

    原来是这个女人！

    凌月儿看着陌竹凌，冷声道：“果然被我给说对了！”

    “陌竹凌，你这个我们老大手下的败将，因为觊觎我们老大的男人而被人给打成了一滩肉泥。”

    “怎么，这会伤好了，来对付我们了？”

    “嗤！你算是杀了我们，也抹除不了你不过我们老大的事实！”

    “没错！”

    元虎的声音在这时嗤笑着响了起来。

    “像你这样的女人，算是变得再厉害，我们大哥夫也不会多看你一眼！”

    “你以为杀了我们，没人知道你的人尽可夫，放荡可耻了吗？”

    “我没见过你这么无耻的女人，觊觎别人的男人，最后还有脸来对付我们老大！”

    “你们给我住口！”

    陌竹凌气得浑身下发抖。

    她这一生最不堪的两件事，被元虎他们给披露了出来，肆意嘲笑，简直是让她羞愤欲狂。

    “砰！”

    她浑身下的劲气**，瞬间把透露出她身份的一众高级大陆的人和元虎等人一起，全部都给轰飞了出去。

    “轰！”

    元虎等人狠狠的砸在地，瞬间吐了一口血。

    浑身下的劲气在刹那间变得紊乱无。

    陌竹凌这会得了那个黑雾的力量，在这虚拟秘境之，根本无人可挡！

    苏晓晓的药液攻击，根本无法化解她的灵气属性力量。

    元虎想要阻挡她的力量，也被轰飞了出去，连同他身后的凌天寒，凌月儿等人一起，全部都被打得吐血飞出。

    而陌竹凌身边的那些高级大陆的人更是不堪。

    要不是陌竹凌留着他们还有用，这会都能够将他们给瞬杀在当场！