    看见他这毫不留情，带着杀意的一招，陌竹凌的心中猛的一颤，随后，她急忙高声大叫道：“等等，父亲！”

    “我说！”

    她的话出口，瞬间，星盟盟主的手便是一停。

    他眸光冰冷的看着她，冷声道：“是什么？镜阵的秘密，到底是什么？！”

    他急需要这个秘密去堵众长老们的口，让他们没办法再对自己发难。

    同时，还要挽回自己的声誉。

    然而，陌竹凌的眸光变幻不定，根本就不敢说出黑雾的事。

    对方在找上她的时候，就说过，如果她胆敢说出和它有关的事，哪怕只是一点和它相关的，也会遭受到极其可怕的惩罚。

    那惩罚，绝对比她之前被司徒湄儿给轰成烂泥的模样，还要惨烈得多。

    陌竹凌不敢违背黑雾的命令。

    对方一手把她从之前的烂泥一样的人给救治到现在，她十分清楚对方的手段，是绝对能够让她生不如死的！

    因此，她这会咬紧了牙关，根本就不敢透露和黑雾有关的事。

    但是不说黑雾，说谁呢？

    现在还有什么办法，能够让她脱离这会的险境？

    眼见星盟盟主的面色因为她的沉默，又重新阴沉了下来，杀机再起，她顿时连忙咬着牙，忽然脑海中闪过一个人的名字，随后她连忙像是抓住了一根救命稻草一样的大声叫了起来：“是柳昱少主！”

    “父亲，是七星星域金昌域柳家的少主！”

    “父亲，我是因为得了他的帮助，所以才能够进入到镜阵之中的！”

    陌竹凌说着，顿时一边哭一边道：“父亲，我不是有意要隐瞒你的，只是柳昱少主的身份特殊，我没办法告诉你，所以才一直不断的隐瞒着你！”

    “父亲，我只是不甘心啊！”

    “凭什么啊？真衍大陆的那些人，只是一个低级大陆的人，却几乎凌驾在了你的头上！”

    “你原本才应该是星荒域的主宰啊！”

    “而我也因为他们，差点真的变成了一个废人，一辈子只能够像烂泥一样的躺在床上！”

    “我只是不甘心啊！”

    “所以才会借着柳昱少主的手，想要在镜阵中教训他们一下！”

    “父亲，你原谅我！原谅我好不好？”

    陌竹凌跪趴在星盟盟主的脚下。

    后者的面色变幻不定，看着她，冷声道：“柳昱少主为什么要帮你？”

    对于陌竹凌的话，他已经信了一半。

    对方就算是要骗他，也不能够说得这么详细。

    更何况，这事到底是不是真的，他一查就知道，陌竹凌说这样的谎言，根本就无济于事。

    因此，他的声音，稍微放缓和了一些。

    七星星域的世家少主，如果是那种比较强横的世家的话，拥有一些手段，能够破开他们镜阵的防御，进入到其中，让他们毫无察觉，这倒不是不可能的！

    想着，他看向陌竹凌，面色微微的有了一些变化。

    自己的这个女儿，竟然攀附上了七星星域的世家少主？

    她倒是不错。

    他的声音响起，陌竹凌听出了他话中微妙的变化，顿时连忙道：“是柳昱少主，因为一些机缘巧合的原因，对女儿……所以……”