    洛清瞳的心中唇上，一阵的抽抽，打死也要把这段经历给遮掩埋葬起来！

    绝对不能够让夜千凕那个男人折腾自己！

    尤其是不能够让他打开某种新世界的大门！

    洛清瞳正这么想着之时，季飞羽清冷中带着柔和的声音响起：“嗯，如果是这样的话，就先养着吧。”

    “不过要是有主人在找的话，你们要第一时间把它给还回去。”

    季飞羽看着随玉手中所抱着的那一只小白猫，眼见它像一只小雪球似的，异常的可爱，那一双眼睛仿佛会说话一般，这会正眸光不停的滴溜溜的转动着。

    不知道为什么，季飞羽竟然隐约从它的眸光中看出了几分郁闷又纠结，还万般无奈的神（www.shubao2.cc）色。

    这……应该是假的吧？

    一只猫怎么能够这么的人性化？

    季飞羽忍不住多看了这只小猫一眼，确定它的确没有任何的灵气气息，并不是什么开了灵智的灵兽后，顿时摇了摇头，暗笑了一下自己实在是想太多了。

    他的声音响起，顿时随玉他们就欢呼雀跃的叫了起来。

    她们实在是喜欢这只小白猫，要是公子不同意让她们养着的话，她们一定会很失落的。

    好在公子一直都十分的温和体贴，从来都不会驳斥他们合理的请求。

    这样的公子，能够伺候他，真的是他们的福气。

    一众人欢喜得直揉洛清瞳。

    后者原本就已经快受不了了。

    这会见她们还要来，顿时也顾不上别的了，喵的一下，四爪一蹬，一下就窜进了季飞羽的马车中，坐在了他的肩膀上，一只尾巴圈着他的脖子，打死也不离开！

    我去，随玉他们几个也太恐怖了！

    之前怎么没看出来，这些女人竟然这么的喜欢小动物。

    说好的女汉子人设呢？

    随玉你之前教训那个秦统领的时候，不是特别霸气的吗？！

    “喵！”

    你们离我远点！

    洛清瞳瞪着随玉他们。

    谁让她下不去手去挠他们，就只能够远离他们了。

    而她的举动看得随玉他们猛的就是一愣，随后一下就笑了起来：“公子，你看，它喜欢你呢！”

    她们看着洛清瞳尾巴紧紧缠着季飞羽脖子的场景，顿时忍不住掩着唇笑了起来。

    公子果然是温和得不得了的人，就连小动物都这么的爱亲近他。

    而洛清瞳听着他们的话，顿时唇角猛的又是一抽。

    这些女人……到底谁喜欢你们家公子了！

    要不是为了躲避你们的魔爪，我会这样？

    丫丫的！

    不过洛清瞳只当没听见随玉他们的话。

    反正她这会是只猫，别人说什么都和她没关系。

    待会找个机会离开就行了。

    至于这会，她是坚决不离开季飞羽的。

    免得又被随玉他们给抱出去蹂躏。

    这群女人简直是太可怕了！

    她不要被撸死！

    洛清瞳这么想着，顿时不理不睬的扭过头，不理会随玉他们，只四肢蜷起的趴在了季飞羽的肩膀上。

    然而，她的动作做出，随玉他们虽然是在笑着，但是还是动作极快的把她从季飞羽的肩膀上给拿了下来。