    这名星盟盟主一脉的长老被陌竹凌给气得不轻。

    而他身后的那些星盟盟主一脉的人，也是被气得浑身颤抖。

    他们这气，倒不是因为陌竹凌对付真衍大陆的人。

    而是气她蠢到了极点，动了手却不知道收拾残局！

    让这些高级大陆的人给蹦跶了出来！

    然而，他们哪里知道，陌竹凌和那道黑雾离开的时候，的确是要把朱玉杰等人给置之死地的。

    他们打入朱玉杰等人体内的那一丝力量，就是一个引子，在他们离开之后，立刻就会爆开，将朱玉杰等人给击杀！

    然而洛清瞳却是先一步把朱玉杰等人给控制了起来，以她的血瞳，清除了陌竹凌和黑雾对于朱玉杰等人体内力量的控制。英雄联盟之上单为王

    让他们既保有那力量的提升和失去神（www.shubao2.cc）智，只知道杀戮的感觉，同时，又不让他们受到陌竹凌和黑雾的控制。

    也是因为这样，洛清瞳才会耽误了把朱玉杰等人给放出来的时间。

    不然就凭着镜阵中破碎的场景，朱玉杰等人早就和苏晓晓等人一起，被弹出镜阵空间了。

    不过这会也不晚。

    洛清瞳冷哼着，待着镜阵中的一角空间之中，看着外面的场景。

    这镜阵中的空间并未完全破碎，洛清瞳依靠着团子的能力，还是能够找到一处落脚的地方的。

    而因为她在镜阵空间之中，也没人能够发现她的存在。

    此刻，她正冷眼看着一众高级大陆的人看着朱玉杰等人出现后的愕然表情，还有星盟盟主一脉的长老们的气急败坏。最牛弃徒作品目录

    对付她的人？

    今天她就让他们知道，什么叫做自食其果！

    包括陌竹凌在内，所有的人都要付出代价！

    陌竹凌以为她逃掉就没事了，她做梦呢！

    洛清瞳冷笑。

    而在这时，外面的朱玉杰等人也已经被苏晓晓他们给制服了。

    事实上，之前在镜阵空间时，要不是苏晓晓他们被陌竹凌混合着黑雾的力量打伤，就凭朱玉杰他们，实力再提升十倍，也未必是他们的对手。

    而在他们制服了朱玉杰等人后，后者等人的神（www.shubao2.cc）智也随即恢复了。

    这自然是洛清瞳所做的布置。

    她不可能让朱玉杰他们出去就为了让他们揭露陌竹凌的身份，还要让他们作证，说出陌竹凌的谋划才行。

    对方自以为天衣无缝，她就一点点的把对方的底子给扒拉出来，看陌竹凌还能够和那个黑雾一起隐藏多久！

    她迟早会找出对方的身份，看到底是谁在暗地里对付她！

    洛清瞳的双眸微眯。

    而外面的朱玉杰等人在恢复神（www.shubao2.cc）智之后，知道自己等人受陌竹凌指使对付苏晓晓等人的事已经暴露，顿时连忙痛哭流涕的把自己所知道的事，全部都说了出来。

    包括陌竹凌能够进入到镜阵中对付苏晓晓他们的事，

    闻言，一众在场的人俱都是愕然不已。

    而那些不属于盟主一脉的星盟长老们，则是大怒。

    不为别的。

    陌竹凌竟然能够随意进出镜阵，这岂不是说，盟主掌控了他们也不知道的镜阵秘密？！

    这样的事他们竟然一点也不知道，这如何能够不令得他们心中大怒？！

    而在一众长老面色愤怒之时，星盟盟主赶到了！