    而在洛清瞳这么想着之时，另一边，星盟总部的豪华府邸之中，陌竹凌睁开双眼，随后噗的一下，一口血就喷了出来。

    她的身形狠狠的从床榻上砸下来，头磕在一旁的梨花木椅之上，整个人摔在地上，显得异常的狼狈。

    “黑雾！”

    陌竹凌的浑身绵软，黑雾最后的那一下自爆，她被裹挟在对方的力量之中，伤得不轻。

    好在黑雾自爆的只是它力量的一部分，并没有带上陌竹凌的。

    不然这会，她可是连想活着回来都不可能了！

    想到刚刚在虚拟镜阵中所发生的一切，陌竹凌都还止不住的一阵颤抖。

    她趴倒在地上，不断的叫着黑雾的名字，心中充满了惶恐的情绪。

    然而后者并没有答应她，也不知道是受创过重，还是别的什么原因。

    想到黑雾可能会因此而消失在自己的生命之中，陌竹凌的心中一阵的颤抖。

    她现在所有的一切，全部都来自于黑雾。

    虽然她十分的想要摆脱它，但绝对不是现在！

    该死，那个镜阵中的小白猫，到底是怎么回事？

    什么时候，那镜阵中，竟然有这么强横可怕的禁制？

    陌竹凌的心中惊怒。

    就在这时，那个黑雾的声音虚弱的响了起来。

    “我要休息一下，你这段时间不要叫我，叫我也不会答应你！”

    “那个镜阵的事，你给我查清楚，到底是怎么回事？！”

    那个黑雾的声音中带着和陌竹凌一样的惊怒，还有羞恼。

    它怎么也没有想到，自己竟然差点就栽在了一个九星星域的灵宝上面。

    那个镜阵到底是怎么回事？

    里面怎么可能会出现能够伤到它的禁制？

    哪怕它的力量因为镜阵的xiànzhì而受到了一些削弱，但也绝对不是这样一个九星星域中的灵宝能够伤得到的！

    黑雾的声音羞恼到了极点。

    这次差点在阴沟中翻船，让它整个人都郁怒到了极点。

    带着这郁怒的情绪，它消失在陌竹凌的面前。

    看着它离开，陌竹凌的心中稍微安定了一些。

    不过很快，她又惊怒了起来。

    因为她突然想起，自己没有对付得了苏晓晓等人。

    后者等人离开之后，必然会将她给供出来。

    不过不要紧，那几个高级大陆的人的体内，已经被她给打入了一丝力量，只要自己离开，立刻，他们的身体就会bàozhà。

    在这样的情况下，哪怕苏晓晓他们把自己给供出来，也没有任何的对证。

    自己到时完全可以说他们是故意诬蔑。

    到时，说不定还能够借此机会，倒打他们一粑。

    虽然不至于能够把他们给怎么样，但是让他们稍微吃一点苦头，却是可以的！

    不仅如此，还能够坏了苏晓晓他们的名声。

    等到自己下次再对他们出手的时候，只怕就没人再会相信他们了。

    陌竹凌这么想着，顿时冷笑了起来。

    她的脑海中不断的旋转着该怎么利用这次的事情为自己牟利，倒是巴不得苏晓晓他们供出自己了。

    因此一点也不急，也没有派人去总广场中了解事情的真相。

    不然她会发现，事情的发展，和她想象的，完全不一样！