    “父亲，你这是怎么了？”

    “我做错了什么吗？”

    陌竹凌这会都还不知道自己所做的事已经东窗事发，还以为自己所做的一切，全部都天衣无缝。

    她的话出口，瞬间，星盟盟主眼底的血红色就又加深了一层。

    他抬腿就把陌竹凌给踹飞了出去。

    “你自己做的好事，还来问我？！”

    他的面色暴怒，几乎是在瞬间，就把陌竹凌给踹得从房间的墙壁中破壁而出，轰的一下，就砸在了外面的院子里面。

    “噗！”

    陌竹凌张口就吐出了一团血。

    她压根就没想到星盟盟主会出手这么狠。

    事实上，就算是她想到了，她也躲不开。

    因为星盟盟主的实力，根本就不是她能够对付得了的。

    那个黑雾要是在这里，或许她还能够借助对方的力量抵挡一二。

    但是这会，黑雾的力量大损，已经遁走，离开了这里，不等到力量修复，是不会回来的。

    因此陌竹凌只能够一个人对付星盟盟主的攻击，又怎么会是对方的对手？

    “父亲，你就算是要我死，也要我死个明白啊！”

    陌竹凌这会看着星盟盟主盛怒中再度朝着她冲了过来，顿时厉声大喝道：“我到底是做错了什么事，还是说你就是随便听信了什么话，就要对我动手吗？！”

    “我是你的女儿啊！”

    她的话出口，瞬间，星盟盟主的双拳就捏得嘎达一响。

    他冷然怒目看着陌竹凌，冷声道：“就是因为你是我的女儿，所以我现在才没有打死你！”

    “混账！”

    “这个时候，你还在给我狡赖！”

    他说着，抬手又是一巴掌把陌竹凌给扇飞了出去，怒声喝道：“你知不知道，我现在成了所有人的笑柄，就是因为你！”

    他抬手指着陌竹凌：“我半生的积名和威望，这会全部都毁在了你的手上！”

    “你现在给我老实的交代，你到底是怎么进去那镜阵之中的，到底是有怎样的秘密？”

    “你要是不把这些事情给说出来，我今天就把你给打死在这里！”

    “和季家的婚事，我就当是没有了！”

    星盟盟主说着双手一挥，浑身上下的怒气勃发。

    他这会还能够强忍着怒气没有把陌竹凌给弄死，就是因为她和季飞羽的婚约。

    如今季家提亲的人就在星城之中，已经向他正式提出拜帖求见，只等他的回话。

    要不是这样，在东窗事发的那一刻，他说不定都掐死陌竹凌了。

    这个女儿，他向来是如珠如宝的护在手心之中，极近疼爱，没有亏待她半点。

    但凡是她想要的，只要他能够做到，必然会弄来给她。

    但是她是怎么回报自己的？

    差点毁了自己的星盟和权力！

    之前那个得罪夜千凕的事也就算了，他谅她不知情。

    但是这次，她又为什么去招惹苏晓晓他们？

    她给他惹的祸还不够多吗？

    要不是陌竹凌和季飞羽能够得到足够多的利益，让他能够挽回之前的颓势，他这会就弄死陌竹凌了！

    生下这么一个女儿，还不如没有！