    “喵？！”

    洛清瞳的身体一下就被一双手给抱了起来。

    “咦，这里怎么会有一只这么可爱的小猫？”

    这说话的声音响起，瞬间，洛清瞳原本抬爪朝着对方狠狠挠过去的动作顿时猛的一停，锐利的尖爪，一下就收了回去。

    这声音……

    是随玉他们？

    果然，她正想着，其他人的声音就响了起来。

    “哎，真的唉！这只小猫怎么会出现在这里？看起来这么的玉雪可爱，是不是和它的主人走散了？”

    一众婢女们围了上来。

    洛清瞳所变的小白猫的卖相十分的可爱，全身上下没有一丝的杂毛，看起来玉雪báinèn的，就像是一个软软的毛线球一样。

    又像是一团皑皑的白雪，让人看着就止不住的喜爱。

    这样的猫，一般的人是不会有的。

    而且单从外表看起来，洛清瞳也不像是灵兽，没有一丝一毫的灵气气息，众人想着，它是不是什么世家嫡女的宠物，在总广场上和人走丢了。

    这会正焦急的四处找着主人。

    毕竟洛清瞳刚刚在广场中腾挪跳动的模样，还真的像是一副心急找主人的模样。

    实际上她是要回客栈中去，这样回去本体之中，才好去找苏晓晓他们。

    然而，还没等她回去，就被随玉他们给半路截胡了。

    洛清瞳一脸的郁闷，要不是抱着她的是随玉他们，她肯定是会一爪子挠过去，然后乘机跑掉。

    但是随玉他们就算了，待会再想个办法偷偷溜走好了，没必要伤了他们。

    这么想着，她顿时乖乖的趴在随玉的怀里，乖巧的模样引来众婢女的惊呼声，大家俱都喜爱无比的揉搓着它，简直是让洛清瞳生无可恋。

    “喵！”

    你们都别太过分了啊喂！

    小心我不念旧情的挠你们啊！

    洛清瞳一脸的炸毛。

    而在这时，季飞羽的声音响起，解除了她差点被一群女人给揉死的危机。

    只见男子清冽中带着温润柔和的声音响起：“怎么回事？”

    “没什么，公子。”

    随玉等人看见洛清瞳炸毛，又听见季飞羽的声音，顿时稍微收敛了一点。

    她们欢喜无比的抱着洛清瞳，随后回到季飞羽的马车边，对他道：“公子，我们看见了一只走失的小猫，不知道是哪家世家嫡女的宠物。”

    “我们能不能先带着它？要是没有人来找它的话，我们就自己养了？”

    洛清瞳听着随玉他们的话，顿时唇角一阵的抽搐。

    谁是走失的猫啊！

    我在大路上走得好好的，你们能不能不要私自给我加戏？

    都脑补了一些什么样的东西啊！

    洛清瞳心中一阵的无语。

    无奈她这会附身在小团子身上，口不能言。

    而且就算是她能说话，也坚决不说。

    谁乐意让人知道自己变成了一只猫啊？

    这么蠢萌的模样，绝对不能够让人知道。

    洛清瞳这会总算是知道夜千凕那会变成小狐狸时的生无可恋的感觉。

    还好她不是在那个男人的面前给变成猫，不然不知道他会怎么折腾自己！

    想到自己之前给夜千凕定做的那一堆小玩具，小衣服小披肩什么的……