    洛清瞳施施然的收回了自己的爪子。

    她刚刚就是用瞳术的力量，直接用回溯能力，把之前的场景给重放了。

    至于她为什么能够做到这一点，自然是因为这镜阵空间就是一个虚拟幻境。

    星盟的人既然能够用它来刻画重现出自己等人以前所开拓过的秘境。

    洛清瞳自然也能够用它来显露出之前发生过的影像。

    只要她把之前发生过的场景的力量线条恢复就行。

    这过程甚至不需要掌控镜阵。

    当然，你也得用洛清瞳那样，能把所有幻化出来的力量线条给看清楚，再按原样复原的能力才行。

    不然就只能够依靠镜阵本身的能力来重现。

    不过发生那些事的时候，黑雾用力量屏蔽了当时的场景。

    就算有人动用镜阵的力量，也无法还原当时的场景。

    不然陌竹凌也不敢这么放心大胆的暴露出她的身份。

    然而她却没有想到，洛清瞳的能力如此的与众不同。

    轻易的就把之前的场景给还原了出来。

    而众所皆知，镜阵是要记刻和回放镜阵场景的功能的。

    因此，并没有人怀疑，此刻镜阵中显露出这样的场景有什么不对。

    甚至还有人暗戳戳的在心中想着，镜阵损坏是不是也是陌竹凌做的。

    要不是这样，为什么镜阵突然坏了。

    只怕是陌竹凌要对苏晓晓等人不利，又怕被人给查出来，然后就毁了镜阵。

    然而她却没有想到，镜阵毁坏了依旧把她做的事给记了下来，而且因为不明原因，或许是自我修复，又或许是别的，正好在这时释放了出来。

    当真是自作孽不可活啊！

    一众人看着镜阵中所显露出来的场景，和空气中响彻着的声音，再也没人能说这事不是陌竹凌做的。

    更有人偷偷的看着星盟盟主，想着，这次盟主被打脸得可真够惨的！

    之前还信誓旦旦的说不可能是陌竹凌做的，还说人家苏晓晓他们心思诡诈，记恨狠毒。

    这会狠毒的也不知道是谁！

    陌竹凌口中说的那些要来对付苏晓晓等人的办法，简直是恶毒至极。

    盟主等人竟然还反过来狠咬苏晓晓他们一口。

    要不是镜阵突然亮起，把这事给暴露出来，只怕苏晓晓他们这个黑锅背定了！

    不知道的人恐怕还以为他们多阴险记仇呢？

    结果阴险记仇的却是大xiaojie！

    而且还惦记人家真衍七绝老大的男人，结果不知道怎么被别人给收拾得惨兮兮的。

    这会却把帐给记在了真衍七绝的人和他们老大身上，

    我去，人家冤不冤啊？

    大xiaojie这可真的够恶心的！

    一众人从陌竹凌的话中拼出了些许的来龙去脉，顿时对陌竹凌和星盟盟主等人鄙视不已。

    就这样还有脸说他们是被冤枉的呢！

    还把黑锅让苏晓晓他们背，实在是太不要脸了！

    一众围观的人虽然不敢当着星盟盟主的面说什么，

    但是那鄙视的表情和目光，已经说明了一切，

    一众盟主一脉的人俱都是狼狈不堪。

    而星盟盟主更是倒霉。

    他根本就解释不清陌竹凌到底是怎么进入镜阵之中的。

    没人相信那是陌竹凌自己的能力，

    一众不属于盟主阵营的星盟长老们拂袖而去，而剩下的那些盟主一脉的人心中也是失望至极，带着难堪和羞怒离开了。

    而洛清瞳在搞定这事后，就直接离开了镜阵，

    就让星盟的人去瞎折腾那个镜阵吧，反正他们也查不出来什么。

    而在她蹦跳着往前掠去，准备回到自己租住的客栈之时，忽然……