    难怪一直以来，提到婚事，季飞羽既不表示高兴，也不表示反对。

    原来，他一直都在等着这样的一天到来。

    只有在这星盟之中，当众提出退婚，才会让远在八星星域之外的季家众人反应不过来。

    才能够借悠悠众口，既成事实，逼得季家不得不答应退婚，同时给予陌竹凌大笔的补偿，亦或者是重新选取季家的子弟和陌竹凌成亲。

    这样，就不会耽误陌竹凌了！

    公子怎么就这么的傻？

    他把所有的人都想到了，怎么就不想想他自己？

    明明在这桩婚事里面，他才是最无辜，最受伤的那个！

    为了这桩和陌竹凌的婚事，他受了别人多少嘲笑和诋毁啊！

    如今退婚，陌竹凌倒是能够全身而退，可是他呢？

    公子回去季家以后，可怎么办啊？

    更别说，陌竹凌和星盟的人，还未必会领公子的情！

    一众婢女们几乎哭成了泪人。

    “公子！”

    他们的心里难受，根本就止不住眼泪。

    而季飞羽则是轻拍了拍他们的手，没有再说什么。

    “好了，回去吧。”

    他轻声道：“我这次故意说要出来散心闲逛，就是为了找机会和你们说这事。”

    “你们自己心里清楚就好。”

    “等到那天到来的时候，别太紧张，也别阻拦。”

    “至于回去以后的事，回去再说。”

    “嗯。”

    一众婢女们擦干了眼泪，随后抬手就把季飞羽车厢上的车帘放下。

    一众人心事重重的跟着马车离开，没有再管前方所发生的星盟的大事。

    原本，他们是听说这边发生了什么和星盟有关的大事，牵扯到了陌竹凌，才会想着过来看一看。

    但是这会，一众人已经没有了那个心情。

    甚至，连和陌竹凌这三个字有关的事都不想听，免得心中不好受。

    因此，便也错过了知道陌竹凌真面目的机会。

    洛清瞳蹲坐在马车之上，跟着季飞羽等一行人返回到他们所住的地方。

    她仰头看着自己面前的这个男人。

    说实在话，洛清瞳十分惊讶季飞羽所说出来的话。

    她还从来都没有见过像季飞羽这样的男人。

    明明身处困苦，却没有养成尖酸刻薄，愤世嫉俗的性子，反而是宽厚柔和，自带阳光。

    为了不连累陌竹凌，就自愿解除婚约吗？

    甚至因为怕星盟的人因此而受到季家的责难，所以准备把这事都给扛在自己的身上。

    真的是很傻的性子。

    不过这样傻的性子，却让洛清瞳的心中十分的触动。

    她想起自己前世被那个老乞儿所收养的时候。

    所有的人，都劝那个老乞儿，说像他这样的人，就连他自己都养不活了，还去养一个孩子，简直是吃不饱了撑着。

    但是那个人啊，乐呵呵的道：“没事，我养不活自己没关系，能养得活她就行。”

    别人骂她是怪物，红眼病。

    他就跟对方说，那是因为他是乞丐，是他传染给她的。

    那个人啊，明明没什么能力，自己都快要饿死了。

    但是却竭尽所能的，护佑着她成长。

    要没有他，洛清瞳早就死了。

    没有异能觉醒的一切，没有至尊无敌的瞳术师，什么都不会有！

    而这会，季飞羽就和老乞儿一样的“傻”！

    “喵！”

    算了！

    洛清瞳轻叹了一声，她也算是受了季飞羽的恩惠。

    这次就当还他的人情，想办法把他不能xiūliàn的毛病给治好吧！

    洛清瞳这么想着之时，星盟总部的豪华府邸中。