    星盟盟主当年机缘巧合的救了老家主一命，后者答应他，可以让自己季家的三代子弟娶陌竹凌为妻。

    因此，季飞羽就被推了出来。

    他身为季家嫡子，原本谁和陌竹凌联姻，都轮不到他才对。

    但是他因为实力全无，无法xiūliàn，被视为季家的耻辱。

    这事一出，立刻，所有的人就把事情推到了季飞羽的身上。

    而老家主也知道这事对于自己家族子弟的为难，因此对这事也睁一只眼，闭一只眼。

    就这样，季飞羽身为八星星域顶级世家的嫡子，却bèipò和九星星域的低级世家少女定下婚约，不知道多少人拿这事来嘲笑他。

    让他原本就因为没有实力而备受人嘲笑的生活，更加的雪上加霜。

    一众人心疼季飞羽，但是也知道，季飞羽要是突然退婚的话，回去必然会受到极其严厉的惩罚。

    毕竟季家的人推季飞羽出来成婚，就是要成就他们不背信弃义的美名。

    因此，季飞羽要是退婚的话，家族那边必然是会大怒的！

    一众人通红着眼睛看着季飞羽，不知道他怎么会有这样的打算。

    季飞羽在季家的日子本来就不好过，这会又要退婚，他这是要把他自己往死路上逼吗？

    “公子，你要是不喜欢星盟的大xiaojie，大不了娶回来不碰她就行了，你再找一个喜欢的姑娘，好不好？”

    “公子，退婚真的对你不好的。”

    一众婢女们的眼睛都红了。

    而季飞羽的面色轻叹。

    “我没有不喜欢她。”

    他连陌竹凌的面都没有见过，谈何喜欢不喜欢？

    但是……

    “你们也知道，我的身体，实在是太破败了。”

    “要是单纯的只是没有天赋，不能够xiūliàn也就算了，但是我却是天生的体弱，都不知道能够活多久。”

    “我这会已经感觉到越来越力不从心。”

    “星盟大xiaojie要是嫁给我，太委屈她了。”

    “这世间的好男儿无数，她不应该因为季家的一点私心和颜面，吊死在我这棵烂树之上。”

    季飞羽对自己身边的婢女们剖析着自己的想法。

    随玉他们是他母亲从小为他选取的贴身护卫和婢女，几乎情同兄妹。

    退婚的想法，他一直都有，但是为了不打草惊蛇，他从来都没有说出来过。

    “我这次前来星盟退婚，只要我表现得骄横傲慢一点，再当众表示看不上陌竹凌，到时退婚了，就全是我一个人的过错。”

    他说到这里，顿时轻咳了几声，随后压下自己喉头的甜腥味道：“到时，星盟盟主携当年的恩情，就能够向季家要求足够多的补偿。”

    “到时，星盟大xiaojie再嫁他人也好，亦或者是再选择我季家的子弟也好，至少我没有耽误她。”

    “你们说是吗？”

    “女孩子花一样的年纪，不应该浪费在我这样的废人身上。”

    “这事我已经想好了，你们就不要再劝我了。”

    他的话出口，随玉等人顿时都泣不成声。

    他们都知道，季飞羽是准备用他自己来换陌竹凌的zìyóu。