    瞬间，一道道的光芒亮起，而后轰的一下，一行人的身形，瞬间出现在了众人的面前。

    这些人不是别人，正是之前和苏晓晓等人试的那群高级大陆的人。

    而他们之为首的，是朱玉杰！

    只见他们的身形，狠狠的砸在众人的面前。

    随后，在众人惊愕的目光之，他们的身体猛的一下站起来，而后朝着苏晓晓等人冲杀了过去。

    “杀杀杀！”

    “奉大xiaojie的命令，杀光你们这些人！”

    “哈哈哈！真衍七绝的人，你们等着受死吧！”

    一行人的出现，瞬间令得在场的众人惊愕不已。

    尤其是他们口所呼喝出来的声音和他们面狰狞的表情，以及毫无神（www.shubao2.cc）智，只知道杀戮的模样，

    更是令得那名信誓旦旦的说苏晓晓等人是找借口，是诬蔑的高级大陆的人和那名长老的口，差点没一口血给喷出来。

    “这是怎么回事？！”

    两人难以置信的厉声叫着。

    一个是真的不明所已。

    另一个却是知道这事，但是不知道朱玉杰他们怎么这么的蠢！

    竟然出了外面都还要追杀苏晓晓他们！

    这些人是疯了吗？！

    这外面这么多的人，他们当着这么多人的面追杀苏晓晓他们。

    哪怕一众星盟的长老们不在，也没人能够兜得住这事啊？！

    大xiaojie这是怎么回事？！

    到底有多想让苏晓晓他们死啊？！

    而那名之前呵斥着苏晓晓他们，说他们的话完全是无稽之谈的盟主一脉的长老，面色更是难看。

    他刚说了苏晓晓他们是找借口，结果朱玉杰他们出来打脸了！

    而且他们明显是被人控制了，而且实力还提升了这么多，口呼喊着大xiaojie的名号，说这事不是陌竹凌做的，只怕都没人信！

    毕竟苏晓晓他们都离开镜阵这么久了，根本不可能在朱玉杰他们的身再动手脚。

    算是他们之前动了，但是这对他们有什么好处？

    以此来诬蔑陌竹凌？

    然而陌竹凌身体恢复的事只有他们这些高层的人知道，因为怕引起真衍大陆的人的不满，他们甚至都没有对外公布！

    换而言之，在别人的眼，尤其是在真衍大陆的人的眼，陌竹凌是一个废人，根本不具备威胁性！

    他们为什么要大费周章的布下一个局来对付陌竹凌？！

    更别说，这个试，一开始是朱玉杰他们给提出来的！

    而且还用了真衍七绝的老大做引子，逼得他们答应了试！

    也是说，这算是一个局，也是朱玉杰他们设下的！

    如今再结合事情这么一看，可不是陌竹凌指使他们做的？！

    “这个蠢货！”

    这个盟主一脉的长老险些气得心梗。

    他们为了陌竹凌之前做下的错事，在这星盟之，处处受到排挤。

    眼看着好不容易安稳一些了，正准备慢慢的谋划着，找回以前的地位和身份。

    结果陌竹凌这倒好。

    一苏醒过来，立刻给他们给搞了一个烂摊子！

    她当初怎么没被那个天都来的女人给弄死？！