    “砰！”

    正当陌竹凌的脑海中一边转动着对付苏晓晓他们的念头，和这次怎么倒打一耙哭诉他们的时候。

    她的房门，被人给狠狠的踹开。

    因为之前实在是想得太出神（www.shubao2.cc）了，加上自己这会的身体绵软，根本就使不上一点的力气，因此，陌竹凌这会还在地上趴着，说不出的狼狈不堪。

    这会，她的房门被人猛的踹开，她的心中顿时大怒。

    “混账！是谁允许你们不经我允许的进入我的房间的！”

    她以为是关心她安危的下人，听见她房间里的响动，所以护主心切的从外面冲了进来。

    然而却没想到，从外面怒气腾腾冲进来的，却是星盟盟主，她的父亲。

    “逆女！”

    星盟盟主的怒发冲冠。

    他在总广场中丢尽了颜面，如今已经几乎成了整个星盟的笑柄。

    谁都知道他在大庭广众之下，不分青红皂白的维护陌竹凌，不仅如此，还给苏晓晓他们扣屎盆子，一副宽容大度的模样，实际上良心黑透了。

    根本就是故意欺辱诬蔑苏晓晓他们！

    如今方长老等人借机向他发难，不仅如此，他根本就无法解释陌竹凌出现在镜阵中的事，也成了方长老等人对付他的把柄之下。

    天知道，星盟盟主是真的不知道这是怎么回事，陌竹凌怎么会进入到镜阵之中，而众人却毫无反应，无法知晓。

    然而一众星盟的长老们却根本就不听他的解释。

    尤其是他这边这一脉的人，下面附属的一众长老，心中都十分的失望。

    觉得他把这样的秘密交给陌竹凌这样的人，也不交给他们这些心腹属下，实在是让人心寒。

    一瞬间，星盟盟主几乎是众叛亲离，沦为了众人的笑柄不说，还要被自己这边的人冤枉埋怨，他的心中怒气冲天，几乎是在离开总广场后，就出现在了陌竹凌的府邸之中。

    “砰！”

    星盟盟主在一脚踹开了陌竹凌的房门之后，根本就不管她的模样有多么狼狈，直接一巴掌就把她给扇飞了出去。

    他这会已经是气得直冲牛斗，两个眼睛瞪得如同铜铃一般，里面满满的，都是恼怒和愤怒的情绪，几乎是丧失了理智。

    他的一巴掌半点都没有留情。

    陌竹凌原本就是还因为浑身无力半趴在地上，一手扶着椅子，根本无法起身。

    这会猛的被星盟盟主给一巴掌扇来，虽然对方并没有动用实力，但是依靠肉身的力量，陌竹凌还是被星盟盟主的这一巴掌给甩得惨叫了一声，整个人瞬间飞起，重重的砸在了床榻之上。

    当即，整个由沉重的紫檀木所做的香床，就在陌竹凌的这一砸之下，瞬间解体。

    无数的紫檀木屑混合着木棍装饰，狠狠的，劈头盖脸的朝着陌竹凌砸去，当即把她给砸得痛叫不止。

    毕竟，她这会是完全没有半点护体力量的。

    “父亲！”

    眼见着星盟盟主猛的向前跨出一步，双眼血红，还要再一巴掌朝她扇过来，陌竹凌顾不上别的，一把就扑到了星盟盟主的脚边，抱着他的腿大声的哭泣着。