    她的话还没有说完，星盟盟主的心中已经了然。

    只怕是那个柳昱少主看上了自家的女儿，所以才会帮她进入到镜阵之中，对付苏晓晓他们。

    只是不知道这个柳昱少主对陌竹凌的喜欢到了哪一步？

    要是足够深的话……

    星盟盟主这么想着，面色也是彻底的缓和了下来。

    他看着陌竹凌道：“这事你为什么不早点告诉我？”

    如果知道是一名七星星域的世家少主所为的话，他刚刚在面对那些星盟的长老们的责难时，就不会这么的狼狈了。

    然而陌竹凌哪里敢告诉他，她原本是准备把柳昱少主的身份，当作是底牌的。

    等到洛清瞳出现在真衍大陆之时，再用对方来对付她！

    这会提前暴露了出来，也不知道会不会打草惊蛇，让洛清瞳那个jiànrén给跑了。

    陌竹凌这么想着，顿时一阵的咬牙。

    而星盟盟主原本也没想着要她给一个答案。

    因为他已经想到了陌竹凌为什么不敢告诉他的理由。

    他看向陌竹凌，问道：“你是不是已经知道了？季家的人已经来了，这会已经到了星城之中，并向我提出了求见。”

    “如果不出意外的话，他们应该是来求亲的。”

    星盟盟主的话出口，瞬间，陌竹凌的面色便是猛的一变。

    “什么？”

    她失声惊叫了起来。

    “季家的人已经来了？”

    “这怎么会？！”

    怎么会这么的快？！

    陌竹凌的面色微变。

    她原本以为季家的人没那么快动作。

    因为他们那边，原本就没有多想要和自己等人这边结亲！

    不然也不会让自己和一个废材定下婚约了！

    想到季飞羽，陌竹凌的面色一阵的咬牙，十分的不甘心。

    她原本对自己能够和八星东亭季家的子弟定下婚约，还是很开心的。

    结果一次机缘巧合之下，她得知了自己未来即将嫁给的那名季家嫡子，只不过是一个家族的弃子，废材而已，心中就再也难以平静。

    凭什么她要嫁给一个废材？

    八星星域的世家嫡子又怎么样？

    没有实力，还不如他们这边随便的一个世家子弟！

    她堂堂的星盟大xiaojie，竟然要嫁给这么一个人，让她的心中，如何甘心？

    所以，在看见夜千凕，知道他极有可能不是他们星域的人，而是外来高级星域的人后，陌竹凌当即便准备将对方给收入到囊中。

    但是谁能够想到，对方根本就不是她能够触碰到的人。

    因为这一件事，她险些被毁了一生，躺在床榻之上当了大半年的废人，过得是生不如死！

    想着，陌竹凌对于东亭季家的人，也衍生出了几分恨意。

    毕竟在她看来，要不是东亭季家的人看不起她，让她和一个废材定下婚约，她未必会走到现在的这一步！

    陌竹凌从来都没有想过从自己的身上找原因。

    她只是想要对付所有她觉得对不起她的人，而季家的人，就是其中之一！

    原本想着等到收拾了洛清瞳后，再对付季家的人，没想到他们竟然自己找上门来了！

    陌竹凌冷笑。