    “等等！”

    他的面色冷厉，看着高台上跪趴在虚拟镜阵面前的朱玉杰等人，冷声道：“谁能证明他们的话不是胡编乱造，推诿责任？

    要知道，我儿和真衍大陆的人有仇，众人皆知！

    他们难道就不能是对苏晓晓等人出手不成，结果反被对付，然后故意供出我家凌儿，污蔑她吗？！”

    他的话出口，顿时朱玉杰等人就被吓得是一阵魂飞魄散，连忙磕头大叫冤枉，说他们没有胡说。

    一众人这会是看明白了。

    他们要是说出陌竹凌的事，为了对付陌竹凌，苏晓晓等人可能还会让他们留一条命。

    但是要是他们死扛着不说，或者被人断定是污蔑。

    那么他们就死定了！

    陌竹凌他们一定会s?人灭口的！

    他们这会看着面色冷厉，目光冰冷看着他们的星盟盟主，心中一阵的悔恨和痛哭流涕。

    早知道会是这样的结果，他们之前打死也不会答应陌竹凌对付苏晓晓他们啊！

    就在他们大声的喊冤之时，星盟盟主的面色冷哼。

    他刚刚才接到消息赶过来。

    不管这事到底是怎么回事，他知道，最终只能咬死了一个结果，

    那就是，这事不关他们盟主一脉的事，尤其不关陌竹凌的事！

    不然这事他可就说不清楚了！

    陌竹凌到底是怎么能够进入到镜阵中的？

    他说他不知情，别人会信吗？

    所以，他只能够咬死了这事，然后把脏水往外泼！

    他这么想着，顿时冷然看着苏晓晓等人道：“你们真衍大陆的人，我们星盟向来宽容。

    但是，你们也不能够因为这样，就对我们肆意污蔑！”

    “凌儿之前的确是做了一些错事，之后也受到了惩罚！

    她在床榻上口不能言，无法动弹，几乎成了废人！

    你们这会，就放过她吧！”

    他的话出口，瞬间，苏晓晓等人的面色便是一变。

    “靠！这个老杂毛！”

    元虎的面色愤怒。

    星盟盟主分明是在说他们因为记恨陌竹凌之前所做的事，所以故意污蔑她！

    还特意卖惨说什么陌竹凌已经受到惩罚了。

    那和他们有什么关系？

    陌竹凌之前所受的惩罚，可不是他们做的。

    更别说这次明明就是陌竹凌对他们下手，到了星盟盟主的口中，他们反而成了那个不依不饶，为了一件记恨的小事故意对陌竹凌下手的小人！

    我了个擦！

    当下元虎就有些忍不住了。

    苏晓晓拉住了他。

    “别冲动，他就等着故意激怒我们呢！”她的面色冷凝。

    “没错，我们一动手，他立刻就能够显露出宽宏大度，不和我们一般计较，到时，这锅水不浑也浑了，我们更加说不清楚！”

    凌天寒说到这里，顿时一阵的咬牙。

    而元虎的双拳紧握，心中满满的都是不甘心。

    “那我们怎么办？就只能够眼睁睁的看着这个老杂毛颠倒黑白？

    要知道这次，要不是那只突然冒出来的小白猫，咱们真的就得栽在陌竹凌的手里了！

    这会还得替她背这个故意设计的小人的黑锅！我**受不了！”

    他的话出口，瞬间，凌天寒等人的一口牙也是紧咬。

    “没办法！”

    凌天寒的口中都能够闻到血腥味了，他都快把自己的一口牙给咬崩了。

    “除非能够证明陌竹凌的确出现在了镜阵之中，否则……”

    他的话还没说完，瞬间……