    “哈哈！这只小白猫好可爱！”

    “她肯定是在奇（www.yhwx.net）怪，公子的另一只手怎么和之前那只手不一样！”

    “对对对！哈哈！蠢蠢的，好可爱！”

    随玉等人围着季飞羽的马车，看着洛清瞳扑腾来扑腾去的动作，顿时笑得一阵的前俯后仰。

    而洛清瞳听着他们的话则是一阵的磨牙。

    这些家伙，说谁蠢蠢的呢？

    欺负她不会说话是不是？！

    她这会明明是在号脉！

    她瞪了随玉等人一眼，后者等人的笑声原本已经快停下来了。

    这会看见她瞪过来的一眼，顿时一下又忍不住，哈哈大笑道：“快看，她瞪我们呢！”

    “好可爱，肯定是害羞了！”

    “对，生气了呢！”

    洛清瞳听着真的是一阵的心肝胃疼，都不想理会这群不可理喻的女人。

    而季飞羽看着这一幕，也是一阵的忍俊不禁。

    他抬起另一只手握拳放在自己的唇边，轻咳了一声，随后闷闷的轻笑了起来。

    丫的这个男人也在笑！

    洛清瞳听着还没来得及发飙，就听见季飞羽的咳嗽声一下就变得急促了起来。

    “公子！”

    随玉等人这会也顾不上逗弄小白猫了，急忙围上了季飞羽。

    几个人给他顺着后背的气，另一个人则是抬手把他身上的外衣除去，随后便露出了里面裹着白布已经渗出了鲜血的里衣。

    “又流血了！公子，你刚刚是不是牵扯到了伤口？”

    一众人连忙给季飞羽包扎伤口又换了新的里衣。

    季飞羽看着他们在忙着，顿时轻声道：“没事的，很快就会好了。”

    “公子你骗人！你身上的伤从来都只能够自我痊愈，任何丹药药粉都无效。”

    “每次都要折腾很久的时间，痛苦与日俱增。”

    随玉的双眼通红。

    “公子，你当时怎么就不下手轻点？”

    “反正只要秦雄他们被吓到了就好了，这样他们就不敢去追小七了。”

    她的话出口，季飞羽顿时苦笑了一声，对她道：“秦雄那个时候已经一意孤行到了极点，要不让他知道我的心意坚决的话，他不会罢手的。”

    “更何况，我当时的确是只戳了自己的胸口一下，是我自己的身体不争气。”

    他说到这里，顿时轻叹了一声。

    他刚开始的劈砍手臂的那一刀的确是异常的坚决狠厉，但是后面抵着胸口的那一刀，他实际上并没有刺进去。

    只是……只轻轻的挨着皮肤，刺了一下，就变成这样了啊。

    这具身体，真的越来越破败了。

    季飞羽这么说着，顿时垂眸遮掩住了自己眼底黯然的光芒。

    “更何况，我威慑秦雄，也是有着自己的主张，并不完全是为了小七。”

    他说到这里，顿时低声道：“我想要退婚。”

    “什么？！”

    随玉等人的面色大惊。

    他们看向季飞羽，面上说不出的震撼。

    他们怎么也没有想到，季飞羽的心中，竟然有着这样的打算。

    “可是……公子，这亲事，是当年老家主亲自答应星盟盟主的。”

    “是啊，公子！”

    一众婢女们面色惶惶然的看着季飞羽。