    嗡的一下，众人面色诧异的看向那个突然亮起来的巨大镜阵。

    这已经是镜阵第二次再度亮起了。

    之前亮起的时候，是把朱玉杰等人给丢了出来。

    这会会是什么事？

    而凌天寒等人也是一脸惊讶的看着自己等人身后亮起的这个巨大镜阵。

    这个镜阵一而再，再而三的亮起，是不是因为他们？

    不知道为什么，一众人总觉得，这个镜阵的亮起不是偶然。

    而元虎更是双眼发光的看着这个巨大的亮起的镜阵，对凌天寒等人道：“喂！你们说，这个镜阵在这个时候亮起，是不是给咱们洗刷冤屈的？别忘了，那个小白猫可是在这镜阵中救了咱们的啊！陌竹凌那个女人，不是说它是什么镜阵中的禁制吗？我看它就是看不惯那个女人的作为了，所以故意帮咱们的！”

    元虎的话出口，一众原本准备反驳的人口中顿时猛的一卡，

    你别说，说不定还真有这样的可能性！

    不然这个镜阵怎么恰好在这个时候亮了起来？

    一众人莫名的因为元虎的话，而对这个镜阵亮起有了一些期盼。

    而星盟盟主因为是刚刚才赶到的，并不知道之前的事，因此对镜阵的亮起，并没有什么感觉。

    至于对方为什么会亮起，大概是因为镜阵损坏了，在自我修复吧！

    他这么想着，顿时没有多耗费什么注意力在镜阵上面。

    甚至没有往镜阵上多看一眼。

    他只是看着苏晓晓他们，见他们似乎无话可说了，顿时冷哼了一声，面色淡淡的道：“行了，虽然你们的心思不纯，但我也不和你们一般计较。

    只是你们小小年纪就这么心思诡诈，记恨狠毒，这可不太好！回去之后，就好好的闭门思过吧！”

    他的话出口，并没有注意到四周的声音，一下就安静了下来。

    教训完苏晓晓等人后，星盟盟主冷哼了一声，抬手就朝着朱玉杰等人抓去。

    这些人，不能够再留了！

    必须得立刻处理掉！

    然而，他才刚刚要动手，瞬间，一名星盟的长老挡在了他的面前。

    “盟主，”

    这名星盟长老的脸色古怪。

    “我劝你还是看看镜阵上所显露出来的影像再说吧！”

    他的话出口，瞬间，星盟盟主的面色就是一愣。

    镜阵上的影像，什么影像？

    他正想着，忽然，一道尖锐的声音陡然响彻了起来。

    “我就是喜欢那个男人怎么了？！”

    ……

    嗡！

    听见这个声音，瞬间，星盟盟主的脑海顿时一片空白。

    他的脑海嗡嗡的叫着，随后，他猛的一抬头，看见了镜阵之中，不断显露出的画面。

    那上面的灵镜已经皲裂，但是并没有完全破碎，

    因此，还是能够显露出影像的。

    只是呈现出断裂破碎的痕迹！

    星盟盟主看着上面不断显露出来的陌竹凌附身在朱玉杰身上对付苏晓晓他们的场景，

    再听着那些清晰无比，准确的代表着陌竹凌身份的话，瞬间整个人像是被人给扇了无数巴掌一般，难堪丢人到了极点！

    而在这时，镜阵之中。