    “不行哦，小猫，公子的身上有伤，你待在他的脚边吧！”

    她们的动作做出，原本洛清瞳是准备避让开的。

    但是听见她们的话，顿时，洛清瞳的身体就是一顿，任由随玉他们把她给抱了下来。

    他受伤了？

    洛清瞳仰头看着季飞羽，这才发现，对方的面色隐隐的泛白。

    只是因为他向来体弱，面上并没有什么血色，因此看起来并不十分的明显。

    但是这会，洛清瞳得了随玉他们的提示，自然是一下就看出来了。

    的确是气血不足的征兆。

    怎么回事？

    在这星城之中，竟然也有人能够越过秦雄他们的防护，伤了他吗？

    可是怎么没有听到动静？

    这么大的事，没道理星城中一点传言都没有。

    难道说是秦雄他们故意放水，让人伤了他的？

    可是这也不对啊！

    秦雄他们除非是想死，不然绝对不会让季飞羽有半点损伤的。

    洛清瞳之前在队伍中就能够看得出来。

    秦雄他们虽然是看不起季飞羽，觉得他身为季家嫡子却是一个废材。

    但是也只敢阳奉阴违，让他们公然反抗季飞羽，亦或者是不听从他的命令，令得季飞羽受伤，这是绝对不可能的。

    单是季家的追究，都能够让他们死上几百次。

    那到底是什么原因？

    洛清瞳这么想着，顿时直起身体坐在季飞羽的脚边，随后便看见了季飞羽手腕上所露出来的那个伤口。

    十分严重的伤口，深可见骨，季家没有丹药的吗？

    竟然就让季飞羽的伤口就这么留着？

    洛清瞳面色惊讶的看着季飞羽手腕上的那个伤口。

    而后者却是抬手将自己的伤口给遮住了。

    他看着洛清瞳那好奇（www.yhwx.net）的目光，顿时笑着道：“吓到你了吗？放心，没事了，我把它给遮住了。”

    那声音十分的温和，不像是对一个小动物说话，反而是像在对着一个孩子。

    他说着抬手拍了拍洛清瞳的脑袋。

    后者强忍着躲开的冲动，绕到他的另一边，抬爪把自己的爪子给按在了季飞羽另一只没有受伤的手的手腕之上，仔细的探听着他的脉相。

    她之前在季家车队的时候，就有心给季飞羽看看他的脉相。

    对方的情况十分的奇（www.yhwx.net）怪，明明生命力充足，但是却呈现出体弱气衰之相。

    这明显就不对劲。

    不过在车队中人多眼杂，而且季飞羽天天待在马车里，洛清瞳也没办法靠近他。

    最重要的是，**他是陌竹凌的未婚夫，她又被随玉他们乌龙的认为喜欢他，那就更不能够靠近了。

    不然背上个**的锅多惨啊！

    这会难得得到机会，洛清瞳便顺便替他看看。

    她软软的小垫子踩在季飞羽的手腕上，一阵酥麻痒痒的，十分的舒服。

    加上洛清瞳这会的猫爪子自然是没有人手方便的，脉相好几次都摸不准。

    为了能够探查仔细，她顿时左右扑腾的在季飞羽的左手腕上跳来跳去。

    随玉等人看着她的举动，原来还以为她在做什么呢，这会顿时一下就忍俊不禁的笑了起来。