    星盟盟主的怒气蓬勃。

    而陌竹凌听着却是一下就愣住了。

    “父亲，你说什么？”

    她看向星盟盟主，还想要继续抵赖。

    “什么镜阵，什么进去？我不知道你在说什么。”

    如果只是苏晓晓他们的一面之词的话，她只要努力否认就行了。

    然而，陌竹凌却是不知道，这哪里只是苏晓晓他们的一面之词，而是有镜阵的显示在前的，根本就没法辩驳。

    她没有去外面打探消息，自然不知道这事，都已经快传遍整个星盟了。

    哪怕星盟盟主竭力封锁，但是该知道的人，早就知道了。

    不知道的人，除非是刻意不去听，否则私下里也会悄悄的说起。

    她所说的那些事，早就暴露在整个星盟的面前。

    而星盟盟主因为她的事背了黑锅，让人误以为这事是他帮陌竹凌做的，且还得到了镜阵内部的秘密，却悄然交给陌竹凌来对付苏晓晓等人，完全是置星盟的安危于不顾。

    他这会百口莫辩，根本就无法替自己辩解，威望下降到了极点。

    这会见陌竹凌还在跟自己装蒜，当即再也掩不住自己心底的怒气和杀意。

    “嘭”的一下，他一脚直接跺碎了自己面前的青石板路。

    大把的碎石土屑，犹如利器一般的携带着极其狂暴可怕的力道，轰向陌竹凌。

    “啊！”

    陌竹凌惨叫了一声，被这些碎石土屑给击打得百孔千疮，全身是伤。

    整个人的血流如注。

    就连头上的头发，也全部都是鲜血，凌乱散落着，看起来，就像是一个疯婆子一般，狼狈不堪。

    “父亲！”

    她尖锐的大叫着，不知道星盟盟主怎么会对自己下这样的狠手。

    他不是应该听她的哭诉吗？

    还是说，他对那个男人就这么的畏惧，以至于苏晓晓他们随便说一点什么，不管是不是捏造的，他都要弄死自己，以此来让苏晓晓他们消气？！

    陌竹凌的心中这么想着，恨意迭生。

    然而就在这时，星盟盟主的声音响了起来。

    “你现在还死不悔改！”

    “镜阵之中，早就已经将你的所做所为昭告天下了！”

    “不仅如此，朱玉杰他们也指证你！”

    “这样的情况下，你还在说你是无辜的！”

    “所以，进入到镜阵之中，说你就是喜欢那个男人，就是要虐死苏晓晓他们的那个人，是鬼吗？！”

    星盟盟主的心中暴怒，几乎是大踏步的朝着陌竹凌冲了过去。

    而后者则是完全沉浸在他的话中，心中满满的都是不敢置信。

    这怎么可能？

    在黑雾的力量遮掩之下，镜阵根本就不可能察觉到她的存在，又怎么可能会把她对付苏晓晓他们的场景给刻录下来，显露在众人的面前？

    这不可能！

    这怎么可能？！

    然而正当她极力否认之时，忽然，她想到了一点……

    小白猫，是那只小白猫！

    一定是它！

    让自己所有的行动，全部都功亏一篑！

    陌竹凌崩溃的想要尖叫。

    然而就在这时，星盟盟主已经冲到了她的面前，抬手就朝着她的头罩了过去。