    药力附着上去的一刹那，洛清瞳的血瞳之中，清楚的显露出季飞羽的伤口中不为人知的场景。

    只见一丝一缕的灰黑色气息，从季飞羽的血肉之中升腾而起，纠缠着朝着那药力腐蚀而去。

    丝丝缕缕的药力气息被那些灰黑色的痕迹所吞噬，慢慢的，那些药力气息便迅速的消耗殆尽。

    而在那些灰黑色的痕迹腾起之时，洛清瞳也看得分明。

    这些灰黑色的气息完全交织成网状，将季飞羽整个人都兜在其中。

    它们浸润在他的四肢骨骼和血肉之中，完全不可分离，和他的整个人都融成了一体。

    而这些灰黑色的痕迹最后交叉着，全部都没入了季飞羽的头顶中！

    他的毛病，果然是来自灵魂！

    在那些灰黑色的气息显露之时，洛清瞳脑海中关于天灵木的那个意识，也颤抖得更厉害了。

    它向洛清瞳释放出一道道的强烈的讯息。

    要不是洛清瞳这会是魂体附着在小团子身上的状态，天灵木的实体并不在她的身边，只怕这会天灵木的种子已经扑到季飞羽的身上了。

    那些灰黑色的气息让它十分的垂涎。

    它要是能够将这些灰黑色的气息给吸收了，那就又能够从种子的状态破壳发芽，重获新生！

    而在天灵木的意识震动之时，洛清瞳也清楚的看见，那些灰黑色的痕迹在没入到季飞羽的头顶之上，又有一根极其粗壮的血色长线，和着他身后的虚空相连着。

    很显然，这些灰黑色的痕迹并不是季飞羽身上问题的全部。

    它们的背后，还有着什么在操控相连着，单纯的清除这些灰黑色的痕迹，并没有任何的用处。

    而在她这么想着之时，她的脑海之中，小香猪的声音也响了起来。

    “咦，血咒？！”

    “我去，这年头还有人用这么阴毒险恶的办法来谋害自己的后辈啊？”

    小香猪在客栈中守护着洛清瞳的肉身，感受到天灵木意识的震动，便分出一分意识过来这边看看。

    没想到竟然发现了这么惊人的事。

    血咒，那可是利用血脉的联系，谋夺血脉亲人的寿元和魂力，以此来供养自己的做法。

    这可是邪法的一种，季家的什么人这么狠毒，竟然在季飞羽的身上种下了这种血咒。

    而且还是其中最恶毒的魂血咒。

    中者会魂魄衰弱，最后完全烟消云散而死。

    而他的魂力和寿元，则是会被种下血咒的那人完全吸收。

    对方会拥有他全部的天赋和能力。

    这种血咒极其的阴毒，同时因为施咒的条件极其苛刻，并不容易成功。

    但是一旦成功，中咒的那人便无法摆脱。

    除非找出那下咒的人杀掉才行！

    没想到季飞羽竟然中的是这种血咒。

    难怪他身体健康，先天丹田圆满却是一个废材。

    因为他的魂魄力量不断的被吸取着，根本就无法承受xiūliàn所带来的压力。

    不仅如此，每每有灵气和药力进入到他的体内，就会被他体内的血咒所吸取，又怎么会能够xiūliàn？