    星盟盟主把自己出手太重的事给推到了方长老等人的身上。

    实际上，压根就是他自己气不过，所以才来找陌竹凌的麻烦。

    但是他却绝口不提。

    他把陌竹凌从地上扶起来。

    后者这会趴倒在地上，整个人的身上全部都是血水和泥土，看起来十分的惨不忍睹。

    但是陌竹凌却不敢因此而对星盟盟主有半点的不满。

    因为她这会的倚仗，全部都来自于星盟盟主。

    正因为是对方的女儿，拥有星盟大xiaojie的身份，同时又对洛清瞳充满愤恨，因此黑雾才会选中她。

    不然谁知道对方会不会另外换一个人做扶持？

    因此，哪怕陌竹凌的心中恨得发狂，整个人浑身上下的骨头，仿佛是被人拆下来又重装上去一样，疼得钻心，陌竹凌都不敢对星盟盟主有半点的不满。

    甚至还要笑着说没事，谢谢父亲的关心。

    但是陌竹凌对星盟盟主是这样，对其他人就不是这样了。

    尤其是对季家的人。

    她这会，完全把自己被星盟盟主虐打的恨意和痛苦，全部都转移到了季家的人身上。

    “父亲，你不用和季家的人说我们要退婚了，免得节外生枝！”

    她说着，服下了一枚丹药，缓解自己身上的外伤和痛苦，对着星盟盟主道：“我们之前是碍于季家的实力和身份，所以不敢对他们说退婚！”

    “但是这会，我们已经有了柳昱少主撑腰，又为什么要怕季家的人？”

    “他们用一个废材来向我们求亲，明显就是对我们父女的羞辱！”

    “父亲，难道你不想要找回这个场子吗？”

    “我觉得，我们可以在季家求婚的时候，公开退婚！”

    “这样，就能够让季家的人也尝受到他们之前羞辱我们的感觉。”

    “让他们知道，我们父女也不是好惹的！”

    “更何况，到时柳昱少主亲至求亲，也能够让父亲你颜面倍增，在这星盟之中，更添威望！”

    “免得方程前那些老狗，倚仗着那块对他们半点都没用的令牌，骑到你的头上来！”

    陌竹凌这么说着，顿时冷笑出声。

    而星盟盟主听见她的话，心中也是猛的一动。

    这的确是一个极好的法子。

    一来可以出了这个被季家的人敷衍的气。

    二来也可以增加自己的威望。

    说真的，自从方长老等人得到那块少帝令牌之后，他因为之前陌竹凌对真衍大陆所做的事，每每都在他们的处事中处于下风。

    再这样下去，他这个星盟盟主的位置，说不定就不保了。

    这也是星盟盟主之所以气怒攻心，对陌竹凌出手狠重的原因。

    因为他之前的确是已经被方长老等人给逼得步步后退。

    结果陌竹凌还来给他添乱！

    那块少帝令牌，保护不了方长老等人，但是却能够让他投鼠忌器。

    因为当初得罪夜千凕，正是他们这一脉。

    但是要是这出手的人是柳昱呢？

    对方可根本就不知道这少帝令牌的事。

    而那令牌也不是为了方长老等人而存在的。

    后者等人要是不想被柳昱给灭了的话，自然只能够对自己恭恭敬敬！

    这样，自己在星盟中的威望，就又回来了！