    星盟盟主这么说着，顿时点头道：“好，这个可以。”

    “不过，凌儿，你能够确定，柳昱少主的确会在那个时候过来向你求婚吗？”

    星盟盟主有些担心，到时他们立威不成，反而成为别人的笑柄。

    而且季家的人，也不是好惹的！

    “父亲，你就放心吧！”

    陌竹凌一脸的胸有成竹。

    她可是半点都不担心。

    她是借那个黑雾的能力勾搭上那个柳昱少主的，半点不担心对方会不前来。

    因为对方必然舍不得放弃自己。

    不然之前，也不会三番五次的向她求婚了！

    要不是想着让他留做底牌，陌竹凌早就答应他，然后向季家要求退婚，狠狠的打季家的脸了！

    不过这会也不晚，等到季家的人上门，看她怎么狠狠的羞辱对方。

    尤其是那个废材得一无是处，只有一个季家嫡子名头的废物，更是重中之重。

    就凭对方那无法xiūliàn，又几乎短命的身体，竟然也敢答应季家的婚约，向自己求婚，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知所谓！

    像这样的人，就应该被狠狠的踩在泥底之下，省得他没事出来蹦跶，让人恶心！

    陌竹凌这么想着，顿时冷笑出声。

    而星盟盟主闻言心中满意，顿时便忙着下去准备去了。

    至于向一众星盟长老们解释的事，却被他给抛到了九霄云外。

    反正等到季家的人被羞辱退婚之时，那些长老们就会知道，陌竹凌的倚仗是什么了。

    难道他们还敢去质问那名柳昱长老，为什么要帮着陌竹凌来对付真衍大陆的人？

    简直是可笑！

    星盟盟主一脸昂头挺胸的离开，说不出的志得意满。

    而陌竹凌则是沉寂了下来养伤。

    而在这时，季飞羽等人所下榻的居所之中，洛清瞳蹦跶来蹦跶去的折腾了半天，好容易把季飞羽的脉相给摸清楚了，却是一阵的fālèng。

    因为季飞羽的脉相显示没有一点的问题。

    他完全是一个健康人，而且洛清瞳也用自己的瞳术看过他体内的经脉，发现他体内的经脉也是完好的。

    这样的情况下，他怎么可能会是一个不能够xiūliàn的废人？

    洛清瞳也想着，会不会问题出在季飞羽的丹田之中。

    因此她按捺着性子，在季飞羽的怀里趴了一段时间，把他的全身上下，里里外外都给看了一个通透。

    没有啊，对方的丹田圆满至极，甚至不像是一个不能够xiūliàn的人所拥有的丹田。

    因为一般人的丹田，在还没有xiūliàn的时候，完全是闭塞的。

    通往经脉各处的通道，是没有打开的。

    必须得在一次次的气息运转和实力晋升中，才能够打开。

    但是季飞羽体内的丹田却是天然打开的。

    连通经脉的每一个通道，全部都畅通无比。

    这种体质，几乎是堪比夜千凕的天脉之身。

    虽然没有夜千凕的那么夸张，几乎是无时无刻都在增长实力，且还能够自然而然的融汇贯通，就像是真的天道之子一样，天生就掌握了这世间的大道本源。

    但是季飞羽的这种天生丹田圆满，也能够让他在xiūliàn的时候，几乎都不会遇到任何的瓶颈。