    而在季飞羽等人送走星盟的那些人之时，星城的另一个地方。

    一处豪华别院之中。

    一名看起来十分英俊的男子拿起一封素笺，看着上面的内容，他顿时一下就笑了起来。

    “陌竹凌传信给我了，让我在过两日的求婚宴上，向她提亲。”

    他说着，漫不经心的撕碎了自己手中的那封信笺。

    他身边的一名看起来四五十岁左右的中年男子沉声道：“这个陌竹凌，只怕是真的以为少主你对她情根深种，非她不可了。”

    他的面色不屑。

    如陌竹凌这样的女子，要不是她所展露出来的能力还不错，拿出的丹药品质十分的高。

    加上她星盟大xiaojie的身份，对他们要查探的事，有着极大的帮助，他们还未必和她纠缠这么久。

    这会竟然要少主当众向她求亲。

    她还真以为她是什么天之娇女，不可一世了吗？

    他的话出口，那名面容英俊却稍显阴冷刻薄的男子面色轻哼着冷笑了起来。

    “她要我向她求婚，那便去求呗。”

    “反正最后到底娶不娶，还不是我一句话的事。”

    柳昱丝毫没有把这事给放在心上。

    在他看来，他可以向陌竹凌求婚，自然也可以悔婚。

    以他的家世和实力，难道还需要向陌竹凌他们交代什么吗？

    简直是笑话。

    更何况，以陌竹凌那有未婚夫却勾搭自己的行为，说她是一条母狗都算是看得起她了。

    这样的人，他想玩就玩玩，不想玩了，没用了，就丢掉就是了。

    有什么打紧的。

    因此他丝毫都不以为意。

    而他身边的那些七星星域的柳家的人，也是这么想的。

    “是，还是少主您想得明白，属下等人不及。”

    那名中年男子小小的拍了一下柳昱的马屁，随后道：“那我立刻给她传信，说少主您到时必然会到。”

    “嗯。”

    柳昱低应了一声，随后道：“就让她高兴一下，到时更好套话。”

    “对了，你们查了那么久，她身后的那些能力来自于哪里，查清楚了吗？”

    陌竹凌所拿出来的丹药品质非常的高，哪怕是柳昱等人看了，也要垂涎。

    但是她的背后似乎有股神（www.shubao2.cc）秘的力量，令得他们不敢随意的查探，不然就凭陌竹凌的身份，在他们的面前显露出那样的能力，早就被他们给抓住，扒皮拆骨的把她身上的那些秘密和丹药来源都给弄清楚了。

    正是因为那神（www.shubao2.cc）秘力量的原因，柳昱他们才不敢擅动，装作被陌竹凌吸引，不能自拔的模样。

    实际上，就是在和她虚与委蛇。

    “没有。”

    那名中年男子恭敬的道。

    说起来这事情也真够邪门的。

    陌竹凌身上的那些能力来得奇（www.yhwx.net）怪，那些高级的丹药也来得奇（www.yhwx.net）怪。

    毕竟他们查探得过，陌竹凌并不是炼丹师。

    那些丹药，并不是她的。

    但是他们硬是查不出一丝的结果。

    “嗯，这个事情先放一放，别惊动了她后面的那个人。”

    柳昱的面色冷哼，随后又问道：“那关于那个真衍大陆的事呢？”

    “你们查探得怎么样了？”