    这世上的兽类众多，但是灵兽却是极其难寻的。

    它们的种类和品阶未必有多稀有，但是因为得到天地大道的灌注，和人类一样能够自主xiūliàn，不断的蜕变。

    真正说起来的话，一只厉害的灵兽未必会比一只神（www.shubao2.cc）兽差。

    这只小白猫，会不会就是一只灵兽？

    不过季飞羽虽然是这么想着，但是对待洛清瞳的态度，却没有太大的改变。

    因为在他看来，洛清瞳不管是不是灵兽，都是那只可爱的小白猫。

    而他在一开始带她回来的初衷，也不是因为她能够帮自己。

    单纯因为她可能会是一只灵兽而改变对她的态度，对这只小白猫来说，是一种侮辱，同时也是一种对她的不尊重。

    因此，季飞羽并没有改变对她的态度，还是一如既往的对她。

    他轻拍了一下洛清瞳的头，随后便换好了衣服，带着它和随玉他们一起前去见那些星盟来的人。

    临出门的时候，随玉他们已经拿来了遮掩气息的药，让季飞羽服下。

    一众人来到大厅之中，星盟的人已经在那等着。

    这些人，全部都是星盟盟主派来的。

    后者得了陌竹凌的话，这次派人前来，就是为了告诉季飞羽他们，这次求亲，他十分的重视。

    因此，便准备在总广场上召开宴会，将这一件事昭告天下。

    让所有的人都知道，星盟和季家成为了姻亲，季飞羽要求娶陌竹凌。

    他向季飞羽要求，让他在那一天当众对陌竹凌求婚，以此来昭显他对陌竹凌和星盟的看重。

    星盟盟主的这个请求，季飞羽没办法拒绝。

    而他这会已经能够xiūliàn了，自然也不准备再退婚。

    想到陌竹凌要嫁给自己这么一个“废物”，虽然他这会不能够xiūliàn的毛病已经治好了，但是还需要更长时间的观察，不仅如此，因为季家的一些事，他这会还不能够对外宣布这一件事，实在是让陌竹凌受委屈了。

    因此，心有愧疚的季飞羽，虽然心中十分的不喜欢这种高调炫耀的场合，但是还是点头答应了下来。

    而秦雄等人的心中却是十分的傲然和得意。

    在他们看来，这可是他们大出风头的时候。

    这个星盟的盟主倒是十分的会做人，竟然把他们前来求亲的事给弄得这么大，实在是十分的上道。

    一众人的心中十分的满意，只有洛清瞳蹲在季飞羽的肩膀上，轻轻的喵了一声，挥舞了一下尾巴。

    要是她没有猜错的话，这次的宴会，只怕是有所猫腻。

    原本以为这次跟着季飞羽他们前来见星盟的这些人，能够知道陌竹凌的一些惨状。

    甚至，这些人极可能是来退婚的。

    毕竟，陌竹凌在镜阵中对苏晓晓他们做的事已经暴露，星盟的人会不对付她，还让她这么嚣张的举办求亲宴，嫁给季飞羽？

    这事想想都不太可能！

    偏偏这事就这么发生了，怎么可能不让洛清瞳多想？

    陌竹凌的背后，除了那个黑雾，或许还有着什么底牌，让星盟的众人，不得不畏惧妥协。

    这次的宴会，就是冲着季飞羽他们来的。

    这样也好，省得季飞羽这朵鲜花，插在了陌竹凌那坨牛粪之上，没得恶心了自己。

    洛清瞳这么想着，顿时饶有兴致的笑了起来。

    她就看看，陌竹凌那个女人，到底能够闹出什么样的幺蛾子！