    季飞羽面色惊讶的看着洛清瞳。

    要是说之前那个洛清瞳在他的背上一阵的乱拍，而造成他的伤口痛感有所减轻是巧合的话，那现在的这个丹药，又是怎么回事？

    难道说，这个丹药，并不是它从随玉他们那拿的？

    想着他顿时对洛清瞳道：“小家伙……这，这是你做的？”

    “你给我吃的是什么？”

    明知道洛清瞳不可能会回答自己，但是季飞羽还是忍不住问出了口。

    这一切实在是太奇（www.yhwx.net）怪了。

    这只小白猫，难道是治好了自己先天体弱的毛病？

    想到这里，他顿时忍不住像自己以前每次做的那样，直接闭目运转心法，开始引气入体。

    这动作季飞羽以前每次都要做，但是每次做了都只会失望。

    因此，慢慢的，他就不再做了。

    只是偶尔夜深人静的时候，他还是忍不住会引气入体。

    因为他每次引气入体都是有感觉的。

    但是那些灵气进入到他的体内后，就消失得无影无踪了。

    季飞羽从来都不肯相信自己是废人。

    但是他确确实实的，不能够留下引气入体的灵气。

    为此他看过不知道多少的炼药师，但是那些人全部都说他的身体没有任何的问题。

    慢慢的，季飞羽便放弃了，相信了自己是个废人的事实。

    但是他的心里，并不能够完全接受。

    但是这会，在他的引气入体之下，那些力量，全部都留下来了！

    是真的留下来了！

    他能够xiūliàn了！

    季飞羽面色惊喜又震撼的看着自己体内那游走的力量。

    短短的瞬间，他就提升到了武师境的层次，实力直跨武徒和武者境！

    这可只是他第一次引气入体啊！

    别人这个时候，也就堪堪能够领悟到灵气的存在。

    但是季飞羽的实力却是突飞猛进，其晋升的速度，堪比之前洛清瞳压制着力量恢复的时候。

    但是洛清瞳那是早已经达到了这个实力境界，重新恢复力量。

    季飞羽这可是第一次xiūliàn啊！

    他之前可从来都没有接触过力量并xiūliàn，竟然这么快就直接突破到了武师境的层次。

    别人不知道的，只怕还以为他才是失去力量后，重新恢复的那个呢！

    洛清瞳看着一阵的无语。

    能说果然是鬼才吗？

    这xiūliàn突破的速度，简直了！

    而在洛清瞳无语之时，季飞羽却是一下就笑了起来。

    他一把抱起洛清瞳，在原地转着圈。

    “谢谢你！谢谢你，小家伙！谢谢你帮了我，帮我治好了病！”

    季飞羽的笑声引得随玉她们全部都赶了过来。

    原本看见他抱着小白猫在原地转圈，她们还飞快的冲了过去，口中惊呼着公子，小心。

    然而，等到她们发现季飞羽的体内所散发出来的力量气息之后，她们的面色瞬间一下就僵住了。

    随后脚步也停顿在了原地。

    “公子？！”

    一众人的面色且哭且笑。

    她们看着看起来健康无比的季飞羽，简直不敢相信自己的眼睛。

    “哈哈！随玉，你们看，我好了！”

    “以后，我就不是一个废材了！”

    季飞羽双眼晶亮的看着随玉她们。

    后者等人也是一阵的喜极而泣。

    而在这时，外面忽然传来了一个声音。

    “公子，星盟的人求见！”