    洛清瞳蹲在季飞羽的身边，看着男人白发红衣，几乎惊艳了世人的模样，顿时觉得他这朵鲜花，还真的是插在了陌竹凌那坨牛粪之上。

    好在陌竹凌那坨牛粪心比天高，不然可真的白白糟蹋了这样的绝世美男了。

    而在洛清瞳这么想着之时，宴会之中，一众人已经落座。

    苏晓晓他们也被星盟的人给请了过来。

    据说是星盟盟主的要求，说是在这宴席上，会给他们一个交代。

    一众人的心中不知道陌竹凌和星盟盟主在搞什么鬼。

    但是该他们要讨的公道，自然要讨回来的。

    之前星盟盟主在镜阵之前怒气冲冲的离开，说会替他们让陌竹凌给他们一个交代。

    结果对方一去不复返。

    该给的交代，不仅苏晓晓他们没有得到，方长老他们也没有得到。

    这次星盟盟主大肆举办求亲宴，方长老等人原本是准备阻拦的。

    但是不知道什么原因，星盟盟主信誓旦旦的表明，所有的事情，他都会在这求亲宴上解决。

    到时，他自然会给他们一个解释。

    要是到时众人还坚持要处罚陌竹凌的话，他绝对不会有半点阻拦。

    而他的话出口，众人便知道，他的倚仗和底牌，应该就在这求亲宴上了。

    只是季家虽然是八星星域的顶级家族，但是谁不知道，这门婚事其实是星盟盟主硬求来的。

    对方会不会为他们撑腰还两说，毕竟这派来和陌竹凌成婚的子弟据说虽然是季家的嫡子，但实际上就是一个废材和弃子。

    这样的情况下，难道他还指望利用季家的实力和身份，让他们这些人闭嘴消停？

    方长老他们要是在乎的话，就不会向他逼宫了。

    但是星盟盟主不管他们怎么说，都稳坐diàoyútái。

    他在星盟之中经营多年，哪怕因为这次陌竹凌在镜阵中所做的事伤透了他的颜面，但是还是有着不少势力支持着他的。

    毕竟大家都是一条线上的蚂蚱，那些依附着星盟盟主的人可以不满他。

    但是眼睁睁的看着他倒霉，那是不可能的。

    更何况，这次星盟盟主信誓旦旦，一众人自然也想着再相信他一次，便力挺他。

    如此一来，方长老他们的声音便被压下去了。

    这会，苏晓晓他们坐在这宴席上看戏，元虎一边吃着手里的果子，一边冷哼着道：“也不知道那个陌竹凌在搞什么鬼！”

    “她别是想让那个什么提亲的季家替她对付我们吧？”

    元虎的脑子里想来想去，也不知道陌竹凌准备用什么办法对付他们。

    总之那个女人肯定是不怀好意就对了。

    就是不知道那个季家的人到底会不会帮她。

    “啧，说起来，那个季家的人也是倒霉，娶了这么一个心底恶毒又不安分的女人回家，以后还不知道会被折腾得多惨。”

    “迟早会被她给折腾得家破人亡的。”

    元虎拿着果子含糊不清的说道。

    “听说那个季家的公子还是一个难得的美男子，这可真的是一朵鲜花插在牛粪上了啊！”

    元虎的话还没有说完，瞬间，他的喉咙猛的一卡，差点没把自己给噎死。

    不过他却顾不上自己，只是抬着吃了一半的果子指着广场外面，瞪着双眼大声的叫道……