    而洛清瞳在得到那瓶丹药之后，顿时叼着那瓶丹药跑到一个偏僻的角落所在，用自己的猫爪子认真的把那瓶丹药中的丹药给倒了出来。

    然后在上面刻画了一个药铭纹。

    她需要这个丹药中的一些药力，但是又不能用团子的身体把这丹药中的药力给提炼出来，好在铭纹术中有药铭纹，能够加强并提纯丹药的药力。

    洛清瞳开着自己的血瞳，把自己不要的药力给剔除了出来，并加以提纯。

    很快，它重新揉制好的一枚丹药就成功了。

    带着这瓶丹药，她很快又回到了季飞羽的面前。

    而后者压根就不知道这情况。

    此刻，他看着小家伙叼来的药瓶中所倒出来的，揉制得惨不忍睹，看起来不像是一枚丹药，而是一团泥土的东西，顿时满脸的无奈和纵容。

    这枚丹药都已经被这小家伙给玩过了，看起来十分的糟糕，但是季飞羽的面上却没有丝毫的嫌弃。

    “这是给我带的？让我吃？”

    他捏着那枚看起来像是泥土丸子的丹药，看着洛清瞳道。

    “喵！”

    洛清瞳点了点头，把自己面前的那个空药瓶往前面推了一下，随后抬爪刨动着他捏着药丸的那只手，让他快吃。

    不然里面通过药铭术特意提聚起来加以提纯的药力，又要重新的消散入丹药中了。

    到时，就失去她所要给季飞羽弄的那个药效了。

    她也知道自己这会做的这枚丹药的模样并不怎么好看。

    但是她这会没手没脚的，又不是自己原本的身体，根本就无法开炉炼药，只能够让季飞羽将就着吃下这枚丹药了。

    要是对方不愿意吃，那就当作他没这个福气吧。

    反正她要给他弄的血咒的力量已经隔离了。

    这个丹药的力量，只是为了给他提供恢复的魂力的。

    同时也是为了让那血咒的力量有东西可以吸收，让季家那边下咒的人不至于发现什么不对，强行加强血咒的力量。

    到时倒霉痛苦的，还是季飞羽，对她来说，是没什么损失的。

    看着小白猫的举动，季飞羽的心中温暖。

    这枚丹药的模样这么的糟糕，如果换做别人，是绝对不会吃的。

    但是季飞羽却一点也不介意，直接就把这枚丹药给吃进了口中。

    这还是他第一次收到一只猫的关心。

    小家伙对他的维护让他十分的开心。

    不就是一枚弄脏的丹药吗？

    有什么？

    实际上，季飞羽在看见药瓶子的那一眼，就知道这丹药必然是洛清瞳又从随玉他们那弄来的。

    想到它之前替他叼来药液，倒在他伤口上的一幕，季飞羽一下就笑了。

    而看见他吃下丹药，洛清瞳心中也十分的满意。

    好在对方没有浪费她的一片苦心，不然她可是懒得搭理对方了。

    她这会这猫一样的身体，可是很难帮他做出这样的丹药的。

    他要是不吃，自己还省事了。

    而季飞羽在吃下这丹药后，顿时也发现了明显的变化。

    他感觉到自己身体的虚弱感似乎是减轻了。

    以前那种无时无刻都十分的乏力，好像随时随地都可能走两步路就晕倒的感觉，似乎是没有了。

    他整个人这会说不出的轻松和心思清明，就好像是重新活过了一次一样。

    这是怎么回事？