    “还是老样子。”

    那名中年男子说到这里都有些郁闷了。

    不仅是陌竹凌的事情查不出来源，这个真衍大陆的事，也是十分的邪门。

    明明只是一个低级大陆，但是星盟的人却偏偏对它讳莫如深。

    所有关于它的讯息，都在市面上被抹除一空。

    他们多方探查，除了知道它是一个低级大陆，突然崛起，受了星盟的保护，其他的，全部都一无所知。

    “嗯，越是这样，越证明家族中的那些遗存的消息，是正确的！”

    柳昱说到这里，眼中闪过了一丝兴奋狂热的情绪。

    他想到家族的传讯中所说的，真衍大陆中极有可能有着界兽存在的事，整个人的心中，兴奋得不能自已。

    界兽啊！

    那可是传说中，比神（www.shubao2.cc）兽还要厉害的存在。

    得到它，哪怕是极端的废材，也能够一跃成为无敌的霸主。

    一头界兽要是培养起来，威能不可言喻。

    原本对于家族中那遗存的消息，他的心中是十分的存疑的。

    毕竟那样的存在，怎么可能会存在在一个低级大陆之中？

    他只是抱着试一试的心情前来这星荒域中，却不想在这听说了真衍大陆的种种事情，不由得断定，这只怕确有其事。

    不然星盟怎么会对一个小小的真衍大陆，这么的看重？

    对方越是讳莫如深，就代表着那真衍大陆之上，的确有着秘密。

    完全把星盟对真衍大陆的保护看成是对秘密的维护，柳昱等人却是误打误撞的，把界兽的事和真衍大陆给对上了号。

    不过这会他还没完全确定真衍大陆中的情况，因此便没有急着动手。

    想要从陌竹凌的身上多打探到一点消息。

    看看那界兽的存在，星盟的人到底知道多少。

    又有没有得到！

    要是他们已经得到了，又或者即将得到，那么……

    柳昱的眼中，显露出一丝阴冷的杀意。

    而在这时，星盟的总部之中，陌竹凌得到柳昱那边派人送来的回信，顿时一下就笑了起来。

    她就知道，柳昱少主不会拒绝自己的。

    等到那天求亲宴上，她就是最万众瞩目的焦点！

    真衍大陆的人有那个男人撑腰又怎么样？

    对方并不在这边，而且，只要不伤到真衍大陆的人，便是星盟的其他人想要找她的麻烦，也无济于事。

    但是她身边的柳昱少主却是不一样。

    有对方在，有谁敢对她出手？

    而只要她随便挑拨几句，柳昱少主的人对真衍大陆的人出手。

    又有谁能够怪到她的身上？

    陌竹凌想得十分的明白。

    这会这张底牌已经暴露出来了，那就能够一暴到底了！

    利用柳昱的人来对付真衍大陆的人。

    她就不相信，哪怕洛清瞳再能躲，她还能够不在乎真衍大陆的人？

    哼！

    陌竹凌这么想着，顿时万般得意的笑了起来。

    只是摸着她脸颊的那一瞬间，她的面色却是瞬间的变得狰狞起来。

    不为别的，而是她上次在镜阵中所受的伤。

    就是被那一只小白猫所抓伤的地方，竟然一直都没好！