    该死，那只小白猫，到底是个什么东西？

    陌竹凌这之后查得清清楚楚，那根本就不是那镜阵中的什么禁制！

    也不知道那小白猫，到底是怎么进入到那镜阵中的，又怎么会针对自己！

    陌竹凌直恨得咬牙。

    而洛清瞳这会则是在季飞羽的身边，继续替他折腾着那丹药中的药力。

    她每次从随玉等人那叼走的，都不是同样的丹药。

    只用药铭术来将之提纯剔除。

    被她爪子捏过的丹药依旧模样不好看。

    但是季飞羽知道它这是为了自己好，自然是照单全吃。

    而随玉等人知道这一切都是洛清瞳做的后，对她更好了。

    最明显的表现就是……她们做了很多的小鱼干给洛清瞳！

    后者都快被她们给投喂哭了。

    她不是真正的猫啊！

    这些家伙到底有完没完啊？！

    就算是真正的猫，吃多了小鱼干它也会腻的好不啦！

    这些可怕的女人！

    洛清瞳含泪看着自己以前每顿都会有的大白米饭全部都被换成了小鱼干，简直是心里p！

    偏偏她还没办法说出来，只能够用爪子打翻自己的碗以示kàngyì。

    几次下来，随玉他们总算是知道了她不喜欢吃小鱼干。

    “哎，小白真的是一只与众不同的猫哎！”

    “是啊！竟然不喜欢吃小鱼干，喜欢吃白米饭哎！”

    “好神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）！”

    “对哦，难怪能够治好咱们公子！”

    洛清瞳开始听着还没什么问题，只自顾自的吃着自己的饭。

    听到最后，她差点没一口饭给喷出来。

    我去，这和她不吃小鱼干有什么必然的联系吗？

    还有，谁是小白啊？

    你们才是小白！

    你们这一群可怕的女人，才是小白！

    而季飞羽则是在旁边笑着看着她们的互动，时不时的就把自己桌上的菜夹给洛清瞳一些，随后自己也夹一些。

    这些年来，因为天生体弱，他的身体和胃口都不是很好。

    因此平时吃得很少。

    但是最近几天，因为有着小白猫的陪伴，他的胃口也变得好一点了。

    尤其是这会，他身体的毛病解决了，胃口一天比一天好，身体也一天变得比一天健康。

    这全部都是小白猫的功劳。

    因此，他也爱上了投喂小白猫。

    尤其是洛清瞳被小鱼干包围的时候，看见他投喂过来的饭菜，简直是像看见了救世主一样的眼神（www.shubao2.cc），更是让他闷笑出声，心情一天比一天开朗。

    而洛清瞳得了他的搭救，更是拼命的吃饭。

    生怕随玉那群可怕的女人又想出什么办法来折腾她！

    这群狂热的，女汉子身，少女心的女人，实在是太可怕了！

    而在季飞羽的实力稳固增长着，很快就突破到武皇境，几乎是几天就赶上别人几年，甚至是十几年功夫的时候，求婚宴的日子到了。

    整个星盟之中，一片的敲锣打鼓，鞭炮连天。

    街头巷尾，全部都在讨论着这场即将到来的求亲宴，反而是冲淡了之前镜阵中所发生的事。

    事实上，星盟盟主也有出手打压这事。

    这会星城之中，已经没人敢再提那事了。

    而在这时，洛清瞳也和季飞羽他们一起，乘坐着马车，赶向总广场所在的地方。