    季飞羽真的哭笑不得。

    要换做别的人，肯定把身上的小白猫给撵走了。

    但是季飞羽的性子宽厚柔和，又十分的喜欢这只小白猫，感觉在它的陪伴下，自己的心情都好多了。

    因此也不恼她，只是万般无奈的把自己的里衣也给脱了。

    当然，这也是因为他面前的是一只猫，不然他万万是不会有这样的举动的。

    便是贴身的婢女，除了在受伤的时候包扎，平时的时候，季飞羽也不会让她们近身伺候，服侍他更衣沐浴什么的。

    他的性格腼腆单纯，同时视随玉她们如妹妹一般，是断断做不出指使她们做出那样的举动的。

    更何况，他也不希望自己在xiūliàn上已经是一个废人，在生活上，也是一个废物。

    因此他生活上的事情，向来是由自己打点的。

    而在季飞羽的里衣脱下来之时，洛清瞳也抬爪酝酿了一股力量，由自己的魂力做底，在他的后背之上，笔走龙蛇的画着。

    这自然是在他的身上绘制保命的，可以抵御血咒吸力的铭纹图案。

    这铭纹图案由洛清瞳的魂力绘制而成，几乎是一浸入到季飞羽的体内，就在他的四肢百骸，血肉骨骼之中行走着，将那些融合包裹在季飞羽体内的血咒力量给隔绝了起来。

    季飞羽感觉到自己伤口处所传来的剧烈疼痛削减了不少。

    这完全是因为他受伤的时候，就相当于是在他体内血咒的力量上画了一刀，破坏了血咒力量的吸取和痕迹纹路。

    这样的情况下，血咒的力量反噬，自然是加倍的吸取着他体内的魂力，造成他的身体更加的虚弱，对于伤口处的疼痛，更加的难以承受。

    所以才会异常的痛苦折磨。

    而在这时，洛清瞳隔绝了他体内的血咒之力的吸取，他伤口处的疼痛承受能力恢复到了平时的时候，自然也就没有这么疼了。

    同时，魂力不再消失，他的身体也就没有那么虚弱，自然，疼痛的感觉，就没有那么明显了。

    而在季飞羽惊讶于自己伤口处的变化时，洛清瞳却是又从他的身上跳下来，随后身形消失在他的面前。

    再过一会，她叼着一瓶丹药出现在了他的面前。

    “喵！”

    洛清瞳把自己嘴上叼着的那个丹药瓶放在了地上，朝着季飞羽推了过去。

    这丹药自然是她从随玉她们那a来的。

    因为有了之前的一次经验，随玉她们看见她跑过来叼丹药也不追她了，只是笑着对她道：“哟，小家伙，又来给我们公子拿药啊？”

    一众婢女们笑得开心，洛清瞳却是满脑门的黑线。

    这些家伙，我是为了救你们公子啊！

    搞得我是在玩似的！

    实际上，在随玉她们的眼中，洛清瞳可就是在玩？

    可是她们也愿意纵容洛清瞳玩着，反正用的是她们的丹药，又是用在自家公子的身上，有什么不好的？

    哪怕这些丹药他们明知道对自己公子的伤没有用处，但是也没有坏处不是吗？

    能让公子开心一会也行。

    自从这小白猫来到他们这边后，公子面上的笑容比以前多多了。

    一众人的心中还是很开心的。