    要知道没有遇见瓶颈是什么概念？

    洛清瞳已经算是比较幸运的例子了，从开始xiūliàn到现在，倚仗着血瞳得到了不少的机缘，但是在晋升到尊境的时候，还是卡了一段时间。

    要不是后面在废弃大陆中遇见了夜千凕，又经历了好几段以弱搏强的战斗，她不一定能够顺利突破瓶颈，提升到尊境的层次。

    可是季飞羽的天生丹田圆满，却几乎不会遇到像洛清瞳这样的问题。

    更重要的是，这丫的还是个博学多才的妖孽鬼才！

    什么叫做博学多才的妖孽鬼才？

    洛清瞳亲眼看见随玉等人有xiūliàn上的不懂的问题前来请教季飞羽。

    结果这个家伙，丫的，明明不能够xiūliàn，但是对于随玉他们所提出的那些xiūliàn上的问题，却是能够完全的融会贯通。

    轻易的就能够解决掉那些困扰着随玉他们xiūliàn上的问题，让他父母的实力能够进一步的提升。

    洛清瞳这才知道，随玉他们身为季飞羽的贴身婢女，怎么实力比他身边护卫着的大部分强者都要强。

    甚至就连秦雄，他们也敢对上，杀一杀对方的锋芒。

    原来是因为有季飞羽这么一个超级妖孽作为后盾！

    难怪他们的实力这么的平均，而且几乎相差无几。

    洛清瞳之前看见的时候，还有些诧异，觉得就凭季飞羽身边的这么一个阵容，他在家族中的生活应该是过得挺好的啊。

    不然怎么会有这么多好资质的婢女在他的身边。

    原来这不是因为随玉他们的资质太好，而是因为季飞羽这个主人的能力，实在是太强了！

    洛清瞳注意到，季飞羽回答随玉他们的问题，完全是来自于典籍上的一些经验和心得。

    也就是说，这个家伙，不能够xiūliàn，光凭着看一些xiūliàn典籍上的东西，就能够把那些xiūliàn的问题和该注意的要点全部都给融会贯通，还能够给予随玉他们指点。

    这不是鬼才是什么？

    要是让他能够xiūliàn，还不知道他的实力能够增长到什么样的地步！

    要知道，随玉他们这会的实力可是紫尊境左右啊！

    也就是说，季飞羽自己连引气入体都做不到，却能够指点紫尊境实力的强者们xiūliàn。

    洛清瞳这几天趴在他的身边，也能够听到了许多的经验，实在是受益匪浅。

    整个人很多地方都觉得豁然开朗，实力和力量的领悟和运用，得到了极大的提升。

    要知道，她之前之所以压制着自己的力量没有慢慢恢复，完全是因为自己之前在废弃大陆上的实力提升得太快了。

    对于尊境的实力认知，还不够稳固，怕影响到以后的提升进阶。

    但是这会听见了季飞羽的讲解，她却是领悟了许多。

    用不了多久，就不需要压制着力量，慢慢的提升恢复了。

    我去，这个人情可真的是欠大了。

    偏偏，她对季飞羽不能xiūliàn的毛病，还是毫无头绪。

    洛清瞳这么想着，顿时烦恼的用爪子在地上来回交叉的挠来挠去。

    要知道，她可是来帮人的，结果自己却被人给帮了。

    这简直是要笑死人了好吧？！