    洛清瞳正这么想着，旁边的季飞羽看见她的举动，顿时笑了起来。

    “怎么？不开心吗？”

    他看着面前的这一只小白猫，心情十分的愉悦。

    不知道为什么，他看见这只小白猫就十分的开心。

    对方的一双眼睛像是会说话一般。

    有的时候，季飞羽还会有一种自己不是在和一只猫说话，而是在和一个人说话一般。

    最重要的是，小家伙的模样十分的乖巧，在他身边的时候，从来都不会乱闹乱跳，每每做出一些出人意表的动作，也十分的逗人喜爱。

    比如说它喜欢玩自己的手一样，季飞羽每每都纵容着她玩闹着。

    反正她也不会伸出爪子伤了他，只是会一本正经的踩着他的手玩。

    那模样，十分的逗趣。

    说起来，要不是她的模样实在是太可乐，季飞羽还有种感觉，它是在给自己把脉呢！

    想着它之前努力的岔开两个脚趾搭在他手腕上的模样，季飞羽就想笑。

    这会看见她闷闷不乐的趴在地上挠着爪子玩，他想了想，顿时把自己的另一只手给凑到了她的面前。

    “嘘！”

    看着小白猫仰着头看着他的惊讶模样，季飞羽笑了笑，像是和人对话一样的直接竖起自己的一根手指，放在自己的唇上，朝着她轻嘘了一声，示意她不要叫。

    “来，玩吧。”

    “不过不能够用爪子挠哦，还要轻一点，不然会被随玉他们发现的。”

    “到时，他们肯定要念叨我一顿，还有，你下次就没得玩了。”

    他说着，宠溺的把自己的另一只受伤的手，给移到了洛清瞳的面前，并拉开了自己手腕上的袖子。

    让自己的伤口暴露在小白猫的面前。

    季飞羽想，这只小白猫会不会是把自己的另一只手给玩腻了，所以不开心了。

    既然是这样，自己的这只手也给她玩一下吧。

    反正这只手的伤口虽然还没有好完全，但是已经不再流血了。

    只要小家伙注意一下，不用力的踩，应该是没问题的。

    他这么想着，顿时宠溺的抬手摸了摸洛清瞳的头，道：“来，玩吧。”

    他的话出口，洛清瞳顿时一阵的无语。

    这个家伙，干什么呢？

    难道以为她每天把脉是因为在和他玩呢？！

    而且因为自己不开心是因为没得玩就要把他的伤口给自己玩，这到底是心太大，还是太傻啊！

    自己现在是只猫啊！

    给你的伤口一爪子，再咬一口，你就知道哭了！

    洛清瞳一阵的无语，抬爪就要把他的手给推开。

    然而，她的爪子才刚刚搭上季飞羽的手，因为后者前移的举动，瞬间，洛清瞳的爪子就触碰到了季飞羽的伤口。

    后者痛哼一声的举动之下，洛清瞳却是猛的一下就直起了身体。

    “喵！”

    洛清瞳的目光惊讶，

    她瞪着自己一双滚圆的眼睛，看着季飞羽手上的那个伤口。

    只见后者的伤口之上皮肉翻滚，上面所显露出来的场景让人觉得十分的血腥。

    但是洛清瞳惊讶的却不是这个，而是……