    想到自己的那个废物未婚夫，她冷声道：“父亲，我不嫁！”

    “我这会已经认识了七星星域的柳昱少主，又为什么要嫁给一个八星星域的人？”

    “尤其对方还是一个废物！”

    她面色冰寒的说到这里，随后对星盟盟主道：“父亲，柳昱少主对我情根深种，早就说了要娶我。”

    “只是我想着要再看看，等到一个合适的机会，再和父亲你说，这样也好让你去季家退婚。”

    “但是这会季家的人已经上门来求婚了，那这事就不能够再拖下去了。”

    “我立刻让他上门来求亲！”

    “父亲你就在星盟中等着他的到来就好。”

    她的话出口，顿时，星盟盟主便是一阵的喜出望外。

    他提出季家前来求婚这事，也是为了探一下陌竹凌的口风，看她和那个柳昱少主，到底发展到哪一步了，有没有抓牢对方。

    这会看来，陌竹凌却是已经把对方给牢牢的抓在掌心之中了。

    七星星域的世家少主啊，自然比八星星域的季家强横到哪去了。

    除非星盟盟主傻了，才会舍弃柳昱，继续和季家的婚约。

    事实上，他也同样对季家派出季飞羽来和陌竹凌成婚，十分的不满。

    因为当初，他向季家的老家主提出婚约的请求，打的可是让陌竹凌和季家的一名极有前途的子弟结亲，从而攀上季家这个八星星域的家族的想法的。

    毕竟，人情只是一时的。

    而联姻却是长久的。

    但是谁能够想到，人算不如天算，季家竟然出了一个废材，不仅如此，还是这一代和陌竹凌成婚的子弟。

    没办法，星盟盟主只能够捏着鼻子认了。

    毕竟他当初的念头不纯，这会季家既然没有否决婚约，他就没有退婚的理由。

    不然结亲不成反变结仇，他是绝对承担不起那个后果的。

    但是这会，陌竹凌认识了一名七星星域的世家少主，那所有的阻碍，就不存在了。

    难道季家的人还敢阻拦一名七星星域的世家少主迎娶他的女儿吗？

    有婚约又如何？

    退了便是！

    季家的人派出一名废材来和他的女儿成亲，他完全有充足的理由退婚！

    星盟盟主这么想着，顿时心中说不出的扬眉吐气。

    他这会看着陌竹凌，都觉得对方变得可爱泣，再不像之前的面目可憎。

    事实上，只要陌竹凌不威胁到他的权力和基业，他还是很愿意疼爱这个女儿的。

    但是前提是，她不能够给他添乱。

    尤其是像之前那种，几乎把他给打下深渊的乱子！

    星盟盟主这么想着，顿时和颜悦色的看着陌竹凌的道：“好，我待会就去向季家的人说明要退婚。”

    “另外，女儿，伤得重不重？”

    “我之前的确是不知道你这事后面有这样的隐情。”

    “但是你也应该知道，对付真衍大陆的人的后果有多严重。”

    “你别怪我之前对你下手太重。”

    “要是下手不重，我没办法和方程前他们几个交代。”

    “你知道，他们的手中握有那名少帝阁下的令牌，我不得不慎重。”