    秦雄一脸冷然的站在院子外面，隐隐约约的听见季飞羽的房间之传来且哭且笑的声音，却是半点都不在意。

    他并不知道季飞羽的房中发生了什么事，但是自上次季飞羽自残伤了他自己之后，对方的房间之中，就时不时的传来随玉等人的哭泣之声，这次大概也是差不多。

    因此秦雄半点都懒得去探究。

    他只要安然的护卫着季飞羽提亲成功，再送他回去季家之后就没事了。

    免得这个废物又用他的安危来威胁自己，以受无妄之灾。

    想到季飞羽之前为了护佑那个叫做洛小七的陌生少女，竟然利用自残的办法来威胁他，秦雄的心中就一阵的郁闷不屑。

    这个废物，大概也就只剩下这么一个办法可以用来威胁他了。

    哼！

    秦雄这么想着，顿时满心不甘的低头禀道。

    而季飞羽等人听见他的声音，顿时房间中的声音猛的便是一静。

    不为别的，季飞羽能够xiūliàn的事还不能够让别人知道

    尤其是让秦雄他们知道，不然还不知道他们会做出什么样的事。

    季飞羽本来就是家族嫡子，当仁不让的少主人选。

    只是因为先天体弱，不能够xiūliàn，所以才没能够成为少主。

    他的毛病治好，不知道季家之中，有多少人要为之震动郁闷。

    这绝对是足以让季家为之天翻地覆的事。

    在没有回到足够安全的地方之前，这事还不能够让人知道！

    一众人互相对视了一眼，顿时便达成了共识。

    “公子知道了，秦统领，你退下吧！”

    随玉等人扬声道。

    随后他们看向季飞羽。

    “公子，我们知道你能够xiūliàn，必然心中十分的高兴。”

    “但是这事我们还不能够外露。”

    “秦雄他们原本就对公子你诸多怠慢和不屑。”

    “要是他知道公子你能够xiūliàn了，必然会心中惶恐，说不定会不顾一切的置公子你于死地！”

    “所以，公子，你能够xiūliàn的事，还不能够让他们知道。”

    “一切，等到回到了季家之后再说，好吗？”

    “嗯。”

    季飞羽听着随玉等人的话点头。

    他的心思玲珑剔透，单凭着典籍上的一些说明和心得体会，就能够把随玉他们xiūliàn上的问题给解决，其心思之敏锐多捷，不在话下，自然知道这事对自己怎么才是最好。

    “我知道，这一切还有赖于小猫。”

    “小家伙，真的是多谢了。”

    他看着自己怀中已经挣扎出来，蹲在他肩膀上的洛清瞳。

    后者的面色淡淡，听着他的话并没有出声。

    这事情说起来还是季飞羽的人品好，不然洛清瞳未必会帮他。

    所谓有因必有果，要不是季飞羽三番四次的帮洛清瞳，她也不会替他出这个手。

    而小白猫不应自己，季飞羽也不恼。

    他看着洛清瞳，已然确定它必然不是一只普通的小白猫。

    也不知道它到底是什么妖兽，竟然这么的通人性，还会替自己解决体弱的毛病。

    莫非它是什么灵兽？

    季飞羽身为季家的嫡子，遍阅珍贵典籍，对于灵兽的事，还是稍微有所了解的。