    而洛清瞳在听完小香猪的解释后，顿时也明白了这是怎么回事。

    “原来如此！”

    她的心中终于知道这是怎么回事了。

    难怪她明明觉得季飞羽的身体健康，生命力充足，但是却是体弱气衰之相。

    原来是因为他体内的灵魂之力，不断的被人通过血咒的气息不断的掠夺着。

    而因为这种掠夺是缓慢的，同时又有血脉的气息作为掩饰，完全和季飞羽的身体融成一体。

    因此，在它没有完全显露出来之前，洛清瞳的血瞳，根本就看不见。

    因为它根本就是季飞羽身体的一部分，只是被人通过血脉的联系给控制了而已。

    只是洛清瞳发现了这血咒的存在，想要解起来却是麻烦了。

    因为她就算是能够清除季飞羽体内血咒的力量，只要那个下咒的人想，它还是能够继续的对季飞羽下咒的。

    因此，这血咒的解法，最终还得着落在那下咒的人身上。

    不然洛清瞳就算是解除了血咒也无济于事，反而容易让对方有所警惕，打草惊蛇。

    等到季飞羽回到季家之后，只怕等待他的，就是身死的命运了。

    因为那个下咒的人绝对不会留一个变数在那。

    洛清瞳这么想着，顿时拧着眉头趴在地上。

    看来，要想让季飞羽彻底的摆脱血咒的命运，还得和他一起回季家一趟。

    不过好在他体内血咒的力量对天灵木来说，似乎是难得的大补药，这么一来，她和他回一趟季家，也不算是亏。

    还顺便把人情给还了。

    洛清瞳这么想着，顿时也不纠结了。

    只是这会就算是暂时还不能够解除血咒的力量，洛清瞳也不能够让它继续再吸收季飞羽的魂力。

    不然此消彼长之下，洛清瞳都不知道季飞羽还能够挺多久。

    要是他被那个下咒的人给吸挂了，那就麻烦了。

    洛清瞳这么想着，顿时喵的一下就直起了身。

    而随玉他们这会也已经笑着离开了。

    他们之前只怕是洛清瞳把药瓶给衔来，自己给误喝掉，这会看见她是衔来给自家公子的，顿时也就不追究了，只是和季飞羽请了一个安，就径直离开了。

    而洛清瞳等他们离开之后，就跳到了季飞羽的身上。

    “喵喵喵！”

    她低声的叫着，四肢划拉着，爪子勾着季飞羽的衣裳不断的往下扯。

    后者原本正含笑着看着她，见她跑到自己的背上也不恼。

    只是看见它不断的划拉刨弄着自己的衣服，顿时便有些哭笑不得了。

    “哎，你这小家伙，干什么呢？小心摔下来。”

    他说着，抬手便要把洛清瞳从他的背上拎下来，却被后者瞪了一眼，用爪子把他的手给刨开。

    眼见洛清瞳锲而不舍的用它的爪子刨动着他的衣裳，季飞羽终于妥协了。

    “行行行，让你玩好不好？”

    季飞羽一脸的无奈，把自己的衣服给脱了下来。

    不然他的衣服非得被洛清瞳给刨出一个大洞不可。

    然而洛清瞳看了一眼他的外袍，却是丝毫不为所动，继续刨动着他的里衣。