    “嗡！”

    洛清瞳的脑海中，独属于天灵木的那一份意识，一下就跳动了起来。

    就在洛清瞳的爪子刚刚触碰到季飞羽伤口的时候，她脑海中天灵木的意识，跳动了起来。

    要知道，自从天灵木在仙殒之地中因为阻挡那些仙殒之地的强者怨念所形成的黑雾破碎之后，就一直沉寂着，没有了任何的动静。

    洛清瞳原本还想着，等到这次回了真衍大陆之后，她再离开，到时在其他星域想想办法，看看能不能够让天灵木再恢复。

    没想到这会，这颗天灵木的种子却因为她接触到了季飞羽的伤口，而忽然颤动了起来。

    要知道，天灵木以灵魂为食，尤其是天地间的怨念之力，阴魂之力，尤其是它的力量源泉，口中美食。

    难道说，季飞羽不能够xiūliàn的问题，和他的灵魂有关？

    洛清瞳这么想着，顿时打开自己的血瞳，朝着季飞羽的伤口看了过去。

    她之前探查季飞羽身体的时候，有意无意的就避开了他的伤口。

    主要是之前她在季飞羽肩膀上蹲着的时候，随玉他们说让她别碰触到季飞羽的伤口，洛清瞳就无意识的把季飞羽的伤口给忽略了。

    而她在探查季飞羽身体的时候，也的确没有发现他的体内没有任何的问题。

    按理说他的伤口也不会有任何的问题，因此洛清瞳便忽略了。

    这会天灵木的意识颤动，却是让洛清瞳反应了过来。

    她只怕是忽略了一些事情。

    季飞羽的身体没有任何的问题，不代表着他本人就真的没有任何的问题。

    这事情，极有可能出在他的灵魂之上。

    而她探查他灵魂唯一的突破口，只怕就要着落在他的这伤口上。

    洛清瞳这么想着，顿时喵喵喵的朝着季飞羽的伤口扑了过去。

    她仔细的查探着季飞羽手中的伤口，随后想了想，猛的一下跳了出去，而后不过一会，她就又从外面跳了进来，口中衔着一瓶药液。

    她的身后，跟着一众紧追着赶过来的婢女们。

    “哎，小猫，你快把我的药给还回来，那个不能玩的！”

    随玉他们追着洛清瞳的身形赶到季飞羽的房中，却见洛清瞳把自己口中的药液给倒在了季飞羽的伤口上，顿时一阵的惊讶。

    “原来你衔药过来是为了给公子治伤啊？还真的是乖巧。”

    而季飞羽原本因为洛清瞳那爪子往伤口上一戳，正疼得闷哼出声，额头之上，全部都是汗水。

    他的身体十分的奇（www.yhwx.net）怪，不能够受一点的伤，要是受了伤，就痛苦非常。

    不仅如此，他的伤口也不能够用药力愈合，只能够让它慢慢的自我修复。

    因此这会，他看着洛清瞳衔来药液替他治伤，顿时一下就笑了起来。

    “谢谢你，不过这药液对我没用，谢谢关心了。”

    季飞羽的笑容虚弱，但还是勉强撑着身体，轻抚了洛清瞳一下。

    后者却是没有理会他。

    她的目光，一直都盯在季飞羽的伤口之上。

    看见了！