    该死，早知道，不逞这一时之气了！

    陌竹凌这么想着，一口银牙咬得咯吱咯吱响。

    她是的确没有想到，季飞羽会来这么一招。

    这个废材，明明都已经废物成那样了，别说和柳家的人，算是和他们星盟的任何一个人，都是必死的命。

    这样的情况，他竟然还敢向柳家的人提出试的要求，分明是准备用他的一条烂命来让自己付出代价。

    他可真的是够狠的！

    而在陌竹凌的心愤怒郁恨之时，柳家的那些人也想到了这一茬，看向季飞羽的目光由开始的犹疑和疑惑，改成了不屑和嘲讽。

    “原来是想要给季家争得一点面子，同时也让陌竹凌付出一点代价。”

    那名柳家的年人自以为已经看透了季飞羽的打算，顿时心暗忖道。

    他的心十分的不屑。

    既然对方一心要死，那自己成全了他又如何？

    无论如何，柳家的声誉不能够有毁，少主的声誉，也不能够有毁。

    想到这里，他顿时对陌竹凌一定要他们今天前来向她求亲的事有了一些不满。

    这个女人，当真是虚荣心极重，又极其的阴恶狠毒。

    大庭广众的退了季家的婚，把季飞羽给踩到泥底里还不够，还要让他们前来增加她的荣耀。

    要不是这样，他们也不会陷到这样的麻烦事里，平白遭得一身的腥！

    也是少主还要留着她有用，不然这会谁管她这破事！

    没得让人恶心！

    这名年人这么想着，面顿时流露出了万分厌恶的神（www.shubao2.cc）色，同时声音冰冷又高高在的对季飞羽道：“好，既然你这么不知好歹，非要诬蔑我们少主。”

    “那为了我们少主的名声，我们也只能够和你一场了！”

    “还望你们以后，不要在外面再颠倒黑白了！”

    他这么理所当然的说道。

    这话顿时令得深知事情真相的随玉等人的心一阵的呕吐。

    她们目光愤怒而血红的看着陌竹凌和柳家人所在的方向。

    今天一事，公子要是有个什么差错，他们必然不会放过他们。

    便是杀身成仁，粉身碎骨，也要让陌竹凌他们付出代价！

    他们目光愤怒的看着陌竹凌他们，后者等人却是根本没有把他们放在眼里。

    “哼！”陌竹凌冷笑。

    凭季家的这些人也想动她？

    她的身边可是有着柳家的人的。

    便是季飞羽用他的命把她所做的事公布天下又怎么样？

    她是嫌贫爱富，故意勾搭柳家的少主了怎么样？

    柳昱对她情根深种，不仅如此，她握有黑雾的能力，又岂会怕柳昱不要她？

    季飞羽想要她此胜败名裂，嫁入柳家的梦破碎，这是根本不可能的！

    她这么想着，顿时面色又变得傲然狠毒起来。

    她便看着季飞羽怎么死！

    一个废材，也敢和她耍心机！

    嗤！

    而在她的面色傲然狠毒之时，另一边的宴席之，元虎他们却是蓦然看着窜出去，跳进季飞羽怀的小白猫fālèng。

    “这只小白猫，竟然是这个季公子的宠物？！”