    “七……七星星域金昌域柳家的人来到！”

    这个声音到最后，已经是有点变形了，

    实在是那个传话的人心太震撼了。

    七星星域柳家啊！

    这可是七星星域的人啊！

    我的妈呀！

    这些星盟的人，一辈子能够见到八星星域的人，已经是非常的荣耀了。

    七星星域的人，他们可真的从来想都没想过！

    而更高的那些星域里的人，他们可能只在梦里见过了。

    而这会，一行七星星域的人却出现在了他们的面前，让他们的心怎么能够不震撼？

    而在那传话的声音响起之时，陌竹凌整个人昂首挺胸的动作更加的得意和傲然了。

    柳家的人来，自然是来向她求亲的，

    季家的这些人，以为他们是八星星域的人不得了了？

    她的背后，可是有七星星域的柳家少主撑腰呢！

    他们季家的人算什么？

    陌竹凌欣喜万分的迎了去。

    而宴会之的众人，全部都懵了。

    这是怎么回事？

    七星星域的人，怎么会出现在他们这里？

    而且看陌竹凌这模样，还是冲着她来的？

    而在方长老等人心震撼不安之时，秦雄等人的身形却是一下镇在了原地。

    七星星域柳家的人？

    他们面色变化莫测，有些不太相信自己等人所听到的。

    而在这时，七星星域柳家的人已经大步朝着宴会跨了进来。

    “奉我家少主之命，前来替他向陌竹凌，陌大xiaojie提亲！”

    “这是我家少主送的聘礼！”

    那名大步走来的年人挥手，他的身后，走出一名又一名实力雄厚的护卫，将他们所带来的聘礼，全部都放在了宴会的央。

    看着那些珠光宝气，每个都是他们星域之难寻之宝的聘礼，一众人的心惊叹又震撼，看向陌竹凌的目光，已经不能再用羡慕嫉妒恨来形容。

    难怪陌竹凌会对季家的人不屑一顾，原来是因为有柳家的人在背后撑腰。

    而七星星域家族的少主，怎么都八星星域的家族子弟来得身世显赫又实力过人。

    更别说，八星星域季家的那个人，还是个废材！

    一众人这么想着，顿时都心思怜悯的看着季飞羽等人。

    知道季家的这顿羞辱挨定了。

    柳家的实力他们雄厚多了，更别说向陌竹凌提亲的还是他们家少主！

    季飞羽算不是个废材都不过，更别说他还是个废材了！

    众人这么想着之时，秦雄等人的面色僵硬。

    柳家的人一来，他们之间说的要血洗星盟的话成了一个笑话。

    他们的面色剧烈的变幻着，忽青忽白，而后猛的一下，他们掉头跑。

    那模样，完全是落荒而逃。

    而季飞羽则被他们给丢在了原地。

    他站在自己的宴席面前，只觉得心一片的荒凉。

    他看着前方蔑视着看着他的陌竹凌，不知道事情怎么会变成这样。

    对方让他今天过来求亲，是让他来丢脸的吧？

    可是明明她只要和他说一声，她有喜欢的人了，他会成全她。

    她为什么要这么对自己？