    “小白猫！”

    “是那只小白猫！”

    他的声音响起，苏晓晓等人的目光全部都往外面看了过去，正看见从广场外面蹦跶着朝着他们这边走了过来的洛清瞳。

    后者在进入到广场之后，就看见了他们，顿时便朝他们这边掠了过来。

    因为今天的这个场合特殊，洛清瞳不想出现在陌竹凌的面前，省得她用自己当借口来对付季飞羽他们。

    到时，洛清瞳还莫名背了一个黑锅，那多不爽啊。

    因此，她在季飞羽他们到达广场之后，就从马车上跳了下来，径直掠入了宴席所举办的地方。

    这会看见苏晓晓他们，顿时便往这边跑了过来。

    原本她是在准备离开镜阵之后，就去找他们，结果因为季飞羽的事而耽误了，这会也正好看看他们的情况怎么样了。

    而苏晓晓他们看见洛清瞳也十分的惊讶。

    这只小白猫，竟然不是那个镜阵中的禁制？

    一众人和陌竹凌一样，都以为洛清瞳是那个镜阵中的禁制，被触动了之后，对付陌竹凌。

    他们对于小白猫十分的感激，没想到它竟然不是那个镜阵的禁制，不仅如此，还活生生的出现在了他们的面前。

    一众人的面色惊讶。

    而元虎更是硬生生的把自己喉咙里卡着的果肉给吞了下去，而后连忙朝着洛清瞳招手道：“小白猫，快过来这里。”

    他这会终于知道了降低声音。

    好在之前宴席之上，众侍者们走来走去，还有各家族势力的人来回走动落座着，十分的喧闹，刚刚那大叫的声音，并没有任何人听见。

    洛清瞳看了这蠢萌的家伙一眼，抬腿就跳上了他们临近的凳子，摇晃着尾巴，看着他们。

    “小白猫，真的是你？”

    “你是……镜阵中的那只小白猫？”

    元虎等人在她的身形跳上来了之后，顿时全部都四散开，而后一下就把洛清瞳给围拢了。

    一众人的身形，牢牢的把她给围住，免得她的模样被人给看见了。

    要知道，这只小白猫坏了陌竹凌对付他们的事，那个女人看见它，还不分分钟的发飙啊？

    到时，这只小白猫，说不定就有危险了。

    毕竟，这里是镜阵外面，而且还是星盟的人的地盘。

    谁知道这只小白猫能不能够对付得了陌竹凌他们？

    因此，元虎他们，全部都把洛清瞳给围拢了起来，不留一点的缝隙。

    而在其他的人看来，他们则是突然换了一个地方坐着，而且紧紧的挨在一起，不知道在说着一些什么东西。

    这样的行为，在别人做来，肯定是不行的。

    毕竟在这样的宴席之上，谁坐在哪里，都是有规定的，不可能随便乱坐的。

    但是苏晓晓他们不同。

    谁都知道，星盟的众高层们对他们异常的看重。

    一般的高级大陆的强者，身份地位都或许还不如他们。

    他们随便换个座位，只要不做到星盟的众高层所坐的位置之上，都没人去管他们。

    因此，元虎他们轻易的就换了一个位置，而没有引起任何的注意。