    陌竹凌嗤笑着看着他，冷声道：“你知道你在我的眼里有多可笑吗？就像是一条蛆啊！”

    她肆意羞辱着季飞羽。

    陌竹凌等这一刻，等了很久了。

    她要把季家的人加诸在她身上的那种嘲笑和鄙夷，居高临下，全部都还给他们。

    而不能xiūliàn的季飞羽就是她最大的突破口。

    谁让他是季家人，还这么不自量力的来向她求亲。

    简直是可笑！

    她陌竹凌就算是要嫁，也绝不会嫁给他这样一无是处，只有脸能看的废材好吗？

    而在陌竹凌的声音响起之时，随玉他们终于回过神（www.shubao2.cc）来了。

    他们看着对面出言恶毒，字字句句如刀一般割向自己公子的陌竹凌，忍不住目眦俱裂的厉声喝道：“jiànrén，你说什么！你凭什么这么污蔑我家公子！”

    一众人的心中惊怒至极。

    她们看着面色苍白，身形摇摇欲坠的季飞羽，心中说不出的心疼，

    没有人知道他们家公子有多好。

    这世上，所有人都可以指责自家公子不要脸，自不量力，唯有陌竹凌不可以！

    因为自家公子为了她，连退婚这样不利于自己的事都打算好了，

    要不是突然能够xiūliàn了，只怕他还是会打算退婚，放陌竹凌zìyóu。

    而换作别的世家公子，谁肯愿意做这样利人损己的事？

    更别说自家公子能够xiūliàn后，没有嫌弃她半分！

    她凭什么来嫌弃自家公子？

    还当众给他这样的羞辱和难堪？！

    一众人到了这，终于相信了之前隐隐卓卓听见的那些关于陌竹凌的话是对的。

    这个女人果然是阴狠又恶毒，就像是蛇蝎一样！

    随玉他们的目光血红，面色愤怒的看着陌竹凌，

    而秦雄等人的目光也是异常的恼怒。

    “砰！”

    他们抬手就掀翻了自己等人面前的宴席，冷声看着星盟盟主等人道：“你们星盟的人最好给我们一个解释，不然今天我们就血洗了这里！”

    秦雄的目光阴鸷。

    他来这里是出风头的，不是来被人当猴子耍的！

    也不是来让人肆意羞辱的！

    星盟的人要是不能够立刻道歉，他马上就血洗了这里！

    而秦雄等人的话出口，早已经被事情的发展给惊呆了的星盟众人，也都回过了神（www.shubao2.cc）来。

    他们看着面色悠然的陌竹凌和星盟盟主，顿时怒声道：“盟主，你就这么让陌竹凌肆意妄为？你们是想害死我们所有人吗？！”

    方长老等人的面色愤怒。

    他们原本以为陌竹凌他们是想要让季家的人来对付他们。

    但这会，陌竹凌却把季家的人给得罪死了！

    好好的一个求婚宴，愣是被陌竹凌给弄成了结仇宴！

    他们父女俩难道是觉得让季家的人帮助他们不可能，所以索性直接惹怒季家的人，这样好和自己等人同归于尽算了？！

    他们不是疯了吧？

    而在方长老等人厉声质问之时，陌竹凌却是冷笑了起来。

    “肆意妄为又怎么样？季飞羽本来就是一个废材，还不让我说？更何况……”

    她的话才说到这里，忽然，外面一个极度惊喜的声音蓦然尖声叫了起来。