    不过只是一个废物罢了，有什么好装的？

    对于陌竹凌来说，季飞羽长得再好，实力不够也是惘然。

    她陌竹凌要嫁就要嫁强者，不仅实力傲然，身份也要一等一的厉害。

    至于季飞羽，光有一张脸，丝毫实力都没有，就算是给她当狗她都嫌弃，更别说是嫁给他了！

    她这么想着，顿时面色不屑的移开了自己的目光。

    而洛清瞳看见这一幕，顿时微微眯了眯双眼。

    看来这次求婚宴上，陌竹凌的确是有着别的打算，并不是真的准备嫁给季飞羽。

    既然这样，她就放心了。

    不然可不就像元虎说的，一朵鲜花插在牛粪上了吗？

    虽然陌竹凌在她看来，也是连牛粪都不如，但是除了这个也没有别的更好的形容词了。

    将就吧！

    陌竹凌看不上季飞羽倒是一件好事，等到季飞羽实力起来了。只怕她连哭都哭不出来了，莫名放弃了这么一个妖孽鬼才，巨大潜力股。

    洛清瞳这么想着，顿时面色悠然的蹲坐在元虎他们所坐的凳子上，慢条斯理的吃着他们给她准备的水果。

    而一众人在纠结了一阵之后，也没有多想了。

    总之，兵来将挡，水来土掩。

    不能够掌控事态发展的事，就算是担心了也没用，

    还不如好好的养精蓄锐，等到陌竹凌动手的时候，才好应对。

    一众人这么想着，顿时也没有再关注季飞羽那边了。

    而后者等人被星盟的人引领着进入席中，被安排在了前排靠近主席的位置。

    而陌竹凌就在他们的对面。

    看着对面并没有向他们这边看一眼的陌竹凌，随玉等人的眉头微拧。

    “随玉姐，你看星盟大xiaojie的态度是不是有些奇（www.yhwx.net）怪？”

    一众婢女看向随玉，低声道。

    后者的眉头也是紧拧，随后道：“或许星盟大xiaojie是因为心情不佳吧。”

    随玉的声音十分的不确定。

    他们一路来，隐约听到了一些关于星盟大xiaojie的事，但是不太真切。

    随玉也不敢随意说给季飞羽听——他们的这位未来公子夫人，只怕不是一个好相与的人。

    如果他们隐约听来的那事是真的话，陌竹凌的心思只怕十分的狠毒，不仅如此，还十分的阴险。

    不然不会在那镜阵中害人。

    但是随玉他们也不知道这事情的真假，因此也不好判定。

    只能期望，自己等人听到的那些事情，是假的吧！

    一众人面色担忧之时，季飞羽却是心不在焉的在想着突然离开的洛清瞳。

    小白猫一离开马车就跑得无影无踪了。

    季飞羽都有些后悔带它来参加这个宴会了。

    不然它是不是就不会离开了？

    不过季飞羽才这么想着，随后又苦笑了起来。

    他忘了，小家伙本来就是他们半道捡来的。

    就算他不带它来参加宴会，以后它的主人找来了，又或者是它发现它主人的踪迹了，它还是会离开的。

    季飞羽这么想着，心中顿时一阵的失落。

    而在这时，宴会之中，众人陆陆续续都到了。

    宴席之上坐满了人。

    就在这时，星盟盟主站了起来。