    他看着季飞羽，冷声道：“你本来是一个废材，陌xiaojie不想和你这么一个废材成婚有什么不对？”

    “你们季家敷衍欺骗在前，我们少主自然是要拯救陌xiaojie于水火！难道你还敢怪我们少主横插一杠，夺了你的未婚妻吗？”

    他的面色冷笑，哪怕这事是事实，他也不能够说是！

    也不能够让别人说是！

    不然他们柳家的面子往哪摆？

    而季飞羽的面色冰冷，几如高山雪色一般，缥缈仙气至极。

    他冷声道：“我说了，我不是废材！”

    “你们柳家的人和陌竹凌，只是在颠倒黑白，为你们的恶心行径做掩饰！你们要是不相信，可以和我打一场，随便你们派什么人！”

    “但是，我要是赢了，你们得承认，你们的确是暗通款曲！”

    “陌竹凌水性杨花，我们季家也不屑要！到时，我自然会当众退婚，并且将这事大白天下！你们柳家的人不得阻拦！更不能因此而报复！”

    “要是你们柳家的人赢了，我便由你们柳家处置，自承是废物，一路爬出总广场之外，告诉所有人，我是个废物，我对不起陌竹凌！她应该和你们少主在一起！”

    季飞羽的话出口，瞬间，随玉他们都是一惊。

    “公子！”

    这个试的代价太大了！

    公子根本不能xiūliàn，这会虽然已经解决掉这个毛病了，但是他的实力却完全不能够和柳家的那些人！

    这些人可全部都是护卫啊！实力全部都在他们之前，境界全部都是紫尊境九重的！

    而为首的那名年男子，更是无限接近人武境的存在。

    这样的实力，哪怕少主这会已经能够xiūliàn了，他的实力也和对方没有任何的可性啊！

    随玉他们几乎不顾一切的要冲去阻拦，却被季飞羽给拦住。

    他面色是曾经对付秦雄他们时那样沉肃决绝的表情。

    “这事关系着我季家的百年声誉，更关系着自己的清誉名声。”

    “柳家的人，你们敢不敢应？”

    “若我是废材，那么任由你们肆意折辱诋毁，我也不会有半句怨言。”

    “但是我要是不是废材，那么你们柳家的人欺我们季家无人，横夺我的未婚妻。”

    “陌竹凌嫌贫爱富，水性杨花，要为我和季家道歉！”

    “我季家虽然是八星星域家族，不如你们柳家，但是事关声誉和百年威望，却是不敢不和你们一战！”

    季飞羽说着，抬手指着他们，声音异常的斩钉截铁。

    他的话说到这里，柳家的人和陌竹凌已经是骑虎难下。

    “可恶。”

    陌竹凌狠狠的咬牙。

    她原本想要借柳家的声势和威望，狠狠的给季飞羽一击。

    让这个废材知道，像她这样的人，是绝不容他染指的。

    他算是个什么东西，也想要娶她？

    但是没想到，季飞羽这个废物，明明不能够xiūliàn，在被她羞辱之后，竟然没有落荒而逃。

    反而是借着她还没有和他解除婚约和柳昱在一起的事，要和柳家的人武。

    这武一旦一，不管季飞羽是赢是输，她那个不甘于室，**荡不自爱的名头却是跑不了了！

    这个废物，分明是想要借此拖她下水，让她名誉尽失！