    此刻，四周围拢了原本想要看一下高台陌竹凌求亲宴盛会的星城民众们。

    毕竟，不是每个人都有资格被邀请进入到高台之，参加陌竹凌的求婚宴的。

    但是星城的众人又不想错过了这样的盛会，因此在总广场的四周观看着。

    刚刚，柳家的人进入到总广场之时，还引起了一阵的轰动。

    因为这一行人的实力实在是太强了。

    能够生活在星城的人们，不可能连这点眼力都没有。

    他们轻易发现了，这些前来的柳家的人，全部都是一等一的高手。

    其实力，几乎拟星盟的高层。

    这样的阵容，很明显是更高星域的来人。

    但是之前季家的人已经进入了，甚至还有不少人都目睹了季飞羽的风姿，心感叹着陌竹凌实在是好命，竟然能够嫁给这样神（www.shubao2.cc）仙一样的人物。

    结果这会突然又来了一波人马，看情况还季家的人更强横，众人怎么能够不好？

    当下全部的人都往这边聚集了过来。

    连原本不准备过来看这场景的人，也都被众人的传言和议论给吸引了过来。

    正当总广场的众人猜测着柳家的人到底是什么身份之时，季飞羽和柳家的人下来了，并在擂台对峙着，众人才知道这是怎么回事。

    “原来这些人竟然是七星星域的人啊！”

    “是啊！听说是来抢亲的，不，也不对，据季家的人所说的话，是他们在向陌竹凌提亲的时候，却惨遭大xiaojie的羞辱，而后柳家的人来了，向大xiaojie提亲，并且给她撑腰。”

    “我的妈呀，这么说起来的话，岂不是大xiaojie明明和季家的人有婚约，但是却因为认识了七星星域的世家少主，所以嫌弃季家的人了？”

    “这可做得不太厚道啊！”

    “是啊！这也未免太水性杨花，心思恶毒了。还故意羞辱季家的公子呢！”

    “不过听说她说季家的公子是废材，也不知道到底是不是真的。”

    “算是真的也不能够退婚吧？而且还这么肆无忌惮的羞辱别人。我觉得季家之前没有嫌弃大xiaojie，而且婚约都存在那么多年了，说明大xiaojie自己也是同意的。”

    “结果认识了七星星域的世家少主后，急忙把季家的撇开，肆意羞辱，未免太过了。”

    “是啊是啊！”

    …………

    下面的人一阵的议论纷纷，陌竹凌则是一阵的咬牙。

    经此一次，她的名声，算是彻底的败坏了。

    不过无所谓。

    只要这一次的试，柳家的人高调赢了。

    她能够借助柳家的威望和实力，让所有的人都闭嘴！

    她是嫌弃季飞羽这个废材怎么了？

    她是觉得季家没有利用价值了，所以可以滚了！

    她这么做了，其他人能够奈她何？

    这世，强权即是真理，在哪都不例外！

    哼！

    陌竹凌的面色傲然且狠毒，而她身边的星盟盟主，虽然面也有些难堪，但也没有特别的把这事给放在心。

    毕竟这些议论大部分都是冲着陌竹凌去的，并没有波及到他。

    而柳家的实力则是一般人无法拟的。