    而洛清瞳在他们围上来之后，顿时也轻轻的喵了一声，点了点头，示意自己就是那只镜阵中的小白猫。

    而苏晓晓他们早就已经知道它不同寻常，只怕不是一只普通的小白猫，因此看见它这点头的动作也不惊讶，只是笑着对它道：“没想到还真的是你！”

    “之前在镜阵中，实在是谢谢了！”

    洛清瞳所变的小白猫和别的小白猫不一样，一眼就能够看出与众不同之处。

    尤其是那双眼睛，异常的灵动和锐利霸气。

    苏晓晓等人一眼就能够认出来，这会见她点头，顿时全部都笑了起来。

    而凌月儿则是直接叫一名侍者拿来了一盘鱼干，而后把这鱼干给端到了洛清瞳的面前。

    “来，小家伙，吃吧，谢谢你了！”

    洛清瞳看着那盆小鱼干就满脑门的黑线。

    这些人和随玉他们表达感谢的方式怎么一个样？

    她是真的不喜欢吃小鱼干啊！喵！

    洛清瞳冷哼着把那盆小鱼干给推开，而后抬头看着苏晓晓等人。

    后者等人比她所想象的还要成长得快。

    她离开真衍大陆之后的这段时间，他们的实力，竟然已经提升到快要突破到尊境强者的程度了。

    要知道，哪怕是在七八星星域之中，能够在他们这个年龄阶段提升到这个层次的，也是十分的多见。

    而在六星星域之中，也得中等家族的嫡系子弟，才有可能达到这一步。

    而苏晓晓他们却是硬凭着一股不怕死的精神（www.shubao2.cc）和韧劲，达到了这一步。

    洛清瞳这段时间在季飞羽身边的时候，也时常溜出去打听苏晓晓他们的事。

    知道了很多有关他们的事，也知道他们的实力，有多来之不易。

    他们，全部都很好。

    想到他们全部都是因为自己，所以才会这么的拼命和不怕死，洛清瞳的心中就一阵的温暖。

    她歪着头打量着苏晓晓他们，而后者等人的心中也是十分的奇（www.yhwx.net）怪。

    不知道为什么，他们看着小白猫的模样，也十分的可爱，也是十分的可乐的。

    但是面对着它打量着自己等人的模样，不知道为什么，他们的心中，却是油然的升起一股自豪感。

    仿佛看着他们的不是一只猫，而是他们的老大一般。

    实在是奇（www.yhwx.net）怪。

    一众人看着洛清瞳的目光，十分的怪异。

    而原本想要抬手摸摸洛清瞳的凌月儿，在看见洛清瞳的目光之后，也是讪讪的放下了自己的手。

    也是奇（www.yhwx.net）怪了，明明只是一只小白猫的目光而已。

    他们偏偏有一种在面对着老大的感觉，让他们的心中既自豪，又奇（www.yhwx.net）怪。

    正当众人的心中怪异之时，外面的一道声音，顿时吸引住了他们的注意。

    只见外面传来一道通传的声音。

    “八星东亭域季家，季公子到！”

    谁都知道，东亭季家，正是和陌竹凌联姻的那个季家。

    而这个季公子，应该就是陌竹凌的未婚夫，这次求亲宴的主角。

    因此，听见这声音，全部的人都朝着广场宴席的外面看去。

    而苏晓晓他们也不例外，之前面对小白猫的异常，一下就被他们给抛在了脑后。