    洛清瞳这声音响起，简直是要气炸了。

    她本来是不想出手的！

    她装了这么久的小白猫，怎么能够在这个时候功亏一篑？

    但是**，陌竹凌那个女人实在是欺人太甚了。

    退婚退婚，她干嘛把人把死路逼？

    对不起她的不是季飞羽是季家的人。

    她有本事让她的姘头，柳家的那个少主，直接打到季家去啊？

    没那个本事**给我憋着！

    欺负人家老实人算什么本身？

    讨厌这种特么又婊又要立牌坊的！

    季飞羽哪点对不起你你要把人往死里羞辱？

    因为他是废材？

    你**像团烂泥一样的瘫在床人家季飞羽也没退婚呢！

    这会能xiūliàn了，他也没想着退婚呢！

    之前想着退婚还**是为了你考虑！

    早知道她之前不先替季飞羽隔离血咒。

    让他顶着个废材身体来找你退婚，还省得被你羞辱！

    喵了个咪的！

    洛清瞳怒了。

    而在她的声音响起，瞬间，季飞羽的面色便是猛的一愣。

    “小……小七？”

    他的面色既惊且喜，还透着满满的不敢置信。

    季飞羽愣得彻底。

    他看着自己怀的小白猫，再想着自己脑海的声音。

    半天没有回过味来。

    小白猫是小七……

    小白猫……是，小七？！

    季飞羽的面色怔愣，而洛清瞳则是不耐烦的喵了一声，而后用爪子扒拉着他的袖子，催促他赶紧动手。

    别**瞎磨叽！

    没看见陌竹凌那女人快认出它了吗？

    事实也是如此。

    陌竹凌看着季飞羽怀里的小白猫，越看越眼熟，但又不确定。

    “季飞羽，你这只白猫哪里来的？”

    她质问道。

    季飞羽却是根本不理会她。

    他本来对陌竹凌没有任何的感情，一开始对她的考虑和呵护完全是因为来自未婚夫的责任。

    既然陌竹凌不需要，他也没必要再勉强自己继续。

    这会，他正低着头看着自己怀里的小白猫，随后在自己的脑海道：“我要怎么做？”

    他的实力不行，哪怕是能够xiūliàn了，也没办法把陌竹凌的话怼回去，更别说对付柳家的那些人了。

    “我都说了我帮你了。你相信我行！你和他们这么说……”

    洛清瞳仔细的交代着他。

    而季飞羽听得认真，毫不犹豫的点头答应了下来。

    他怎么可能不相信小七？

    是对方把他不能xiūliàn的毛病给治好的。

    这会又为了他挺身而出。

    哪怕洛清瞳是为了她自己的恩怨而让他和陌竹凌他们同归于尽又或者是两败俱伤，他都不在乎！

    “好！”

    季飞羽点头，而后看着那名柳家的年人道：“说要血洗这里的话是我说的！

    陌竹凌污蔑我是废材，另外，她和你们柳家的人勾搭在先，背弃我们季家的婚约在后！我们季家想要讨个公道，难道不可以吗？

    还是说，你们柳家的人这么颠倒黑白？要知道，我和她之间的婚约，早在十年前定下了！难道你们柳家我和她更久？”

    他的话出口，瞬间那名柳家的年人便是一阵的暴怒。