    一来替柳昱博得一个好名声。

    二来，则是要置季飞羽于死地。

    对方作为陌竹凌的未婚夫，又对陌竹凌退婚的事心有怨怼，以后说不定会散步对柳家不利的言论，还是除了痛快。

    免得柳家和少主的名誉受损。

    但是，他们除也要除得漂亮，不能够给别人抓住把柄，因此，用这贴身的小厮杀手锏，正是恰到好处。

    因为他们的攻击强悍，除了和他们对战的人，其他的人都不知道，还以为他是真的尊境强者，免得落人把柄。

    而在年人的声音响起之时，四周的众人都是一阵惊讶的声音。

    没想到柳家的人竟然这么的大气。

    “难怪是七星星域家族的人啊！”

    “是啊，这做法，当真是十分的大气宽厚。”

    “别是这事其实是季家的人诬陷柳家的人的吧？”

    “我看这柳家的做派，不像是那种会趁着别人有婚约来勾搭别人未婚妻，又故意在对方求婚的时候前来辱没践踏别人的人啊！”

    “是啊！会不会是季家的人见他们不过柳家的人，所以故意放出话来，想要诬蔑柳家的名声啊？”

    “不是吧？要是这样的话，这个季家的公子也未免心思太过阴毒了吧？不过别人不过别人，竟然还设下这样的谎言来陷害柳家的人。”

    一众人这么说着，顿时偷偷的觑眼看着季飞羽。

    不少人的面，还因为而露出了鄙视的表情。

    这话一出口，听见的随玉她们的表情变了。

    她们看向下方的那些根本不明真相的人，

    见他们竟然把这样恶毒羞辱的揣测往自家公子的身套，顿时心一阵的替自家公子心疼和愤怒。

    他当初的一念之差，本来应该结出善果。

    但是这会，却得到了常人根本无法想象的恶报。

    早知道这样，她们宁愿公子不要这么的善良宽厚。

    他当初应该拼命的践踏和羞辱陌竹凌。

    应该坚决的不和陌竹凌订婚。

    应该在自己能够xiūliàn之后，立刻迫不及待的，几乎羞辱的解除和陌竹凌的婚约，骂她是个妄想高攀的jiànrén！

    这样，自家公子不会受到这样的诋毁和pòhài了！

    他明明，是那么温柔，那么好的一个人啊！

    随玉她们的眼心疼得直掉眼泪。

    而洛清瞳看着柳家的人所派出来的那个贴身小厮，顿时便冷哼了一声。

    “这些柳家的人还真懂什么叫做既做了婊--子又立牌坊，难怪能和陌竹凌搅和在一起，都不是什么好东西！”

    一个个，都是又渣又贱，还恶心！

    果然是不是一家人，不进一家门。

    活该他们凑合在一起，也别去祸害别人了！

    而听见洛清瞳的话，季飞羽顿时轻咳了一声。

    他原本是想和洛清瞳说，这样的话，女孩子说有些不太好，而且也没必要为陌竹凌和柳家这样的人而脏了嘴。

    不过话到嘴边，又觉得她骂得实在是好。

    想到他顿时又咳了一声，随后道：“这个贴身小厮的气息似乎有些不对。”