    星盟盟主相信，很快，随着柳家的实力的显露，这些人会闭嘴了。

    在这一点，他和陌竹凌的想法十分的相同，不觉得这些人的议论能够给他们带来什么样的影响。

    毕竟这世，只有实力，才是真正的倚仗！

    而在星盟盟主和陌竹凌的心傲然而得意之时，擂台之，季飞羽站在自己等人的这边，看着对面的柳家的人所在的方向，脑海轻声问道：“好了，小七，接下来，我需要做什么吗？”

    “你什么都不需要做，等着擂台开始行了。”

    “到时，你把你所有的防御和心神（www.shubao2.cc）都敞开。”

    “只要你相信我，我不会让你输的。”

    洛清瞳在他的怀道。

    她这会还窝在季飞羽的怀里，借机遮挡着陌竹凌的目光。

    她这会还不能够让陌竹凌那个女人给认出来，免得横生波澜。

    “好。”

    季飞羽笑着点头，什么都没有多说。

    他怎么可能会不相信洛清瞳。

    若是不相信她，他也不会站在这了。

    用他的命来赌一个人的一句话，这在别人看来，或许是一件十分不可思议的事。

    但在季飞羽的心，他愿意赌，且无条件的相信着洛清瞳。

    对方明明没有必要为他出头，却为他而挺身而出。

    他不相信她，还能够相信谁？

    因此，一人一猫，便静静的伫立在了擂台的一侧。

    而随玉等人站在季飞羽的身后，擂台的外面，目光看着他的背影没有移开。

    她们不会阻拦公子的决定。

    但是若是公子有事，她们必然以身相殉！

    便是拼死，也要让陌竹凌他们付出代价。

    哪怕那样的代价，对她们的生命来说，是那么的微不足道。

    她们也不悔！

    而在这时，柳家的那名年人站出来了。

    “你只是东亭季家的一个小辈。”

    “我们虽然要为我们少主讨还一个公道和清誉，但是也不能够以我们的实力来压你。”

    “这样吧，我们派出一个我们少主的贴身小厮，也是刚刚前来宣读礼单的一个人，前来和你试好了。”

    “只要你能够赢过他，我们算你赢。”

    他说着，示意旁边的一名小厮打扮的男子前。

    这名男子的身体瘦弱，看起来实力刚刚才过了尊境，正是初入尊境的层次。

    然而，只有柳家的那名年人知道，这名小厮乃是柳昱身边的一个杀手锏。

    且真正实力爆发起来，还在他之。

    因为这名小厮所xiūliàn的，乃是一门极其阴毒可怕的秘法，是通过燃烧自身的寿元来获取实力的。

    他们平时的时候，看起来和一般的武者差不多。

    但是战斗的时候，却能够通过燃烧自己的寿命来提升自己攻击的威力。

    燃烧的寿命越多，他所能够爆发出来的实力越强。

    这样的秘法xiūliàn极其苛刻，但是见效快，隐蔽性强，作为贴身护卫再好不过。

    因此这次他把对方给派出来，并不是什么光明正大的体恤季飞羽的举动，而是假意的惺惺作态。