    “感谢诸位前来参加小女的求婚宴！这次宴会是特意为小女举办的！意在让大家分享我的喜悦！”

    他说着，朝着季飞羽等人所在的地方看了一眼。

    后者等人顿时一下就成了全场的焦点。

    就算是知道季飞羽不能xiūliàn，一众人也十分艳羡陌竹凌能够和这样的人成婚。

    一来季飞羽的面容光风霁月，犹如神（www.shubao2.cc）仙中人一般，是不可多得的美男子。

    二来季飞羽的背后可是东亭季家。

    不管他能不能xiūliàn，季家子弟这个身份已经代表了一切。

    更别说他还是嫡子，备受父母的看重，在季家不说有多高的身份，至少也是不容人忽视轻辱的。

    这样的身份，对于他们这些九星星域的家族来说，完全是高不可攀。

    说的不好听一点，要不是他不能xiūliàn，也轮不到陌竹凌和他订婚。

    而在众人的瞩目之下，季飞羽站起身，朝着星盟盟主行了一礼，随后郑重的求亲道：“季家季飞羽，今向盟主提亲，恳请盟主将爱女陌竹凌嫁于我。”

    “日后，我之荣耀便是她之荣耀，她之羞辱便是我之羞辱，不离不弃，长命相依！”

    这是季飞羽能够对星盟盟主所能够做出的最大承诺。

    他不知道自己以后会不会喜欢陌竹凌。

    可能他一辈子都不会喜欢上她。

    但就算是这样，只要她是他的妻子，季飞羽就会好好的保护她。

    让她远离痛苦和欺辱。

    他这会还不能够告诉她自己能够xiūliàn了。

    但就算以后他的实力提升上来了，他待她也不会有一丝一毫的不同。

    他会予她喜乐安康，让她和自己享有同等的荣耀，让她能够光明正大的，挺直腰杆的站在他的身边。

    无论以后他是什么样的实力和身份，他都将对她不离不弃。

    然而，季飞羽慎重其事的求婚出口，得到的却是一道冷冷的嗤笑声。

    “嗤！”

    陌竹凌坐在他对面的席位上，看着他冷笑出声。

    “我之前一直在想，怎样的厚脸皮，才能够让你把这样的话说出口！”

    她说到这里，满含恶意的看着季飞羽那张面色蓦然怔住的脸。

    “你的荣耀就是我的荣耀？我还真不敢相信，你竟然能够说出这样的话！像你这样的废材，能够有什么荣耀？

    让我在季家被人嘲讽侮辱笑话的荣耀吗？”

    陌竹凌的话出口，瞬间，季飞羽整个都愣住了。

    “我……”

    他看着对面满含恶意和傲然的面容，手捏紧了自己的袍袖。

    “我不会让你遭受到这些的。”

    他声音艰涩的道。

    他的确是个废材，但是这会他已经能够xiūliàn了。

    只是还不能够告诉她。

    而且，哪怕他不能够xiūliàn，他也不会让她遭受到那样的侮辱的。

    就像之前他对付秦雄那样。

    只要他愿意，他有无数的办法可以保护她。

    更别说，之前他为了不连累她，都考虑要退婚了。

    他怎么可能会任由她面对那样的屈辱？

    然而陌竹凌却懒得听他说的这些话。

    “你当然说不会了，毕竟谁愿意承认自己的无能，承认自己，就是一个废物？”