    季飞羽紧紧的攥着自己的袍袖，面色苍白的看着陌竹凌，问道：“为什么？”

    “当然是因为我高兴啊！”

    陌竹凌冷笑的，惬意的看着他。

    “谁让你一个废材癞蛤蟆想吃天鹅肉了？

    你们季家也不是什么好东西，逼着我嫁给你这么一个废材！不是欺负我的身份太低吗？

    如今柳昱少主对我一往情深，难道你还想让我嫁给你这么一个废材吗？”

    陌竹凌冷笑，恶毒无的在他耳边道：“你知不知道，我看见你恶心！”

    “你这实力，连给我提鞋都不配！”

    “要不是你们季家的实力雄厚，我怎么会和你保持婚约，一保持是十几年？

    我一开始想嫁的不是你！可你这个废材病唠鬼，偏偏挡住了我的路！

    你说你怎么不去死呢？你要是死了，我不会和你定下婚约了！

    所以，今天的羞辱，完全是你自己自找的！”

    陌竹凌的话每说一句，季飞羽掐紧了自己的袍袖。

    他没有要挡着她的路，只要她说，他会让开的！

    他为她挡了十几年的灾。

    要没有他，她以为她定下这么一个婚约，能有多少好日子过？

    季家人的心狠手辣，从来都不缺。

    他只是想要在最合适的时候让开，从来没有想要占着不走。

    要不是他突然能够xiūliàn了。

    他也不会前来求婚。

    谁知道他的一念之差，竟会给他带来这么大的羞辱。

    季飞羽面色苍白的看着陌竹凌，最终什么也没有说，转身准备离开。

    在这时，之前那名柳家的年人开口了。

    “慢着，刚刚你们说，谁要血洗这里？”

    他的身边，站着一名陌竹凌身边的心腹婢女。

    这话是谁告诉他的，自然不言而喻。

    这个年人心十分的不以为然。

    不过只是一名八星星域的人罢了。

    还是一个废材，随便收拾了。

    让陌竹凌高兴高兴也好。

    少主这次来的时候交代了，让他们尽量高调点，别让陌竹凌有机会纠缠他本人没来的事。

    毕竟像陌竹凌这样的女人，哪里还用得着他们少主亲自门求亲？

    她也不看看她到底有没有这么大的脸！

    不过少主人没来，面子却是要做足的，

    免得丢了他的脸。

    而在他的声音响起之时，随玉他们的面色便是猛的一僵。

    而季飞羽则是缓缓回头道：“是我说的！”

    他斩钉截铁的道，而后对那名柳家的年男子道：“你放了他们，要杀要剐，我随你！”

    “公子！”

    随玉等人听着，眼睛都红了。

    他们哪里能够忍得了季飞羽为了他们而受折磨？

    可恨秦雄他们跑得太快。

    要是他们在这，联合自己等人一起，一定能够送公子离开。

    这样自己等人算是死在这里也无所谓。

    他们想着，顿时一阵的悲从来。

    而在这时，一个声音喵的一下，在季飞羽的脑海响了起来。

    而后一个纯白色的身形，一下窜进了他的怀里。

    “我**是真的忍不了了！你这家伙，别人都**在你的头拉屎拉尿了！你还真**让他们拉啊？！

    还不赶紧给我怼回去！我帮你！”