    元虎的嗓门极大，差点把这话给叫了出来，却被凌月儿和苏晓晓一起死死的捂住。

    “闭嘴，嗓门这么大，你是想害死那只小白猫吗？”

    苏晓晓等人瞪着他。

    随后，他们看着那只趴在季飞羽身的小白猫，拧着眉头道：“应该是。”

    “咱们和朱玉杰等人试的那天，似乎是季家的人前来星城的日子。”

    苏晓晓道。

    她的声音响起，瞬间，其他人的眉头拧得更紧了。

    如果这只小白猫真的是季飞羽的宠物，那么他们欠对方的人情可是大了。

    想来当时是这只小白猫在到达了星城之后，随意乱逛，误打误撞的进入了镜阵之，救了他们。

    如果是这样的话，那他们可是欠了季飞羽一条命。

    绝不能够对对方的事袖手旁观！

    “走，咱们去找方长老他们，无论如何，不能够让季飞羽在武出事！”

    他们这么想着，顿时连忙赶去找方长老等人。

    后者等人听见了他们的来意，顿时一脸的为难。

    “各位小友们。”

    “说实在话，这事我们也无能为力。”

    “柳家的人，不是我们能够对付的。”

    方长老他们一脸的无奈。

    他们也不是不想帮季飞羽他们，但是现在的情况，季飞羽对的是柳家的人。

    他们也没想到，陌竹凌竟然能够和七星星域的世家少主搭线，还令得对方前来求婚。

    虽然那个柳昱少主本人并没有到来，但是他所派来的那些人，哪个不是他身边的亲信护卫？

    不然怎么可能会有这样的实力和阵容。

    他们在不能够暴露夜千凕的身份和令牌的情况下，也不能够和柳家的人相对抗。

    更何况，是暴露了，对方也未必会相信。

    天都少帝那是什么样的存在？

    当初天玄卫大军齐出，前来“恭请”夜千凕回宫。

    那场景，几乎是穷方长老等人一辈子都难以想象和忘怀。

    那些天玄卫的士兵，哪怕是一个人都足以血洗他们星域，哪里是七星星域的柳家可以拟的？

    说不定柳家的人都没有听过对方的名号和存在。

    这样的情况下，他们算是握有天都少帝的令牌也无济于事啊！

    一众人这么想着，顿时拧起了眉头。

    而苏晓晓等人闻言，也是难掩失望。

    不过很快，他们又振作了起来。

    “哼，没事，柳家的人不知道尊主的厉害，但是陌竹凌和星盟盟主不能够忽视这事吧？”

    “到时咱们直接出手救下季飞羽，我不相信，星盟盟主他们能够眼看着柳家的人把我们杀死！”

    “算他们真的想要这么做，借刀s?人，但是他手下的那些人，也必定是不敢的！”

    “到时，你们一起逼迫他们放手！”

    苏晓晓等人道。

    他们想明白了，不能够对付柳家的人，那逼迫陌竹凌和星盟盟主放手。

    那个柳昱少主不是喜欢陌竹凌吗？

    那他的人，应该是会听陌竹凌和星盟盟主的话的！

    一众人这么想着，顿时便又退回了自己等人所在的地方。

    而在这时，季飞羽和柳家的人也已经来到了总广场之的擂台之。