    他说着拧着眉头，暗自回想着对方的气息给他带来的一丝熟悉的感觉。

    季飞羽是个xiūliàn鬼才。

    这世大部分的xiūliàn典籍，他几乎都看过。

    越不能够xiūliàn的人，越想要从找到能够让自己xiūliàn的办法。

    因此季飞羽看了许许多多的典籍珍藏。

    有他们季家的，也有其他家族和势力换来一观的。

    他鬼才鬼才在，哪怕别人给他的是不能够xiūliàn的复刻版，他也能够从那些典籍的面，还原最初的xiūliàn版的模样。

    甚至还有改良和改进。

    这会看见这名小厮的气息，他瞬间觉察出了一丝不对。

    这是他来自于自己xiūliàn观感的敏锐。

    季飞羽，是天生为xiūliàn而生的才！

    而在听见他的话后，洛清瞳顿时一阵的惊。

    “没错，他的气息不太对，明着是初入尊境的实力和气息，但是到时真正能够散发出来的实力，并不只是如此，极有可能是那些柳家的护卫，甚至是那个年人还要强！”

    “怎么，你也能够看出他的不对？”

    洛清瞳的心惊讶。

    她是凭借着血瞳才能看到的。

    其他的人，算是实力远超那名小厮的人，也未必能够看透，季飞羽竟然能够看得出来？

    “嗯。”

    季飞羽点头。

    “我在一本古籍，看到过这样的xiūliàn方式。”

    “他的气息呼出和局部细节特征，以及一些xiūliàn过那种方式才会有的细微反应，都和那个xiūliàn方式，一模一样。”

    他说到最后，补了一句道：“我知道该怎么pòjiě这种xiūliàn方式。”

    “噗！”

    洛清瞳听到这里，顿时一下笑了起来，忍不住在季飞羽的怀里一阵的打滚。

    “哈哈！陌竹凌那个蠢货！”

    “简直是笑死爸爸了！哈哈哈！”

    洛清瞳乐得不行。

    季飞羽如此的鬼才，这贴身小厮的xiūliàn之法如此强悍，要不是她的血瞳特殊，也不能够看破。

    季飞羽却能够根据对方的xiūliàn特征，博览群书的将它给找出来，不仅如此，还能够pòjiě！

    这样的xiūliàn鬼才，去哪找？

    加以时日，季飞羽的实力增长，根本少有人能。

    更别说他能够给人带来的帮助，更如xiūliàn界的百宝囊一般。

    别说陌竹凌找的是个七星星域的世家少主，为了对方把季飞羽给贬到泥地里去了。

    是她找个一个一星星域的世家少主，日后的修为实力和增长，都未必能够得季飞羽。

    陌竹凌那个蠢货，简直是丢了西瓜去捡芝麻，还自以为她自己得了便宜！

    “哈哈！”

    洛清瞳笑得开心，季飞羽却是一脸的无奈和疑惑。

    他说错了什么吗？

    怎么小七笑得这么的开心？

    他正准备问问，那边，柳家的那名小厮已经台了。

    “季公子，请！”

    那名小厮的面色傲然，看向季飞羽的表情，完全不把他放在眼里。

    他的实力，要是完全燃烧起寿命，最大能够提升到人武境的实力层次，根本不怕对方那边有什么猫腻。

    不管对方到底是不是真的废材，还是故意有所隐瞒，他今天都难逃一死！

    全总管交代了，今天必然不能够让对方活着离开！