    而在这时，季飞羽和随玉他们踏进了广场宴会所在的地方。

    这里是总广场上的高台所在。

    是星盟的人发布重大的事，和举行盛会的地方。

    这座总广场的高台高约百丈，耸立在总广场的中心之中，四周全部都是白玉栏杆。

    而地面，也全部都是由万金难买的祥云石所铺成。

    人走在这祥云石上，无论是会不会xiūliàn，有没有实力，都有种仿佛是踏破云端而来的仙气和缥缈。

    而这会，身穿红衣，白发束扎，微偏在肩膀一侧的季飞羽，踏步而来的时候，却有种仿佛在场的人全部都是俗世中人所扮的假仙。

    而唯有他才是踏破云端，衣袂飘飘，降世而来的真仙一般。

    尤其是他的双眸清澈而干净，整个人的气质宽厚而柔和，缓步行走之时，便似带着光一般。

    便是他身后走着的秦雄和随玉等人，哪怕是气势滔天，散发着众人都难以企及的强悍实力，都没办法遮掩住他的一丝一毫风采。

    “我去！这就是陌竹凌的未婚夫，那个季家的公子？！”

    元虎面色震撼的看着缓步踏来，似行云随风一般，仙色缥缈的季飞羽，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “我的妈呀！暴殄天物啊！暴殄天物啊！”

    “这么一个神（www.shubao2.cc）仙一样的人物，竟然是陌竹凌那个狠毒女人的未婚夫？！”

    “这何止是一朵鲜花插在牛粪上啊？”

    “陌竹凌和他比起来，连坨牛粪都不算好吗？！”

    “这年头，老天爷实在是太不公平！”

    “陌竹凌那个死女人恶毒成那样，竟然还有这么一个仙人一样的未婚夫？”

    “而这个未婚夫，还是八星星域家族的人！”

    “陌竹凌那个女人，这也太好命了吧？”

    元虎捶足顿胸的表示不服！

    尼玛，那个女人哪里配得上这么一个仙姿玉色的人物？

    而且这个季公子看起来温温和和的，十分的好说话，以后要是娶了陌竹凌，还不知道被那个恶毒的女人给折腾成什么样呢！

    实在是太惨了！简直是人间惨剧啊！

    元虎这么想着，顿时连吃饭的心情都没有了。

    尼玛难怪陌竹凌信誓旦旦的说会在这宴会上给他们一个交代。

    原来是早就看透了这个季公子的为人。

    对方这么温温和和的模样，哪里是她那个恶毒女人的对手？

    只怕没两下就要被她给当作枪来使！

    到时她就可以用季家的人来找他们的麻烦了！

    元虎这么想着，顿时心中十分的郁闷。

    而苏晓晓等人看着缓步踏来的季飞羽，也是拧起了眉头。

    如果季家的人真的帮着陌竹凌，方长老他们还真的未必挡得住！

    陌竹凌那个女人，实在是太可恨了！

    看来她是打定主意要利用季家。

    而洛清瞳这会却是注意观察着陌竹凌的表情。

    只见她看着季飞羽的眼中闪过一抹惊艳之色。

    不过很快，她眼底的那一丝惊艳之色就退去了。

    取而代之的，是一抹傲然而鄙夷的色彩。

    嗤，一个废物而已，装什么？