    季飞羽这个人老实说，除了性格太过温柔慈和，其他的没什么毛病。

    不过他要不是那样的老好人，自己也不会帮他了。

    洛清瞳哪是这么圣母心泛滥的人啊！

    又不是脑壳有包，看见天底下有不平事都要去管管，当自己世界警察呢？

    而季飞羽盯着洛清瞳爪下的字，越盯，面色越发的肃穆。

    “你是说，有人在我的身上下了魂血咒，我的身体不是能够xiūliàn，也不是天生体弱，而是有人把我的魂魄力量给吸走了，所以，我才会这样？”

    在洛清瞳写完之后，季飞羽沉默了良久，方才问道。

    他的声音异常的艰涩。

    仿佛说出这几句话，对他来说，是多么的艰难。

    的确如此，魂血咒，唯有家族血脉亲源才能够施展的邪法。

    也就是说，下咒的人，就是季家的人，且和他的家族血缘关系，相差得并不远。

    不然根本就不会成功。

    季飞羽曾在典籍上看过寥寥数语对于血咒的描述，但是因为不够详细，且季飞羽半点都没有把自己的事情往血咒上想，因此并没有特别的在意。

    这会从洛清瞳那知道了，简直是字字扎心。

    闹了半天，要他死的，竟然是季家人！

    而且还是和他的血脉关系极为接近的人。

    那就是在嫡系和五服之内的支族。

    季飞羽这么想着，顿时涩声道：“我没有想到。”

    洛清瞳看见他的眼底一片的阴霾，顿时抬起爪子拍了拍他的手，示意他不要再难过了。

    这年头，谁没碰见几个忘恩负义，狼心狗肺的渣啊。

    血脉亲人算什么？

    她以前还遇见过为了利益，亲兄弟和父母子女都相残的呢！

    总的来说，就是这世界上，什么样的垃圾都有。

    要是为了这些垃圾就过不去，那就白白如了别人的愿了。

    洛清瞳的原则就是，让你看见我过得好，你不开心了，我就开心了！

    而在洛清瞳的爪子拍打着季飞羽的手背时，后者被她的举动给弄得愣了一下，随后一下就笑了起来。

    “小七是在担心我吗？”

    “其实我并没有很难过。”

    他低声道。

    除了疼爱他的父母，季家中，多的是想要他死的人。

    他刚刚之所以想得出神（www.shubao2.cc），是因为他忽然想到了一件事，或许会和他的血咒有关。

    正当他准备开口之时，外面却忽然传来了随玉她们的声音。

    “公子，真衍七绝的人来访。”

    随玉的声音微微有些奇（www.yhwx.net）怪。

    真衍七绝的人她是知道的。

    之前她们所打听到的，影影倬倬和陌竹凌有关的镜阵的事，就和这些人有关。

    只是怎么这些人会前来找她们家公子？

    不过随玉并没有想太多。

    这些真衍大陆的人和陌竹凌有仇。

    那么敌人的敌人就是朋友。

    更何况，对方等人虽然是低级大陆的人，但是备受星盟高层的人看重，还能够让陌竹凌等人无可奈何，动用阴诡手段才敢向他们出手，必然有其过人之处。

    因此，随玉她们并没有因为苏晓晓他们是低级大陆的人，就怠慢。

    在接到他们来访的消息后，就连忙前来汇报给自家公子了。