    星盟盟主没办法继续在这待下去了。

    原本他弄出这么一个求婚宴，是想让所有的人知道，他得了一个七星星域世家少主的乘龙快婿。

    但是这会，什么乘龙快婿？

    柳家的人被气走了，这门婚事也不知道还算不算。

    不仅如此，他还成了整个星域的笑柄。

    不出一个月，想必他和陌竹凌有眼无珠，背信弃义，爱慕虚荣的名声，就要传遍整个星荒域了！

    偏偏这事还是他和陌竹凌一手作出来的，怪不了任何人！

    因此想到这里，他哪里还有脸再继续待下去？

    他这会看见陌竹凌就想要打死她！

    要不是她非要这么高调退婚，明明什么事都不会有！

    他亲自去季家的人所在的地方退了婚，想必季家的人也不会多说什么，毕竟当初的婚约，也是他强求来的。

    但是这会，全被这个蠢女人给折腾完了！

    星盟盟主的面色暴怒，直接拂袖离开。

    而陌竹凌还沉浸在季飞羽“不是废材，而是天才”的思绪中，根本就难以自拔。

    她难以想象自己竟然这么的蠢。

    季飞羽的话非常的明显。

    他之前的确是废材，不能够xiūliàn，但是来求亲的时候，他已经得到了机缘，把他自己不能xiūliàn的毛病治好了。

    也就是说，他前来向自己求婚的时候，就已经能够xiūliàn了，但是他依旧向她求婚了，并不嫌弃她的身份低微，是家族硬塞给他的累赘和包袱。

    不仅如此，他的实力在初入尊境。

    这是什么样的概念？

    说明他的天赋潜力极其吓人。

    当了那么久的废材之后，一恢复xiūliàn，就立刻超越了大部分的青年俊才！

    她之前原本以为自己扔掉的，是一个微不足道的垃圾，废物。

    这会才知道，自己扔掉的，羞辱的，哪里是一个微不足道的垃圾和废物？

    根本是别人千年难寻的宝物！

    单凭天赋潜力而言，柳昱绝对比不上季飞羽，更别说对她的用心了！

    陌竹凌这会，简直是悔到骨子里去了。

    她是极其虚荣且具有野心的，不然之前也不会一直都不满和季家的婚事。

    但是这会暴出来，她其实所一直嫌弃的，才是她最应该得到的。

    她心中的悔恨和扭曲，简直是难以言喻。

    而在这时，季飞羽冷冷的声音响了起来。

    “陌家大xiaojie。”

    “请兑现你的承诺。”

    他的话出口，陌竹凌忽然一阵的惊醒。

    她看着季飞羽，不知道他说的是什么。

    她的什么承诺？

    她正想着，季飞羽的旁边，围着自家公子一阵的热泪盈眶，几乎是要哭出来的随玉他们也蓦然敛了眼泪，咬着牙看着她道：“没错，陌家大xiaojie，星盟大xiaojie！”

    “请兑现你和我们公子的承诺吧！”

    “若我们公子证明了他不是废材，你就要为你的诋毁和羞辱而道歉！”

    “我们公子不远万里前来，不嫌弃你的出身低微，愿和你结为百年之好！”

    “但是你却因为我们公子之前不能够xiūliàn的原因，对他百般诋毁，更在婚约期间，不守女子的矜持和妇道，和七星星域的世家少主暗通款曲！”