    “是啊。”

    他身边的人听着，也是一脸的惭愧愤怒。

    “也是咱们瞎了眼了。”

    “要是柳家的人真的是这么做的话，那么难怪他们会抢了季公子的未婚妻，还羞辱他了！”

    “是啊！”

    众人一阵的义愤填膺。

    “那个什么燃魂**，一听就十分的阴险恶毒。”

    “这些柳家的人，还真的是不要脸！”

    “能够和他们搅和在一起的大xiaojie，也实在是太不受妇道了！”

    “估计和他们都是一丘之貉！”

    “可不是！”

    一众人的声音传入耳中，陌竹凌还没有什么动作，柳家的那名中年人已经是震怒而起。

    “季家的小儿，你少在这里血口喷人！”

    “你赢了，就赢了，我们柳家可以认输，但是你凭什么诋毁我们柳家的人？！”

    他的面色愤怒，但是心中却是震惊不已。

    他们柳家的这个训练死士的方式，乃是历经了不知道多少代的柳家强者，惊才绝艳的天才，方从一本古籍秘典中悟出来的。

    没想到季飞羽竟然这么的走运，竟然恰好在一本古籍秘典中见过解法，难怪这名死士，一下就败了！

    中年人的面色恼怒，心中也是郁恨不已。

    早知道是这样，他就不顾及什么名声，直接就派出手下的精锐护卫，将之击杀也就算了！

    没想到，原本是想要用这个死士来为少主博得一点好名声，却反被对方给钻了空子！

    而这个季飞羽，竟然真的不是什么废材，而是故意有所隐瞒。

    对方刚刚所显露出来的实力，堪堪是到达尊境的模样，对比起一般的少年天才来说，已经是十分的强悍了。

    毕竟自家少主的实力，也只是比他强横上一些罢了！

    可恶！

    那名中年人一边怒斥着，一边心中暗自庆幸，自家少主并没有出现在这里，不然这次的颜面，绝对是保不住了。

    当然，他们这次的脸也是丢定了，但是少主不在场，至少要好一点。

    他这么想着，顿时恶狠狠的看了陌竹凌一眼。

    都是这个女人害的。

    而在这时，季飞羽听见他的话，却是眸光冷冷，直接抬手指出了他身边的一名护卫，沉声道：“那要不，你们柳家的人，派他上来试试。”

    “看到底是我血口喷人，还是你们柳家心狠手辣，不要颜面？”

    他的话出口，顿时，那名中年人的面色猛的便是一变。

    不为别的，这名护卫也是xiūliàn了燃魂**的，是柳昱身边的死士之一。

    而且是更高级的那种。

    此刻夹杂在一众护卫之中，只是为了掩人耳目罢了。

    没想到季飞羽竟然一眼就看出来了。

    看来对方真的对这种xiūliàn方式耳熟能详，并不是随口胡言。

    而在他的面色微变之时，季飞羽的面色却是说不出的气定神（www.shubao2.cc）闲。

    他看着柳家的众人，而后做了一个“请”的手势。

    “柳家的人，请！”

    他的话出口，那名中年人的面色，再也绷不住了。

    “哼！我们柳家的人不屑以强欺弱！”

    “今天的事，到此为止！”