    “如今真相大白，还请你还我们公子公道！”

    “让所有人都知道，退婚一事，非我季家之过，而是你们陌家贪慕虚荣，背信弃义！”

    “还请你向所有的人说明！”

    “没错，向所有的人说明！”

    随玉等人刚刚担足了心，虽然不知道自家少主怎么突然有了这么强横的实力，但是想到刚刚从季飞羽怀中跳出来的小白猫，他们的心中又有了数。

    他们心中既高兴自家公子没有了事，且还洗刷了羞辱和诋毁，在众人的面前，重新又夺回了声誉，同时也对差点害死自家公子的陌竹凌恨到了骨子里，恨不能让她身败名裂！

    她们这会站出来，便是要陌竹凌依照之前比试前的约定，向众人道歉！

    而在他们的话出口后，陌竹凌才想起来，在季飞羽和柳家的人提出比试前，还说过……

    如果他证明了他不是废材，就要陌竹凌和柳家的人当众向他道歉，并向四周的人承认，是他们暗通款曲，对不起季飞羽！

    想到这里，陌竹凌的面上顿时一片的眩晕，几乎就要这样晕死过去！

    季飞羽赢了这个比试，她的名声，几乎是已经臭不可闻了。

    如果再当众道歉，说明自己是水性杨花，不守妇道，将会遭到众人怎样的唾弃？

    要知道，哪怕众人的心中再不屑他们，再唾弃他们。

    看在柳家的面上，也没人敢明目张胆的表示出对他们的不喜和鄙视。

    但是她一承认就不一样了。

    那就过了官方和明路了。

    到时，哪怕满大街都是唾骂辱没她的人，她都不能够对对方做任何的事。

    因为这是她自己亲口承认的，不是别人随意唾弃辱骂她！

    陌竹凌的面色几近晕厥，根本就顾不上再懊悔错过了季飞羽这么一个绝世好男人。

    她的身形摇摇欲坠，看着前方一众并不准备善罢甘休的随玉等人，都不知道该怎么办了。

    “我……”

    她的一口牙咬了又咬，看向季飞羽所在的方向，想要求他放过自己。

    毕竟对方既然之前为了她，都能够在xiūliàn之后，都依旧前来向她求婚，应该是对她有几分情意的吧？

    然而，她的目光看去，却只看见季飞羽面色温柔的低着头，看着他脚下的一只小白猫。

    而看见那只小白猫，陌竹凌的目光蓦然大睁。

    她目光震撼的看着那只小白猫，眼底的血色和疯狂，已然汇聚。

    该死，这只小白猫，分明就是她在镜阵中所遇见的那只！

    难道说，这一切，全部都是它在搞鬼？

    季飞羽其实根本就不是什么废材变天才，而是它不知道用了什么样的办法，让他在比试中赢了柳家的人？！

    想到这里，瞬间，陌竹凌都快疯了。

    “该死！你这个畜生！”

    她猛的朝着洛清瞳扑了过去，却被人误以为她是恼羞成怒之下，要对季飞羽出手。

    因此，随玉等人顿时猛的上前，一巴掌就把她给拍飞了出去。

    而要不是顾忌到柳家的存在，这一巴掌，她都能够把陌竹凌给拍死！