    “你！你……”

    他看着陌竹凌有些说不出话来。

    难道说，陌竹凌和柳昱认识的身后，还有着什么他不知道的东西？

    星盟盟主这么想着，浑身上下的气息瞬间为之一泄。

    而陌竹凌也狠狠的擦掉了自己唇边的鲜血，走出了这座星盟总部之中的豪华府邸之中。

    她要去找柳昱。

    求婚宴上的事，并不是无法补救的。

    陌竹凌不管别人对自己的看法如何，只要柳昱那边搞定了，这星盟之中，就没人再敢动自己！

    到时，季飞羽，那只诡异的猫，还有苏晓晓他们……她全部都要他们付出代价！

    而在这时，星盟学院之中，洛清瞳经过学院护卫们的通传，也见到了苏晓晓他们。

    “老大！”

    一众人赶来，远远的看见那一名站在星盟学院门口之外，红衣飘扬，艳丽无双的少女，顿时眸中的热泪，一下就迸了出来。

    “老大！”

    苏晓晓和凌月儿两个人几乎是用蹦的，一下就冲到了洛清瞳的面前，跳到了她的身上，紧紧的抱住了她，就像是两条干枯到了极点的鱼，拥抱住了它们的水源。

    那眼中所流出来的泪水，既开心，又激动。

    “老大，你终于回来了，我们担心死了……担心死了啊！”

    她们两个紧紧的搂着洛清瞳，放肆痛哭，几乎是要把压抑了那么久的眼泪，一下都全部哭出来。

    当年在真衍大陆中，他们眼看着洛清瞳毫无预兆的消失在他们的面前。

    不知生死，毫无音讯。

    要不是一直有着一个执念，那就是“老大绝不会有事的。”

    “她说了，还要等着我们来赶上她的步伐，不要掉队。”

    “我们都还没有赶上来，她还有着大好的未来和凤跃龙腾的一生，她怎么会有事？！”

    “她绝不会有事！”

    正是因为抱着这样的信念，他们不断的拼命xiūliàn着，不畏生死，不惧艰险，拼命的提升着自己的实力，就是不想再有这样一天的时候，他们依旧无能为力，甚至连去找她的资格都没有！

    但是这会，他们的信念，他们的支柱，他们的灵魂……回来了！

    苏晓晓和凌月儿抱着洛清瞳哭成了泪人。

    而司马绝和凌天寒等人跟在后面，看见这一幕，也是泪湿了眼眶。

    一众人悄悄的仰头望天，看地，就是不敢看向洛清瞳，生怕被后者看见他们眼底的泪水。

    男儿有泪不轻弹，他们不想在洛清瞳的面前流泪，但是却忍不住心底的汹涌澎湃。

    回来的这个人，是他们心目中的光，是他们的……命啊！

    “哎呀，老大一回来，这星盟学院的风就忒大了！”

    “老子的两个眼睛大得跟铜铃一样的，都挡不住这风，简直是见鬼了！”

    元虎这边嚷嚷的说着，喉头已经哽咽，狠狠的擦了擦自己眼底的泪水。

    一边骂骂咧咧的说这什么破学院！

    而司马绝和凌天寒两个人则是各自撇开目光，一个附和着说，“嗯。”

    另一个冷着那一张如精灵一样华美阴郁的面容，抬头看着天，淡声而微哽的道“这风，挺好的。”