    是啊，挺好的，把这个人给吹回来了呢！

    如果这是一场梦，就让他们不要再醒来。

    凌天辰和褚文浩这两个人，也是重重的点头，原本是想要像凌天寒和司马绝这样说些什么的。

    但是一开口，除了呜咽的声音，就再也说不出别的什么了。

    在洛清瞳归来的消息面前，什么言语，好像都没办法表达出他们心中的那股激烈到连自己都无法控制的情绪。

    唯有哽咽声声，热泪满洒，让人知道他们的心中是有多么的激动。

    而那名替洛清瞳通传的学院护卫，已经是在旁边看傻了。

    “我的妈呀！这名看起来实力不怎么样的少女，竟然就是真衍七绝的老大？”

    “他们不要命也要维护的存在！”

    “我的天哪，我还以为是一个十分厉害的天才强者！”

    “我也是这么以为的！”

    一众负责守卫的学院护卫们目瞪口呆，怎么也没有想到，这么一个实力普通的少女，就是真衍七绝的老大。

    整个真衍大陆的人，都为之拼命维护的存在！

    我的妈呀，这也太玄幻了吧？

    凭什么啊？

    一众人这么想着，顿时咂舌不已。

    而洛清瞳也没想到苏晓晓他们的反应，会这么的激烈。

    看着他们泛红的目光，洛清瞳的心中荡开一层层的涟漪，看着他们，低声道“对不起，我回来晚了。”

    “让你们……久等了！”

    “不，一点也不晚！”

    洛清瞳的话出口，苏晓晓他们顿时大声的反驳。

    尤其是凌月儿和苏晓晓，他们两个人的喉咙中还有着明显哽咽的声音，但是依旧大声的道。

    “一点也不晚！”

    “老大，你知道吗？”

    “我原以为……我们原以为，得我们有实力了，能够离开这里，去往其他的星域闯荡了，才能够再见到你，再找回你！”

    “一点也不晚，你知道吗？”

    凌月儿和苏晓晓的声音哭得哽咽，不断的抽泣着，整个人的身体，都在隐隐的颤抖着。

    “嗯，我知道。”

    她都知道。

    知道他们到底有多努力，有多不要命，有……多想她！

    洛清瞳抬手抱住苏晓晓和凌月儿两个人的身体，随后看向凌天寒他们道“走吧，我们回去吧，去你们住的地方说。”

    她说着，目光扫过星盟学院的大门口处，不断聚集过来的学生们。

    这些人此刻正用愕然的目光看着洛清瞳和苏晓晓他们，不知道是惊异于苏晓晓他们的激动，还是惊讶洛清瞳的实力才只有圣师境。

    不过洛清瞳并不在乎。

    她的实力是故意没有提升的。

    她的力量早就能够直接恢复到紫尊九境的程度了。

    因为她在季飞羽身边的时候，已经把自己尊境的境界领悟和实力运用，全部都巩固得差不多了。

    现在的她，随时都能够将自己的实力给提升到紫尊九境的层次，而不用担心有任何的境界不稳。

    但是洛清瞳却没有这么做！

    不留个明显的弱点和破绽，怎么引蛇出洞呢？

    洛清瞳的面色淡淡。

    陌竹凌背后的那个黑雾可不简单。

    洛清瞳倒要看看，对方到底是什么人，又为什么要针对她和真衍大陆！