    “哼，之前的那次镜阵教训，只怕还没能够让陌竹凌知道什么叫做安分。”

    “这次，我借季飞羽的手，再教训她一次！”

    洛清瞳这么想着，顿时身形一下从季飞羽的身跳了下来，瞬间几个起跃，离开了擂台之。

    她的声音，响彻在季飞羽的脑海之。

    “季飞羽，力量我借给你，只有三息的时间，也是说，你只有三次出手的机会。”

    “按照你想做的，对对面的那个柳家的人出手吧！”

    “这力量虽然是我借给你的，但是未来你的力量并不会这个逊色，我只是提前让你感受一下这样的感觉。”

    “顺便，再让你有机会报之前的羞辱之仇！”

    “剩下的，看你自己了。”

    “喵。”

    洛清瞳的面色淡淡，蹲坐在擂台的一边，看着季飞羽和那名柳家的贴身小厮的战斗。

    而季飞羽在听见她在自己脑海响起的话后，顿时一下明白了。

    “我知道了。”

    这份恩情，他记住了。

    季飞羽不知道洛清瞳是怎么做到的，竟然能够把她的力量给借给他。

    但是今天之后，他将把这事给烂在肚子里，谁都不会说。

    更不会因为这个秘密而对洛清瞳不利。

    若为此誓，天打雷劈，神（www.shubao2.cc）魔共诛之！

    心立下这样的重誓之后，他的身形猛的一转，一下对了那个冲过来的贴身小厮的攻击。

    对方的实力强悍至极。

    但是季飞羽感觉到，自己体内的力量，对方借用燃烧寿元之法所得到的力量，还要强悍。

    同样紫尊境九重的实力，季飞羽感觉到，自己轻易能够碾压对方。

    但是季飞羽不想要这么做。

    他知道对方的罩门，也知道pòjiě这种阴毒狠辣的xiūliàn方式的办法。

    这样的情况下，他完全没必要动用洛清瞳的全力，免得替她招来不必要的麻烦。

    虽然对方未必会在乎。

    但是他在乎！

    更何况，他也要用自己的方式，在这武台，堂堂正正的赢一场！

    他不是一个废材！

    哪怕他之前的确不能够xiūliàn，但是也不是像陌竹凌所说的，是一个不自量力又想癞蛤蟆吃天鹅肉的废材！

    她之前所给他的羞辱，他全部都要还回去！

    以他自己的方式！

    “轰！”

    季飞羽的一招点出。

    他把自己这一招的实力，压制到了堪堪达到尊境的程度，直接一下点向了那名贴身小厮的攻击罩门。

    季飞羽看过这个xiūliàn方式的xiūliàn典籍，自然知道这xiūliàn方式的种种。

    换做别人，未必能够通过一个不能够xiūliàn的复刻本研究出什么东西。

    但是他却不一样。

    他对这个xiūliàn方式的所有弱点和招数漏洞，全部都一清二楚！

    “轰！”

    季飞羽的这一招，一下闪过了那个小厮看起来可怕无的攻击，直接点在了他的身。

    “轰”的一下，那个小厮猛的向后剧烈退了一步，目光惊骇的看着他。

    他的双目圆睁，似乎想要说什么，但是已经没办法说出口了。

    “砰！”

    他的身形，重重的倒了下去，刹那间没了气息。

    看见这一幕，瞬间，陌竹凌的身形猛的跳了起来。