    “渣男与狗，天长地久！”

    “蛇蝎配乞丐，永远是真爱！”

    洛清瞳悄悄**的在总广场的几处僻静的角落，以爪子代手，写下这么两句话后，顿时便和季飞羽他们一起回了府邸。

    而府邸之中，秦雄他们之前逃走之后，就急忙离开了这里。

    随玉他们看见被翻得乱七八糟的行李，瞬间暴怒不已。

    “该死，这些混蛋，竟然敢丢下公子，只顾自己逃命。”

    “不仅如此，还把我们的东西，全部都带走！”

    一众婢女们咬牙。

    秦雄他们这样的行径代表着什么？

    代表他们压根就不觉得她们和公子能够平安回来，只觉得他们会死在那宴会上。

    这样的情况下，他们都还敢丢下公子逃跑，分明是故意要置公子于死地！

    随玉等人的牙关紧咬。

    季飞羽的面色淡淡，却是什么都没说。

    在他当时被秦雄他们丢下的时候，他就知道会是这样的结果了。

    要不是碍于家族的规定，秦雄他们根本就不会听他的命令。

    便是这样，也是阳奉阴违的多。

    而自从那次他以自己威胁过他们后，他们的心中就更加的不服和不忿。

    丢下他离开，那是很正常的事。

    “好了，没必要为不值得的人生气。”

    “更何况，我们活着回来，就已经是对他们最大的惩罚。”

    季飞羽的话响起，瞬间，随玉他们又鼓起了劲。

    因为他们想到公子没事，且还能够xiūliàn了。

    日后回去季家之后，秦雄他们不知道会有多后悔。

    到时，必然要让他们付出代价！

    一众人这么想着，顿时心中十分的解气，随后便各自告退，前往整理府邸和宅院去了。

    毕竟他们就算是要离开这里，也不会在这个时候。

    柳家的人和陌竹凌他们刚刚才遭受了如此挫败，谁知道他们会不会在自己等人离开的时候，对公子下手？

    到时，他们可真的是叫天天不应，叫地地不灵！

    相反，他们要是在这星盟之中，待在众人的眼皮子底下，柳家和陌竹凌等人想动他们，反而没那么容易。

    一众人这么想着，顿时连忙下去忙活去了。

    而季飞羽在她们离开之后，方才看向洛清瞳，小心翼翼的叫了一声。

    “小七？”

    季飞羽的声音中带着明显的不确定。

    他这会都还有些迷糊和不可思议。

    一直以来，跟在他身边的这只小白猫，竟然就是那个在他们车队中待了一段时间的洛小七？

    这事情，神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）得几乎让人难以相信。

    而洛清瞳在听见他的声音后，顿时抬起了头来。

    “喵？”

    她歪着脑袋，看着季飞羽，以为他是有什么事情要问。

    她这会的精神（www.shubao2.cc）力耗尽，连给他传音问话的精神（www.shubao2.cc）力都没有了。

    因此，便只能够用动作来表达自己的意思。

    她蹲坐好身体，摇了摇自己的尾巴，示意他有什么事情就问。

    而季飞羽看见她这样的表现，顿时心中惊了一下，连忙问道：“小七，你怎么了？是不是不能够说话了？”

    “你是怎么变成这样的？需要我帮忙吗？”