    “这怎么可能？！”

    她目光震撼的看着面前的场景。

    陌竹凌的脸上还带着得意而傲然的笑意，但是这会，这些笑意因为她突然变脸的表情，和她面上的扭曲震撼混杂在一起，看上去就像是鬼一样。

    陌竹凌根本就没办法相信自己眼前的一切。

    这怎么可能？

    事情怎么会变成这样？

    季飞羽怎么可能会不是一个废材？

    这绝不可能！

    如果他不是一个废材，如果他能够xiūliàn，且实力还如此强大，他又怎么可能会向自己求婚？

    而且是像今天这样，盛大而隆重的向自己提亲，欲要迎娶她回去？！

    陌竹凌根本就不想要相信这一切——

    因为这样会显得她很蠢。

    因为她放弃了一个极可能十分爱她，且还和她定了十几年婚约，都没有过任何不满和退婚举动的优质男人？

    她怎么可能会承认自己犯下了这样的错误？

    要知道，单从对她的好比起来，季飞羽明显更胜一筹。

    因为他明知道自己的实力和身份都不高，都要娶她。

    但是柳昱，却是因为她有着黑雾的能力，所以才对她倾心的！

    陌竹凌的身体发着抖，不知道是因为后悔还是懊恼。

    而她的后悔和懊恼，在季飞羽接下来的话开口之后，更是达到了顶点。

    “我不是废物。”

    “陌竹凌，我之前和你订婚也不是因为癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

    “我之前的确是不能够xiūliàn，但是那不是我和你订婚的理由。”

    季飞羽的面色淡淡，说出了自己一直以来都想要说出的话。

    “我在来的路上遇见了一个机缘，突然能够xiūliàn了。”

    “我原本是想要在我们成亲之后告诉你的。”

    “但是很显然，你等不及了。”

    他说着，面色嘲讽的看着柳家的人所在的方向，沉声道：“我不是废材，你们少主想和她在一起，我成全就是了。”

    “何必耍这样的心机？”

    “你们刚刚派出来的贴身小厮，是你们少主身边的死士吧？”

    “燃魂**的确是非常的厉害，实力可以在发出攻击之后突然暴涨到紫尊九境，甚至是人武境的层次。”

    “只可惜，这个我在古籍上见过解法。”

    “没能够弄死我，还真的是让你们失望了！”

    季飞羽的声音出口，瞬间，四周的众人都是一阵的大哗。

    “什么？”

    “这个贴身小厮，竟然不是真的初入尊境的实力？”

    众人的面色惊讶。

    他们看向那名倒地死亡的贴身小厮，难以想象，他的实力，竟然不是真的初入尊境，

    而是能够通过特殊的办法，把自己的实力和力量，提升到紫尊九境，甚至是人武境实力的死士。

    如果真的是这样的话，那柳家的人可真的是太阴险了！

    “是啊！原本我还以为他们是真的足够宽宏大气，竟然派出初入尊境的武者来和季家公子比试，实在是胸有沟壑，无人能比。”

    “没想到他们竟然是这么的阴险狡诈，明着给自己赚取名声，实际上是要致季公子于死地啊！”

    一名之前误会了季飞羽的人面色惭愧的道。