    而在这名小厮的声音响起之时，季飞羽也停下了自己脑海和洛清瞳的谈话，专心的看着前方的那名小厮。

    “请。”

    他的声音清冷，面色镇定如常。

    如果单从他的面色判断的话，只怕没人能够相信，他这会其实真的是毫无实力。

    有的，只是被遮掩了的，他这几天才xiūliàn提升的武皇境的实力。

    而这实力，别说在一名初入尊境的强者面前了。

    是在随便的一个低级大陆的xiūliàn者面前，只怕都有些不够看。

    但是这会，季飞羽的的确确只有这样的实力。

    而他心相信洛清瞳，并不慌乱，也不着急。

    而在他的声音响起之时，洛清瞳的声音，也在他的脑海响了起来。

    “放开你的心神（www.shubao2.cc）和防御！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，季飞羽将自己全身下的防御，连同脑海的心神（www.shubao2.cc）一起，一下放开了。

    “轰！”

    洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力瞬间如一柄利剑一般的侵入了他的脑海。

    这样的入侵，对一名xiūliàn者来说，是十分的不适应的。

    尤其是洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力，完全是深入灵魂。

    “至尊瞳术，契！实力，复制！”

    洛清瞳的血瞳在瞬间，动用了自己至尊瞳术的一个技能，将自己的实力给复制到了季飞羽的身。

    她这个能力曾经在宋城的身用过。

    那个时候，完全是铭纹废材的宋城，通过她的这个能力，都能够在铭纹塔，动用铭纹术。

    此刻，她这个能力，又在季飞羽的身显现了。

    这也是洛清瞳让季飞羽相信自己的原因。

    因为只有完全的信任，她的瞳术才能够将自己的实力给复制到他的身。

    而只要季飞羽有一点的排斥，这个技能不能够成功。

    而不能够成功的下场非常的明显，那是季飞羽死在这场试之。

    因此，与其说是洛清瞳在帮季飞羽。

    其实是他在帮他自己。

    因为他如果不能够相信洛清瞳的话，那一切都白搭。

    而他自己所受到的羞辱，也该让他自己亲手来找回来，这才完美和畅快！

    “轰！”

    在洛清瞳发动瞳术的那一刹那，那名柳家的贴身小厮，也已经发动了攻击。

    他的身形在瞬间出现在了季飞羽的面前，看起来攻击只是初入尊境的层次。

    但是只有直面这一场暴风的季飞羽和洛清瞳才知道，对方这会所施展出来的实力，完全是紫尊九境的实力。

    这些柳家的人，当真是心狠手辣，一出手，是杀招啊。

    根本不想给季飞羽任何翻盘的机会，是要虐杀他！

    而在他的攻击响起之时，季飞羽的身，也陡然炸开了一阵狂暴的实力气息。

    这股气息，自然是来自于洛清瞳至尊瞳术的灌注。

    同样紫尊九境的实力，一下在季飞羽体内爆发开。

    不过这样的全力复制，只能够维持三息的时间。

    这还是洛清瞳全力动用了自己瞳术能力的情况下。

    这次动用之后，她至少一个月内，不能够再动用瞳术。

    不过无所谓了。

    千金难买她乐意。

    她今天不仅是要帮季飞羽，同时也是要教训陌竹凌！