    季飞羽的心中忧心。

    洛清瞳之前明明能够在脑海中和他对话的，这会怎么不出声了？

    而且人在一般情况下，是不可能会变成猫的。

    季飞羽猜测，洛清瞳是不是遇见了什么不好的变故，所以才会变成这样的。

    而这会，因为帮他，是不是已经不能够说话了？

    正在他心中焦急之时，洛清瞳却是摆了摆爪子，摇头示意她没事。

    她这会只是精神（www.shubao2.cc）力耗尽了罢了，等到恢复了就行了。

    她用团子的身体，是说不出话来的。

    而看见她摇头，再三确认过她没事之后，季飞羽终于放下了心来。

    他轻舒了一口气，看向洛清瞳，温声道：“谢谢你，小七，要不是你帮我，我都不知道要承受怎样的羞辱和诋毁。”

    “而随玉她们，很可能也不能够平安回来了。”

    季飞羽说到这里，面色十分的嘲弄。

    他作为未婚夫，为陌竹凌打算到了极致，却不想她最后竟然是这么回报他的。

    季飞羽不敢想象，要不是恰好遇见洛清瞳，要不是恰好，他把变成了小白猫的洛清瞳给带了回来养着，他和随玉他们会遭受怎样的痛苦和折磨。

    一个人的心怎么能够这么狠，这么恶毒？

    季飞羽想不通。

    他也不愿再去想。

    自此之后，他和陌竹凌，再无瓜葛！

    至于季家那边怎么应对这桩退婚，和他无关。

    反正退婚的不是他。

    而在季飞羽的话响起之时，洛清瞳则是抬起爪子随意的舞了舞。

    那模样，就像是在说，小意思啦，不用谢。

    季飞羽看着，顿时一下就笑了起来，心情因此而好了许多。

    “还不只这一件，我还要谢谢你治好了我不能够xiūliàn的毛病。”

    季飞羽的话说到这里，忽然想到洛清瞳之前替他医治自己的病时，还把自己的外袍给扒了。

    之前他不知道小白猫就是洛清瞳，自然没有什么感觉。

    这会知道了是她，他的面色，一下就红了起来。

    不过很快，就被他给遮掩了过去。

    而洛清瞳因为他的话想起了血咒的事，顿时一下就跑了出去，并没有注意到他面上的红晕。

    而过了一会，她便先后叼了一碗水和一碗沙进来。

    季飞起先看见她叼了一碗水进来还愣了一下，随后连忙起身去接。

    而等到第二碗沙叼进来的时候，他更怔愣了。

    而洛清瞳在把这两样东西给叼进来后，顿时便把沙给dǎdǎo在地面之上，而后用爪子打湿了一点水，开始在沙上写字。

    季飞羽看到这里，才知道她这是准备干什么。

    他目光警惕的看了一眼四周，随后把房门全部都关住，专心盯着洛清瞳爪下写出的字。

    因为洛清瞳有很多办法可以告诉他事，但偏偏选择了这样的办法，说明她要说的事很重要，而且不能够让一般的人知道。

    因此他便有了上面的举动。

    而洛清瞳看着他的举动，也十分的赞赏。

    和聪明的人打交道就是舒服，完全没必要多说什么，对方就知道你要干什么。