    毕竟陌竹凌他们在求婚宴上丢了这么大一个脸，谁也不知道他们会不会暗中向季飞羽下手。

    而季飞羽身边最精锐的护卫已经逃跑。

    苏晓晓他们担心随玉他们到时不敌，不能够及时向外传递讯息，让季飞羽被害了。

    因此特意向方长老他们要来这块令牌。

    这样，有星盟的诸多双眼睛看着，柳家的人要不想遭到季家的人的声讨，就不敢公然对季飞羽下手。

    季飞羽拿着这枚令牌，心中惊叹苏晓晓等人的心思周到。

    这枚令牌的用处，对他此刻来说，的确是比什么谢礼都有用。

    而这，又算是小七帮了他一次。

    毕竟，要不是洛清瞳，这些真衍大陆的人也不会前来谢他。

    没想到，真衍大陆的人和星盟高层的关系，比随玉他们说给他听的，还要深厚一些。

    就连这样的私人令牌，竟然也能够要到手。

    且还让星盟的方长老答应，全力护着自己。

    季飞羽的心中清楚，如方长老等人这样的星盟高层，有多会明智保身。

    一般来说，是不会来淌他这个浑水的。

    他这次，又承了小七的情了啊！

    季飞羽这么想着，顿时轻叹了一声，随后接过了这枚令牌，向苏晓晓他们道了一个谢。

    而苏晓晓他们把令牌送出之后，也没有在这逗留太久，很快就离开了。

    因为季飞羽今天遭遇了这样的变故，必然心情不太好。

    他们便不留下打扰了。

    而在苏晓晓他们离开之后，洛清瞳也给季飞羽留了一张歪七扭八的字条，随后便离开了。

    毕竟，她这段时间，在季飞羽身边也待得够久的了。

    这会对方身上的血咒已经得到控制了。

    身边又有随玉他们，再加上苏晓晓他们刚刚送出的令牌，短时间内是不会有任何的麻烦了。

    洛清瞳也该去办自己的事了。

    最重要的是，她总不能够这样一直以小白猫的模样，待在外面吧？

    哼唧在客栈中守着她的身体，也不知道有没有跳脚。

    还好她之前付的房费足够多，不然这会可真的是要命了！

    洛清瞳这么想着，脑海中浮现出客栈的小二前来催要房租，结果看见自己的“尸体”躺在床上的场景，顿时唇角狠狠的抽了抽。

    她的身形灵巧的跃过一条条的巷子，很快就出现在了她所租住的那座客栈的外面，直接掠了进来。

    不一会，就出现在她的那间房门前，灵巧的打开门，冲了进去。

    “主人，你终于快回来了！”

    小香猪看着她，一阵的嗷嗷着。

    可怜它啊，在这里守着洛清瞳的身体，都快发霉了！

    这个女人，说去帮一下苏晓晓他们，结果就没影了！

    跑到了季家的人那边！

    简直是要等死它了！

    还好那些店小二每天上来送吃的，不然它可怎么活啊！

    小香猪在这一脸嗷嗷的，洛清瞳的唇角抽抽着，也没理会它，直接一下就从团子变的小白猫的身体中脱出，掠回了自己的身体之中。

    “呼！”

    “还是人的身体舒服！”

    洛清瞳这么说着，顿时把身体借给她后，意识就陷入了沉睡，这会还没有苏醒的小团子给收进了九重玲珑塔中。

    随后，她把小香猪抱了起来，道：“走，咱们去星盟学院！”

    她这么说着，顿时直接就往外面掠了出去。

    而在这时，星盟总部之中……，