    星盟盟主的面色铁青。

    他也是回去星盟之后，才知道，陌竹凌在宴会的最后，骂季飞羽是畜生！

    这个逆女，她是不是要气死自己才甘心？

    那个时候，他们明明都已经处在劣势了。

    谁都能够看得出来，是他们不对在前，对不起季飞羽。

    柳家的人都走了，自己也甩袖离开。

    结果她倒好，心中不服气，不忿季飞羽的胜利，直接骂对方是畜生！

    她这是有多想要害死自己啊？

    星盟盟主在星盟听见的时候，差点没被气晕过去。

    一众依附在他手下的人前来找他告状，说差点被陌竹凌给害死。

    她当时有柳家的撑腰她不怕，那些星盟的人却是怕得要死啊！

    这个贱女！

    星盟盟主想起自己当时被一群星盟的人指责诘问的模样，好险才控制住自己一巴掌打死陌竹凌的yùwàng。

    柳家那边还没有来人退婚，说不定还有点希望。

    他不能够一时冲动，把这个贱女给打死了！

    但是星盟盟主就是忍不住自己心底的戾气。

    他一巴掌甩向陌竹凌，把她给dǎdǎo在地，随后冷声道“你给我安分一点，不要再在这里闹事！”

    “我们陌家已经成了整个星盟的笑话，你还想要连累我到哪一步？”

    “我告诉你，你最好祈祷柳家的人别来退婚，不然，我立刻就把你全身的骨头都打断，然后送到季家去让他们处置！”

    星盟盟主的声音冰冷。

    他实在是有些对陌竹凌rěnwúkěrěn了。

    自己这会已经被她给弄得一点威望都没有了。

    他毫不怀疑，一旦柳家的人退婚，内部的民愤会大到什么样的地步。

    到时，他不处置了陌竹凌，难道让他下面的那些人全部都因此而倒戈相向，朝向方长老他们吗？

    更何况，没有了柳家的撑腰，他们拿什么来对付季家的发难？

    星盟盟主说到这里，忍不住又是一巴掌把陌竹凌给甩飞了出去。

    而后者刚刚才从地上爬起来，这会又被他给一巴掌甩飞了出去，当下也爆发了。

    “陌倬正，你再打我一巴掌试试？信不信我让你死无葬身之地？！”

    陌竹凌的面色疯狂而冷厉。

    她这会已经是现在的情况了，也懒得再和星盟盟主做戏，玩什么乖巧女儿的做派。

    打断她全身的骨头，送她到季家去任由对方处置？

    只怕他没有这个机会和能力！

    陌竹凌的身形从地上爬起来，居高临下的看着星盟盟主道“别以为我这会什么倚仗都没有了，就可以向我出手！”

    “你以为你是个什么东西？”

    “我要仅仅只是你的女儿，星盟的大xiaojie，你以为我能够让七星星域的世家少主提亲？”

    陌竹凌的面色阴鸷。

    如今星盟盟主的身份对她已全无用处，星盟中的人对她已经是不满至极。

    她这个大xiaojie的名声，已经是败坏到了极点，还有什么用处？

    星盟盟主再敢对她出手，别怪她对他不客气！

    而她的话出口，瞬间，星盟盟主的心中便是猛的一惊。