    他说着，几乎是落荒而逃的离开。

    那背影，说不出的狼狈。

    而在这之前，落荒而逃的，明明是秦雄他们。

    不过转瞬间，事情发展的反转竟然这么的快。

    而没有任何人知道，季飞羽的手心此刻，全部都是汗。

    他借自洛清瞳的实力早就没有了。

    如果刚刚那个柳家的中年人答应了比试，那么死的人，就是他了。

    但是很显然，他赌对了！

    那个中年人，根本就不会冒着明显被他看破了燃魂**，还知道解法的情况下，派人和他比试。

    因为这样，只会让他们输得更难看，更丢脸！

    他们根本不知道季飞羽的实力是借自洛清瞳的，不然只怕是肠子都要悔青了。

    因为他们错过了唯一的一次，可以翻盘的机会！

    而看着柳家的人匆匆离开，四周的众人哪里还不知道，柳家的人的确是耍诈了。

    不然那名中年人不会连派出护卫和季飞羽比的勇气都没有了。

    毕竟那名护卫，可是紫尊九境的实力啊，比季飞羽这会所显露出来的实力，高了不知道多少！

    这样都不敢比，岂不是说，他们的确是xiūliàn了那个什么燃魂**，可以在瞬间暴涨实力，但也同时存在着极其可怕的隐患。

    而这个隐患被季飞羽所掌握着，所以他们根本就不敢和季飞羽比！

    “呸！”

    “还真的是不要脸呢！”

    “是呢！还什么七星星域的大家族呢！”

    “我去，抢别人的未婚妻，还做得这么坦坦荡荡的来置别人于死地，真的是恶心到了极点！”

    “大xiaojie竟然不要季家的公子，而要这样的人，我看她也不是一个什么好东西！”

    “没错，都说郎才配女貌，豺狼配虎豹！我原以为大xiaojie和柳昱少主是前面那个，结果是后面那个。”

    “两个人都一样的不要脸！”

    “就是就是！”

    一众人的议论纷纷，而星盟盟主和他之下附庸着的那些人，面上十分的尴尬。

    尤其是看着柳家的人前来向陌竹凌提亲，而喜气洋洋的恭喜星盟盟主的人。

    这会的面上也是一言难尽。

    谁能够想到，季家的这位公子，竟然不是一个废材。

    而更为难能可贵的是，他不是一个废材，还愿意迎娶陌竹凌。

    还在这样大庭广众的场合中，向陌竹凌慎重求婚，说和她一荣俱荣，一损俱损。

    这样的深情有担当的男子，可真的是世上少有。

    更别说他的实力之强横，见识之广博，丝毫不逊色于柳家的那名少主。

    要是真的对比起来，还不知道以后谁的成就更大呢！

    而那名柳家的少主，也就是仗着出生比较好一点罢了。

    单凭对陌竹凌的用心程度，明显连季飞羽的百分之一都不足。

    别的不说，这次的求婚，他竟然连到场都没有，只是派出了自己身边的人。

    虽然说这排场也足够大，足够给陌竹凌面子了。

    但是和季飞羽一比，就完全没有可比性了！

    一众人这么想着，顿时偷眼看着星盟盟主的面色。

    而后者的面色难看，在狠狠的瞪了陌竹凌一眼之后，也猛的起身甩袖离开。