    “砰！”

    陌竹凌的意识清醒过来，坐在床上拼命的摔着自己身边的东西。

    “哗啦啦！”

    她的双手狂扫着，把自己面前所能够看见的一切，全部都被狠狠的打在了地上。

    锦被，玉枕，瓷杯，座椅。

    甚至是床榻上所悬挂着的香气帐幔，也被她狠狠的给撕扯了下来。

    “啊！啊！”

    “畜生！畜生！”

    “那个该死的畜生，我不会放过你的！”

    “还有季飞羽他们！”

    “啊！”

    陌竹凌的双目血红着。

    她刚刚已经从自己的心腹中得到消息，那只小白猫，果然就是那只在镜阵中对付自己的畜生！

    她的亲信查到，那只小白猫，在开席之前，曾和苏晓晓他们混在一起。

    毕竟那个时候，苏晓晓他们的动作虽然隐蔽又遮挡。

    但是要是仔细查起来的话，还是能够查出一些痕迹的。

    想到自己被一个畜生，一而再，再而三的坏了好事，如今更是落得如今身败名裂，难堪至极的下场。

    陌竹凌的面色发狂。

    尤其是想到她朝季飞羽，尤其是那只小白猫所磕的那几个响头，她的面上，更是扭曲出如同鬼厉一般的神（www.shubao2.cc）色。

    她的面纱散落在地上，脸上的伤痕并没有好完全，此刻那像是被利爪抓挠出来的痕迹，清晰而明显的显露在她的脸上。

    衬着她脸上的表情，更加的让人觉得犹如地狱归来的妖魔一般的，可怖至极。

    而在这时，一名婢女捧着药碗进来，看见这一幕，顿时“啊”的惊叫了一声，啪的一下，她手中的药碗dǎdǎo在了地上。

    “砰！”

    陌竹凌听见声音，直接一巴掌朝她拍了过去。

    “滚！”

    她的声音冰冷，直接把那名婢女给打得撞在了墙上。

    她的面色冷厉，将那副掉落在地上的面纱捡了起来，重新带上。

    这伤，自然是那次在镜阵中，被洛清瞳给一爪抓伤的。

    这会都还没有痊愈。

    不过陌竹凌想到那个黑雾的能力，倒不是特别的担心。

    她相信那个黑雾出现之后，就能够把自己脸上的伤治好的。

    毕竟之前对方可是完全把她从那样的废人状态给拯救了出来！

    她戴上自己面上的面纱，随后提步走到那名婢女的面前，冷声道：“贱婢，谁让你随便进我的房间的？”

    “这里有你踏足的资格吗？”

    她说着，直接一脚，又把那名婢女给踢飞了出去。

    后者的口中直吐鲜血，但又不敢反抗，低下头的目光说不出的怨毒和嘲讽。

    大xiaojie也就只能够在自己等人的面前逞威风了吧？

    一个毁了容的女人，又是个众人口中的jiànrén，不知廉耻，还有谁会要她？

    恐怕过不了两天，柳家的人就会来退婚！

    到时看她还有什么脸面能够嚣张得起来。

    她这么想着，心中十分的不屑。

    而在这时，星盟盟主听见动静赶来，看见这四周一片的狼藉，再看见那名婢女被打得吐血飞了出去，顿时面色暴怒，厉声喝道：“放肆！”

    “逆女，你竟然还敢在这撒野？！”