    而季飞羽听见她们的话，顿时一阵的诧异。

    而洛清瞳的脑门之上，则是一堆的黑线。

    这些家伙……

    不会是来找她的吧？

    洛清瞳想到自己当时替季飞羽出头的举动，再想到自己随后和季飞羽他们一起离开了。

    苏晓晓他们，不会把她给当成季飞羽的宠物了吧？

    这么想想，好像真的有这个可能！

    不然他们怎么会突然找到季飞羽他们的头上？

    洛清瞳这么想着，顿时一阵的无语。

    不过很快，她又觉得这样也不错。

    让苏晓晓他们以为季飞羽才是他们的救命恩人。

    这样一来能够遮掩自己小白猫的身份。

    二来她之后和季飞羽一起回季家去解决他血咒的事，就不需要再另外想什么理由和关系了。

    这会不是现成的理由和关系吗？

    当然，最重要的就是，她不需要暴露身份了！

    洛清瞳这么想着，顿时“喵”了一声，连忙抬爪把自己面前写满了字的沙子抹平，随后在上面重新又写了几行字。

    “他们应该是来找我的。”

    “待会他们要是要谢你，你就答应下来，把你自己当成是我的主人。”

    洛清瞳这么写着，随后拉着季飞羽的袍袖，让他看这几个字。

    而季飞羽在她动爪的时候，就已经认真看了过来。

    随后，他面上一阵的若有所思。

    “好，你放心，我不会说漏嘴的。”

    季飞羽知道，洛清瞳想必是不想让人知道她变成了小白猫的。

    更何况，她和陌竹凌之间，明显有着过节。

    尤其是在变成小白猫后，似乎是坏了陌竹凌的什么事。

    不然后者之前看见它的时候，不会这么的疯狂。

    或许，就和这次真衍大陆的人的来访有关。

    如果是这样的话，他愿意替洛清瞳背下这个名头，让陌竹凌的报复都冲着他来好了。

    反正也不差这一个了。

    季飞羽这么想着，顿时点头，慎重的答应了下来。

    而洛清瞳看着他这慎重的态度，顿时唇角微抽了抽，很想告诉他，其实没那么严重。

    她就是不想暴露身份，外加懒得另外再找理由接近他罢了。

    毕竟还要和他一起回季家解决血咒的。

    不想个好理由，她是小白猫的事就露馅了。

    那多丢脸啊！

    不过随后想了想，太麻烦了。

    这事一时半会解释不清。

    再加上她这会并不能说话，也就歇了解释的心思，任由季飞羽脑补误会算了。

    …………

    苏晓晓他们并没有待太久。

    在确定了小白猫就是季飞羽的宠物之后，他们慎重的向季飞羽道了谢，随后将自己等人从方长老那要来的令牌送给了季飞羽。

    “季公子。”

    “这是星盟方长老的随身令牌。”

    “方长老是星盟的第一长老，权利威望，不在星盟盟主之下。”

    “季公子若是有什么需要帮忙的，尽可以激发这枚令牌中的力量，方长老收到，必然会全力帮忙。”

    凌天寒说得十分的委婉。

    实际上，这枚令牌是他们向方长老要来，专门给季飞羽防身的。