    “放肆！”

    随玉的声音厉喝。

    “陌竹凌，你自己不守妇道，在有婚约的情况下勾搭柳家的少主，这会被人拆穿了，还恼羞成怒的辱骂我家公子！”

    “你说谁是畜生？你们星盟的人，就这么欺我们季家无人？！”

    她的话出口，瞬间，剩下的在这里的星盟的人吓得是一阵的面色发白。

    陌竹凌有柳家的维护，季家的人未必敢对她怎么样。

    但是他们这些人可就不一定了。

    而方长老等人因为有夜千凕的令牌，且和真衍大陆的人交好。

    而之前因为苏晓晓等人前来求他们帮助救下季飞羽，因此他们以为苏晓晓等人和季飞羽等人的私交非常的好，因此看见这一幕也不着急。

    但是其他的那些依附在星盟盟主手下的人却不一样了。

    这会星盟盟主甩袖离开，根本就没人来管他们。

    而陌竹凌又得罪了季家的人，他们怕自己等人被季家的人用来杀鸡儆猴，亦或者是泄愤。

    因此，也不顾陌竹凌的挣扎，直接说了一声“得罪了，大xiaojie”，便把她给摁在了地上，强迫着她向季飞羽他们道歉着。

    “大xiaojie，您也别怪我们对你不住。”

    “这祸事，到底是你惹下的。”

    “你和盟主两个人有柳家的人护着，季家的人未必会把你们怎么样。”

    “但是我们这些人可就惨了。”

    “没错，为了我们整个星盟，还请大xiaojie忍辱负重，向季家的人低头吧！”

    一众人的面色阴狠。

    他们也不是不怕得罪陌竹凌。

    但是谁让陌竹凌骂季飞羽是畜生的？

    这会柳家的人又不在，难道让他们来替陌竹凌的任性抵命啊？

    凭什么？

    更何况，这次要不是陌竹凌惹出来的事，他们原本应该是一片大好形势。

    偏偏就被陌竹凌的虚荣心给败坏了！

    一众人的心中既怒且恨，借着季家的réndà发雷霆的由头，趁机收拾陌竹凌一顿再说！

    到时也不怕陌竹凌会责罚他们。

    反正要是责罚了他们，陌竹凌父女俩在星盟中，就彻底的没有了依附的人。

    因此，一众人的下手根本就没有半分的留情。

    陌竹凌被他们给摁着，重重的跪在擂台之上，朝着季飞羽他们一个头接一个头的跪着，看着四周的人朝她所露出来的既恶心又不屑的表情，瞬间一下就晕死了过去。

    临晕之前，还吐了一大口的血。

    她所有的尊严和骄傲，在这一刻，全部都被折断踩碎，被人践踏在了脚底。

    这是她之前要举办求婚宴羞辱季飞羽时，绝对没有想到的。

    而在她晕倒之后，季飞羽的眸光冷冷，也没有再说什么，直接转身就离开了。

    而在他离开之后，瞬间，这一件事就传遍了整个星城，甚至是辐散到了整个星域的中心地带。

    所有的人都说陌竹凌活该。

    如此的不知廉耻，爱慕虚荣，且还千方百计的要致季飞羽于死地，堪称蛇蝎女的代表。

    而柳昱则成了没有眼光，心思狠毒的人，抢夺了别人的未婚妻不说，还和陌竹凌一起密谋着要对付季飞羽，堪称渣男贱女一样的绝配。

    而有两句话也在这时莫名其妙的风行星域，在众人间流传开。

    所有听过的人，都觉得十分的妙。

    那就是……