    “就是林导师啊。”

    “他对燕姨一见钟情，知道燕姨拼命的想要提升实力，就陪她各个秘境和历练之地的去闯荡。”

    “结果有一次，燕姨遇见了一个琴魂印的传承。”

    “两个人险死还生，最后从那个秘境之中出来，燕姨的实力就提升到了圣尊境的实力层次。”

    “就在前几天，她终于悟透了里面的另一个琴音传承，实力就提升到了尊境的层次！”

    苏晓晓等人说着的时候，心中一阵的艳羡。

    燕姨的运气也实在是太好了，竟然就这么遇见了一个遗迹传承，偏偏还是她的琴魂印的传承。

    这一下实力突飞猛进，实在是超越他们太多了！

    “哎，我们怎么就没有这么一个爱慕者啊！”

    苏晓晓和凌月儿两个人感叹道，表情夸张。

    而胡燕娘的面色郝然，瞪着她们俩“你们两个别乱说，我和他不是那样的关系。”

    “是是是，我们知道。”

    苏晓晓和凌月儿两个朝她做了一个鬼脸道“你要等到找到了楚凌风，并解决了他爹的事，才会考虑和林导师在一起嘛！”

    “我们知道的。”

    “不过林导师他肯定也知道，不是说会一直等你吗？等到你和楚凌风两个人接受他为止！”

    两个人的话引得燕娘的面上更加的羞赧。

    她最后恼羞成怒的追打着苏晓晓和凌月儿两个人。

    三个人在这大厅的房间中闹成一团。

    而洛清瞳面带微笑的看着，心中却是一阵的若有所思。

    …………

    洛清瞳并没有在苏晓晓他们那待太久。

    星盟学院有规定，外来的人员不准留宿。

    当然，洛清瞳要是想要破例，也不是什么难事。

    反正真衍大陆的人在星盟学院破的例已经够多了。

    更何况，别的人不知道洛清瞳是谁，那些星盟的高层会不知道吗？

    她要是留宿在这里，不会有任何的人前来苏晓晓他们这边找麻烦。

    但是洛清瞳并没有留宿。

    因为，她有一件事，要验证一下。

    洛清瞳把自己在天风域中的一些事和楚凌风的情况告诉了苏晓晓他们，让他们知道了一下自己这段时间的境况，便直接离开了。

    而在她离开之后，一道身影也悄然跟了上去。

    “唰！”

    洛清瞳的身形很快就出了星盟学院所在的地方，出现在了一处偏僻的巷道之中。

    正当她准备朝着前方急掠而去之时，一道身影，悄无声息的浮现在了她的面前。

    “你？”

    洛清瞳的身形停了下来。

    她看着那道浮现在她面前的身影。

    前方的月光之下，那道身影被拉得极长，也将他的面容，全部都暴露了出来。

    “是你？”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她看着前方那道完全被月光笼罩着的身形，所显露出来的那张脸，正是林逸的！

    “你果然对我抱有敌意！”

    她那个时候，果然没有感应错。

    “你的感觉很敏锐，但那又怎么样？”

    “这会它可帮不了你！”

    林逸的声音冷冷，并没有把洛清瞳的话给放在眼里。

    他沉声道“我不会杀了你，但是你必须放燕娘和楚凌风zìyóu。”

    “他们不是你的仆人！”