    那名柳家的强者的面色冰冷。

    事实上，要不是陌竹凌的身上还挂着他们少主未婚妻的名头，只怕连这个大门都踏不进来。

    因此，听见他的话后，陌竹凌的心中顿时大喜。

    不过，她并没有表现出欣喜若狂的神（www.shubao2.cc）色，而是面露希冀而哀婉的看着那名柳家强者道“好的，谢谢你。”

    她的话落下，那名柳家的强者已经消失在了她的面前。

    而在柳家的这座临时宅邸的后院之中，柳昱的面色淡淡，看着那名前来禀报的柳家强者，顿时嗤笑着道“这个陌竹凌，果然不出我所料，手段百出不穷。”

    他对陌竹凌让人传过来的话嗤之以鼻。

    陌竹凌的这些手段，骗骗别人还好，骗他就太幼稚了！

    不管求婚宴上所发生的事是什么目的，什么人所为，但是害他和柳家丢脸的，始终是陌竹凌！

    她要不让他在那个时候求婚，这事怎么可能牵扯到他的身上？

    偏偏陌竹凌还一直往有人有阴谋，要对付她的事上扯，很显然是不仅要把这个害他丢脸的锅给甩掉，还要他替她充当她的冤大头，手中枪。

    让他去替她对付那个幕后的人！

    他为了从陌竹凌的口中套话，假装自己是个没什么头脑的人，没想到，陌竹凌还真的把他给当作没有头脑的人了？

    结果这个陌竹凌，还真的把他给当成没头脑的人了？

    合着这世上就只有她一个聪明人，能够为所欲为，随便耍弄其他的人？

    柳昱的面色嗤笑，面上却没有太多的表情。

    像陌竹凌这样故作聪明的女人，最好利用了。

    偏偏她自己还不自知！

    “行了，放她进来吧！”

    “另外，你们面上的表情都收一收，别让她觉得她的话毫无作用。”

    “毕竟，咱们还要靠她打探出真衍大陆中的秘密，难道不是吗？”

    柳昱的面色淡淡。

    家族那边已经来信催自己的进度。

    但是偏偏，他很难找到机会，悄无声息的探入到真衍大陆中。

    还得靠陌竹凌这个女人想办法。

    因此，之前和刚刚，都是他故意晾着陌竹凌的。

    这会，也该给那个女人一点甜头尝尝了。

    让她觉得，自己已经相信她了！

    “是！”

    那名柳家强者说着，顿时一下就消失在了柳昱的面前。

    而陌竹凌那边，也因为接到消息，猛的一下惊喜的就从椅子上站了起来。

    “是吗？少主愿意见我了？好！”

    “你们带我去见他！”

    她的心中得意，果然她只要随意的说几句，把锅往外面推，柳昱就愿意见她了！

    很显然，他根本就放不开自己！

    而只要自己能够说服得了他和柳家的人，她将重获助力！

    好在她的手头上，还有着不少那个黑雾交给她的丹方，一定能够让柳家的人对她另眼相待！

    哼，原本这些丹方，她并不准备在这个时候就给柳昱他们的。

    因为这将是她日后在柳家立足的根本。

    但是这会，也只能够提前拿出来用了！

    而在陌竹凌跟随着那名柳家强者前往见柳昱之时，星盟学院之中，洛清瞳和苏晓晓等人一番长谈之后，也终于知道了真衍大陆如今的情况。