    “是吗？”

    洛清瞳微挑着眉头看着他。

    对方的敌意十分的奇（www.yhwx.net）怪，不知道为什么，他的敌意中并不带杀意。

    要不是这样，洛清瞳也不会专门走这一趟出来验证了。

    早在星盟学院的时候，就会把这事给说破了。

    毕竟，只要是她说的话，苏晓晓和燕娘他们，都会毫不犹豫的相信！

    正是因为对方的敌意不带杀意，反而只像是单纯的不喜和针对，所以她才会特意的走这一趟。

    因为燕娘看起来，的确是对这个林逸很有感觉的。

    她以前实在是过得太苦了，好不容易从之前的伤痛中走出来，洛清瞳并不想轻易的毁了她的幸福。

    但是她也必须得确认，对方接近她的目的，并不是不好的。

    不然这样对燕娘也是一个伤害。

    所以洛清瞳才会特意出现在这里。

    她知道，对方若是对她怀有敌意的话，必然会密切的注意着苏晓晓他们那边的动静。

    她一离开，对方离开就会跟上来。

    这会看来，她是猜对了！

    不过对方跟上来竟然只是为了提这么一个要求？

    是单纯的爱屋及乌，爱恋情深，还是……

    洛清瞳的眸光盯着他的耳后，随后轻笑着道“行，只要你摘了你脸上的**面具，我就答应你，如何？”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她和楚凌风，燕娘之间的情分，早就已经超越了天地誓言的主仆契约。

    她早就和燕娘他们说过，只要他们愿意，她随时都可以解除这个天地誓言。

    但是燕娘他们都不愿意，洛清瞳自然也就随他们去了。

    没想到林逸竟然特意为了这个而找上门来，这么看来，他对燕娘应该是真心的。

    不过为了保险起见，洛清瞳还是要看一看他的真容。

    没错，林逸易了容。

    洛清瞳在第一眼看见他的时候，就看出来了！

    “不可能！”

    林逸的声音冰冷。

    他下意识的捂住了自己脑后的那一张面具。

    他的那张脸，绝对不能够出现在洛清瞳的面前。

    不然只怕是瞒不过对方了！

    “你没有和我谈条件的资格！”

    “立刻解除了和他们之间的主仆关系！不然别怪我对你不客气！”

    他冷声道。

    而在这时，一个气怒失望的声音瞬间扬声响了起来。

    “是吗？我倒要看看，你到底要怎么对她个不客气法？！”

    说话间，燕娘的身形已经出现在了巷口的不远处。

    她得到洛清瞳的吩咐，让她在自己出门后一会跟过来。

    她原本并不知道这是什么意思，但是这会，她刚刚赶到，就听见林逸说要对洛清瞳不利，当下，她心中的怒气，一下就冲了上来。

    “林逸！我没想到，你接近我，竟然是别有居心！”

    她手握着自己的手中的白玉琴，一步步的朝着林逸所在的方向逼近着。

    “你凭什么对她不利？她是我的主子！”

    “林逸，你藏得好深！”

    “我今天，绝对不会放过你！”

    燕娘的心中怒火滔天。

    难怪在林逸离开的时候，洛清瞳特意问他是谁！

    她应该警惕的，因为主子从来都不会随意开口！

    她怎么会突然注意到林逸？

    那是因为，他根本是故意接近自己的！