    “燕娘……”

    他苦笑了一声，看向燕娘。

    “如果我以这张脸出现在你的面前，你会接受我吗？”

    胡燕娘的双眼通红，脑子一片的混乱。

    她实在是太乱了。

    林逸竟然是他！

    竟然是他！

    那个她恨了半辈子，也难以忘怀了大半辈子的男人。

    他毁了自己的半生，哪怕知道他当时也是身不由已，是被白月给设计了。

    但是胡燕娘的心中，依旧难以释怀。

    而现在，这个男人竟然出现在了自己的面前。

    他想要干什么？

    他接近自己，是不是想要趁机得到她的心之后，把她的儿子给夺过去？

    他到底有什么样的居心？！

    胡燕娘的双眸通红，最后猛的一按琴弦，在一片混乱嘈杂，几乎要穿破人耳膜的尖锐魔音之中，她拉着洛清瞳，迅速的消失在了楚天逸的面前。

    后者的气势滔天，在他撕破了自己的**面具之后，他就没有再掩饰他的修为了。

    人武境九重的实力，足以让他轻易的追上胡燕娘，但是他却没有这么做。

    追上了对方又如何？

    她还不是接受不了自己？

    而他，绝不是因为想要伤害她，才会瞒着所有的人，前来这荒芜偏僻的星荒域中的。

    没错，楚家中的众人都不知道，楚天逸根本早就知道了真衍大陆的所在。

    之所以装做不知道的模样，只是为了不让人有机会能够查探到这边的下落。

    他的那个傻儿子还以为他真的不知道，要是被他给知道，自己已经在了这星荒域中，还跟在了燕娘的身边，不知道要闹出多大的风波。

    楚天逸原本想着，先慢慢的接近燕娘，然后让她接受自己之后，再找个合适的机会告诉她自己的身份。

    这样，她就算是排斥，也不会太深。

    但是这会，全部都功亏一篑了。

    早知道，他就忍一忍对那名少女的敌意。

    但是楚天逸这样枭雄一样的人物，怎么能够忍受自己的儿子和妻子，成为别人的奴仆？

    他不知道洛清瞳和楚凌风，胡燕娘之间的真正关系，只以为是洛清瞳挟恩以报，让楚凌风和胡燕娘认她为主，所以才会对她充满敌意。

    却不知道，洛清瞳乃是燕娘和楚凌风的救赎。

    就算是她让他们离开，他们也绝不离开！

    而在这时，洛清瞳和胡燕娘两个已经一路狂奔回了星盟学院之中。

    苏晓晓和凌天寒等人原本都已经要睡了，这会看见两个人一阵狂奔而回。

    而胡燕娘更是一脸惊慌失措，失魂落魄的模样，瞬间吓得一阵的兵荒马乱，一众人全部都爬起来了。

    “怎么了？老大？燕姨这是怎么了？”

    苏晓晓和凌月儿小声的看着洛清瞳问道，不敢再多cìjī胡燕娘。

    “没事，就是……”

    洛清瞳挠了挠头，都不知道该怎么说这一档子事了。

    她就是想要看看那个林逸到底是什么来路，适不适合放在燕娘的身边。

    要是不适合，就让燕娘快点远离算了，免得她受伤太深。

    但是谁知道，我去……那个林逸，竟然是楚凌风的爹！