    “毕竟我的父亲，是个十分古板迂腐的人，之前我说要娶你，就已经是花费了极大的功夫。”

    “这次求婚宴上又出了这样的事，他那边，只怕是不好过。”

    他说到这里，顿了顿，道“不如这样，我把这事报给家族之后，凌儿也把你当时看到的景象给详细的描写下来，和我的信一起传给家族。”

    “另外，想办法给我们家族的人安排几个名额，进入到真衍大陆中查看一下如何？”

    “如果确定了你说的没问题，咱们的婚事，就照常举行。”

    “而你的仇，我也会替你报的。”

    柳昱的话十分的温柔，看向陌竹凌的目光也是十分的殷切。

    但是心中想的，却是另外的yīmǎ事。

    如果确定了真衍大陆中的那东西，真的是界兽，那么陌竹凌就没什么用了。

    不过她手中的那些丹方，和那所谓的高人的消息，还是有些用处的。

    他不介意把对方给娶回去供起来，当一个摆设。

    等到她的利用价值全部都被榨干之后，再把她给一脚踹开。

    而陌竹凌之所以故意说真衍大陆之中藏着秘密，也是为了要引诱柳家的人对真衍大陆产生贪婪之心。

    这会听见柳昱的话，当下欣喜若狂，求之不得。

    在这样的情况下，两人各自是一拍即合，各怀鬼胎的把这事给敲定了。

    陌竹凌的面上含情脉脉“昱郎，只要你相信我，我什么都愿意告诉你。”

    “我已经和我父亲他们闹翻了，从今以后，我就只有你了。”

    她说着，把自己的头靠在他的肩膀上，小声的抽泣着。

    而柳昱则是面色温柔的安慰着她。

    “你放心，我不会让你受委屈的。”

    实则心中十分的不屑。

    陌竹凌为什么会和星盟的人闹翻，她心中没有一点数吗？

    求婚宴的事传出，她的名声都已经烂完了。

    这种情况下，星盟的人不弄死她已经算不错了。

    不然她又为什么会突然跑到自己这边来挑拨离间？

    不过柳昱还有事要陌竹凌帮忙，自然不会戳穿她深情的表演，反而是倾尽全力的配合着她。

    两人含情脉脉的在那互诉衷肠。

    而后，柳昱便以极快的速度修书一封，很快就让人送回了柳家之中。

    他要让柳家的人判定一下，陌竹凌说的到底是不是真的，顺便让家族派人来，前往真衍大陆探勘一下，那里面的宝物，到底是不是界兽。

    而洛清瞳丝毫不知道这事的发生。

    她在把胡燕娘给送回房间之后，又把苏晓晓他们给打发了，随后便把小香猪和团子从九重玲珑塔中放了出来。

    小团子这会已经醒了，被放出来的时候，正好摔在小香猪的身上。

    它啾的轻叫了一声，随后一骨碌的爬起来，睁着一双圆鼓鼓的大眼睛看着洛清瞳，仿佛是在问她到底是有什么事。

    而小香猪也哼哼唧唧的从地上爬了起来，问道“主人，怎么了？”

    它看向洛清瞳，不知道她怎么突然把自己和小团子都召唤了出来，有什么事吗？