    原来，洛老爷子他们并没有出现在星盟之中，而是和晏汐太后，还有一元宗主，以及太上院长等人，一起留在真衍大陆之中。

    如今的真衍大陆已经完全大变样。

    “老大，自从你走了之后，真衍大陆的四大圣朝已经一统，由老爷子担任圣皇之位。”

    “而隐界之地和世俗界的通道，也已经彻底的打通。”

    “如今，我们天衍圣朝的人完全可以通过我们自己的传送通道，输送我们的天才子弟前往隐界之地。”凌天寒道。

    “没错，老大，隐界之地中的各大宗门已经一统，由一元门接手，所有的宗门势力，全部都一统。”

    “如今，太上院长已经和素情阿姨分明接掌为正副门主，执掌隐界之地！”

    “而你得了一个太上门主的称谓！”

    “哈哈！”

    元虎的声音在旁边特别的幸灾乐祸。

    大起大落的情绪激荡过后，一众人，慢慢的，又恢复了之前的秉性。

    尤其是以元虎这个大大咧咧的最快。

    洛清瞳听见他的话，口中刚刚喝了一杯凌月儿倒过来的茶，瞬间差点没一下就喷出来。

    “噗！”

    她急忙隐忍住自己的呼吸，连忙把那口到了嘴边的茶给咽了回去。

    随后连忙一边咳，一边问元虎道“你说的是真的？！”

    我去，太上门主是个什么鬼称呼？！

    而且要当也不应该是由她来当才对啊！

    卸任的一元宗主不是还在吗？！

    而且……

    等等！

    洛清瞳忽然想到一件事，顿时连忙问元虎等人道“那天衍圣朝那边呢？！”

    我滴个妈呀！

    可千万别给她整出个什么太上皇的称呼啊！

    她承受不住啊！

    自家爷爷才是天衍圣朝的圣皇，自己竟然就是个什么太上皇！

    那是要被雷劈的！

    洛清瞳这么想着，顿时脸都绿了。

    好在真衍大陆的人还没那么不靠谱。

    元虎等人笑眯眯的看着她道“没有。”

    “老爷子是天衍圣皇，你当然不能是太上皇了，你是……太上皇女！”

    “噗！”

    洛清瞳原本听见他们前面的“没有”已经彻底的放下心来了，顿时又喝了一口茶压惊。

    但是这会，这口茶终于没有之前的那口茶那么幸运。

    洛清瞳听见那“太上皇女”的称呼之时，根本就来不及反应，瞬间就一口茶水喷了出去。

    我滴个妈呀！

    “你们这些人……”

    她抬手指着元虎他们几个人，后者等人一脸笑嘻嘻的，嘿嘿道“老大，你就放弃挣扎吧！”

    “不是我们非要你做太上皇女，太上门主，而是只有你才能够联系起隐界之地和世俗地的联系。”

    “有你在，谁也越不过一元宗和天衍圣朝去。”

    “真衍大陆日后诞生的强者再多，都只能够在天衍圣朝和一元宗的门下低头。”

    “不然某些白眼狼们，说不定在日后得势之后，反过来想要推翻一元宗和天衍圣朝。”

    凌天寒温声解释道。

    他们这些人，日后都是要离开真衍大陆的。

    但是真衍大陆日后的强者越来越多，怎么保证他们会对洛清瞳忠心？

    天衍圣朝和一元宗两个，一内一外，扎根在世俗地和隐界之地中，只要有洛清瞳的名头在，就没人能够动它们。

    从它们之中出去的人，自然也只能够忠于洛清瞳！

    洛老爷子和太上院长等人的所思所想，全部都是为了洛清瞳。