    而在他的声音响起之时，陌竹凌带着抽泣的声音就响了起来。

    “昱，你不知道，那些真衍大陆的人是仗着他们大陆中的一个秘密，所以才会这么的嚣张，让我们星盟的人不敢对他们怎么样。”

    陌竹凌眼底的光芒冷然。

    她是不可能会告诉柳昱他们，夜千凕的事的。

    不然，让他们知道，真衍大陆的背后，是那个男人在撑腰。

    而他们又查出了那个男人的身份，又怎么会再帮着她对付真衍大陆的人？

    她要的就是他们什么都不知道，只能够听她的话，让她说什么就是什么！

    因此，陌竹凌特意编了一个理由，来说服柳昱他们。

    恰好真衍大陆那个时候，的确是发生了一些不同寻常的事。

    因此，陌竹凌就把自己当时怎么发现真衍大陆中的不对，然后前往真衍大陆的途中怎么被方长老他们阻拦，最后星盟的内部怎么博弈，他们盟主一派的人怎么落败，而自己也变得无比凄惨的事给说了出来。

    这一切，她自然全部都是挂在洛清瞳的名下。

    在她的口中，是洛清瞳掌握了那个真衍大陆中的秘密，所以星盟的人才会对她礼遇有加。

    不仅如此，就连那些真衍大陆的人也跟着沾光。

    而她因为和洛清瞳有仇，后者便要致她于死地，手段阴狠毒辣至极。

    她之所以会变成如此阴狠偏激的模样，完全是洛清瞳害的。

    “昱。”

    她哭得一脸的梨花带雨。

    “我是真的不想变成这样的，全部都是她这么害我的。”

    “这次求婚宴，我的确是有我的私心，想要让全世界的人都知道，我的夫君是你，而不是季家的那个废物。”

    “但是谁能够想到，真衍大陆的那些人会这么的阴险。”

    “竟然故意在我的求婚宴上发难！”

    “季飞羽身边的那只小白猫，绝对和他们脱不了关系！”

    “甚至，他们就是想要故意让你和我，全部都丢尽颜面的。”

    “不然季飞羽那个废材，怎么会恰巧就拥有了力量，还恰巧就知道了你们柳家训练死士的燃魂**的pòjiě之法？”

    “可见他们就是冲着你来的啊！”

    “就是想要通过对付你们柳家来对付我！”

    “我连累了你，心中十分的愧疚，但是我也不愿意让你被奸人蒙蔽。”

    “虽然是我害你丢脸的，但是真正的罪魁祸首，却是洛清瞳和那些真衍大陆的人！”

    “那只小白猫，说不定就是那个洛清瞳的宠物！”

    陌竹凌这么说着，眼底闪过一丝阴毒的气息。

    她才不管那只小白猫到底是什么来路，和洛清瞳他们有关也好，无关也罢。

    但是它三番四次的坏自己的好事，那它就只能够是洛清瞳他们那边的！

    陌竹凌不会错过任何给洛清瞳等人抹黑的机会。

    她相信，柳家的人必定也能够查得到当时苏晓晓等人和那只小白猫的亲密。

    不管他们之间到底有没有关系，这口锅，他们背定了！

    而在陌竹凌的话响起之时，柳昱的面色也变了。