    “嗯。”

    洛清瞳眼底的柔光闪烁。

    她自然知道爷爷和太上院长他们都是为了她。

    当年的维护如今终于长成了最美的花。

    告诉她，这个世界中，果然不只有冷酷的人心，还有滚烫的热血，和不离不弃的相濡以沫的感情。

    她的善念，终于没有再被人辜负，化作伤人的刀剑。

    她所维护的人，也都倾力维护着她。

    洛清瞳的唇角，一下就翘了起来。

    而在这时，她也从苏晓晓等人那知道，夙玉他们并不在真衍大陆之中，而是和暗色的人离开了。

    “暗色？”

    洛清瞳拧眉。

    她想了许久，终于记起来了这个名字。

    那不就是他们之前在极西荒域时所遇见的一个势力？

    洛清瞳记得，他们的竞技场比试十分的独特。

    洛清瞳之前为了救夙玉的家人，在他们的竞技场和他们打过交道。

    之后，他们还送了一张暗色竞技场的客卿令给自己……

    等等！

    洛清瞳想到这里，忽的面色猛的一变。

    她想到了，她当初为了对付欧阳家的人，动用过暗色竞技场的令牌。

    而暗色竞技场的规定是，一旦动用了暗色竞技场的令牌，就必须得为暗色竞技场做一件事。

    当时洛清瞳答应替他们文斗。

    之后他们一直都没有来找她。

    再后面，仙殒之地的事情爆发，她被传送离开。

    难道说，这其中，暗色的人来找她了。

    而夙玉等人为了替她履行承诺，所以和暗色的人离开了？

    她才这么想着，苏晓晓等人的话就证实了她的想法。

    “嗯，暗色，就是咱们在极西荒域遇见的那个暗色竞技场啊，原来它是这星荒域中的势力，其实力不下于星盟！”

    “他们在你离开后不久，就找到了我们，说要你履行之前的承诺。”

    “夙玉他们因为在星盟学院中施展不开，再加上加入暗色进行武斗的话，更容易增强实力，所以就和他们一起离开了。”

    “说是要替你履行约定。”

    洛清瞳听见他们的话，顿时眉头拧得更紧了。

    “我明天就把他们给要回来。”

    竞技场中的武斗，始终不是提升实力的正道。

    之前洛清瞳之所以让楚凌风在黑域的竞技场中磨炼实力，那是因为他的体质与众不同。

    但是夙玉他们却不是如此。

    这么一来的话，就算他们能够通过竞技场的比斗更快的增强实力，同时也会留下许多的暗伤和隐患。

    那些暗伤和隐患，很容易在他们和别人对战之后爆发出来。

    又或者是在他们实力提高到一定的程度后，阻碍他们的xiūliàn，让他们无法再继续往上面提升。

    洛清瞳得尽快的把他们给找回来，替他们消除这些隐患。

    这些家伙！

    洛清瞳的心中，既感叹，又温暖。

    她知道，夙玉他们不是不知道这样做的危害，但是还是义无反顾的做了。

    只怕就是为了能够尽快的增强实力，找到她。

    真是……一群傻瓜！

    洛清瞳的眼底微涩。

    而在这时，轰的一下，他们所在的房间的大门忽然被人给一下踢开。

    随后，一道身影，瞬间从外面冲了进来。