    不过倒不是因为陌竹凌口中所说的，那个求婚宴的事是和洛清瞳等人有关。

    而是她口中所说的，真衍大陆中的事。

    “唰！”

    他一把抓住了陌竹凌的手，沉声道“你是说，真衍大陆中发生了很奇（www.yhwx.net）怪的事，雷霆如洗，电光如匹，万丈倾倒而下？！”

    柳昱的双眸之中，光芒闪烁，兴奋至极。

    这样的景象，绝非一般的异宝出世可以比拟，只怕是天地神（www.shubao2.cc）物的出世迹象，都难以比拟。

    那真衍大陆之中，竟然出现了这样的迹象，看来，他们家族中的讯息是对的。

    那里果然是有界兽的存在。

    只有那样秉持天地大道法则而生，几乎就是天地大道化身的异兽，才能够这样惊天地动鬼神（www.shubao2.cc）的动静。

    而在这时，陌竹凌也被他的动作给猛的吓了一下，心中猛的一跳，暗自想道“难道自己所编织的谎言，被他给看破了？”

    陌竹凌哪里知道什么真衍大陆中的天地异象。

    她之前赶到真衍大陆时，仙殒之地早就破灭了，界兽出世的痕迹也全部都被消弭一空。

    而知道这事的真衍大陆的星盟殿主等人，全部都被夜千凕给击杀！

    这样的情况下，她去哪找什么天地异象，什么大秘密来糊弄柳昱？

    她所说的那些景象，无非是夜千凕之前因为天狐血咒而恢复人身之时的天地异象，万丈雷霆，倾泻而下，犹如瓢泼大雨一般，却被夜千凕给一击轰散！

    不过这个，陌竹凌自然是不会和柳昱说的。

    因此，哪怕心中颤栗，她还是毫不犹豫的点头道“没错，就是这样！”

    她强忍着自己手腕上的剧痛，不断的催眠着自己，她说的都是真的！

    她本来说的就是真的，那些雷霆景象，完全是她亲眼所见，只是不是在真衍大陆之中而已！

    但是她要是不说，又有谁知道？！

    陌竹凌这么想着，顿时咬着牙坚挺了下来。

    而柳昱注意观察了许久，发现她的眼中先是惊慌和失措，随后又变成了坚定，当下也相信了。

    量对方也不敢在他的面前说谎。

    更何况，身为七星星域的世家少主，柳昱还是有一定的分辨力的。

    陌竹凌所说的话，绝不是假话。

    那些雷霆肆意的场景，是她不能够随便编造出来的。

    连细节都这么的逼真，她必然是亲眼看见过！

    “好，我相信你，凌儿，你别怕，我也是乍然听说这个消息，心中有些太过震惊，所以不小心给弄疼了你。”

    柳昱这么说着，温柔的把陌竹凌的手给放了下去，而后轻轻的给她揉捏着道“这么重要的事，凌儿你肯告诉我，以后在星盟中的日子，必然会十分的不好过了吧？”

    “你放心，这事我不会怪你的。”

    “我立刻就写信给家族，向他们说清楚这次求婚宴的事，让他们不要阻挠我们婚事的进行。”

    “只是……”

    他说到这里，有些为难的道“单是我的一面之词，很难让家族那边的人相信。”