    洛清瞳看着胡燕娘失魂落魄，双眸通红的模样，深觉自己不小心捅了马蜂窝，这下罪过可大了。

    “那个……就是楚凌风的爹来了，就是你们说的那个林逸导师。”

    洛清瞳把燕娘给送进了房间，顺便给她画了一个静心安眠的铭纹，让她好好的休息，随后才从她的房间中走出来，对苏晓晓他们道。

    “什么？！”

    一众人全部都瞪大了双眼。

    “老大，你不会开玩笑的吧？”

    “这个玩笑可不好笑！”

    元虎道。

    “是啊！老大，这个玩笑可一点也不好笑！”

    “而且，林导师长得和楚凌风一点也不像啊！”苏晓晓在这个时候接口道。

    “他**了啊！你们以为我希望这是真的啊？”

    洛清瞳白了他们一眼，顿时叹了口气。

    真是，查内奸还真的查出一个奸，结果这个奸是为了追妻而来。

    然后硬是被自己给搅和了。

    洛清瞳这么想着，顿时唇角一阵的抽抽。

    “算了，不想那么多了，反正那个楚天逸害得燕娘这么惨，也该好好的受受磋磨。”

    “这几天，燕娘就跟在我的身边吧，免得被别人给欺负了去。”

    洛清瞳的话说着，苏晓晓他们也点了点头。

    他们也没想到事情竟然会这么发展。

    我的妈呀，林导师竟然就是楚凌风的爹，难怪对燕姨这么的好。

    “他不会是在打楚凌风的主意吧？”

    元虎道。

    “是啊是啊！老大，你不是说楚凌风不愿意待在天风楚家吗？他别不是为了这个来的吧？想要趁机取得燕姨的芳心，然后让她把儿子让给我！”

    “我去，好阴险！”

    凌月儿一本正经的道。

    “……”

    洛清瞳看着他们，唇角狠狠的抽了抽。

    “你们这些人，想象力很丰富啊！”

    “不过，咱们顺其自然就好，到时看看到底是怎么回事。”

    “我看他不像是那种人。”

    洛清瞳之前在废弃大陆的时候听楚小风他们说过，楚天逸对楚凌风还是十分溺爱的。

    而且对燕娘一直都念念不忘。

    他不至于对自己说谎。

    所以，楚天逸未必是为了楚凌风来的。

    不过也不排除这样的情况。

    总之，他们小心就行了。

    至于楚天逸，只要他不用强的，他怎么接近燕娘都可以，她不会阻拦他。

    但是要敢用强的，她绝不会放过他！

    ————————

    而在这时，柳家的私人宅邸之中。

    柳昱眸光惊讶的看着陌竹凌，惊声道“你说的是真的？求婚宴上的事，竟然是那些真衍大陆的人做的？”

    他这么说着，面上却是冷笑不已。

    真是瞌睡遇到人递枕头！

    柳昱原本还想着怎么从陌竹凌的口中套话，没想到她自己竟然就凑上来了！

    之前的情报果然没错。

    她和真衍大陆的人果然有仇，而且还很大！

    他这么想着，面上却是惊讶又不敢置信的道“可是那些真衍大陆的人只是低级大陆的人而已，他们怎么有这样的胆子？”

    他说着，眼底的精光一阵的闪烁。

    这是他们一直以来都查不到的原因。

    这会看来应该能够从陌竹凌的口中得知了。

    果然，他的话才开口，陌竹凌的声音一下就响了起来。