    “主子！”

    燕娘的面色激动，几乎是在瞬间，就冲到了洛清瞳的面前。

    看着面前言笑晏晏的少女，她的面色激动，几乎是瞬间就落下泪来。

    “主子……”

    她的声音哽咽，颤抖着手把洛清瞳给抱在了怀里。

    “你没事，你没事真的是太好了。”

    燕娘和苏晓晓等人一样，无时无刻不在牵挂着洛清瞳。

    因为她的琴魂印比较特殊，因此平时，她并没有和苏晓晓他们一起行动，而是自己单独一个人xiūliàn。

    这会她是在刚刚历练回来之后，听见洛清瞳回来的消息，顿时急忙就赶了过来。

    而她的身后，此刻还跟着一名四十岁左右的英俊中年男子。

    对方的面容十分的儒雅清俊，但是眼神（www.shubao2.cc）中却蕴含着一丝霸气。

    此刻，听见燕娘叫洛清瞳为“主子”，瞬间，这名儒雅中年男子的眼中就闪过了一丝戾气和怒意。

    不过很快，他就掩饰了过去。

    此刻，看着神（www.shubao2.cc）情激动，扑倒在洛清瞳怀中的燕娘，他沉声道“燕娘，你这会过来是见故人，那我就先回去了。”

    “诸位，我就先告退了。”

    他这么说着，顿时礼貌的朝着洛清瞳和苏晓晓等人点了点头，随后便转身离开了。

    洛清瞳看着他离开的背影，微微拧了拧眉头，问道“他是谁？”

    如果她刚刚没看错，对方看向她的目光中，似乎是有敌意？

    洛清瞳的观察力一流，哪怕此刻血瞳无法动用，也依旧看见了那名中年男子眼底闪过的一闪而逝的冷光和怒意。

    如果她没有看错，那冷光和怒意，分明是冲着她来的？

    而在洛清瞳的声音响起之时，苏晓晓和凌月儿两人抿着唇笑的声音就响了起来。

    “他叫林逸，是星盟学院的一名导师，对燕姨一见钟情，正在追求她呢！”

    “是啊，林导师的实力很强，对燕姨也很好。”

    “老大，你看燕姨的修为……”

    她们说着，抬手指着燕娘。

    而在这时，洛清瞳才发现，燕娘的修为竟然提升到了尊境的层次。

    虽然是初初堪破尊境的层次，境界还没有完全稳固，但是的确是初入尊境的实力。

    她的面色惊讶，看着燕娘道“燕娘，你的实力……”

    胡燕娘之前的灵魂受损，而且身体亏损严重，洛清瞳最后借助木灵精华和自己的血瞳，还有天灵木叶的功效，费劲了心机才让她能够xiūliàn。

    她的起步远比苏晓晓他们要晚多了，就算是后面借助了琴魂印的特殊性质，也不应该比苏晓晓他们的实力提升进步那么多啊？

    洛清瞳之前知道苏晓晓他们的实力提升到了圣尊境的时候都吓了一跳。

    没想到燕娘的更吓人，竟然直接跳到了尊境的实力层次。

    她这一下，也飞跃太多了吧？

    要知道，要堪破尊境的实力门槛，可不是那么简单的。

    洛清瞳在废弃大陆之中，都是因为机遇才冲破的。

    燕娘莫不是也遇见了什么机缘？

    她正这么想着，就听见苏晓晓他们笑着回答了她的问题。