    而在这时，星城的某处私人宅邸之中。

    “星盟大xiaojie，你还是请回吧！”

    一名柳家强者拦在陌竹凌的面前，一脸的不屑。

    “我们少主并不想见你！”

    他的话出口，瞬间，陌竹凌的身形摇晃了一下，随后，她咬着唇，目光坚定的看着那名柳家强者道“我不信，除非你让他亲自来和我说！”

    陌竹凌袍袖下的双手狠狠的攥紧。

    这次前来会有的刁难，她全部都心里有数。

    不管怎么样，她害柳家的人丢了脸，害柳昱被人非议，那都是真实存在的事。

    柳家的人要是一点都不介意，反而笑眯眯的把她给迎进府中，她才是要怀疑对方是不是心思不纯，要对她下手。

    这会他们的态度恶劣，她倒是放下心来了。

    而柳昱既然没有亲自出现驱逐于她，就说明他对自己还有感情，且还很深！

    既然如此，这事就还有可以挽回的余地。

    因此，陌竹凌坚决不走。

    而那些柳家的强者们看着她目光冰凝，明明气愤至极也没有撵她出去，也证实了她的想法。

    柳昱果然是对她余情未了！

    陌竹凌这么想着，顿时心中一阵的自得，但是她的面上却并没有表现出来。

    毕竟，光是柳昱对她余情未了还不够，还得把柳家的人都一起说服。

    因此，想到这里，她顿时朝着那名柳家的强者道“我知道你们柳家的人都恨我，觉得我败坏了你们少主和柳家的名声。”

    “但是你们想过没有？我不可能会拿自己的名声和星盟的名誉来开玩笑！”

    “季飞羽他的确是一个废物，这事在东亭域人尽皆知！不可能会有假！”

    “更何况，你们不觉得求婚宴上的事情太过诡异了吗？”

    “在你们柳家向我提亲之后，季飞羽恰好就有了实力，还恰好就知道你们柳家死士的xiūliànpòjiě之法！”

    “这种种，已经不能够用巧合来解释！”

    “我今天来到这里，就是为了告诉你们，你们怪我不要紧！”

    “但是别被别人蒙蔽了双眼！”

    “求婚宴上的事，分明是有人故意为之，要我和你们柳家身败名裂！”

    “你们柳家被我连累，我没什么好说的！”

    “但是我不想让你们少主他因为不好的原因怪罪我！所以，还请你们负责通秉一趟。”

    “我见他一面，把事情说清楚，就立刻离开！”

    陌竹凌这会并没有做什么楚楚可怜的模样。

    她十分的有心机。

    求婚宴上的事已经铸成，柳家的名誉和柳昱的声誉，已经遭受了极大的损失。

    这个时候再楚楚可怜的推卸责任，说不是自己的错，反而容易遭至柳家人的反感。

    不如反其道而行，做出坦坦荡荡，一人做事一人当的模样，更容易得到对方的怜惜……尤其是柳昱的怜惜！

    果然，她的话出口，那名柳家强者的眉头顿时一皱，随后看了她一眼，面色颇为奇（www.yhwx.net）怪，但也已经没有了之前的蔑视和不屑。

    “好，你在这等着，我去帮你再和我们少主说一下。”

    “如果他再不肯见你，那就不怪我们了！”

    “你立刻给我离开！”