    第2905章

    燕娘的心在滴血，几乎是在瞬间，她手中的五指一扬。

    “锵”的一下，她就拨动了自己手中的白玉琴。

    琴声铿锵，瞬间化作无数的利刃飞花，一般涌向洛清瞳，一边割向半空中悬浮着的男人。

    “燕娘，你听我解释！”

    林逸没有想到燕娘会突然出现。

    他看向洛清瞳，忽然想到了这是对方的一个计谋。

    她就看出了自己对她的那一丝敌意，因此故意在晚上的时候离开星盟学院，诱使自己在这个时候堵住她。

    然后，燕娘再赶到，就知道这一切了！

    可是，他并不是为了对她和那名少女不利，才接近她的啊！

    林逸的心一片慌乱，哪怕他能够轻易的躲开燕娘的攻击，但还是因为心中的慌乱而无法躲避，因为他怕自己一不小心反击，就伤到了胡燕娘。

    “燕娘，你听我解释！”

    “我不听！”

    燕娘的声音冰冷。

    一个男人，处心积虑的接近你，为你做尽一切的事，结果却在你不在的时候，暗中劫杀你的主子！

    这样的一个男人，他的话，她为什么还要听？

    他不是不知道洛清瞳对自己的重要性。

    但还是对她下手了！

    这让自己怎么相信他？

    这个男人就是为了能够对主子出手，所以才故意接近她的！

    燕娘的手中，琴弦根根，犹如刀裂，刹那间化作万仞千钧，攻向林逸。

    “刺啦！”

    林逸的躲闪狼狈，瞬间，他的脸上被割开了一个口，却没有任何的鲜血流出来。

    那是他的**面具，被割破了！

    “轰！”

    燕娘的琴音在刹那间沉滞了一瞬，在林逸的脸被划破之时，她的身形猛的颤了一下，整个人的身形也猛的摇晃了一下。

    等到看到那道伤口之中，没有任何的鲜血流出，反而是显现出了两片像什么皮一样的东西，燕娘的唇角，瞬间狠狠的一咬。

    而后再看向林逸的目光，比之前更加的冷厉和痛心。

    “你就连这张脸都是假的！还敢说不是为了我们主子而处心积虑接近我的！”

    “轰！”

    “锵锵锵！”

    燕娘体内的力量彻底爆发，无数的琴音利刃犹如飞蝗一般的朝着前方的林逸轰去。

    眼看自己再也无法躲避，林逸狠狠的咬了咬牙，随后轻叹了一声，抬手揭开了自己脸上的**面具。

    “是，我是隐瞒了身份，处心积虑的接近你。”

    “但是并不是为了她。”

    “燕娘，你还记得我吗？”

    “燕娘……你还记得我吗？”

    林逸的声音回荡在耳边，燕娘的身形，已经彻底的凝固了。

    她的手指停滞在琴弦之上，漫天的飞刃利剑，因为没有了她的灵气灌注，已经完全的消失匿迹。

    “是你……”

    她的声音颤抖，看着对面悬浮在半空中的那个男人。

    只见林逸的**撕下之后，所显露出的，赫然是一张极为英俊的霸气冷酷的脸。

    这张脸的面相，和楚凌风有近八成的相似，只是比楚凌风的脸更加的成熟和刚毅。

    原来，这个林逸，就是楚凌风的爹——天风楚家的家主，楚天逸！

    难怪他不敢以本来面目出现在燕娘的面前！