    它正疑惑着，就听洛清瞳问道“你问一下团子，有没有办法能够把真衍大陆和它的界地结合在一起？”

    洛清瞳这次回来想得很清楚。

    她是不可能会不管真衍大陆的人的。

    这里是她第一次穿越出现的地方。

    在这里，她收获了自己人生中最重要的亲情，友情和爱情。

    无论如何，她都要确保真衍大陆万无一失。

    而她日后在域外行走，很容易会结下许多的敌人。

    若是不把真衍大陆给安置好，那些人一旦寻仇上门，那么对于真衍大陆来说，就是一个极其惨烈的打击。

    而她所在乎的那些人和事，也会受到极其眼中的冲击和毁灭。

    所以，洛清瞳想把真衍大陆和团子的界地结合在一起。

    这样，她不仅能够通过界地和真衍大陆的联系，轻易的往返她和真衍大陆的所在。

    还能够让真衍大陆的人在面对危险的时候，及时撤入到界地之中。

    那里是一处虚拟地界，身处在空间乱流夹缝之中，一般的人根本就找不到，也进不去里面。

    甚至，在里面，真衍大陆的人还能够轻易的对外反击。

    因此，洛清瞳想要把真衍大陆和团子的界地绑定在一起。

    反正团子的界地也有利于她建造自己的专属势力。

    而除了真衍大陆的人，其他的人，洛清瞳能够相信，但是绝对不能够像对真衍大陆的人这样，全心全意的相信。

    这是两种不同的概念。

    因此，洛清瞳才会有这一问。

    而小香猪听见她的话后，愣了一下，什么都没说，就和小团子嘀嘀咕咕的说了起来。

    它也觉得洛清瞳的这个方法很妙。

    把真衍大陆和小团子的界地结合在一起，到时，真衍大陆的人就能够进入到团子的界地中进行领悟和训练。

    这对洛清瞳来说，是一件极好的事，还有利于她以后发展和培育势力。

    说真的，随着洛清瞳实力的提升，向域外走的脚步越来越快，她的势力对比其他那些根深蒂固的世家来说，真的是太弱了。

    小香猪还从来都没有看见过哪个紫尊境九重的强者，身后会没有一个强而有力的势力的。

    当然，这也证明洛清瞳实在是太优秀了，提升得也太快了。

    所以，她的势力建造，必须得尽快的提上日程。

    而在它和小团子嘀咕完之后，它顿时对洛清瞳道“主人，这家伙说可以。”

    “不过真衍大陆的等级实在是太低了，还得升级，得是高级大陆，才能够勉强和它的界地对接。”

    “另外，要是让真衍大陆和它的界地对接的话，还得有一个足够坚固，且能够承受双方力量等级层次的通道。”

    “这个通道必须得是天地神（www.shubao2.cc）物级别的东西才行，而且还要能量充足。”

    “不然没办法承受它们两界之间的力量压制，更重要的，是无法承受小团子的界地力量压制。”

    “毕竟它开创出来的界地，相当于一个完整的世界了。”

    “还是一个蕴含着大道法则的混沌之界！”

    小香猪这么说道。