    洛清瞳的眸光冰冷。

    她向来不喜欢和不知死活的人多说。

    这些暗色竞技场的人只怕是不知道她的性子。以为他们暗色竞技场在星荒域中的实力强悍，就能够为所欲为？

    她要带走的人，他们让，她要带走。

    他们不让，她一样要带走！

    更别说，夙玉他们只是替她履行承诺，根本就不是已经卖给暗色竞技场的人了。

    但是这会，听暗色竞技场的人口中的话，却是准备将夙玉他们扣下，不准备交出来了。

    洛清瞳不管他们是因为什么原因才会这么做。

    她只知道，她的人，她想要带走，谁也拦不住！

    而在洛清瞳的话响起之时，那名牟长老的声音也跟着厉声呵斥了起来。

    “混账，别以为你们真衍大陆的人有方长老他们撑腰，就可以在我们暗色竞技场中撒野！

    我倒要看看，你们真衍大陆的人要怎么让我们暗色竞技场的人全灭！”

    他的面色恼怒，出现在谭玉的身边，抬手把她给扶了起来。

    而后者的面色冷厉而扭曲，声音尖锐的大声叫道：“外公，杀了他们，他们是故意在我们暗色竞技场中闹事的！”

    谭玉的面色扭曲狰狞到了极点，被洛清瞳给一脚踹飞，她这会整个人的身体都在剧烈的抽痛着，

    而那强烈的被人打脸的感觉，更让她有种要s-a人的冲动。

    这个jiànrén！

    谭玉狠狠的咬着牙，心中涌上浓浓的对洛清瞳的厌恶感。

    她竟然敢打自己，她算是个什么东西？

    一个低级大陆的比较幸运的人而已，真以为被星盟的方长老他们所看重，她就不得了了？！

    jiànrén！

    谭玉的声音狠毒而尖利。

    而那名牟长老的声音也冷然的响了起来。

    “你们还在这愣着干什么？别人都欺压在我们暗色竞技场的门上了，你们还在这看戏吗？还不快给我动手？！”

    牟长老的话自然是对一众暗色竞技场的高层说的。

    他是这暗色竞技场中的元老长老，实力身份远比一般暗色竞技场的高层要高许多。

    因此，他的话出口，顿时，一众暗色竞技场的高层们就朝洛清瞳他们冲了过去。

    而洛清瞳的身形，在踹飞了谭玉那一脚后，顿时便慢慢的坐了下来。

    她的面色淡淡，端坐在那张梨花木的太师椅上，面上的表情，淡定到了极点，

    仿佛根本就没有看见一众暗色的高层们朝她冲过来的场景。

    而苏晓晓和燕娘他们，也都没有动。

    一众人淡定到了极点的表情，迅速激怒了一众暗色竞技场的高层们。

    他们原本只是想要小小的教训洛清瞳他们一下，然后把他们给丢出门去，让他们知道，他们暗色竞技场，不是他们撒野的地方。

    但是这会，看见洛清瞳他们完全不把自己等人看在眼里的表情，他们的面色，瞬间就怒了。

    这些真衍大陆的人简直是不把他们放在眼里。

    便是对方的背后真的有人撑腰又怎么样？

    那个人想必是不敢显露出来的，不然洛清瞳他们又何必倚仗星盟的人？！