    在这过程中，他完全没有考虑到，自己身为天风楚家的家主，这事传出去后，会是多么的惊世骇俗。

    而天风楚家的人又会怎样的惊骇和无法接受。

    这些情况完全都不在他的考虑范围之中。

    他的眼中只有燕娘能不能够原谅他。

    只要对方能够和他在一起，别说màishēn给别人为奴，便是下刀山，下油锅，又怎么样？

    楚天逸绷着一张脸把自己手中的那张màishēn契给签了，最后还觉得这张màishēn契的时间会不会太短了？

    一年会不会让燕娘不够觉得痛心？会不会觉得他的诚意不够？

    楚天逸这么想着，很认真的考虑着，要不要把这màishēn契的年限给延长一点。

    反正在他看来，洛清瞳之所以要他签订这个契约，不就是为了要保她和真衍大陆的人安宁？

    关于陌竹凌和七星星域柳家的事，楚天逸还是知道一些的。

    而哪怕是为了燕娘，他都不会让洛清瞳和真衍大陆的人出事。

    这么一来，这个màishēn契的作用对他来说，完全等同于没有。

    只是性质屈辱了一些而已。

    但是他都已经答应签了，又怎么会在乎多几年？

    因此，在洛清瞳将这份màishēn契给收起来的时候，他面无表情的道：“一年够吗？”

    “不够的话，我还可以多签几年！”

    “……”

    洛清瞳默默的看着他，随后连忙把màishēn契给拿了回来，收好。

    “咳，不用了。”

    一年就已经足够了。

    更何况，她就是要楚天逸帮忙办一件事而已，办完就没什么事了，没必要签那么久。

    更何况，以后楚天逸和燕娘在一起了，还需要他签màishēn契才会帮她办事吗？

    这可是白捡的大高手呢！

    洛清瞳这么想着，顿时一脸笑眯眯的。

    末了就和楚天逸打了声招呼，说他明天就可以来找自己了。

    这段时间就跟在她的身边随时待命吧？

    当然，燕娘也会跟在她的身边。

    楚天逸对此十分的满意，在冷冷的答应了一声之后，就离开了。

    而洛清瞳也笑眯眯的离开了这间酒肆。

    只有那间酒肆的老板，在后面偷偷摸摸的回来了一趟。

    眼见着自家的酒肆竟然没有被砸塌，还是完好无损的之后，顿时一阵的手舞足蹈的，别提有多高兴了。

    第二天，洛清瞳直接就带着苏晓晓他们前往暗色竞技场之中。

    楚天逸跟在他们的身边，一脸沉默寡言，极难接近的模样。

    而燕娘则是手握着白玉琴，跟在洛清瞳的身后，和苏晓晓他们待在一起，全程都不搭理楚天逸。

    但是仔细看的话，就会发现，她眼底的情绪，十分的不平静。

    燕娘没想到，楚天逸竟然会màishēn给洛清瞳。

    但是他的确就这么做了。

    燕娘看过那张màishēn契，那上面就是楚天逸本人的灵魂烙印气息。

    他为什么要这么做？

    又有什么样的目的？

    难道说，为了夺回儿子，他就这么不择手段吗？

    燕娘的心中一片的混乱，却不肯也不敢承认，对方这么做，是为了自己。

    而在这时，暗色竞技场中，一众人也正从域外回来。