    “哈哈！这次我们出去参加武斗会，实在是让人心中爽快！”

    “是啊！咱们暗色竞技场的人，可从来都没有这么威风舒爽过！”

    “那些七八星星域的竞技场的人，甚至是六星星域的竞技场的人，根本就打不过我们！”

    “可不是嘛，哈哈，你们是没看见那些输掉的七八星星域的人的面色，那叫一个不敢置信啊！”

    一众人在那高谈阔论着，面上兴奋至极。

    一群暗色竞技场的高层们，也都在那听着他们说着，心中十分的赞赏。

    目前在这的人，全部都是极受他们暗色竞技场看重的精锐和主干力量。

    这次暗色竞技场的人前往域外参加武斗会，就是由他们领队的。

    而暗色竞技场的一众长老们，则是坐镇在暗色竞技场中，等着他们回来。

    所谓的武斗会，便是各大星域的竞技场们每年都要举行的一次比拼大会。

    各竞技场们各自押注，然后把自己等人最近这段时间网罗而来的强者们互相比拼，赢者按照名次瓜分奖励。

    名次越高，越级挑战越厉害，得到的奖励就越高！

    而暗色竞技场的人这次，很显然是赚了个盆满钵满。

    因为一般九星星域的竞技场就和九星星域的竞技场们比，但他们很明显是和七八星星域，甚至是六星星域的竞技场比了。

    而且很显然，还胜利了！

    “哈哈！是啊，这都亏了长老们给咱们送来的那一行叫什么……哦，叫天邪的人啊！”

    “尤其是那个叫夙玉的，竟然是天生军神（www.shubao2.cc）的体质。”

    “这个体质，在还没有显露出来的时候，毫无作用。”

    “但是一旦显露出来，又有足够忠心的，生死相依的军队配合的话，简直是人挡s-a人，神（www.shubao2.cc）挡杀神（www.shubao2.cc）！”

    “据说这样的铁血军心和军魂体质，极难显现出来。”

    “除了要拥有者的心如磐石，始终如一，铁血冷酷之外，还要有人让她誓死效忠，感受到人生的极冷和极寒，以及人世间的极温和极暖。”

    “要那个拥有铁血军心的人，在历经世间极苦之后，依旧不丧失对人世间的温暖和对人性的忠诚，才能够最终觉醒为天生军神（www.shubao2.cc）体！”

    “这种体质万中无一，堪比天生神（www.shubao2.cc）体，因此才会以后天崛起之身，被称为天生军神（www.shubao2.cc）体！”

    “没想到，竟然会出现在咱们星荒域中。”

    “是啊，咱们这次可是赚大了。不仅是得到了大批的奖励，夙玉他们更是得到了一群人的垂涎。”

    “各自争先恐后的来问咱们他们的卖价呢！”

    一名皮肤黝黑但是面色红润的竞技场长老笑道：“还好我们当时没有答应那些四五星星域的人。”

    “不然最后，就会错过太天秦家的询问了！”

    “哈哈！谁能够想到，咱们一个小小的，九星星域的竞技场，竟然能够和三星星域的太天秦家拉上关系啊！”

    “可不是嘛！”

    一众刚刚从外面回来的人顿时都大声的笑了起来。

    而一众留守在星荒域的暗色高层们却是笑了不出来。

    “什么？！”

    一名暗色竞技场的长老惊得都扯掉了自己的胡子。

    “牟长老，你们……你们竟然把夙玉他们给卖了？！”