    她说到这里，楚天逸的头顿时一下就抬了起来，看向她。

    “什么机会？”

    他的声音冷冷。

    洛清瞳却是笑眯眯的把一张纸给拿了出来，而后拍在了他的面前，笑道“很简单，签下这张màishēn契，你màishēn给我一年为奴。”

    “这一年之内，任我驱使。”

    “这样，你和燕娘不就能够在一起了吗？”

    “这一年之内，你和她都是我的奴仆，你想要接近她，那不是轻而易举的事？”

    “更重要的是，你堂堂天风楚家的家主，为了燕娘，都能够màishēn给我为奴了。”

    “你说燕娘她的心就算是再硬再狠，再没办法原谅你，也应该有点触动吧？”

    “就看你愿不愿意做出这个牺牲了。”

    洛清瞳的面上一阵的笑眯眯的。

    没错，小香猪和她说的，远在天边，近在眼前的人选，就是楚天逸。

    这个男人是六星星域一等家族中的翘楚，整个天风域的霸主，人武境九重巅峰的实力，堪比地武境的战力，完全是替她融合灌注两个大陆核心的最好人选。

    不过洛清瞳是不会把这事给说出来，让楚天逸有机会用这事来威胁她，让她帮他和燕娘在一起的。

    虽然她也有这个心思，但是这个主控权，必须得掌握在她的手中才行。

    因此，洛清瞳才会提出让楚天逸màishēn给她一年。

    这样，到时她让楚天逸替她融合灌注两个大陆核心便是顺理成章。

    而楚天逸要是愿意做出这样的牺牲和选择，那就证明，燕娘在他的心中大过一切，甚至是他自己！

    这么一来，洛清瞳自然便能够放心的撮合他们在一起。

    而燕娘自己的心结，也能够得到开解。

    因此，这一切，就看楚天逸这么愿不愿意了！

    而在洛清瞳的话出口之时，楚天逸的额头之上，瞬间暴起了一阵阵的青筋。

    面前的这名少女，实在是贪得无厌！

    已经让他的妻子和儿子màishēn给她为奴不说，竟然还打起了他的主意！

    不仅如此，她竟然还知道他的身份！

    “你知道我的身份？”他的声音冰冷。

    “你之前，是故意叫破我的行径，然后让燕娘知道的？”

    很显然，他误会了，以为洛清瞳是看出了他的身份之后，故意设了一计，让燕娘撞破了他的身份，然后再来逼他签下这样的màishēn契约。

    楚天逸心中的怒气滔天。

    而洛清瞳看着他眼底的杀意和怒气，顿时一阵的好笑。

    不过她也不做解释，只面色淡淡的道“随便你怎么想。”

    “不过这màishēn契，你是签还是不签？”

    对方越误会，抉择的时候，就越能够看出对燕娘的心意，因此洛清瞳也不做解释。

    而楚天逸狠狠的咬牙，在他的一口牙几乎要咬出血来之时，他面色冰冷的点头“好，我答应你！”

    不过只是一年契约罢了，便是màishēn给她为奴又怎么样？

    跟在对方的身边，他才能够见到燕娘，和对方在一起。

    而且日后他有机会，一定要戳穿洛清瞳的真面目，让燕娘知道她所真挚崇拜着的这个主子，到底有多么的让人厌恶！

    抱着这样的想法，楚天逸毫不犹豫的就把洛清瞳拿来的那张màishēn契给签了。