    “低级大陆原本是不能够产生仙灵之气的，就算是强行给它引入了仙灵之气。”

    “它最终也会慢慢的消散掉。”

    “但是这个高级大陆的核心就不一样了。”

    “一来它是无主的，里面的力量也是没有任何其他大陆的烙印的。”

    “二来，它里面的天地大道的气息，是最本质的大道之源的气息。”

    “当然，最重要的一点就是，它是个没有寿命的，已经死去了的大陆的核心嘛！”

    “这样，只要它和真衍大陆的大陆核心结合在一起，就不会有任何的排斥和抢夺，灭杀真衍大陆核心的迹象产生。”

    “简直是最完美的升级道具。”

    “这种东西，千百年都未必能够遇见一个。”

    “主人，你可真的是占了大便宜了！”

    “而那些真衍大陆的人，也真的是占大便宜了！”

    小香猪这么说着，顿时一阵的啧啧有声。

    你说这个小家伙怎么就这么会办事呢？

    张口就把那废弃大陆的核心给吞了下去。

    这会好了，正好给真衍大陆的人拿来升级。

    洛清瞳听见它这么说着，顿时一下就笑了起来。

    “是啊，我还得多谢小团子。”

    她也没想到，小团子当时把那废弃大陆的核心给吞回去，会给她带来这么多的好处。

    这个小家伙，可真的是她的大福星。

    升级之后，处处都是宝。

    洛清瞳这么想着，顿时抬手就拍了拍小团子的小脑袋。

    后者的心中一阵的开心，得了洛清瞳的赞赏之后，啪揪啪揪的在那里蹦蹦哒哒的跳个不停，别提多欢快了。

    不过很快，小香猪就给洛清瞳泼了一桶冷水过来。

    “咱们不能够高兴得太早了。”

    “主人，要把两个大陆核心完美的结合在一起，这个蠢团子肯定是不行的。”

    “还得找一个强者，把他全部的力量给注入到大陆核心之中，控制着两个核心互相融合。”

    “这个强者的实力最好是在人武境以上，实力越强越好，对于境界的领悟，越高越好。”

    “人武境九重是最低的界限，不然很可能会失败！”

    洛清瞳听见它的话，顿时唇角猛的就是一抽。

    “你丫的，你在开玩笑？”

    她去哪找这么一个强者？

    还要人武境九重以上的实力，还要对自身的境界掌控极其强悍。

    不仅如此，还要对方把全部的实力给注入到大陆核心之中。

    有哪个强者愿意这么做？

    别忘了，力量完全耗尽的下场，就是随便一个普通人来，都可以轻易的弄死他。

    不是绝对相信的人，谁会这么做？

    洛清瞳这么想着，顿时拧起了眉头。

    难道要送信去找夜千凕帮助？

    可是对方这会正在对付天都的人，洛清瞳不想给他添乱。

    本来天都的视线已经从她这边转开了。

    要是她这边再给他折腾一下，夜千凕心神（www.shubao2.cc）乱了，被天都的人有机可趁怎么办？

    洛清瞳这么想着，顿时便否决了这个办法。

    正当她自己凝神（www.shubao2.cc）想着之时，她的身边，小香猪那猥琐的声音就响了起来。