    谭玉的声音尖锐痛苦到了极点。

    原本她因为苏晓晓的话而心生恐惧，还没等她向苏晓晓求饶，司马绝的毒雾已经缠绕在了她的身，让她痛苦得连求饶的话都说不出了，只能够拼命的在地不断的翻滚着。

    万毒之体，万毒之力，只要司马绝愿意，完全能够让谭玉在生不如死的边缘崩溃徘徊，永远也不要想得到解脱。

    他的毒雾缠绕谭玉之后，凌天寒的面色冰冷，抬手把谭玉身腐烂的血肉给一片片的削落在地！

    司马的毒雾腐蚀了谭玉之后，并没有腐蚀掉她的痛觉。

    不仅如此，谭玉的痛觉因为这毒雾的存在而越发的敏感尖锐。

    在这样的情况下，凌天寒的每一剑都像是割在她的心，疼得她撕心裂肺的惨叫不已。

    这个时候的谭玉，已经彻底的后悔了。

    她怎么会蠢到对洛清瞳他们出手！

    对方背后的实力如此强悍，她竟然蠢到只凭着陌竹凌的几句话，把他们给得罪死了！

    啊！

    谭玉惨叫的声音撕心裂肺。

    而洛清瞳的眸光却是没有一丝一毫的触动。

    谭玉这会的下场，完全是咎由自取！

    她这会的下场惨烈，但是有没有想到，夙玉他们被她隐瞒身份卖掉太天秦家，又会遭遇到什么样的待遇？

    暗色竞技场买来的奴隶，在太天秦家的身份地位，只怕连一般的低等奴隶都不如。

    更别说夙玉他们怀璧其罪，稍有应对不当的地方，只怕都是惨烈立死的结局。

    这么起来，谭玉的下场有什么好惨烈的？

    甚至，她应该庆幸，这会还不是洛清瞳自己亲自出手，不然只怕她所受到的痛苦折磨，远在苏晓晓等人动手之！

    毕竟当年的洛心凝和宇雪她们，是前车之鉴！

    对于自己的敌人，洛清瞳从不手软！

    而且也不吝啬于动用手段，让他们知道，什么人该惹，什么人不该惹！

    “都别弄死了！”

    洛清瞳的声音冰冷，目光冰寒。

    “等到找到夙玉他们再说！”

    要是夙玉他们因此而有一点不测。

    她要他们扒皮抽筋，神（www.shubao2.cc）魂俱灭来还！

    而在她的声音响起之时，一众暗色竞技场的人俱都是心神（www.shubao2.cc）剧颤，面色绝望至极。

    他们根本没有想到，因为谭玉的一时私心，他们暗色竞技场的人竟然面临着全军覆没的下场。

    想也知道，要是夙玉他们有什么不测，只怕他们所得到的下场，不谭玉好多少？

    一众人这会的心悔恨难当。

    要是知道洛清瞳背后的实力如此厉害，他们必然不会对对方出手，不仅如此，还会把谭玉他们给绑到洛清瞳的面前，让他们对对方下跪忏悔！

    如今说什么都晚了。

    而那名牟长老看向谭玉的目光。更是要吃了她一般的愤恨。

    要不是这个外孙女，他也不至于会获得这样的下场！

    在一众人的心既悔恨又绝望之时，一个声音却在这时厉声呵斥了起来。

    “住手！放肆！你们竟然敢在这里撒野！”