    而夙玉他们的事……谁让他们自己自愿代主还债？

    既然如此，自然是要màishēn才能够偿还的！

    至于暗色的规定中有没有这一条，这还不是他们这些暗色的人说了算？

    他们说有，那就有！

    他们说没有，那就没有！

    真衍大陆的人就算是吃了亏，也只能够打落牙齿和血吞！

    谭玉这么想着，顿时心中得意万分。

    陌竹凌那个女人那么讨厌真衍大陆的人，自己今天就替她出了这口气！

    而她的声音响起，那名牟长老也点了点头道：“没错，就这么办吧！”

    他的话出口，顿时，一众暗色高层的人都不知道该说些什么了。

    虽然他们总觉得真衍大陆的背后没那么简单，但是一没证据，二他们也不敢去向太天秦家的人要人。

    因此没办法，只能够委屈真衍大陆的人了。

    哪怕知道谭玉这话完全是强词夺理，欺压真衍大陆的人，他们也只能够违心说是对的！

    不然怎么办？总不能够为了真衍大陆的人让自己倒霉！

    一众人这么想着，顿时赶往待客大厅之中。

    而洛清瞳和苏晓晓他们已经等在那了。

    洛清瞳端坐在大厅的太师椅中，而苏晓晓和燕娘等人分侍在她的左右。

    楚天逸则是为了不cìjī燕娘，退到了角落的地方，默默的看着燕娘的背影。

    而在这时，暗色竞技场的人赶到了。

    他们看着分侍在洛清瞳左右的苏晓晓和燕娘等人，面上顿时一阵的震惊。

    真衍七绝的人他们自然是认识的。

    而边上的燕娘他们也十分的熟知。

    对方以独特的琴音魂印出名，远超一般武者的实力，在众武者中，实在是独树一帜！

    算是真衍大陆的另外一个标杆。

    只是燕娘的为人低调，在众人面前极少显山露水，因此大部分的人都不知道，真衍大陆还有一名这样的强者。

    而在这时，她和真衍七绝的人都分侍在对面的少女左右。

    可见后者的身份，绝对非同一般！

    一众人的心中已经隐约猜到了洛清瞳的身份。

    而在这时，洛清瞳也面色淡淡的看着他们道：“你们好，我是洛清瞳。”

    她朝着暗色的众高层们点了点头，随后道：“我来接回我的人。”

    “当然，我也不会让你们暗色竞技场的人吃亏的。

    所有因为我把他们接回去而造成的损失，我双倍赔偿！”

    “另外，我之前动用你们客卿令所需要付出的代价，我也会以双倍的资源进行赔偿。”

    洛清瞳想得很明白。

    之前暗色竞技场的人帮了她。

    而这会，夙玉他们也是自愿进入暗色竞技场中，替她履行承诺的，因此她只要带回夙玉他们就好。

    至于暗色竞技场所受的损失，她全部双倍赔偿。

    毕竟之前动用客卿令时就有说，如果有事不能够前去的话，是可以用资源抵扣的。

    只是夙玉他们想要进入到暗色竞技场中快速提升他们自己，所以才没有选择用资源抵扣。

    如今洛清瞳用资源把他们给赎回来，也算是全了之前暗色帮她的人情。

    然而，她的话才刚刚出口，另一边，谭玉嗤笑的声音就响了起来。