    他们的面色震惊。

    而那名牟长老的面上却是十分的不以为然。

    “是啊，虽然天生军神（www.shubao2.cc）体十分的难得，但是对比起和太天秦家的人攀上关系，就不算什么了。”

    “更何况，太天秦家的人给我们的报酬，十分的丰厚，是别人求都求不到的资源。”

    他的话出口，一众暗色竞技场的人顿时连忙摇头道：“不是，牟老，我们说的不是这个！

    而是那个夙玉，他们那一群人，都不是咱们暗色竞技场的人！”

    “没错，牟老，他们不是我们暗色竞技场的人，只是替他们的主子还债的！

    而且他们所在的真衍大陆，十分的受星盟方长老他们的器重！你们把他们给卖了，真衍大陆的人必定不会善罢甘休！”

    一众暗色竞技场的高层这么说着，

    那名牟长老顿时拧起了眉头，随后道：“怎么我不知道这事？你们没派人来说明吗？”

    他的话出口，一众暗色竞技场的高层们还没来得及开口，一名面容冷艳的少女就冷着脸开口了。

    “是我故意没有说的，不过只是一群低级大陆的人，有什么好在意的？

    就算他们是星盟方长老他们看重的人，但是星盟又不止方长老他们在做主。

    更何况，我们暗色的人也未必是怕了他们星盟的人，更别说，我们这次攀上太天秦家的关系难得，难道就要这么放弃吗？”

    这名少女这么说着，顿时高高的昂起头，一脸面色傲慢的模样。

    而一众暗色高层看着她，顿时拧起了眉头。

    不为别的，这名少女名叫谭玉，乃是牟长老的外孙女，为人十分的嚣张跋扈，和陌竹凌很交好，

    这次的事，多半是她故意对付夙玉他们的。

    但是他们却没办法反驳谭玉的话。毕竟对方字字句句都是为了暗色好。

    但是暗色的众高层却知道，真衍大陆的事没那么简单。

    他们虽然不知道夜千溟的事，但是却隐约能够从星盟内部的变化中看出一些东西。

    星盟盟主的人根本就无力对付方长老他们。

    真衍大陆的人深受方长老等人的看重，背后的事情绝没有那么简单。

    但是他们却没办法把这猜测给说出口，因为他们根本就没有证据！

    而在这时，外面有人来抱，说是真衍大陆的人来访，说要赎回夙玉他们。

    闻言，一众暗色高层们的面色顿时猛的一变。

    而那名名叫谭玉的少女则是满不在意的对那名牟长老道：“外公，事情已经铸成，咱们是绝不可能去太天秦家把人给要回来的。”

    “不如用一些资源把那些真衍大陆的人给打发了，就说夙玉他们算是卖给我们暗色了。”

    “免得他们不依不饶的！”

    “到时，他们得了那些资源，应该就不会多说什么了。

    谭玉这么说着，顿时面上心中的不屑。

    她就不相信，真衍大陆的那些人不过只是一些低级大陆的人，能够看过什么好东西？

    随便太天秦家那边给的一些渣滓都能够打发他们了。