    谭玉的面色惊怒又难看。

    她完全没有想到，暗色的一众高层们是被楚天逸一个人给震飞的。

    毕竟她根本就看不见楚天逸出手，只看见暗色的一众高层们冲向洛清瞳他们后，就像是被什么攻击了一样，重重的轰向后方。

    这不是演戏是什么？

    还如此的拙劣！

    这些暗色的长老们也实在是太过分了，简直是侮辱他们的智商，难道自己和外公他们，看不出来他们是在演戏吗？

    他们之前就想着不能够得罪洛清瞳他们。

    要不是自己设计把夙玉他们卖给了太天秦家的人，只怕他们都能够想办法把那些人给要回来，这会又故意演戏给他们看，简直是把他们当傻子一样的耍弄！

    谭玉的面色愤怒，而那名牟长老的面色也是猛的一下就沉了下来。

    他冷声看着那些躺在地上，一副僵硬动弹不得的暗色高层们道：“你们很好！”

    “今天的事，我必然会禀告给场主知道，让他们按场规处置了你们！”

    牟长老的面色冷厉而恼怒。

    他在暗色竞技场中，向来是十分权威的。

    但是这会，这些暗色竞技场的长老们，却把他像傻子一样的耍弄，今天的事，他记住了！

    等到场主他们回来，再好好的收拾他们！

    牟长老的面色愤怒，随后猛的一拂袖，轰的一下，就自己出手，朝着洛清瞳等人轰了过去。

    看见这一幕，一众暗色竞技场高层的目光，全部都大睁着。

    他们的身形剧烈的颤抖挣扎着，想要脱离楚天逸加诸在自己等人身上的威压和禁锢，告诉牟长老，自己等人没有演戏！

    洛清瞳的身边，其实有个人武境七八重以上的大高手！

    对方的实力之强，让他们根本就没有机会说话，别说还击了！

    一众人的身体，剧烈的颤抖着，拼命的摇动着自己等人的头。

    但是这落在牟长老的眼中，却是他们拼命的想要阻止他对洛清瞳等人出手，认为这样不行。

    当下，他的面色更加的气愤了，看着他们冷声道：“混账！你们毫无血气也就罢了，还要我也和你们一样放过洛清瞳他们，你们简直做梦！

    今天这些人就算是有天王老子撑腰，也得给我跪在这里，向之前洛清瞳说过的话忏悔！不然，我绝不和他们善罢甘休！”

    他说着，整个人的身形如兔起鹘落一般的朝着洛清瞳冲了过去。

    五爪如钩，锋寒锐利，朝着洛清瞳狠狠的砸了过去。

    而在这时，轰的一下，他的身形还没等靠近洛清瞳，就重重的砸在了地上。

    洛清瞳的面色淡淡，看着跪坐在她面前的牟长老，后者的面色，再也没有之前面对洛清瞳时的嚣张锐利。

    此刻，他尖利的声音之中，满满的都是痛苦。

    “啊！”

    牟长老的声音尖锐痛苦至极。

    他完全都不知道是怎么回事，他的身体就被一股巨力给按跪在了地上，

    整个人的膝盖骨，全部都从中截断，齐齐划一的声音，就仿佛是被刀劈的一般，咔咔的听着让人渗然。