    然而他们却是不知道，洛清瞳他们一直都没有倚仗星盟的人。

    而是星盟的人，如珠如宝的供着他们。

    而夜千溟的身份也是不敢显露出来，而是星盟的人为了真衍大陆的安危，故意隐藏的。

    这样的情况下，才给了他们这样的错觉。

    而暗色竞技场的人，却是什么都不知道。

    而看着暗色竞技场的人朝着洛清瞳狂掠而去，捂着肚子好半天都不能够缓解疼痛的谭玉面上露出了冷然的笑容。

    这样的情况下，看洛清瞳他们还不倒大霉！

    等他们被丢出大门之时，她一定要让对方像狗一样的趴在自己的脚下求饶。

    谭玉面色阴冷的笑着，已经想好了之后要怎么和陌竹凌说，她已经教训了她最讨厌的人了。

    她没有做到的事，自己做到了！

    就在谭玉这么想着之时，轰的一下，一众冲向洛清瞳的暗色竞技场的人的面色全部都变了。

    下一秒，他们的身形，全部都像受到什么重击一样，狠狠的向后倒飞而去。

    他们的身体，全部重重的砸在地板之上，发出砰砰砰的一阵重击，让人觉得犹如牙酸一般的难受。

    很显然，那攻击的力量，绝对强悍至极，以至于这些暗色竞技场的高层们，连防护都来不及做好，就被重重的砸开。

    不仅如此，他们体内所发出的重击的声音，让人听得清清楚楚，他们所受到的攻击，是多么的重。

    一众人趴在地上，只是瞬间就已经失去了攻击力。

    这么多的紫尊境强者，甚至连对方攻击的力道和身形都没有看见，就已经被轰飞得彻底。

    一众人的面色惊骇，他们目光震撼的看着洛清瞳身后远处的一道身影。

    那道身影，正是楚天逸的。

    此刻，他正面色淡淡的抬头，看了暗色竞技场的人一眼后，就继续低下了头，根本就不理会他们。

    对于楚天逸来说，暗色竞技场的人的档次太低了，连和他面对面谈话，让他看一眼的资格都没有。

    要不是洛清瞳等人，他根本就不会出手，也不会多看他们任何一眼。

    而他的面色淡淡，一众暗色竞技场的人却像是遭遇了什么可怕的场景一般，身体剧烈的颤抖了起来。

    他们能够感觉得到自己刚刚所受到的攻击的力量。

    人武境！绝对是人武境以上高阶强者的力量，甚至是巅峰强者的力量。

    人武境七重还是八重，亦或者是九重巅峰的力量？！

    可怕！实在是太可怕了。

    一众人根本就不敢回味那一瞬间，仿佛被死神（www.shubao2.cc）扼住喉咙了的感觉。

    而楚天逸的身形，根本就没有移动一瞬。

    他们连对方是怎么出手的。

    又是怎么把他们给打飞出去的都不知道！

    这简直是太可怕了！

    而在一众暗色竞技场的高层们面色惊骇之时，谭玉的声音却是尖锐的响了起来。

    “诸位长老们，你们这是怎么回事？！洛清瞳他们都已经欺压到我们的头上了，你们竟然还玩这样的把戏，想放他们离开吗？！”