    而在它的声音响起之时，洛清瞳下意识的就朝着自己双手手腕上的邪血手镯看去。

    不过很快，她又移开了自己的视线。

    因为邪血手镯的能量不足，自己都没办法动用那其中的威能了。

    更不可能成为真衍大陆和小团子的界地间的两界通道支撑。

    “那到底是什么才行呢？”

    洛清瞳拧着眉头，细细的思量着。

    随后，小香猪的声音在她的耳边响了起来。

    “主人，你不是有那个天灵木吗？用它啊！”

    “把它给培育起来，完全可以贯通两界通道，把它们两界给连接起来啊！”

    “而且天灵木可以自行吸收天地间的混沌气流作为肥料，你倒是不用担心它会力量不足了！”

    小香猪这么想着，洛清瞳的双眼顿时为之一亮。

    没错，天灵木是个极好的选择。

    一来，不仅省了她日后培育天灵木的麻烦，还让它成为了连接真衍大陆和小团子界地间的通道。

    一举两得！

    洛清瞳这么想着，顿时点头道“好，就用天灵木！”

    洛清瞳这么想着，心中顿时十分的庆幸，自己以前机缘巧合之下，把千年引魂木给提升成了天灵木。

    不然这会去找什么东西来给真衍大陆和小团子的界地连接两界通道。

    要知道，天地神（www.shubao2.cc）物级别的东西，可不是那么好找的。

    而天灵木最大好处就在于，它可以依靠小团子界地中的混沌气息来提升它自己。

    而不需要洛清瞳另外找东西来给它补充能量。

    相当于洛清瞳把它栽种下去就不用管它了。

    不过这之前，她还得先把天灵木给培育发芽，重新成树才行。

    不然连第一次贯穿连接两界都做不到，更别说成为两界支撑的稳固通道了。

    好在她之前救治季飞羽时，从他身上所感受到的魂血咒的气息，令得天灵木的种子十分的震动。

    很显然，那气息对它十分的有好处。

    要是和季飞羽去季家一趟，把那边那些魂血咒所累积起来的阴魂气息全部都吸收了，不知道天灵木能不能够达到化种成木的状态？

    要是不行，她到时再带天灵木走几个至阴之地，把这事给办成了。

    洛清瞳想到这里，顿时放下心来。

    而在这时，小香猪的声音又响了起来。

    “至于那个真衍大陆的升级，就要麻烦一些了。”

    “它之前的等级实在是太低了，低级大陆的实力层次，要提升到高级大陆，基本上不可能。”

    “就连提升到中级大陆，都是一种奢望。”

    “不过你算运气好了。”

    小香猪说到这里，嘿嘿一笑着，抬起自己的一只小蹄子，就把小团子给拍到了洛清瞳的面前。

    “这个家伙之前不是才吞了那个什么废弃大陆的一个大陆核心吗？”

    “那就是一个高级大陆的核心啊！”

    “而且因为那两个镯子的存在，早就被天地大道的力量给洗礼了。”

    “里面还蕴藉着大量的天地大道之力，说得不好听一点，这就是一个完全无主的高级大陆核心。”

    “随便往哪个大陆放，都能够提升和加强那个大陆的等级和寿命。”