    “哎呀，你还需要去哪找啊？”

    “不是远在天边，近在眼前吗？”

    它这么说着，顿时四只蹄子猛的一蹬，跑到洛清瞳的肩膀上，竖起一根小蹄子，搭在洛清瞳的耳朵上，嘀嘀咕咕的和她说了一通。

    听见它的话，洛清瞳的面上，一阵的古怪。

    这个哼唧，贼坏了。

    不过她还挺喜欢它这种坏的。

    一举数得，还能够弥补下她之前好心办坏事的疏漏！

    洛清瞳这么想着，顿时抬手就把它给揽进了怀里。

    “好，就按你说的这么做，咱们走！”

    …………

    暗夜的酒肆里，楚天逸一口接一口的喝着酒。

    他喝得很多，很急，看得旁边的酒店老板一阵的心惊胆战，害怕他一个不小心发起酒疯来，自己的这个点子可就要遭殃了。

    自己到底是造了什么样的孽啊？

    好好的在被窝里睡着，忽然就来了这么一个煞神（www.shubao2.cc），硬生生的把他从被子里拎了出来，让他开门营业！

    正当那名酒肆老板心惊胆战之时，洛清瞳的身形却是出现在了楚天逸的面前。

    “老板，他的酒钱我包了，你下去休息吧。”

    洛清瞳对那名酒肆的老板道，随后抛了一串钱给他。

    后者接到钱，面上顿时一阵的喜笑颜开。

    这笔钱足以把他的整个酒楼买下来还有多。

    遇见这样的主顾，他顿时连忙识趣的走开。

    “好，好，你们两位好好的聊，我先走了！”

    这么说着，他顿时连忙一溜烟的就跑了。

    因为这个时候，楚天逸已经抬起头，满眼杀气的看着洛清瞳，冷声道“你真以为我不敢杀你吗？竟然还敢出现在我的面前！”

    要不是她，自己的身份也不会被燕娘给看穿！

    明明，燕娘已经要对自己动心了的！

    用不了多久，他都能够把自己的身份给告诉她了！

    楚天逸这么想着，心中的杀意更甚。

    而洛清瞳的面色淡淡，笑看着他道“你要是想要动手，早就动手了，难道不是吗？”

    这个男人，还是挂念着燕娘的。

    知道一旦和自己动手，那么他和燕娘之间，将永远都没有可能。

    当然，洛清瞳也不怕他的出手。

    哪怕邪血手镯无法动用，霸天神（www.shubao2.cc）拳的威力无法完全的施展出来，她对付一个人武境九重巅峰的强者，还是没有问题的。

    “哼！”

    楚天逸的声音冷冷，并没有理会她，只径直喝着酒。

    他的确是不会动洛清瞳。

    之前没有动，这会也不会动。

    燕娘那个人外冷心热，对洛清瞳的看重非同一般。

    她要是死了，燕娘一定会非常的伤心。

    因此他之前才会采取威吓的办法来让洛清瞳放弃和燕娘他们的主仆关系，而没有动手。

    不然，就凭他的实力，洛清瞳有能够逃脱的机会吗？

    因此，这会哪怕杀意炙热，楚天逸也没有对洛清瞳动手，自然也无从知道，洛清瞳的实力，和他所想象的，并不一样。

    而洛清瞳也不在意他的态度，只在他的身边坐下，面色淡淡的道“怎么样？你还想和燕娘在一起吗？”

    “我给你一个机会啊？”