    “洛清瞳，你想得也太好了！”

    “进了我们暗色的人，是你们想带走就能够带走的吗？

    他们当初既然进了我们暗色的大门，那就是我们暗色的人！而我们，不接受赎回！”

    她的话出口，顿时，洛清瞳按住自己储物戒指的手便是一顿。

    她这会已经准备拿资源出来了。

    听见谭玉的话，顿时眉头猛的一挑，沉声道：“你这话是什么意思？”

    “什么意思，那就是字面上的意思！他们进入我们暗色，就是卖给我们暗色了。以后就是我们暗色的人，而你们要把他们给赎回去，我们不答应！”

    谭玉昂着头，面上十分的舒爽和高兴。

    洛清瞳这个人，她听陌竹凌提到过很多次，都说这个女人非常的难缠，狡诈如狐。

    但是，这会对方还不是在自己的话下什么办法都没有？

    夙玉他们是她的人又怎么样？

    难道她还能够让星盟的方长老他们带人来抢？

    就算她真的能够做到又怎么样？

    他们暗色的人可不是那么怕方长老他们，更别说，夙玉他们已经被卖去太天秦家，根本不可能回来了。

    谭玉的面色得意，而洛清瞳的眸光，一下就冷了下来。

    她松开自己放在储物戒指上的手，面色淡淡的看着其它暗色竞技场的高层道：“你们也是这样的想法？”

    谭玉在众人的面前这样开口都没有得到暗色高层的训斥，很显然他们的意思怎么样，已经很明确了。

    不过洛清瞳还是要问一句，同时，也是给他们最后一个机会。

    她的东西，没什么人敢随便碰，她的人，也是如此！

    暗色竞技场的人敢把夙玉他们扣下来，洛清瞳会让他们知道，惨字到底怎么写！

    “很好！”

    见他们全部都保持沉默，很显然知道这事根本就不占理，所以故意让谭玉来出这个头，洛清瞳的唇角微勾，在一众暗色众人的目光中，反而是笑了。

    “你们大概是搞错了一件事。”

    洛清瞳慢悠悠的转悠着自己手中的储物戒指，冷声道：“我这次来带我的人走，是来知会你们，而不是来征求你们的意见的！”

    “你们不同意？”

    洛清瞳的面色嗤笑，唇边的笑容，异常的邪魅肆意。

    “你们算老几？”

    洛清瞳的话出口，直接砰的一下，一脚踢出，朝着谭玉狠狠的踹了过去。

    而后者明明是接近圣尊境的实力，在洛清瞳的这一脚之下，竟然毫无还手之力。

    她还没来得及心中骇然，就已经被洛清瞳的一脚给狠狠的踹飞了出去。

    “砰！”

    谭玉的身形狠狠的砸在地上，瞬间噗的一口血就吐了出来。

    而暗色竞技场的人见状，顿时全部都怒了。

    “洛清瞳，你这是什么意思？！”

    “什么意思？”

    洛清瞳的面色淡淡，犹如君临天下的女王一样，缓缓的站立了起来。

    “你们大概是想太多了！就是你们明面上看到的这个意思！你们暗色竞技场的人今天要么交人，要么全灭！”