    而这，原本是他准备对洛清瞳他们所做的事，没想到却报应在了自己的身。

    牟长老的面色一阵的惊骇痛苦，面的表情，疯狂的，剧烈的扭曲着，几乎是遇见了鬼一般。

    他的实力，已经是紫尊境九重巅峰的佼佼者，和星盟盟主，方长老等人的实力，几乎是相差无几。

    但是这会，他的身体却是在瞬间被压跪在地，根本毫无还手之力！

    这会他终于知道，之前那些暗色竞技场的高层那疯狂摇头是为了什么。

    原来不是因为他们不让他对洛清瞳他们出手，而是他们在告诉他，洛清瞳身后的人不好惹！

    但是这会，他领悟得，却是太晚了！

    而在牟长老的身形重重的砸在地，膝盖齐齐而断，惨叫出声之时，谭玉的面色也惊恐到了极点。

    她的目光震撼的看着洛清瞳和苏晓晓他们的身形，随后不顾一切的要夺门而逃，连自己腹部的那剧痛都忘记了。

    她完全没有想到，那些暗色竞技场的高层们，竟然都不是做戏。

    他们真的是被打飞了出去，而且受了重伤！

    而这会，连自己的外公，紫尊境九重的顶尖强者，都被打伤了！

    这怎么可能？！

    洛清瞳身边的实力，怎么会这么的强？！

    谭玉的面色惊恐到了极点。

    她这会终于知道了，星盟高层的人为什么要对真衍大陆的人礼遇有加，

    而陌竹凌为什么对真衍大陆的人和洛清瞳恨之入骨，却始终没有动他们。

    原来，不是他们的背后隐藏着什么秘密，也不是他们背后牵扯着星盟强者的博弈。

    而是洛清瞳背后的实力实在是太强了。

    一击将自己外公和暗色的众强者们轰成重伤，他们甚至都不知道对方是怎么出手的，这怎么不能够让人惊慌和恐惧。

    而谭玉这会深恨自己实在是太蠢了，因为陌竹凌的几句抱怨，自告奋勇的替她收拾真衍大陆的人，实在是蠢不可及。

    然而谭玉却是不知道，她这会所知道的，只是洛清瞳身后力量的冰山一角，而洛清瞳的实力，也绝不仅于此。

    不仅如此，星盟的人之所以对洛清瞳礼遇有加，陌竹凌得到黑雾的力量后，依旧不敢光明正大的伤害真衍大陆的人，也不是因为楚天逸的力量。

    而是她背后所显露的，夜千溟的力量！

    只是这些，谭玉全部都不知道。

    而这会，光是楚天逸所显露出来的力量，足以让她震撼心悸，悔恨恐惧不已了。

    “砰！”

    她的身形还没等跑出暗色的大门，被元虎的身形给阻挡在了前方。

    而凌天寒和司马绝，凌月儿等人的身形，全部都缓步而来。

    “你刚刚说什么？要杀了我们老大和我们？”

    苏晓晓的面色甜美，最先赶在凌天寒等人的步伐之前，到达谭玉的面前，

    她微冷着一张软萌腼腆的脸看着谭玉，但那眼底所闪烁的寒光和冷意，却让谭玉的心止不住的一阵发寒。

    “还想要扣住夙玉他们是吗？不让我们接人走？”