    苏晓晓的面色微笑。

    这种药液是她新调配的，因为见效极慢，且施展的条件太过苛刻，一直都没有对外使出，

    这会可以用谭玉当第一个示范者，以作实验使用，正好可以让她看看这个药液的效果。

    如果不出意外的话，这个药液以后将成为她的杀手锏。

    她面色轻笑的对谭玉道：“这个药液的效果没有什么，我因为一直都好，武者的实力全部都来自于空气的灵气，

    如果根据你们的的力量属性，完全把你们的力量都逆转成灵气，会不会让你们的力量，甚至是境界，全部都跌回原来的层次，也是普通人的程度。

    当然，我第一次使用这个药液，或许不能够掌控住力量，所以这一辈子，可能只能让你永远都做一个不能够xiūliàn的普通人了。

    所有的力量，你都不能够再xiūliàn，不仅如此，你的身体，或许会退化得连普通人都不如，说你是废人或许都抬举你了。

    因为废人可能还能够拥有纯**的强悍力量，但是你将是什么力量都没有，软绵绵的……嗯，大概像一团海绵，不过不要紧。你的这张脸好啊！”

    苏晓晓说着拍了拍谭玉明艳动人的脸，面色淡淡又冷声的道：“这张明艳动人的脸，在卖去那种做苦役的地方的时候，或许能够有人不嫌弃你那烂泥一样的身体，养着你的。你说是吗？

    只是那个时候，你大概要多辛苦一点，多伺候几个男人，才能够换取活命的机会，你说是吧？！”

    苏晓晓的声音说到最后，已经是冰冷无。

    谭玉说出的话令她愤怒。

    把夙玉他们卖去了太天秦家，他们怎么敢？！

    更别说夙玉他们还替他们赢得了域外武斗会的胜利！

    虽然不知道那样胜利的收获是什么，但是必然十分的丰厚！

    但是夙玉等人替他们完成胜利后的代价，竟然是被他们给卖掉！

    夙玉可不是他们暗色竞技场的人！而是替洛清瞳去履行承诺的！

    算牟长老他们当时不知道，但是后面知道了，也依旧没有把夙玉等人要回来的想法，

    反而是想要把自己等人给赶出暗色，把夙玉他们给占为己有！

    谁给他们的胆子，动他们真衍大陆的人？！

    不知道他们的命，他们的灵魂，所有的一切，都是老大的吗？！

    这个谭玉，该死！

    苏晓晓的面色冷厉至极。

    而凌天寒等人的面色也是十分的冷然。

    夙玉等人和他们几乎情同手足，结果却被暗色竞技场的人给卖掉了。

    他们的心，简直是愤怒异常。

    “晓晓，你发泄过了，应该轮到我们了。”

    凌天寒的声音冰冷，和司马绝等人欺身而。

    谭玉的面色惊恐而绝望，只见司马绝的周身萦绕着一层层的毒雾，而后瞬间缠绕了她。

    那些毒雾见肉腐蚀，只是瞬间，谭玉身的肉一块块的掉落了下来。

    偏偏司马绝的毒雾控制得很好，让她感觉到极致的痛苦，却不至于死去。