    苏晓晓的面色轻笑，随后抬手，啪的一下，她手的一瓶药液，已经拍在了谭玉的身。

    随后，后者的声音瞬间便惨叫了起来。

    苏晓晓的声音轻而带着明显的冷意。

    “说吧，你之前想要怎么对付我们？”

    她的话出口，瞬间，谭玉的声音止不住的开口，道：“我要让我外公他们狠狠的收拾你们，让你们跪着像狗一样的爬出暗色，再在我的面前不住的求饶，然后我再把脚狠狠的踩在你们的身，让你们滚！啊！我不敢了！求你，饶了我吧！”

    谭玉一边说，一边面色崩溃。

    她根本没办法控制住自己的身体。

    她的嘴巴，不自觉的把自己之前准备怎么对付洛清瞳他们的话，全部都说了出来，根本不带一丝犹豫的，她根本无力阻止。

    这根本是她内心的想法，但是她没有跟任何人说，都没有说出来，只是在心暗暗的这么想着，心得意。

    但是这会，在苏晓晓的药液作用之下，她的嘴巴不由自主的，把这些想法全部都说了出来。

    谭玉一边不住的崩溃痛哭流涕，一边止不住的向苏晓晓他们求饶。

    她原以为，自己算是逃不掉，凭着自己牟长老外孙女的身份，向苏晓晓他们求个饶，再说出夙玉等人的下落，把夙玉他们被卖打事推到太天秦家的巧取豪夺之，自然，她会没事了。

    然后，她再想办法通知太天秦家的人，告诉他们洛清瞳等人想找他们的麻烦。

    以太天秦家人的实力，分分钟能够把洛清瞳他们置之死地。

    但是这会，一切都毁了。

    在苏晓晓的药液之下，她口的话，根本无法做假，谭玉的内心，崩溃绝望到了极点。

    她已经无法想象，得到洛清瞳他们得知一切之后的场景。

    但是无论她怎么的求饶和制止，苏晓晓他们都没有任何的动容。

    苏晓晓一边问，一边五指舞动着药液，漫天的银光在她的手，汇聚出最闪亮也最动人的光芒。

    她的眸光冰寒，等到听完谭玉所说的话后，顿时把自己手的药液，一点点的拍在谭玉的身，

    后者面色绝望的感受着自己体内的灵气力量，竟然一点点，全部都被凝固阻断了。

    她赖以为傲的骄傲的力量，此刻全部都如落入水的冰花一样，全部消散！

    这是怎么回事？！

    她的力量怎么会突然不见了？！

    谭玉是知道苏晓晓调配药液的实力的，但是那不仅仅只是能够让他们轰出的力量失去威能吗？

    从来没有听说过，她所调配的药液，能够让人失去力量，跌落到谷底啊！

    谭玉的面色惊恐，看着苏晓晓。

    而后者的面色淡淡，轻笑着看着她：“怎么，很惊讶吗？这个药液是我新调配的，还不十分的纯熟，不能够在战斗使出。

    不仅如此，要是不像你这样被制住，在一点点的抹去的话，也没有什么作用，

    所以，我一直都没有在外面施展出来。你是第一个体验到这种感觉的，怎么样，还不错吧？”