    而在方长老等人的声音响起之时，瞬间，暗色竞技场场主的面色是大怒，

    他没想到，方长老他们竟然宁愿得罪自己，也要维护洛清瞳他们。

    这些人是疯了吗？

    为了这些低等大陆的人？

    暗色竞技场场主的面色震怒，随后他冷声道：“好！既然如此，你们别怪我们暗色竞技场的人不客气了！”

    他说着抬手指着洛清瞳他们道：“给我拿下他们，谁敢阻拦，和他们一起收拾了！”

    他说着，眸光冰寒的扫过方长老等人，随后冷笑着道：“另外，通知星盟盟主他们，我们要和他们联合！”

    暗色竞技场场主的面色冰冷，方长老他们实在是太不识抬举了！

    他之前只是想着，星盟盟主的势力根深蒂固，自己和他们合作，只怕是得不到什么好处，所以才想着和方长老等人合作。

    结果他们这会竟然这么的不识抬举，非要维护洛清瞳他们，来打自己的脸！

    既然如此，他又为什么还要和他们一起合作？自然是转投星盟盟主他们！

    至于方长老他们，和洛清瞳等人一起倒霉吧！

    然而，他才这么想着，听见洛清瞳清冷的声音响了起来。

    “是吗？只可惜，你们只怕是没有这个机会了！”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她刚刚一直都没有开口，在那看着暗色竞技场场主的表演。

    一来是想看看方长老他们的态度，二来也是想要看看暗色竞技场场主能说出什么样的话来。

    如果对方能够主动询问暗色竞技场发生了什么事，且秉公做出处理，她未必不会放过他们。

    但是很显然她失望了！

    这些人和谭玉他们根本是一丘之貉。

    既然如此，那她也不需要再和他们客气了！

    “全部灭了！”

    洛清瞳的声音冰冷。

    而在她的声音响起之时，那名暗色竞技场的场主顿时一下冷声笑了起来。

    “哈哈！你这是在开玩笑吗？灭了我们？”

    他冷笑，“凭你们？算加方成乾他们也不够！”

    暗色竞技场场主的面色嗤笑。

    他们这群人的实力丝毫不方长老他们的逊色。

    对方想要灭掉他们，那根本是痴人说梦！

    暗色竞技场场主等人轻易能够脱身，根本不怕方长老等人的攻击！

    然而，他的话才出口，瞬间……

    “轰！”

    暗色竞技场场主的身形被狠狠的砸进了地里。

    他的膝盖像牟长老一样的被折断。

    明明是对方还要强许多的实力，但在楚天逸的力量面前，他们两个人，根本毫无区别。

    “一群跳梁小丑！”

    楚天逸的声音冰冷。

    他的心十分的不耐烦。

    要不是和洛清瞳签订了一年màishēn条约，而燕娘又在这里，他根本不会听暗色竞技场场主磨叽这么久。

    对方对他来说，像只苍蝇一样！

    而在楚天逸的声音响起之时，面色愕然又惊骇的方长老等人才发现楚天逸的存在。

    而那些精锐的暗色竞技场的元老高层们也是如此。