    但算是这样，是他们暗色竞技场的错，暗色竞技场的场主也绝不允许洛清瞳等人在自己的地盘闹事！

    不然他们暗色竞技场以后的威严何在？

    更别说今天这些人竟然在自己的地盘，逼迫着自己暗色竞技场的众高层们跪下。

    这不是仗着星盟方长老等人的势力是什么？

    而自己这边的人也实在是不争气，被人一威吓，吓得跪下了。简直是丢尽了他的脸！

    暗色竞技场场主的面色难看。

    楚天逸的力量威压形成了一种假象，让他以为暗色竞技场的众人是自愿跪下的。

    而跪在一众人间，双腿折断的牟长老，却因为视角的原因，完全被暗色竞技场的高层们给遮挡住，并没有被人看见。

    因此，暗色竞技场场主的语气才会这么的生硬冷然。

    而在他的声音响起之时，谭玉等人的面色也是更加的扭曲绝望。

    他们想告诉暗色竞技场场主，不管他正在和方长老他们谈什么事情，尽力满足他们的要求。

    这样，自己等人才可能有一丝活命的机会啊！

    他们的面色拼命的扭曲着，但是在楚天逸的力量威压之下，却什么都说不出来。

    而方长老等人听见暗色竞技场场主的话，面色也是猛的一变。

    不为别的，暗色竞技场场主的话十分的明显，是问他们是不是要维护洛清瞳他们。

    如果是的话，那刚刚商量好的那些事会此作废。

    不仅如此，暗色竞技场场主他们极可能还会带着他们所商议的那些事的内容，去投靠星盟盟主等人。

    到时，方长老等人会在星盟盟主所拿出来的那些证据质问之下，大好的形势一去不返，不仅如此，还可能会成为星盟的众矢之的！

    一众人的面色极其难看。

    而暗色竞技场场主的面色极其傲慢和冷然。

    他不相信方长老等人会没有听懂他的言外之意。

    他等着方长老他们抛弃洛清瞳他们，到时，看这些人怎么在自己的面前嚣张！

    暗色竞技场场主的面色冷笑。

    很明显，刚刚进来的时候，他能够对洛清瞳他们出手。

    但是他并没有，是因为他觉得，单是自己出手还不够，还不足以让洛清瞳他们得到惩罚。

    对方不是倚仗着方长老他们的势吗？

    等到他们发现，方长老他们并不会维护他们，并且还任自己等人惩罚他们的时候，面会是什么样的表情？

    竟然敢在自己的暗色竞技场闹事！

    暗色竞技场场主的眸光冰冷。

    而在他面色冷然的等着方长老他们对洛清瞳等人厉声呵斥，抛弃他们之时，

    方长老等人却是冷声看着他们道：“暗色竞技场场主，这事明显是你们暗色竞技场不对，你们自己的人都已经跪倒在这里了，你们还有什么话好说？！竟然还敢让我们惩罚清瞳xiaojie他们，你们简直是胆大包天！”

    方长老等人心十分的明白，一百个暗色竞技场场主都不可能和洛清瞳相。

    别说是洛清瞳，算是苏晓晓他们，对方都不了！