    而在楚雨菲的声音响起之时，那名女子也转过身来，面色淡淡的看着她道：“当然，不去那边，难道等着楚凌风功成名之后，将那个女人给接过来，然后咱们娘俩一起在楚家之死无葬身之地吗？”

    白星的声音冷冷。

    她又何尝想要离开天风楚家优渥的生活，跑到星荒域这样偏僻又低等的地方？

    更别说，这里根本是她一生的污点，根本不想提及的地方。

    白星在天风楚家的时候，厌恶提到自己的出身，不想让人知道自己是来自低等九星星域，低级大陆的人。

    她这些年，努力的在天风楚家经营着自己的势力，让天风楚家的人接受她。

    花费了多少的精力？

    为的是让人彻底的遗忘她的出身。

    但是是她快要成功之时，楚凌风来了，一下差点把她给打回原形！

    白星这么想着，手的指甲，狠狠的掐进自己的手心之。

    她一点都不想来这里，更不想让人知道并提及她那低贱的出身。

    但是她又不能够不来到这里。

    楚凌风在楚家之，已经完全站稳了脚跟。

    他那心性不足，憨直过度的性子，在他那强横无的资质潜力面前，根本被楚家的众人给无视了。

    事实，不管是哪个六星星域家族的人，有楚凌风那样让人惊才绝艳的子弟，哪怕他是一个什么都不懂的傻子，也会被人给供起来。

    更别说楚凌风并不是完全的傻，对于是非和喜恶，他还是有着明确的定位的。

    而且对于战斗的敏锐直觉，更是一般的xiūliàn者所不具备的！

    这样的情况下，白星之前还能够靠着她在天风楚家的势力维持着。

    但是自从楚凌风从废弃大陆之回来，实力提升到了人武境的层次之后，她的这点优势都没有了。

    楚凌风对她厌恶至极。

    不仅如此，她的女儿楚雨菲，因为之前听从她的命令，亲近楚可儿等人，这会也彻底的遭到了楚凌风的厌恶。

    原本楚凌风对她们只是视而不见。

    这会他却是要求，要把他们全部都给逐出楚家！

    偏偏白星还没有什么底气能够和楚凌风对着干。

    废弃大陆的事已经传播得众人皆知。

    而白星也清楚的知道，楚凌风似乎是和那个惊才绝艳的恐怖强者之间，有着一定的联系——楚凌风那个傻子，竟然知道什么叫做追求。

    而且还在废弃大陆之看了一名叫做洛小七的少年。

    而那名少年，正是那个恐怖强者，冥宫之主的断袖恋人！

    这一系列的事加在一起，令得楚凌风的身份，在天风楚家之，瞬间更添高度。

    因为那名冥宫之主并没有来找楚家的麻烦，很显然，那名少年，是护着楚凌风的！

    楚凌风那个傻子，竟然有这样的运道！

    这怎么能够不让白星恨极？

    而她因为指使九长老一脉的人和三长老一脉的人联合出手，对楚凌风下手。

    虽然最后因为她太过小心而没有找到她出手的证据，但是楚家的众人，还是对她不喜了。

    原本一直支持着她成为家主夫人，不准备接受胡燕娘的一众长老们，也开始转变口风。