    洛清瞳的心十分的满意。

    她原本想交代方长老等人这么做，没想到他们没等自己吩咐，已经把这事给做完了。

    当下，洛清瞳带着苏晓晓等人，准备离开这里。

    然而，还没等她走出暗色竞技场，看见一行人迎面朝着她冲了过来！

    “小七！”

    季飞羽的面色焦急，一下忘了掩饰对洛清瞳的称谓。

    其实，在知道真衍七绝的老大是洛清瞳，而洛小七也是姓洛之后，他怀疑，洛清瞳是洛小七。

    只是一直都没有前来查验。

    这会，他听见洛清瞳前来暗色竞技场闹事，而暗色竞技场场主和一众暗色的精锐高层都已经赶回来，准备对她严加处理的消息之后，顿时便急忙赶了过来。

    因为暗色竞技场场主等人的行事并不加任何的掩饰，因此，只要是看见他们怒气冲冲赶回来的人，都能够打听得到到底是发生了什么事。

    而季飞羽又一直都在暗暗的关注着洛清瞳的消息，因此一下得知了事情。

    而洛清瞳看见季飞羽等人赶来，面也是一阵的惊讶。

    “季飞羽？”

    她的话还没有说完，旁边的苏晓晓等人的声音也一下响了起来。

    “老大，原来你认识季公子他们啊？”

    他们面色惊讶的看着赶来的季飞羽等人。

    “嗯。”

    洛清瞳点了点头：“之前被他们救了。”

    洛清瞳没想到季飞羽竟然猜出来了她是洛清瞳。

    她原本准备改头换面去见他们的，没想到他们竟然自己找过来了。

    而在洛清瞳的话响起之时，随玉等人的声音也响了起来。

    “小七，原来是你啊？难怪公子听见那个洛清瞳出事的消息这么急忙赶了过来。”

    “原来那是你的真名？”

    一众婢女们笑眯眯的从马车下来。

    而洛清瞳看着她们一身准备出远门的打扮，顿时便是一愣。

    “随玉姐，你们要走了？”

    洛清瞳的眉头微蹙，季飞羽他们不是准备在这星城之待到季飞羽的实力有所提升之后，再回去吗？

    怎么这会要回去了？

    这才几天？

    而在洛清瞳的声音响起之时，随玉郁闷的声音也响了起来。

    “是啊，你不知道，秦雄那几个王八蛋，跑回去之后说公子他因为你……”

    她的话还没有说完，旁边季飞羽那温和又坚定的声音响了起来。

    “好了，随玉，小七她没事，那我们走吧。”

    季飞羽的心细如发，这会虽然是没有问洛清瞳情况，但是这会，看着他们毫发无伤从暗色竞技场走出来的场景，他也能够猜到，洛清瞳必然是没事了的。

    也是，小七她变成猫的时候都如此的厉害，更别说是她恢复人形的时候了。

    季飞羽目光深深的看了洛清瞳一眼，什么都没说，让随玉他们搀扶着他车了。

    他不想让洛清瞳知道那边的事，免得把她给牵连进来。

    事实，要不是这事牵扯到了洛清瞳，他也不会这么轻易的听从家族的命令回去。

    毕竟谁都知道，他这次回去，必然是凶多吉少。