    洛清瞳这么想着，顿时吩咐了苏晓晓他们一声，让他们在星城待着。

    反正有楚天逸在，她也不怕他们会出什么事情。

    顺便看看陌竹凌他们，会不会再有什么幺蛾子闹出来！

    说真的，洛清瞳唯一不太放心的，是陌竹凌背后的那个黑雾。

    其他的，她倒不是特别的在意。

    而在洛清瞳和季飞羽他们离开之时，陌竹凌也已经接到了有关暗色竞技场的消息。

    她这会已经知道洛清瞳回来了，正心恨得直牙痒痒，却在这时听见外面人来报，说暗色竞技场的人想要找洛清瞳的麻烦，却被方长老他们给灭了。

    ——这自然是方长老他们所放出去的消息。

    无论如何，他们不能够让自己等人的举动是师出无名。

    更何况，暗色竞技场的人所说的洛清瞳前来闹事的消息，本来是诬蔑洛清瞳的。

    这事，他们自然是要公诸于众的。

    而陌竹凌听见这消息，瞬间气得是一阵的倒仰。

    那个贱女人，怎么每次都能够这么的好命？

    暗色竞技场场主等人赶过去的时候，方长老等人竟然也在？

    平白把她给救了！

    不然这会，只怕对方是一具尸体了，简直是可恨！

    陌竹凌气得是一阵的牙痒痒。

    在这时，柳昱的声音响了起来。

    “凌儿，这是我们家族准备派去真衍大陆的一行人。”

    “你看看，方不方便安排？”

    柳昱说话间，已经带着一行五个人，进入到了陌竹凌的房间之。

    后者面色一阵的诧异，看着那跟在柳昱身后的五个人，发现他们正是柳家的精锐高手。

    每一个人的实力，竟然都在紫尊九境左右，通过特殊的办法，压制在了七八重的境界之。

    看来，柳家的人对于这次自己所说的话，十分的重视啊！

    陌竹凌这么想着，心因为洛清瞳又得到了一个好处而升起的怨气和怒气，总算消散一些了。

    她看着这一行五个人，对柳昱道：“可以的，昱郞。”

    “不过，只是查探一个真衍大陆的事情而已，需要这么强悍的人手吗？”

    她趴在柳昱的面前撒娇道，一半心虚，一半疑惑的道：“不如安排一些普通紫尊境的强者行了。”

    免得被柳家的人发现了什么不对，知道自己是在说谎。

    陌竹凌这么说着，眸光一阵的闪烁。

    而柳昱轻轻的捏了捏她的鼻子，宠溺的笑着道：“没事，他们都是家族派出来的人，我不会驳了他们的面子。”

    他这么说着，低声在陌竹凌的耳边道：“这也是没办法的事，他们怕我是信口雌黄，故意维护你的。”

    “凌儿，你要知道，我在家族的面前，已经说尽了你的好话。”

    “只要这次确定真衍大陆之果然隐藏着什么秘密，那咱们求婚宴的事能够洗清了。”

    “到时，你依旧会是我的新娘，我一定会八抬大桥，十里红妆的来接你的。”

    柳昱的神（www.shubao2.cc）色温柔，目光恳求。

    陌竹凌的心虽然十分的犹豫。

    但是想到之前她在真衍大陆和洛清瞳第一次见面时，那里的确是发生了什么变故。

    只要柳家的人能够查探到那变故，自己便不算是说谎！

    她这么想着，顿时点了点头道：“好。”

    “那我立刻叫我父亲他们去安排一下。”