    “总之，我们不能够让胡燕娘那个jiànrén有机会去到天风楚家之。”

    “更不能够让当年知道我们的事的人活着！”

    白星这么说着，面显露出了极度阴狠的神（www.shubao2.cc）色。

    她这会瞒着楚家的众人前来这里，是要除掉胡燕娘和所有知道当年那一切的人。

    楚凌风那个傻子不足为惧。

    他说出的那些话根本不足取信。

    但是要是让他说出了真衍大陆的所在，让楚天逸他们探知到了当年的端倪，那她是有十条命，也不够死的！

    因此，她这次来，不仅是要灭掉胡燕娘和胡家，也要把当年知道她的事，甚至可能还握有她把柄的白家的人，也全部都除掉！

    这么多年过去了，也不知道白家的人到底有没有除掉胡家。

    要是已经除掉了的话，那她省事了！

    不过看楚凌风那个傻子活得这么风生水起的模样，只怕胡家的人根本没事！

    不然胡燕娘怎么可能会在白家的追杀下，把儿子给养得这么好？

    “哼！真是一群废物！”

    白星的心十分的不满。

    当初她给白凤出主意，都已经出到那样的地步了。

    把对方背后需要做的事，全部都列出来了。

    没想到她竟然还是不能奈何得了胡家的人！

    不然自己何至于被楚凌风给逼到现在的地步！

    真是一群扶不起的阿斗！

    既然如此，那她亲自出手，连他们也一起灭掉！

    这样，当初能够知道这事的人，全部都不在了。

    她算是再受楚凌风厌恶又如何？

    单是那个救命恩人的身份，足以让她在天风楚家享尽丰衣足食。

    算最后被逐出天风楚家，也是会有着丰厚的安置的，她何惧之有？

    白星这么想着，顿时带着一众她从天风楚家罗来的高手，朝着星荒域的方向急掠而去。

    而这些人受她的控制，和她是一根线的蚂蚱。

    哪怕知道白星此行是去做什么事，被家族查出来的下场会是什么，也不得不顺从她。

    不然白星倒霉，他们这些人，也全部都没有好下场。

    还不如和白星去拼一场，或许还会有一线生机！

    而在他们前往星荒域时，洛清瞳和季飞羽他们经过了一段时间的赶路，也已经到达了东亭域的边缘。

    东亭域离星荒域并不是很远，不然当初星盟盟主也不会前往东亭域历练，从而有机会能够救到季家的老家主。

    而在这时，洛清瞳和季飞羽他们才跨入东亭的地界，迎面撞了一行即将赶往星荒域的人。

    这一行人不是别人，正是季家的一群人。

    “哟，我的好堂兄，你终于是舍得回来了？”

    看见季飞羽他们的马车，那一行原本正准备赶往星荒域的人顿时便停住了脚步，

    随后，一道道的流光，从星空一降而下，落在了季飞羽等人的面前。

    而这会，季飞羽和洛清瞳他们因为刚刚进入东亭的地界，正准备下车来休息。

    那人的目光落在洛清瞳的身，顿时唇角猛的一挑，面色轻佻的开口了。