    他们面色震撼的看着毫无还手之力被摁下，犹如一根桩子一样被狠狠的打入到地下的暗色竞技场场主，心的震惊和骇然，简直是难以言喻。

    下一秒，他们蓦然惊叫了一声，而后连忙仓皇而逃。

    “啊！”

    然而，还没等他们向外踏出一步，只在刹那间，他们的身形已经如同烟花一般，蓦然绽放开，漫散在四周。

    而楚天逸的身形，根本没离开那个角落半步。

    “把这些都处理了，从此以后，暗色竞技场归你们。”

    洛清瞳的面色淡淡，吩咐方长老等人道。

    后者等人这会早已经看傻了眼。

    听见洛清瞳的话，全部都下意识的点头。

    随后方长老又连忙回过神（www.shubao2.cc）来，对洛清瞳道：“不，不行！清瞳xiaojie，这可是你们自己打下的产业。”

    他说着连连摇头，表示自己不敢接收。

    他们一点力都没出，怎么敢拿洛清瞳的东西？

    更别说洛清瞳的身边可还跟着一名超级强者，谁也不知道他到底会不会不高兴。

    一众人这么想着，顿时连忙偷觑着楚天逸的面容，怎么也不敢想象！对方竟然是一名人武境九重左右的强者！

    而对方明显唯洛清瞳的命令是从！

    我的妈，这个世界真的是玄幻了！

    那名少帝阁下的实力惊人，但洛清瞳背后的实力也不弱，这两个人，简直是玄幻了！

    一众人的面色凛然。

    想到陌竹凌天天念着洛清瞳配不夜千溟。

    这会看来，到底是谁配不？

    陌竹凌费尽心机才勾搭一个七星星域的世家少主，

    但是洛清瞳却能够让一名人武境九重实力左右的强者俯首听令啊！

    这根本不是一个档次的好吗？！

    七星星域最强的世家家主都未必有人武境六重的实力，更别说是九重了！

    一众人的心震撼之时，洛清瞳却是面色淡淡的对他们道：“没事，晓晓他们还看顾不来这样的产业，你们收了行。”

    星荒域的产业，洛清瞳还不看在眼里。

    至于晓晓他们，这会还不适宜接手这么庞大的产业，交给方长老他们来吞并打理，最为合适。

    对方和真衍大陆交好，一直看顾着真衍大陆，洛清瞳不介意给对方多增添一点实力和砝码，方便他们和星盟盟主对抗。

    当然，最好他们把整个星盟都给拿下。

    这样，日后真衍大陆在星荒域的安危，洛清瞳不需要担心了。

    这次回来，洛清瞳的心，其实已经对陌竹凌和星盟盟主一派的人起了杀心。

    之所以没有动他们，一是因为陌竹凌背后的那个黑雾，她还没有搞清楚对方的身份。

    二来，是因为她还没有物色好接手的人选。

    星盟的实力如此的庞大，统管着整个星荒域，绝不是苏晓晓他们和洛老爷子他们能够轻易接手的。

    算他们接手了，别人暗地里阳奉阴违，他们也不知道。

    而这会，方长老他们，是最好的人选。

    所以洛清瞳刚刚才会任由暗色竞技场场主放肆，是要看看方长老他们的抉择。

    这么看来，他们的脑子非常的清楚，洛清瞳是不介意扶持他们一把。