    然而这会，看见他们赶回来，谭玉和其它的那些暗色竞技场的高层们的脸，却是显现出了极度绝望和恐惧的灰白色表情。

    只是因为他们全部都被楚天逸的力量威压控制着，因此，全部都没办法开口。

    而这会，暗色竞技场场主，看着他们面的表情，还以为他们是因为自己的呵斥而恐惧绝望，当下声音更加的冷然。

    “你们还有脸在我的面前怕！一群不要脸的东西！竟然跪在别人的面前！”

    他的话出口，谭玉等人的面色更加的绝望了。

    他们不是自己想跪啊！

    而是没办法做选择啊！

    另外，场主，你们快走啊！

    这个洛清瞳是个怪物，她的身边，跟着极其可怕的强者啊！

    谭玉等人怎么能够不觉得洛清瞳是个怪物？

    要知道，洛清瞳身边跟着的，极可能是人武境高阶的强者啊！

    这样的强者，竟然像奴仆一样的跟在洛清瞳的身边，以她的安危为重，唯她的命令是从！

    他们光是想着战栗不已，根本无法想象，洛清瞳是怎么做到这一点的。

    而在他们的面色战栗又绝望之时，洛清瞳的面色淡淡，却是看向方长老等人。

    “是你们？”

    她的声音轻笑。

    洛清瞳和方长老他们其实并没有直接打过交道，但是间接的，她却听苏晓晓他们提过方长老等人很多次，知道他们是站在真衍大陆这边的，且对苏晓晓他们十分的好。

    是完全全心全意维护着真衍大陆的众人的。

    因此，她对对方的态度十分的温和，并没有对暗色竞技场众人的冷然。

    而方长老等人跟在暗色竞技场场主等人的身后赶来之时，看见洛清瞳他们，面色也是十分的惊悚和惊讶。

    惊讶的是洛清瞳他们竟然出现在这里，并且这里的情况极其的诡异。

    惊悚的是洛清瞳竟然回来了！

    这个那位少帝殿下放在心尖的少女，可是方长老等人的重点维护对象。

    可以说，他们对苏晓晓等人这么的好，完全是因为，他们是洛清瞳的亲信。

    而这会，洛清瞳本人在他们的面前，更不用说了。

    当下，一众人急忙要来见礼。

    然而，在这时，那名暗色竞技场场主的声音响了起来。

    “方长老，这边的事情你也已经看见了！我自己这边的人不争气，我不说了。但是这个洛清瞳和她身边的那些真衍大陆的人，竟然敢来我们暗色竞技场之闹事！我想问一下，是不是你们在背后指使的？！如果是，那么我们今天谈的那个事情，此作罢了！”

    暗色竞技场的场主面色冷然。

    他看着面前的场景，只觉得自己的脸都被丢光了。

    虽然洛清瞳这次突然过来闹事十分的蹊跷，而有关夙玉等人前来为洛清瞳履行承诺的事，他是知道一些的。

    也猜测，洛清瞳这次前来闹事，可能和夙玉等人有关。

    多半是后者在自己等人这边出了什么事，所以引得洛清瞳等人前来闹腾。