    “更何况，你原本应该是先天圆满的身体，是得天独厚的xiūliàn之身。”

    “要不是这个血咒的存在，你的实力早应该提升到一个极其可怕的地步了。”

    “你难道不想要尝试一下那种力量尽在己手，万物皆在脚下的感觉吗？”

    “我和你一起回去，不是单纯因为秦雄他们的事，而是你身的血咒还没有解除。”

    “而它的力量，我正好需要。”

    “这么说，你们明白了吗？”

    她的话出口，瞬间，随玉和季飞羽等人的面色都是一惊。

    而随玉他们的话更是直接的脱口而出。

    “小七，你竟然能够看得出我们公子身体的毛病？”

    “当然。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她原本没准备在随玉他们的面前掩饰自己能够救治季飞羽的事。

    不然怎么和他们一起回去？

    只是她原本打算是把星盟这边的事彻底解决了之后，再和他们一起回去的。

    这会却是只能够提前了。

    不过也无所谓。

    反正都是要去一趟的。

    什么时候去都无所谓。

    这会那个黑雾的力量被重创，短时间内是不可能再出来兴风作浪了。

    不然之前求婚宴，陌竹凌也不会这么的狼狈。

    而洛清瞳之所以把楚天逸他们给留下来，完全是为了未雨绸缪，并不是真的担心那个黑雾会出来。

    她向来喜欢把事情给考虑到极致，这次也不例外，只是下意识的习惯行为罢了。

    而在她的声音响起之时，随玉等人的面色也变得异常的兴奋和激动。

    “这真的是太好了！”

    一众人根本没有想到洛清瞳竟然能够看出季飞羽的毛病。

    不仅如此，还能够治好它。

    她们原本以为，季飞羽的毛病已经在之前的那只小白猫的帮助下被治愈了。

    没想到竟然只是治标不治本而已。

    一众人的心兴奋，而季飞羽的面色却是说不出的复杂。

    他看着洛清瞳，随后轻轻的点了点头道：“好。”

    他其实并不是对洛清瞳的话没有触动。

    但是对方已经帮了他很多了，他不愿意她再继续涉险。

    如果洛清瞳没有说最后的那番话，说他的血咒力量对她有好处，或许季飞羽依旧会拒绝洛清瞳和他一起回去。

    但是这会，他却只能够答应。

    毕竟对方帮助了他这么多，他什么都没办法回馈给对方。

    这血咒的力量既然对她有好处，那么他自然是义不容辞！

    而季家的那些危险……

    哪怕他是粉身碎骨，也会安然的送她离开！

    而在洛清瞳和季飞羽等人继续路之时，一道身形却在这时挡在了洛清瞳和季飞羽等人的马车面前。

    “主子，我也要和你一起前往季家。”

    燕娘一袭白衣，怀抱着白玉琴，出现在了洛清瞳的面前。

    而在她的身形出现之时，楚天逸的身形，也在不远处的地方，赫然显现了出来。

    “我也要去。”

    他一脸的面无表情，看了燕娘一眼。

    后者正是为了躲他，才会特意追出城来。

    但是楚天逸一直都注意着燕娘，又怎么可能让她轻易的离开自己的面前？

    他可以不逼她接受自己，但是不能够忍受她离开自己的视线。