    随着这个声音响起，瞬间，一名气势凌厉的年男子赫然跨入暗色竞技场的待客大厅之。

    而在他的身后，跟着一群气势凛冽非凡的暗色高层。

    这些人可不是待客大厅那些暗色高层们可以拟的。

    每一个人的实力，都足以和牟长老相媲美。

    很显然，他们都是暗色竞技场的精锐高层，元老长老。

    这些人的气息实力十分的强悍。

    而那名最先跨入待客大厅的年男子的气息力量，更在他们之，隐隐的，有种在紫尊境九重巅峰，要突破人武境的架势。

    这样的人，在星荒域这样的九星星域，完全是顶尖层次的高手。

    本身实力，牟长老还要强一头。

    而这会，他正面色勃然，怒气冲冲的看着洛清瞳等人，和一众跪在地，根本连站都站不起来，完全被楚天逸的力量威压所压制得动弹不得的暗色竞技场高层们。

    他的面色冷然，怒声喝道：“混账，你们在干什么？！竟然这么丢我们暗色竞技场的脸！”

    暗色竞技场的场主面色冰冷，楚天逸的实力极其强悍，根本远远超过了他能够探测到的范围。

    因此，哪怕觉得此刻一众暗色竞技场的众人的面色怪，姿势异，暗色竞技场的场主也没有多想。

    他只以为，洛清瞳他们前来闹事，而自己这边的人因为怕得罪星盟的众人，所以刻意忍让，甚至是向对方下跪。

    不仅如此，还任由对方在自己的地盘滥用私刑，对付自己的人！

    暗色竞技场的场主看着几乎被折磨得不che:n-g人形的谭玉，面色极其难看和愤怒。

    “好好好！来我们暗色竞技场来闹事，还把我的人给折磨成这样！方长老！这样的事，你们怎么说？！”

    随着他的话出口，瞬间，暗色竞技场的一众元老高层们的身后，闪出了方长老等人的身形。

    原来，他们并不是单独前来的，而是带了星盟的方长老等人前来。

    事实，今天暗色的场主正在星盟的方长老处，和他们在谈事情。

    一众人正在商量着怎么联合。

    暗色竞技场的场主想要借助方长老等人的力量，更加迅速的在星荒域发展自己的暗色竞技场。

    而方长老他们也想要借助对方的力量，更好的对付星盟盟主等人。

    后者的声望和地位，在经过陌竹凌的一系列骚操作后，早在星盟之降低到了最低点。

    以前向来唯盟主之命是从的星盟众人，这会对星盟盟主的领导，产生了极其强烈的怀疑意识。

    而方长老等人准备进一步的瓦解星盟盟主的威信，这需要外部力量的支持。

    然而，还没等他们把事情谈妥，暗色竞技场的众人接到消息，说洛清瞳等人前往暗色竞技场闹事。

    这消息自然是谭玉传出去的。

    她早打定主意要把夙玉等人的事给赖过去，不仅如此，还要洛清瞳他们极其难堪丢脸的离开。

    因此，在知道洛清瞳他们是来要回夙玉等人的时候，她派人暗送信给了暗色竞技场的场主等人，让他们尽早赶回来。

    这样能够更好的对付洛清瞳他们！