    而在他的声音响起之时，洛清瞳的眉头，也是一下蹙了起来。

    秦雄他们？

    想到对方和她的不对付，以及这次季飞羽被陌竹凌“退婚”的事情，洛清瞳的眼角，一下挑了起来。

    别是秦雄他们回去和季家的那些人说，季飞羽被退婚，原因是因为她吧？

    洛清瞳用脚趾都能够想得出，秦雄他们为了对付季飞羽和她，会编造出什么样的理由来诬蔑他们。

    毕竟季飞羽被退婚，可是丢了季家脸的大事。

    而秦雄他们丢下主子离开，回去季家之，要是没有一个明确的，过得去的说法的话，是不可能会被季家的人所接受的。

    到时他们所受到的惩罚，只怕不是一般的严厉。

    但是把这事推给她和季飞羽没错了。

    这样，季飞羽耽于美色，被陌竹凌退婚，这正是季家的耻大辱。

    秦雄等人背主而逃，不仅没有错，反而还有功！

    而自己这个“狐狸精”，正是季家的人所要对付的对象！

    我了个去！

    洛清瞳想明白之后，顿时满头的黑线。

    她是不想和季飞羽扯关系，免得背抢夺陌竹凌未婚夫的名头，所以才早早的离开了季飞羽的车队。

    要不是后面变成小白猫的时候因缘际会，她根本不会再和季飞羽他们产生任何的交集！

    这样都**还能够背一个**的名头，也真的是**了！

    洛清瞳的心一阵的p！

    而季飞羽这会也已经隐约的察觉到，洛清瞳似乎是看出了什么了。

    他温声而坚定的道：“小七，你放心，这事我不会让他们牵连到你的。”

    到时，这事他会一力抗下。

    想来，他要是显露出自己能够xiūliàn的消息，家族的人不会再盯着小七这边的事闹腾了。

    那些人不过是想要对付他而已。

    看见他能够xiūliàn了，必然心十分的急切和凶狠吧？

    季飞羽这么想着，顿时轻轻的嗤笑了一声，随后朝着洛清瞳摆了摆手，要让随玉她们离开。

    而在这时，洛清瞳却是猛的一掀季飞羽的车帘，抬腿跨了马车，坐在了他的对面。

    “我和你一起回去。”

    洛清瞳沉声道。

    开什么玩笑？这个**的名头是这么好背的？

    洛清瞳绝不认账！

    更何况，秦雄他们几个这么对付她，她怎么能够放过他们？

    洛清瞳想到这里，顿时瞥了季飞羽一眼。

    原本她在刚到星城的时候，想要解决了秦雄他们。

    但是后者等人原本准备追杀她的举动，被季飞羽给阻止了。

    不然这会，哪里有秦雄他们兴风作浪的机会？

    不过季飞羽当时也是为了她好，在一定的程度来说，还算是“救”了她，虽然她并不用他救，但她还是承了这份情的。

    这次她过去解决了秦雄他们，顺便把季飞羽身的血咒给解了。

    他体内那血咒的力量，正是洛清瞳需要的。

    这正好一举两得，又都赶到一起了。

    择日不如撞日，她这和他们过去一趟好了！

    回来之后，连接两界通道的事，差不多都齐活了。