    而方长老等人听见洛清瞳的话，顿时面面相觑，心说不出的惊喜。

    不过很快，方长老反应了过来。

    他狠狠的吞咽了一口口水，随后搓着手，一脸艰难又小心翼翼的对洛清瞳道：“清瞳xiaojie的厚爱，我们十分的感激。”

    “但是这到底是清瞳xiaojie的产业，这样吧，我们替清瞳xiaojie您打理，到时相关的事情，全部都送去晓晓小友他们那边，让他们过目。”

    “您看如何？”

    方长老的态度十分的谦卑。

    他在洛清瞳的面前低着头，不管是言辞用句还是态度，都像是洛清瞳的属下，而非是星盟的至尊长老。

    洛清瞳似笑非笑的看着他，已然有些明白了他的意思。

    “你是想要投靠我，成为我的人？”

    替她打理产业，并将那些事情全部都报给晓晓他们知道。

    这不是她的属下是什么？

    方长老他们做到这一步，只怕不是想要单纯的讨好她。

    果然，洛清瞳的话一出，瞬间，方长老顿时老脸一红，随后磕磕绊绊又极其小心的道：“老朽等人的确有这样的意思，不知道清瞳xiaojie意下如何？”

    别人不知道洛清瞳背后的势力，他们却是一清二楚。

    而这会，洛清瞳的背后除了有那名极其强悍的少帝殿下撑腰之外，她自己暗地里的势力都可怕得惊人。

    方长老等人不管别人是怎么想的，但是他们知道，只要能够和洛清瞳攀关系，甚至是成为她的属下，那么他们日后的前途，不可限量！

    看苏晓晓他们和一众真衍大陆的人的待遇知道了。

    一众人的面色十分的小心翼翼，怕洛清瞳因为他们这样的要求而生气。

    毕竟对方连人武境高阶的强者都能够收为属下，又怎么能够看得他们这样的人？

    不过他们却是不知道，楚天逸不算是洛清瞳的属下，只是因为燕娘的关系，才和洛清瞳签订一年的màishēn契。

    而洛清瞳也没有把楚天逸给看成属下，只是借用对方的实力来对付一下暗色竞技场的人罢了。

    当然了，要是没有楚天逸，她也可以自己出手。

    只是既然有人可以用，她又何必要自己出手？

    洛清瞳看着一众面色小心翼翼的星盟长老们，想了想，随后同意了下来。

    “可以。”

    她的面色淡淡。

    能够把星盟彻底的掌握在手，她自然愿意。

    既然这些人自愿投靠她，那她顺手推舟了。

    当下，方长老等人的心大喜，急忙向洛清瞳宣誓认主，随后便一脸欢喜的去处理暗色竞技场的事去了。

    洛清瞳前来暗色竞技场的事藏不住，不过对外，方长老等人的说法却是他们无法忍受暗色竞技场的人对洛清瞳出手，所以悍然动手，将暗色竞技场的众人给击杀。

    为此，方长老等人还伪装成受了重伤的模样，用来迷惑外面的人。

    尤其是星盟盟主和陌竹凌等人。

    因为他们从洛清瞳的态度看出，她似乎并不想让陌竹凌他们知道她的真正实力。

    虽然不知道洛清瞳为什么要这么做，但是一众人秉持着少说多做的原则，没有多问半句，而是把这件事给着遮掩了过去。