    白星的心明白，她要是不快点想办法的话，只怕等到楚家的众人全部都口风转变之时，她这个伪的家主救命恩人，楚家星夫人，要彻底的原形毕露，死无葬身之地了！

    白星毫不怀疑胡燕娘会不放过她。

    毕竟当年的那事，她也有参与。

    甚至，楚天逸是她找来的，主意也是她给白凤出的。

    为的是要彻底的毁掉胡燕娘。

    但是谁能够想到，楚天逸的身份竟然这么的了得。

    他后面显露实力的时候，白星简直是惊呆了。

    她后面急忙找到白凤出谋划策，让她推荐自己和楚天逸离开，是为了能够攀这个男人。

    她自信自己的眼光绝不会有错。

    但是事实证明，她还是低估了楚天逸。

    谁能够知道，当初那个落魄摔倒在极西荒域的，像是乞丐一样的人，会是六星星域世家的子弟！

    最后楚天逸更是凭借着一己之力，铲除了楚家的敌人和他的竞争对手，彻底的成为了六星星域天风域的一域霸主！

    这样的身份和实力，深深的让白星迷恋着。

    也让她深恨当初自己怎么这么的不长眼，这样的好男人也送给了胡燕娘，平白让对方捡了一个便宜。

    不然今天，被楚天逸念念不忘，并矢志不渝的女人，是她了！

    想到这里，白星扣在自己手心的指甲，又往里面深陷了一些，掐出血来了都不自知。

    而楚雨菲听着她的话，心也是一阵的颤抖和颤栗。

    她这段时间在天风楚家的日子十分的不好过。

    三长老和九长老等人的事败，已经彻底的被处罚。

    一众人全部都被废除了实力和血脉，逐出了楚家，并且永远都不能够在天风域出现。

    可以说，他们已经是全部都完了。

    而经过了在废弃大陆的事后，天风楚家的人，几乎已经彻底的倒向了楚凌风那边。

    对方这会已经是名正言顺，实至名归的楚家顺位第一继承人，不可能有人再能抢夺他的位置。

    不仅如此，在楚天逸不在天风楚家的日子，天风楚家的决策，已经由楚凌风来决议。

    而有了八长老一脉的扶持，楚凌风也不怕会因为性格和能力的问题，造成天风楚家的决策失误。

    整个天风楚家，日后必然是楚凌风的。

    这个毫无疑问。

    而楚雨菲这个因为疑似和楚可儿过度亲近，极可能也参与了对楚凌风谋害的人，怎么可能会在天风楚家好过？

    要不是白星“家主救命恩人”的身份，以及在天风楚家的经营，楚雨菲都不知道自己会遭遇到什么样的结果。

    只怕和楚可儿一样被逐出天风楚家都是轻的。

    毕竟对方可是真的天风楚家的子弟，而她却是一个外人！

    是的，一个外人！

    楚雨菲从来都没有这么厌恶过自己的身份。

    如果她是真的家主之女，那事情不会变成这样了吧？

    不管楚凌风多么的厉害，楚天逸对燕娘有多么的痴情，他都不可能会罔顾自己的性命和身份。

    肯定会给她更好的待遇，并让她留在楚家的。

    她也不需要费尽心力的去对付楚凌风他们，更不会遭到这样的对待！

    而在她这么想着之时，白星的声音已经冷然的响了起来。