    陌竹凌说这话的时候，特别的傲然。

    她和星盟盟主之间的关系，自然已经修复了。

    或者说，不是修复了。

    而是陌竹凌单方面的，高调的，碾压式的回归。

    星盟盟主要不想失去自己盟主的位置，被柳家的人对付，只能够听从陌竹凌的吩咐。

    而他也的确需要借助陌竹凌的势力。

    不然，在方长老等人吞并了暗色竞技场之后，已经和他们分庭抗礼，甚至是隐隐有压倒的趋势。

    而在陌竹凌替柳家的人张罗着把那五个柳家的人给安排到真衍大陆时，另一边，季飞羽的马车。

    他看着对面少女精致的侧脸，轻叹了一口气道：“小七，你不应该来的。”

    季飞羽知道洛清瞳必然咽不下这口气。

    她不知道这些事情还好，一旦知道了，又怎么能够忍受秦雄他们的诬蔑？

    是他之前反应得不够及时，让她察觉出了端倪。

    但是这是他们季家的事，季飞羽不想牵连洛清瞳。

    她为他做的，已经够多了。

    而他，不能够再麻烦她了。

    “停车。”

    季飞羽对随玉等人道。

    随后，他看向洛清瞳道：“小七，除非你下去，否则，我是不会回去季家的。”

    他这次回去季家是为了不想连累她。

    如果她也要跟着回去，季飞羽还有什么必要回去？

    他还不如在这星盟之，等着季家的人门，对他出手。

    至少，在这里，洛清瞳还是有所倚仗的。

    他的话出口，洛清瞳的眉头，顿时一下拧了起来。

    而随玉等人听见他的话，也连忙停下了马车。

    毕竟她们也觉得洛清瞳不需要跟着他们一起过去。

    一来，这事本来和她没什么关系，完全是被他们给牵累的。

    二来这事正是冲着她和公子去的。

    她要是过去了，岂不是让人正好坐实了她和公子之间的关系？

    到时，不仅她的名声污了，还要和公子一起倒霉。

    随玉她们是决定要和季飞羽共患难的。

    但是洛清瞳只是一个无辜被牵累的人，别说自家公子了，是她们也不忍心啊！

    一众人这么想着，顿时对着洛清瞳道：“是啊，小七，你有这份心，我们心领行了。”

    “但是你真的没必要和我们一起涉险。”

    “你不知道，季家的情况……远不是你能够惹得起的。”

    随玉她们也不是故意要说出这样伤人的话。

    但是想到洛清瞳要是和她们一起回去，将要面对的危险，一众人顿时一狠心，便把这话给说了出来，只盼望她能够知难而退。

    毕竟这事，和她并没有任何关系，只是他们牵累她的。

    或者说，是公子牵累她的。

    而洛清瞳的面色淡淡，看着她们道：“我能够治好你们公子的病。”

    她说着，转而看向季飞羽道：“你体内的血咒其实并没有完全消除，只是被隔离了而已。”

    “回到季家之后，只要背后的那个人愿意，随时都能够重新控制你体内的血咒，甚至是提前将你的灵魂和生命力，全部都吸收一空。”

    “你愿意这么不明不白的死去？”