    而在楚天逸的身形出现之时，燕娘顿时猛的一咬牙。

    “我和主子前往季家，和你有什么关系？”

    “主子的命令，是让你留在星城之，照顾苏晓晓他们！”

    “谁准你私自出来的？”

    她的面色愤怒，她是不想和楚天逸一路，才会从星城出来。

    谁想到他竟然也跟出来了？

    这个男人，简直是阴魂不散。

    燕娘实在是很想对他恶言相向。

    但是想到对方以林逸为化名，待在她身边做的一系列事，再想到他为自己màishēn给洛清瞳一年，又什么都说不出来了。

    她和洛清瞳名为主仆，实为亲人。

    她视洛清瞳为救赎和信仰，自愿为她的奴仆。

    但是楚天逸却不是这样的。

    他是天风楚家的家主，在天风域，可谓是独领鳌头，枭雄一样的人物。

    这样的人，甘愿为自己而低头，侍奉洛清瞳为主，只为了证明他之前故意接近她，并不是有所图谋。

    燕娘的心，不是不触动。

    但是这么多年的心结，怎么可能一朝开解？

    她当年因为这个男人，吃了多少的苦？

    一生的悲剧源泉，全部都是因他而起。

    哪怕知道他也是被设计的，燕娘也没办法不恨他。

    事实，要不是楚天逸心机的先以林逸的身份混在了她的身边，取得了她的信任，破了她的心防。

    当初他的身份被揭穿的那一刻，只怕燕娘根本没办法克制住自己的出手。

    而在她的声音响起之时，楚天逸一脸面无表情却坚定的道：“当初我说过，我签订màishēn契的唯一要求是要和你在一起。”

    “你不在，我有权可以拒绝命令！”

    总之，楚天逸是要跟着燕娘对了。

    而燕娘听见他的话，瞬间心一阵的触动又气愤。

    她咬着牙道：“你！”

    她的话还没说完，楚天逸已经自顾自的了马车，动作她还快。

    没办法，燕娘只能够和他一起了马车。

    反正这会她算是立刻转回去，楚天逸也能够跟！

    而既然甩不掉他，燕娘也懒得再麻烦了。

    带对方一起去季家，好歹能够为洛清瞳做点事！

    而胡燕娘这么想着，顿时也没有再搭理楚天逸了。

    洛清瞳看着一前一后追出来的两人也是一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    她特意没带楚天逸过去，是为了让对方在这防范于未然，免得被人给钻了空子。

    不过对方既然跟来跟来了吧！

    看着他和燕娘两个人的相处方式，洛清瞳也有些不放心把他们给放在星盟了。

    万一两个人要是闹起来……

    算了，她还是把他们给带着吧！

    洛清瞳这么想着，顿时便也打消了让他们回去的想法。

    一众人朝着星荒域的外面掠去。

    而在这时，一行人也正赶往星荒域所在的方向。

    “娘，我们真的要去那个什么真衍大陆吗？”

    楚雨菲看着前方的一名女子道。

    后者的周身十分的华贵不凡，自有种雍容气度。

    但是她的面色，却是异常的阴冷艳丽。

    那眼闪烁着的光芒，犹如毒蛇的吐信一般。

    很显然，对方是一名极度心思阴冷的人，且十分的工于心计。