    而季飞堂更是没有把他们给放在眼里，只是趁着洛清瞳等人进入季家大门之时，装作无意中靠近她的模样，在她耳边低声道：“洛小七。”

    季飞堂舔了舔自己的嘴唇。

    他在靠近了洛清瞳之后，才发现这个女人到底有多秀色可餐和尤物。

    对方的身上有种独特的气势，既像圣女一般的高洁无华，又像是妖神（www.shubao2.cc）一般的邪肆魅惑。

    这两种截然不同的气势纠结在洛清瞳的身上，就像是y-in“s:u一样的吸引着人。

    季飞堂的心中暗想，难怪季飞羽那个废物这么的维护这个女人，对方果然是有一点资本。

    不过她实在是太蠢了，竟然和季飞羽一起回了季家，是想要帮对方证明，他这次被退婚，并不是他的错？

    只可惜，季家的众人却未必会信。

    更何况，季飞霆的父亲，季家的家主，季元坤，早就在等着对付季飞羽和他父亲了。

    只是一直都没有找到机会。

    这次，这么好的把柄送上门来，他们怎么可能会放过？

    季飞羽是注定逃不过这次的事了。

    不仅如此，和他一起前来，还和这事脱不了干系的洛清瞳，也会是季家众人迁怒的对象。

    到时，下场不知道有多凄惨。

    他这么想着，顿时面色轻佻又高高在上的对洛清瞳道：“洛小七，跟了我，做我的女人怎么样？”

    “只要你跟了我，我就保你在季家没事。”

    “你大概还不知道，季飞羽是不可能会逃过这次的劫难的。”

    “季家主和飞霆哥他们，早就在等着对付他了。”

    “这次不管他被退婚的原因是什么样，都不会影响家族对他的处罚。”

    “而你这个疑似罪魁祸首，也会遭到极大的迁怒。”

    “你要是跟了我，我就向飞霆哥他们求个情，让他们把你给我。”

    “怎么样？”

    他说着，目光十分的**邪，上下打量着洛清瞳。

    而洛清瞳这会正跟在季飞羽等人的身后跨过季家大门的门槛，闻言顿时唇角一勾，看向他道：“做你的女人？”

    “只怕你还不够格！”

    “让我当你的女主人还差不多，到时你就是最低等的奴隶，这样，我或许还会考虑考虑。”

    她说着，凑在季飞堂的面前，吐气如兰。

    而季飞堂原本看向她凑近自己，心中说不出的兴奋和得意。

    然而，洛清瞳的一席话却像是一瓢水一样，哗的一下就浇了他一个透心凉。

    不仅如此，他的心中冷怒至极。

    “你！”

    他刚想要怒喝出声，注意到后面动静的季飞羽一下就冲到了洛清瞳的面前，挡住了季飞堂，冷声道：“季飞堂，你干什么？！”

    他的声音冰冷，身边的随玉等人赶到之后，也是剑拔n-ǔ张的准备出手。

    “哼！”

    看着季飞羽等人，季飞堂心中的那口怒气和怨意，顿时狠狠的吞了下去，随后冷声看着洛清瞳冷笑着道：“干什么？”

    “当然是提醒这位洛小七，洛xiaojie，我们季家，可不是随便想来就来，随便想走就走的地方！”

    “让她好自为之，小心一点！”