    那里是季家先祖牌位摆放的地方。

    同时，也是季家的人平日里组织宗祠祭祀的地方。

    季元承等人和季家的众人，应该在那。

    而在他转身离开之时，季淼淼却以为他是被自己的话给cìjī到了，所以才会连答话都不敢，急忙朝着祠堂的主院冲去。

    “嗤！”

    她冷笑了一声，漫不经心的道：“这个时候才想着要去向父亲他们求情，不会觉得太晚了吗？”

    她的面色说不出的得意，那张犹如芙蓉一般的面容之，满满的都是刻薄和狠毒。

    她说完这些话之后，方才看向洛清瞳，面色淡淡的道：“洛小七是吧？”

    “我劝你也快点过去，和季飞羽跪在一起，或许还能够求得我父亲他们开一面。”

    “不然……啧啧。”

    她看着洛清瞳，随后忽的一下冷笑了起来。

    随后看向季飞霆道：“大哥，我们走吧，父亲他们还在那等着我们呢。”

    “没必要为了一些不三不四，连死活都不知道的人浪费时间。”

    她这一句话，瞬间把洛清瞳给贬低到泥地里了。

    对方的口才了得又如何？

    心计过人又怎么样？

    看破了他们对季飞羽的言不由衷和表里不一又如何？

    这里是他们季家。

    对方一个都不知道是哪来的低级星域的少女，也敢在她的面前放肆。

    真以为有了一张利嘴和季飞羽的维护不得了了吗？

    只可惜，季飞羽这个嫡子，在季家的地位都难保。

    更别说她了！

    季淼淼这么说着，面色万分惬意和高贵的看了洛清瞳一眼，随后便和季飞霆一起往着祠堂的主院走去。

    而他们的身后，季飞堂冷笑着看了洛清瞳一眼，也跟着提步离开。

    让这个女人不知好歹。

    等到了祠堂主院之，有的是她的苦头吃！

    到时，算是她跪在自己的面前求自己，他都不会收下她了！

    一个来自九星低等星域的女子，竟然还敢和季淼淼呛声，谁给她的勇气？

    简直是蠢不可及。

    季飞堂觉得自己算是再为美色所迷，也不会再看对方了。

    这样的女子，他消受不起。

    也只有季飞羽那个废物，才会眼瞎的看，还一意维护，让别人碰都碰不得！

    他这么想着，顿时大步朝着季家祠堂的主院走去，根本没有再多看洛清瞳一眼。

    而后者的面色淡淡，在他们离开之后，唇边的弧度也是猛的一扬。

    随后，她看向自己身边刚刚赶到的燕娘和楚天逸，道：“走吧，咱们也进去。”

    看看里面唱的，到底是哪一出戏！

    她这么说着，顿时慢悠悠的便和燕娘、楚天逸两人，朝着季家祠堂的主院走去。

    而季飞羽在进入到主院的大厅之后，一眼看见了坐在季元坤左手边的季元承，瞬间，他的眼眶微红了一下。

    而在这时，季元承和李舒怡两个人也看见他了，顿时一下站了起来。

    “羽儿！”

    两人的声音惊喜又哽咽。

    算起来，他们已经有好一段时间没有见到季飞羽了。