    而在他的声音响起之时，季元承的面色也是被气得铁青。

    他看着戴长老等人，冷声道：“我们嫡系的人是不争气。”

    “但是这么多年，要不是我们嫡系的人开创了这季家的格局，你们也没办法在这里朝着我们大吼小叫！”

    “我的儿子，他喜欢谁，自有他来决定！”

    “家族当初让他前往求婚的时候，不也没有通知我？”

    “你们拿我的儿子去顶缸，如今他被人退婚了，受尽了羞辱，千里迢迢的回来，你们只顾着追究他的责任！”

    “好，你们既然非要掰扯一番，那我问你们！”

    “这婚约，当初是谁定下来的？和我们羽儿到底有没有关系？”

    “凭什么让他去求亲？”

    “我之前不说话，你们都当我是废人，既然这样，那我今天开了这个口！”

    “谁定下的婚约，谁自己去求婚！”

    “我儿子受的屈辱，我今天也必然要为他找回来！”

    “让我们在列祖列宗的面前解释？行！”

    “我季元承的这条命撂在这里了！”

    “我儿子丢了季家的脸，我们愿意认罪认罚！”

    “但是当初那个定下婚约，把我儿子给推出去求婚，以至于今天令家族蒙羞的人，是不是也要一起出来领罚？”

    “谁把我儿子推出去的？全***给我站出来！”

    季元承的目光血红，直接咚的一下，一柄长刀被他给硬插在了泥地之下。

    他的左臂虽废，实力毫无长进，不得同年的旁系众人，但是他还不至于是个完全的废人。

    他的实力当初惊才绝艳，甩了整个东亭域的家族嫡系继承人不知道多少倍！

    说得难听一点，现在的季家家主，季元坤，当年连给他提刀的资格都不够！

    如今他遭遇横祸，性子变了许多。

    但是当年那火爆的血性犹在，这会被这名戴长老明里暗里的贬损，几乎把季飞羽给贬到泥地里的话所激，一下爆发了出来！

    他的话开口，瞬间，戴长老等人都被镇住了。

    诚然，现在的季元承连和他们平起平坐的资格都没有。

    但是谁也没有忘记，当年的季元承，是何等的意气风发。

    他们这些人，在他的面前，全部都要俯首低头，根本连仰望他的机会都没有！

    要不是季元承后面xiūliàn时出现了极大的变故，以至于修为再无寸进。

    他们这会依然要趴伏在对方的面前，恭声叫句家主。

    如今见他暴怒，一众人顿时想起了季元承当初余威尤烈的模样，顿时一下都有些缓不过神（www.shubao2.cc）来。

    而戴长老的面色更是涨得通红。

    不为别的，当初让季飞羽前去迎娶陌竹凌，他是最跳得厉害的一个。

    可以说，季飞羽作为陌竹凌的订婚夫婿，完全是他一手推动的。

    而他这么做，自然是出于季元坤的授意。

    季飞羽的情况，其实根本不像他说的那么糟糕。

    哪怕是在东亭域，也是有不少的世家嫡女想要嫁给他的。

    更别说一些高级家族的旁系支族的少女，更不在乎季飞羽到底能不能够xiūliàn，她们都愿意和他在一起。