    季飞堂的心中十分的不屑。

    原本洛清瞳在他的心中还有几分用处，觉得可以用来打击季飞羽，

    但是这会明显对方和季飞羽不是那么回事，他也懒得再在对方的身上费什么功夫了。

    一个九星星域来的不知名的少女，谁知道她搭上季飞羽是为了什么？

    连一个废物她都要处心积虑的接近，也不知道她到底有多饥不择食。

    或者说，她的野心到底有多大，多急功近利。

    季飞堂这么想着，心中瞬间说不出的嗤之以鼻。

    像洛清瞳这样的女人她实在是见多了，借着季飞羽的梯子接近他们，然后再出言不逊的引起他们的兴趣，欲擒故纵？

    只可惜，他们看腻了这种把戏。

    不过，对方长得还不赖，若是能够免费玩一玩，倒也不错。

    季飞堂这么想着，看向洛清瞳的双眼之中，瞬间带上了一股**邪轻浮之色。

    而洛清瞳的双眸微眯，看着季飞堂瞬间一下就笑了起来。

    对方在打她的主意？

    挺不错的。

    看来这次在季家不会无聊了，总有那么几个**跑来找死，也算是一种乐趣，难道不是吗？

    洛清瞳这么想着，瞬间唇角的笑容微翘，说不出的邪肆魅惑。

    而季飞堂看着，直接是心跳漏了一拍。

    我的妈呀，之前没发现，季飞羽那个废物带回来的这个女人还是一个尤物啊！

    季飞堂的心中痒痒的，已经是在蠢蠢欲动，想着要怎么把洛清瞳给勾搭上手了，实在不行，那就用强的。

    难道季飞羽还能够因为一个女人而对付自己？

    当然，就算他这么做了也无所谓。

    就凭他那废物的实力，能够对自己做什么？

    根本就造不成威胁。

    而家族，也是不可能会帮季飞羽。

    季飞堂这么想着，瞬间心中一阵的得意。

    看向洛清瞳的目光，更加的猥琐了。

    而洛清瞳身后的燕娘清楚的看见他的目光，瞬间心中一阵的冷笑。

    就凭对方也想打主子的主意，简直是不知死活。

    她看向自己身边的楚天逸，道“你待会到季家后，注意保护好主子！”

    原本这事用不着燕娘吩咐，一般洛清瞳身边的人都会做好这一点。

    但是楚天逸却是临时màishēn给洛清瞳的。

    且màishēn的理由还和她有关，根本不是真心实意替洛清瞳效命的。

    燕娘担心因为他的疏忽而让洛清瞳遇到什么危险。

    毕竟洛清瞳这会显露出来的实力只有圣师境，她并不知道洛清瞳的实力早已经提升到了紫尊境巅峰。

    这会是为了以后能够更好的晋升。

    且为了迷惑陌竹凌背后的黑雾，所以才故意压着力量没有恢复的。

    不然，凭借着洛清瞳的实力，季飞堂别说敢心生觊觎了，就连说话，都要在洛清瞳的面前恭恭敬敬。

    更别说，洛清瞳的真实实力，还远不止紫尊境九重。

    而在燕娘的话开口之时，楚天逸看了她一眼，随后道“你这是以什么身份和我说话？”

    他说着，还没等燕娘回答就已经斩钉截铁的道“如果是以我夫人的身份，那我什么都听你的。

    要是以她手下的身份，那我这会就当什么都没听到！”