    但是季元坤怎么可能让季飞羽有和东亭域的众世家们有联系？

    哪怕是一些不起眼的小家族都不行！

    更别说是那些高级家族的支族旁系了！

    因为要是这样的话，他可不好对季飞羽等人出手了！

    因此，他才会设计了一出让季飞羽替家族效力，迎娶陌竹凌的好戏。

    不然凭星盟盟主一个九星星域的盟主，想要和他们季家联姻和他们季家联姻？他们季家一点办法也没有？

    这简直是开玩笑呢！

    而在季元承的声音响起之时，一众季家长老们的面色都是涨得通红。

    因为他们当初在决定让季飞羽去迎娶陌竹凌的时候，都有所赞成。

    可以说，季元承说的话，都有他们的份。

    当下，有一名长老恼羞成怒的道：“不管当初这门婚约是怎么定下的。”

    “季飞羽答应了家族的要求，应该要做到。”

    “不然他当初何必答应？”

    他的话出口，随后又想到了他们当时并没有给季飞羽拒绝的权利，只是通知了他一场事了，当下面色便有些忽青忽白的难看。

    不过最后他还是硬挺着，厚颜无耻的道：“反正当初季飞羽并没有明确的表示拒绝，那代表他答应了。”

    “既然这样，如今被退婚是他的责任，又怎么能怪我们？”

    “季元承，你自己教子不严，还怪我们给了他为家族做贡献的机会。”

    “你这个做父亲的，当真是不知所谓！”

    他的话出口，瞬间，季元承的面更加的暴怒了。

    在这时，季飞羽的声音响了起来。

    “这位长老说得对，这事的确是我不对！”

    “是我不该顾念着季家这么多年来教导我的“恩德”，不该在占用了季家这么多资源之后，还什么都没有为季家做过。

    不该在你们找门的时候想着我的父母奔波之外，在需要援手的时候，可能还会需要你们的帮助，所以没有立刻的拒绝你们。”

    “是我不对，我如今自请除族，从此以后，我和季家再无关系。”

    “无论是讥讽还是嘲笑，羞辱还是践踏，我都一个人承担，不再让你们为此蒙羞，还请你们批准。”

    季飞羽的心说不出的嘲讽和疲惫。

    这是他们季家的人！

    在他被人退婚，千里迢迢被召回之后，第一时间不是询问原因，而是给他定罪。

    宁愿听信秦雄那样背主而逃的人的话，也不愿意花一点时间听他的解释。

    他们这么的咄咄逼人，他还有什么好说的？

    自然是如他们所愿。

    季飞羽唯一心疼的是，他在季家坚持了那么多，最终还是没有为父母减轻压力，依旧让他们为他奔波，操劳，担心，最后还要让他们为他而经历贬低和诋毁！

    季飞羽忍不住了！

    他当初为什么没有拒绝和陌竹凌之间的婚约？

    季家的人给过他拒绝的权利吗？

    他们只是告诉他，他应该要去娶陌竹凌，

    因为他是一个废材，浪费了家族这么多年的资源和养育之恩，他要回报！