    洛清瞳最先需要查的，是季飞霆他们。

    不过无所谓，先不急，先把季飞羽目前的这个坎过去再说。

    这个绿ch:a“b-ia0的罪名，她可得从里到外的给洗清了！

    洛清瞳这么想着，顿时和季飞羽他们继续往里走着。

    而燕娘的面色涨红，跟在洛清瞳的身后，不断的挣扎着。

    她的身边，是紧搂着她，禁锢着她的楚天逸。

    “林逸你这个混蛋！”

    燕娘低声的咆哮。

    她还是习惯叫楚天逸“林逸”。

    此刻，她正在楚天逸的怀里极力的挣扎着，怒气冲冲。

    “你为什么不让我教训季飞堂那个垃圾？！”

    她咬牙切齿的对楚天逸怒喝道。

    刚刚季飞堂对洛清瞳开口的时候，她想出手。

    一个不知所谓的垃圾，竟然还敢肖想自己主子。

    让主子当他的女人，他也真敢说！

    燕娘的面怒气冲冲，楚天逸的面却是淡定至极。

    不仅如此，燕娘的挣扎踢咬对他全无用处，甚至，他还有些欣喜对方在自己的怀。

    不过这事自然是不能让燕娘知道的。

    他面色淡淡的对胡燕娘道：“当然是为了不让你坏了主子的计划。”

    楚天逸这会也跟着燕娘一起改口叫洛清瞳主子了。

    没办法，màishēn契在对方的手。

    更何况，楚天逸发现，燕娘对洛清瞳的重视简直是无与伦。

    自己无论对她说多少好话，她都视而不见，改口叫洛清瞳一声主子后，对方顿时用正眼看他了。

    为了能够抱得老婆归，楚天逸也只能够拼了。

    不要脸不要脸了吧！

    他这么想着，顿时继续道：“主子来到季家明显是另有目的的，不然直接带着季飞羽杀回季家行，何必搞得那么麻烦，还单独和季飞羽一起回来？”

    “你别随意出手，坏了主子的事。”

    他的话出口，胡燕娘顿时一愣，随后很快冷静了下来。

    “放开！”

    她冷冷的对楚天逸道，随后冷哼着道：“你倒是主子主子的叫得开心。”

    “我告诉你，你只不过是卖了一年的身，还不够格叫主子！”

    “……”

    所以之前是谁嫌他不够忠心的？

    不过楚天逸从来都不会和燕娘顶缸，甚至还立刻打蛇随棍的道：“嗯，只要夫人你愿意，你说卖几年màishēn几年。”

    “为夫……”

    他说着，意味深长的看了燕娘一眼道：“都听你的！”

    “……”

    不要脸！

    燕娘狠狠瞪着楚天逸，随后提着自己的白玉琴跑了。

    看着她离开的背影，楚天逸的面色一阵轻笑，随后慢悠悠的跟在她的身后，朝着季家的深处走去。

    他很喜欢这样的生活，这样的燕娘是他没有见过，也没有妄想过能见到。

    对方会在他的面前发怒和生气，是不是代表着，她对自己不再是无动于衷？

    楚天逸这么想着，顿时觉得自己这次màishēn给洛清瞳，当真是他做过的，最绝妙的选择。

    他灭掉天风域的竞争势力还要让他来得有成感和兴奋。

    而在他们赶来之时，洛清瞳和季飞羽等人，也已经到达了季家祠堂之。