    季飞堂的心愤怒，几乎是毫无遮拦的把自己心的话给骂了出来。

    当下，随玉等人的面色是一变，再也不顾主仆之分，直接一下对季飞堂出手了！

    “你给我住口，你凭什么辱骂我们公子！”

    “他是季家的嫡子，也是你们的长兄！谁准你们对他不敬？！”

    随玉等人的心愤怒又心疼。

    自家的公子受过多少的苦，没有人能够她方面更清楚。

    要不是担心老爷和夫人会因为他的事在季家难做，公子又怎么会忍受了这么多年的嘲笑和侮辱？

    然而，他的一再忍让，换来的不是这些人的适可而止，而是他们的变本加厉！

    这些人，都还没弄清楚事情的真相，已经肆无忌惮的对公子加以嘲笑和侮辱。

    他们的心，根本不在乎公子被退婚后会怎么样，更不在乎他的心情如何。

    只一心想要拿他的痛苦来取乐！

    随玉等人这么想着，顿时心的愤怒更盛，出手的力道，也更重了。

    在这时，一个力道忽然从旁边冲了出来，插在了季飞堂和随玉等人间，把她们的力道给化解了。

    “住手！”

    一个声音响起。

    随后，一名看起来十分俊朗的男子便在一群季家高手的护卫之下，走到了季飞堂的身边。

    “怎么回事？飞堂，你怎么和堂兄的人动起手来了？”

    季飞霆的声音冰冷。

    其实刚刚的事他全部都看在了眼里，之所以一直都没有过来，是因为季飞堂所说的话，十分的合他心意。

    对方是他的马前卒，手剑，自然是指哪打哪。

    很多季飞霆都不适合说的话和做的事，全部都由他来做。

    这会看见随玉她们对他出手，季飞霆自然是要来管一管的。

    而季飞霆一出手，瞬间，季飞堂像是遇见了救星一样，连忙嚷嚷开了。

    “飞霆哥，你可来评评理啊！”

    “季飞羽被陌竹凌退婚，我说了他身边的女人几句，他呵斥我，还让他身边的人对我动手！”

    “这样还说他和他身边的那个女人没有私情，我绝不相信！”

    “秦雄他们回来说得有模有样的，还把这个女人的画像都给附了，结果季飞羽他竟然还不承认！”

    “我看他是故意败坏我们季家门风的！”

    季飞堂的话出口，瞬间，随玉等人的面色便是一阵的涨红。

    这自然是被气的。

    对方实在是太无耻了！

    明明是因为他辱骂公子在先，她们才会对他出手的！

    结果到了他的口，却成了她们是为了洛清瞳才出手！

    这根本是两码事好吗？

    更何况，他说的这些话，根本是诬蔑！

    “季飞堂！”

    季飞羽的声音冰冷。

    在随玉等人的面色愤怒之时，他一下跨站在了季飞堂等人的面前，冷声道：“你们敢不敢现在和我去星盟的地方问一问，看看他们到底是因为陌竹凌另攀高枝而退婚，还是因为我另有所爱而退婚？”

    “要是前者，你让我要杀要剐！”

    “要是后者，我这条命赔给你，随便你怎么处置！”

    “你敢不敢？”