    更何况，就算是去查验又怎么样？

    陌竹凌那边的人难道还会说是她不要脸，勾搭上了七星星域的柳少主，所以才会和季飞羽退婚吗？

    这绝不可能！

    因此，他们的面上十分的笃定。

    而在他们的声音响起之时，李舒怡面上的表情也有一些松动。

    她是绝对相信自己的儿子不会这么没有轻重的。

    但万一，他是真的遇见了他所喜欢的女子，拼尽一切都要和她在一起呢？

    可是半路上遇见的少女，要有多凑巧才会让季飞羽喜欢上，又正好在他去求亲的时候，让他爱得要死要活的？

    李舒怡的心中担忧。

    她不是怕季飞羽会被家族惩罚，而是怕他会被别人所骗。

    那名少女，说不定就是有人故意安排在那等着他的。

    而飞羽全无所知，以后说不定要伤心又伤身啊！

    李舒怡这么想着，顿时心中说不出的抽痛，眼睛也微微的红润了起来。

    而在这时，季元承的手抓住她的手，轻轻的拍打安慰着。

    “没事。到时我们就离开季家，想必我们离开之后，就再也不会有人来对付我们了。”

    季元承这么说着，目光也有些微红。

    堂堂的七尺男儿，这会竟然有些想要落泪的冲动。

    他极力的隐忍着，不露一丝端倪。

    但是心中却是酸涩至极。

    他一生何等意气风发，就算是最后突然遭遇横祸，丧失家主之位，只有嫡系之名，而无嫡系之实，也从来都没有放弃过。

    但是这会，他累了。

    季飞羽从小就受尽了嘲弄。

    他这个父亲，什么都不能够给他。

    嫡系名副其实的身份，家主的权利，他什么都没有。

    还要让季飞羽因为他这个嫡系的身份而受尽了侮辱和嘲笑。

    如果他不是自己的儿子，哪怕他就是一个不能xiūliàn的废材，也不会受到这么多的诋毁和侮辱吧？

    甚至这会，在季飞羽被推出去顶缸求娶陌竹凌的情况下，还有人要暗害他。

    季元承真的是累了。

    他为了他嫡系的身份，坚持努力了很久了。

    他不相信，自己就只能够这么下去一辈子。

    但是事实证明，他就是这样的。

    失去的实力永远都不可能再回来。

    他曾经就算是再惊才绝艳，季家嫡系再辉煌，也遮掩不了他们此刻陨落的事实。

    季元承这么想着，心中满满的都是疲惫！

    而听着他的声音，李淑仪的心中，顿时更加的酸涩了。

    她回握着季元承的手，低声而酸涩的道：“好，到时我们就一起离开，再也不管季家的是是非非了。”

    他们正这么说着，外面就传来了一阵的喧哗声。

    却是洛清瞳和季飞羽，季飞霆他们到了。

    洛清瞳和季飞羽等人一起走入季家的大门之中，燕娘和楚天逸走在她的身后。

    两人并排着，加上燕娘手握白玉琴，看起来就像是洛清瞳身边的婢女一样。

    而楚天逸的气息也深敛着，并没有显露出来。

    两人乍一看起来，就是洛清瞳身边的下人，根本就引不起季飞霆等人的一丝注意。