    季家之中，一众人正在祠堂中等着。

    “爹。”

    季家主的身边，一名看起来十分俏丽可爱的少女站在他的身边，对他道：“这次季飞羽这么丢我们的脸，你可不能够再因为他是嫡子的身份而忍让了，不然咱们季家的颜面何存？”

    季淼淼这么说着，看了季家主身边的中年男子一眼。

    后者的面色难看，看着她沉声道：“我们羽儿，绝不是会为男女私情而罔顾家族的人。”

    这名中年男子的左臂很明显受了很严重的伤，只能够耷拉着放在自己的身侧，看起来十分的不协调。

    原本高壮伟岸的身材，也因为这一条手臂的存在，而显得佝偻矮小了许多。

    这名中年男子就是季飞羽的父亲，季家原来的嫡系继承人，季元承。

    原本不出意外，他应该才是此刻的季家主才对。

    但这会，他却只能够坐在左上角的一边，且还是因为季家的人要对季飞羽召开宗祠大会，所以才会出现在这里。

    不然平时，他连上座的机会都不会有。

    而他的身边坐着的，正是季飞羽的母亲。

    后者的面容十分的尊贵大方，端坐在季元承的身边，就连旁边的当家主母，季家主的夫人，都被压下去了。

    毕竟，季飞羽的母亲并不是一般人，而是外面星域比季家还要高一等的家族嫁过来的。

    她是那个家族的嫡女，原本就是嫁给七星星域的一般子弟都行，但却看中了季元承，不顾家族反对的嫁了过来。

    正是因为她的存在，季飞羽父子才会没有嫡系的实力，又有嫡系的身份，还能够过得那么好。

    而在这时，她也看着季家的众人道：“没错，还没有查明的事情，你们最好还是不要肆意污蔑的好。”

    “嗤！”

    季淼淼听着忍不住轻笑了一声，随后道：“李姨，你也别怪我说话难听。秦雄他们回来把事情交代得清清楚楚，就连那个女子的画像都提供了，你还说这个不是事实？”

    “难道说，你想说秦雄他们这么蠢，编这么一个随便一戳就破的谎言来对付我大堂哥？他们是脑子进水了不成？”

    事实上，秦雄他们不是脑子里进水了，而是根本就没想到季飞羽等人能够活着离开求婚宴，更别说能够反转剧情，将陌竹凌给弄得身败名裂了。

    谁能够想到季飞羽一个废材最后竟然能够凭借着洛清瞳的能力反败为胜？

    他们做梦都不敢这么想。

    因此回去之后，自然是肆无忌惮的污蔑和抹黑洛清瞳和季飞羽，为他们自己脱罪。

    此刻，听见季淼淼的声音，他们的心中虽然心虚，但还是坚定的道：“没错，淼淼xiaojie说得对，我们不可能去说这么一戳就破的谎言，

    飞羽公子他的确是因为看上了那个叫做洛小七的少女，所以才会被星盟大xiaojie给退婚，此事千真万确！家主和长老们要是不信，可以去星盟中查验。”

    他们信誓旦旦，就是料定了季家的众人一定会相信自己。