    她的心中郁闷至极，想要骂楚天逸吧，翻来覆去除了那一句无耻，她就骂不出别的了。

    事实上，在听见对方说那句“夫人”的时候，她的心中顿时狠狠的一跳。

    楚天逸不知道，她是真的考虑嫁过林逸的。

    在洛清瞳带回楚凌风的消息之后，她就已经决定，等见过楚凌风，问过他的意见之后，她就和林逸摊牌，告诉他自己的一切，看他会不会接受自己。

    谁想，还没等她见过楚凌风，楚天逸的身份就已经暴露了。

    燕娘根本就不知道该怎么去面对他。

    她动心的那个人和她一直恨着的那个人，竟然是同一个人！

    这让她怎么接受？！

    而在燕娘的话响起之时，楚天逸的心中瞬间便是一喜。

    因为燕娘这么说，已经是默认了他可以叫她夫人。

    他终于又离她近了一步。

    虽然这一步，是他千方百计算计来的，但他依旧十分的开心。

    “好，你放心，我一定会寸步不离的守着她。”

    “当然，你也要寸步不离的在我身边才行，夫人！”

    楚天逸这么说着，顿时目光深深的看了燕娘一眼。

    后者撇过头去不理会他，但是心中的波澜一阵阵的，根本就不像是自己面上表现出来的这么无动于衷。

    林逸和楚天逸，这两个人若有若无的重叠在一起，让燕娘的心中，止不住的一阵心烦意乱。

    而在燕娘和楚天逸两人低声交谈之时，季飞霆已经喝令季飞堂向洛清瞳和季飞羽道歉。

    无论如何，季飞羽始终占了一个嫡子的身份。

    他们私底下可以对他不敬，但是在外人的面前，就没必要这么做了。

    何必给对方留下把柄？

    反正季飞羽这个嫡子的身份也坐不久了，到时，他们多的是机会可以收拾对方，又何必急在这一时？

    因此，季飞霆十分大度的就向洛清瞳道了歉，说是自己的考虑不周，并让自己手下的人立刻前往星盟之中查探退婚的事。

    实际上，这事怎么查，要查多久，还不是他说了算？

    洛清瞳便是为季飞羽打算又怎么样？

    还不是斗不过他？

    季飞霆的面色淡淡，心中冷笑，根本就没有把洛清瞳的话给放在眼里。

    而洛清瞳也看见了他眼底的讥讽之意，自然知道对方的想法。

    不过她刚刚出口，不过是看不惯他们假里假仙的虚伪行径，故意叫破这事，好挫挫他们的锐气罢了。

    至于季飞霆到底派不派人去查，又查出什么样的结果，什么时候回复，根本就不在她的考虑范围。

    毕竟有一句话叫做“欲加之罪，何患无辞”？

    季家的这些人真要对付季飞羽和她，随便的一个什么理由也会动手，查不查根本就没有什么意义。

    因此，她晒然一笑，倒是丝毫也不在意。

    而在季飞霆的呵斥之下，季飞堂也向洛清瞳和季飞羽道歉了。

    他对洛清瞳有觊觎之心，倒是不排斥向她道歉。

    反倒是对季飞羽道歉之时，心中十分的不忿和敷衍。

    而季飞羽也懒得理会他。

    这事之中，最受连累的就是洛清瞳了。

    只要对方向洛清瞳道歉了，其他的，他也懒得再在意。。

    一众人重新上路，赶往季家。

    而在这时，