    “大哥，你们怎么还在这里，不进去祠堂之？”

    “爹他们都有些等急了。”

    季淼淼带着一群季家的护卫出现在洛清瞳等人的面前。

    这个时候，洛清瞳等人已经一边说话，一边进入了季家祠堂的大门之，一行人恰好在大门口的地撞。

    洛清瞳的眉头顿时一挑，便看向了面色骄纵又艳丽的季淼淼。

    后者出来之后，带着自己身边的一众护卫径直走向季飞霆等人，根本连正眼都没有看洛清瞳和季飞羽等人一眼。

    只有在提到他们的时候，才扫了他们一眼。

    “我听刚刚回来的护卫们说，季飞羽他想要抗令，不愿意回季家祠堂？”

    季淼淼提到季飞羽的时候，都是一副满不在乎，毫无尊卑的模样。

    她是季元坤唯一的女儿，季家真正意义千娇万贵长大的千金。

    算是对季飞羽这个嫡子不敬又怎么样？

    整个季家，除了还要做人设给外人看的季飞霆，谁真的把季飞羽父子等所谓的嫡系头衔放在眼里？

    如今的季家，可再也不是以前的那个嫡系辉煌鼎盛，人才辈出，惊才绝艳的季家了。

    现在的季家，由他们这一家旁系做主。

    且还是在季飞羽的父亲那一身实力几乎被废的情况下，季家的众长老们，苦苦哀求着他们一家，让他们的父亲位的。

    这样的情况下，谁敢对她怎么样？

    季飞霆需要做戏，她可不需要。

    而在她的话响起之时，洛清瞳的声音顿时一下轻笑了起来，随后看向季飞霆道：“季家少主可真是好手段，看来你不仅是连下人都管不了，连自己的妹妹，也管不了呢。”

    “那不用在我们的面前做戏了。”

    “这季家的少主是你，我们谁都知道，季家少主也不需要费心掩饰了。”

    “有的时候，掩饰过了头，像是……”

    洛清瞳说到这里，唇角猛的一翘，随后看季飞霆等人，缓缓的道：“像是傻子一样啊！”

    她的话说到这里，还不知道发生了什么事的季淼淼瞬间面色便是猛的一沉，看着洛清瞳，冷声道：“你是个什么东西？也敢骂我大哥是傻子？”

    她的声音冰冷。

    然而，在她出口之时，洛清瞳唇边的笑意，顿时更加的艳丽妖娆了。

    她轻笑着对季淼淼道：“我说的是掩饰过度的人，怪了，季家xiaojie你自己往这面套，难道还怪我不能够说这话吗？”

    “那我说路边有泡狗屎，你也要说是你拉的吗？”

    她唇边的笑意邪肆。

    而季飞羽等人原本以为她会和季淼淼等人冲突起来，没想到她竟然会从口冒出这么一句话，瞬间，急忙赶过来，想要将她给保护起来的众人顿时脚下便是一滑。

    尤其是随玉等人，更是差点摔倒在地。

    “噗！”

    好容易扶着身边的人稳住身形的随玉忍不住一下笑了起来，随后看向她身边的其他婢女道：“小七的这张嘴，可真是厉害，我喜欢！”