    “你！”

    楚天逸的话出口，瞬间，燕娘就是一阵的气结。

    这个男人，怎么这么的无耻？

    自己之前到底是为什么会觉得他所化名的林逸温柔又风趣，老实又体贴，是个可以共度一生的人？

    这会看来，自己当初根本就是看走眼了！

    燕娘这边气得不行，咬着牙道“你别忘了，你是màishēn给了主子的人！”

    “嗯，所以我只要保证她不死不就行了？”

    楚天逸挑眉看着她，丝毫不觉得自己这样趁人之危到底有什么不对。

    这段时间的相处，他非常的清楚，燕娘的性情刚烈，为人固执。

    要是她决定的事，十匹马也拉不回来。

    因此，他要是想要赢回她的芳心，还得用点手段才行。

    而这个手段，这会就是洛清瞳的安危。

    其实在楚天逸的心中，清楚的知道，洛清瞳的实力必然不像明面上看到的那么弱。

    不然她也不会让他们留守星盟，而她自己一个人和季飞羽回季家。

    楚天逸可不相信，洛清瞳会不知道此行可能会有的危险。

    因此，她必然是有办法应对的。

    而燕娘只是太关心她了，因此关心则乱。

    不过楚天逸哪怕清楚的知道这一点，也不会告诉燕娘。

    不然后者就更不会让他接近了。

    而洛清瞳一旦需要他去做的事做完了，也不知道还会不会继续留他在身边，因此，楚天逸一定要替自己好好的打算一下。

    说起来他也是无奈，堂堂的天风域霸主，竟然还只能够靠威胁才能够让自己身边的女人买账。

    不仅如此，对方还十分的气愤，万分不愿意和他拉上关系。

    说出去，真的是要惊掉一地的眼镜。

    但是他就是栽在了这个女人的手上，有什么办法？

    楚天逸还记得自己当初被人给丢到破庙中的场景，燕娘明明怕得要死，想要转身就逃了，但是看见他全身的鲜血，到底还是没忍心，折身回来，替他将身上的伤口包扎好了。

    正是因为她这一时的善念，楚天逸最后才能够活下来。

    而也正是因为她当时的这一善念，楚天逸体内原本苦苦压制着的药性才会在她的触碰后失控，将她压倒在地，强要了她。

    要不是这样，燕娘原本是不会有事的。

    因为楚天逸当时还有意识，还能够压制住自己体内的药性。

    他是绝不会愿意自己沦为禽兽的。

    因此，当时，燕娘要是立刻离开的话，楚天逸固然会因为重伤又被下药而死，但是燕娘却绝对不会有事。

    但是燕娘的一时善念救了他，却造成了她的悲剧。

    楚天逸的心中既是悸动又是愧疚。

    那一天的燕娘，在他的面前，就像是圣洁的女神（www.shubao2.cc）一样，惊艳的绽放。

    这么多年来，楚天逸没有一时一刻忘记过她。

    反而因为她的离去，而在脑海中更加的记忆犹新。

    因此，哪怕是不择手段，他也想要留她在自己的身边。

    而在楚天逸的话开口之时，燕娘的心中更气了！

    她面上一片的绯红，随后恨恨的道“随便你怎么叫，保护好主子就行！”