    “这个应该是那个洛小七吧？”

    季飞堂下打量着洛清瞳，面三分惊艳，七分不屑的道：“果然是有一点姿色。”

    “难怪能够迷得我堂兄三晕六倒的，连自己的婚约都不顾了，害得我们季家的人被星盟的人退婚，丢尽了这张脸！”

    他说的话十分的不客气，面色也是极尽蔑视之意。

    当下，季飞羽一下怒了。

    “你给我住口！”

    他狠狠的咬牙，心激动得一下差点剧烈的咳嗽了起来。

    他的身体还在调养之，哪怕被洛清瞳暂时隔离了血咒的力量，不会再继续的损失生命力了，但是这么多年的亏损，也是立刻能够治好的。

    这会，他一边咳嗽，一边冷声斥责季飞堂道：“你既然知道我是你的堂兄，应该知道我的为人！”

    “我绝对没有因为男女私情而被陌竹凌退婚！”

    “这是因为陌竹凌找到了更好的高枝，七星星域的世家少主，所以才会和我退婚！”

    “到了你们的口，成了我耽于美色，还把我的朋友肆意侮辱！这是季家交给你们的门风？”

    “还是说，你们私底下是这样的人，所以才会这么肆意诬蔑我，根本不看事情的真相？”

    季飞羽的声音冰冷。

    他在准备回季家的时候，已经知道，自己即将会面对什么样的羞辱。

    所以才不想让洛清瞳和他一起回来。

    不然，面对这份羞辱的不仅是他，还有洛清瞳！

    对方被他所牵连，救了他的性命，替他医治体内的病痛，最后却落得和他一起被人鄙视，甚至是名声被污的下场。

    他的心难受至极。

    从来都不轻易动怒，面色向来是温和和浅淡的他，这会面却满满的都是怒气。

    一股季家嫡子的卓然气势和雍容贵气，瞬间显露了出来。

    他看着前面面色怔愣的季飞堂，冷声道：“向她道歉！”

    “不然你别怪我以长兄和嫡子的身份，惩罚你！”

    “你！”

    季飞堂原本因为季飞羽身那突如其来的气势变幻，一下愣住了。

    这会回过神（www.shubao2.cc）来，瞬间说不出的恼羞成怒。

    向来季飞羽是他们这些季家子弟的嘲笑对象。

    对方身为季家嫡子，身份贵重却不能够xiūliàn，甚至他之后，季家嫡系有没有可能绝后都不知道。

    因此，他们从来都不吝啬于对他的嘲笑。

    甚至，因为他嫡子的身份，他们的嘲笑声只会更加的变本加厉。

    季飞羽从来都没有和他们一般见识过，这让他们以为，对方是不敢反抗他们的。

    这会季飞羽突然的呵斥他，并且那一身的气势，竟然在瞬间都有些震慑住了他，季飞堂的心，怎么能够忍受？

    当下，他便厉声喝骂了起来。

    “你这个废物，你说什么？竟然还敢说要惩罚我，凭你，有那个资格吗？”

    “要不是这个季家嫡子的身份，你以为你在季家是个什么东西？！早被赶出季家，自生自灭，死无全尸了！”

    “竟然还敢骂我！”