    他的话出口，瞬间，季飞堂的面色便是一变。

    他的行事莽撞，但不代表他是傻的。

    季飞羽这么说，分明是心有把握的。

    该死，难道真的是秦雄他们几个回去乱说？

    季飞堂的面色难看，而季飞霆的眉头也瞬间拧了起来。

    不为别的，他们来之前，还真的以为是季飞羽看了洛清瞳，而陌竹凌因为知道了这件事而退婚。

    而这会季飞羽说的这么笃定，分明是不怕他们去查的。

    季飞霆这么想着，顿时心十分的不虞。

    秦雄那几个蠢货，找理由也不找个好点的。

    原本以为能够此好好的羞辱一下季飞羽，没想到根本没有这件事。

    亏他们回来的时候还说得信誓旦旦，赌咒发誓的。

    还把对方女子的画像都给提供了，结果是撒了一个随便都可以戳破的谎，简直是没有脑子的傻子！

    季飞霆这么想着，面色却没有显露出来，反而是朝着季飞羽微笑着道：“堂兄何必这么生气，飞堂他这么着急也是为了季家。

    虽然他行事莽撞，冲撞了堂兄你，但是看在他情有可原的份，堂兄饶过他吧？”

    “至于堂兄在星盟被退婚的事……”

    他说到这里顿了顿，不知道是有意还是无意，故意拉长了一些“被退婚”这三个字的声音，随后轻笑着道：“既然是星盟的人不识抬举，那我们也没必要去查验了，我是绝对相信堂兄的。”

    当然，家族的那些人信不信，他可不知道了。

    季飞霆的面色淡淡。

    他可和季飞堂他们不一样，没必要在季飞羽身找什么口舌之欲。

    对方说不是因为移情别恋而退婚的，那不是因为移情别恋而退婚的。

    他们相不相信有什么要紧？

    只要家族的人不相信行了！

    更何况，季飞羽这么着紧他身边的那个女人，说他们之间没有任何关系，谁相信？

    如季飞堂所说的没人会相信。

    既然如此，还有什么查验的必要？

    反而是替季飞羽给洗清了罪名，还了清白，他何必去做这样的事？

    而他的话开口，季飞羽还没来得及说什么，旁边洛清瞳的声音已经响了起来。

    她面色淡淡的看着季飞霆道：“这位季家子弟的话说得好，不过算是这样，该查验的还是要查验的，别让别人以为你是故意维护包庇我们。到时，我们又要再多背一个罪名，还无辜连累了你，多不好啊！另外……”

    洛清瞳轻笑着看着季飞霆道：“长幼有序，你们算是再担心季飞羽，还是要讲究一下长幼尊卑的吧？他当初侮辱嫡兄，难道不应该罚？或者说，你们季家门风是如此，逮到什么，可以随意胡说？这对季家的门风，更败坏吧？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，季飞堂一阵震怒的道：“jiànrén，这关你什么事！”

    他在季飞霆开口的时候已经反应过来，这不是和季飞羽逞口舌之利的时候。

    反正对方这会算是说服了他们，还有季家的众长老们呢？他始终是要吃点苦头的。

    但是没想到，他这边倒是隐忍了季飞羽那个废物，洛清瞳却是跳出来了。

    这个jiànrén，这关她什么事？轮得到她来开口？