    季飞羽的身形一下闪到了洛清瞳的身边，冷声看着季淼淼道：“你放尊重一点，季淼淼！”

    “她不是我的相好，也不是什么狐狸精！”

    季飞羽的心愤怒。

    季飞霆他们兄妹俩有什么事，尽管冲着他来行。

    拉洛清瞳算是什么？

    他们每次都向他身边的人下手。

    以前是随玉她们，这会又是洛清瞳。

    他们怎么这么的阴险无耻？

    而在季飞羽的心愤怒之时，季淼淼看着他这维护的姿态，顿时一下嗤笑了起来。

    “呵。”

    她轻笑着看着季飞羽，不无恶毒的道：“大堂兄，你这会都这么维护她了，还敢说她不是你的相好？”

    “哦，刚刚李姨他们在里面也是这么说的，说你绝对不可能为了男女私情而不顾家族的颜面。”

    “不过这会，你连人都带回来了，想必他们也没什么话好说了。”

    “不然又说我们这一脉仗着执掌了季家的权利，对你们嫡系一脉pòhài不已。”

    “事实，我们这也是为了你好啊！”

    “毕竟……”

    她的面挂着巧笑嫣然的恶毒笑意，对着季飞羽道：“凭大堂兄你这么一个废材，要是没有家族人情冷暖的磨炼，怎么能够承受得了外面的那些风言风语的侵袭了？”

    “我们这也是为了大堂兄你打算。”

    “只可惜，似乎被你和李姨他们给辜负了呢！”

    季淼淼这么说着，面的笑容更加的恶意满满。

    她此刻踩着季飞羽的痛处，狠狠的碾压着。

    对方不是很在乎他面前的这个女人吗？

    迫不及待的跑出来维护她！

    只可惜，他这么一个废物，跑出来又有什么用？

    要不是父亲和哥哥他们还需要一个名正言顺的可以废去季家嫡系，从此由他们掌权的机会，她早让人把他们给抓起来了！

    一群不知所谓的人！

    季飞羽蠢，那个叫洛小七的女人也蠢，真以为攀季飞羽是一个好去处了？

    竟然还敢跟着他一起回到季家，在自己的面前耀武扬威的嚣张！

    季淼淼的面色冷笑。

    而季飞羽的面也有些微的发白，不是因为季淼淼踩了他的痛处，而是因为听见她说，自己的父母也已经来了！

    所以，因为他的事，始终还是让父亲和母亲他们两个人受连累了吗？

    季飞羽的心心痛，已经能够想象得到，季元承和李舒怡两个人在被叫到季家之后，经历了多少的冷嘲热讽和羞辱。

    本来他的身体不能够xiūliàn，已经给他们带来巨大的非议和麻烦了。

    而这么多年来，季元承为了自己的身体，始终和李舒怡奔波在外，如非必要，季飞羽是绝对不想再让他们担心自己的。

    因此，在季家的苦，他从来都默默的吃了，也不准随玉她们通知季元承他们。

    但是这会，他被退婚的事，始终还是惊动了他们……

    季飞羽想到季元承的身体，再想到李舒怡心可能会有的担心，顿时也顾不得理会季淼淼了，连忙几步朝着宗祠祠堂的主院冲去。