    季飞堂这么说着，看向洛清瞳的目光冷厉至极。

    这个jiànrén，当真是不识抬举，敬酒不吃吃罚酒。

    既然如此，她别怪自己不客气了！

    到时看她怎么跪着求自己！

    他这么想着，顿时冷哼着大踏步往前方走了过去。

    而季飞羽则是担心的看着洛清瞳，问道：“小七，你没事吧？”

    他的心自责，刚刚要回季家了，他的心挂念着父母，不自觉的走快了一些，忘了洛清瞳还在自己的后面，不然也不会让季飞堂有机会接近洛清瞳。

    “没事。”

    洛清瞳挑了挑眉，轻笑了一声，别有意味的收起了自己袍袖的一个药瓶。

    这个季飞堂所透露出来的消息，还挺有一些意思。

    季飞霆的父亲，季家的家主吗？

    洛清瞳看着前方走着的季飞霆等人，问季飞羽道：“季飞霆是不是是那个代替了你少主位置的人？”

    “是……”

    季飞羽点了点头，他的语气有些艰涩，看向洛清瞳，不知道她为什么会问这个。

    他是季家嫡子，但是在季家的地位，其实连旁系都不如。

    只有一个季家嫡子的名头在那撑着，其实根本名不副实。

    季家的少主是季飞霆，对方对外宣称，说他占着这个位置是迫不得已，所以不会对外以少主相称。

    但是事实，谁不知道他是季家少主？

    季飞霆要不要这个名头都一样，但是自己背着这个名头，却是举步维艰。

    季飞羽在季家的身份之尴尬，根本无人能知。

    他每天面对着季家众人和外人的诋毁。

    谁都说季飞霆宽容大度，季元坤知人识份，说他占着嫡子的名分实在是没有自知之明。

    可是这根本不是他愿意的！

    季飞霆父子踩着他和他爹的名头往爬，还不忘让他们被人唾弃。

    季飞羽都不知道自己和爹做错了什么，要被季飞霆父子这么对待。

    他们要是干脆利落的抢走他的一切，他还不会说什么。

    毕竟成者王败者寇！

    但是为什么季飞霆他们父子拥有了一切，还要让外人以为他们受尽了压迫？

    以为自己和爹占着嫡子的名分逼迫他们，让他们步步退让？

    季飞羽想着，眸的光芒十分的晦涩。

    季飞霆在明面对他处处尊重，赚尽了名声。

    但是私底下，要是没有他和季元坤的授意，季飞羽和季元承在季家的日子怎么会这么的艰难？

    这不是宽容大度，这是虚伪做作，沽名钓誉！

    偏偏，季飞羽还没办法揭穿他们，为了爹娘，也只能够忍耐。

    “嗯，我知道了。”

    洛清瞳点了点头，没有再看季飞霆他们。

    明白了谁是最主要的敌人行。

    洛清瞳可不想把有限的时间浪费在无所谓的人身。

    这个季飞霆既然是季家少主，那么季飞羽的身的毛病，说不定和他脱不了关系。

    洛清瞳想得非常的简单，那是这世绝对没有无缘无故的爱恨和敌对。

    季飞羽既然被季家的人算计，那么最大的那个受益者极可能是元凶！