    她的话出口，连季飞羽也是忍不住微微翘了一翘唇，看向洛清瞳的目光闪亮至极。

    在别人的眼，或许洛清瞳这样的举动既嚣张又粗俗，但是看在季飞羽的眼，却是说不出的可爱。

    毕竟季飞霆兄妹俩踩在他的头，一边鄙夷羞辱他，一边装作宽宏大量的道歉，已经不是第一次了。

    每次季淼淼口出恶言的时候，季飞霆都会恰到好处的前来致歉，说是他教妹无方，季淼淼还小，让季飞羽不要和她一般见识。

    但是实际，季淼淼早已经过了che:n-g人礼了。

    这样还小？

    更别说，每次，季飞霆都是在他被人羞辱冲撞了之后，才会开口致歉，同时让那些羞辱冲撞了他的人下去。

    明着是呵斥，实际根本一点处罚都没有。

    季飞羽受尽了羞辱，拉够了仇恨，但是最后得利的，却是季飞霆。

    后者看够了他被人肆意羞辱冲撞的模样，再出来fěnshìtàipíng，让人称赞他的好名声。

    而季飞羽他们，还不得不承他的情！

    甚至，有几次，随玉他们忍不住出手，还被季飞霆给呵斥了。

    要不是季飞羽自己机警，当时随玉他们可能会被季飞霆给借故击杀了！

    季飞羽在季家之过得如履薄冰，但是为了父母又不得不强自忍耐。

    如今看见他们两个被洛清瞳给说得颜面无光，撕破假脸的模样，实在是心痛快。

    他站在那，看着洛清瞳，唇边的笑意，一阵扬过一阵。

    而季淼淼听见洛清瞳的话，先是一愣，随后面色猛的是一沉，看向洛清瞳，面色冷厉的怒喝道：“混账，你竟然敢……”

    敢骂我是狗！

    因为有着洛清瞳之前反击的那次教训，季淼淼到底是没有把这句话给说出来。

    不然在洛清瞳的口，又成了她自己对号入坐了！

    这个jiànrén，竟然如此的心机！

    季淼淼狠狠的咬牙。

    那一口气梗在喉咙之，是也不是，下也不是，憋得她心一阵的发慌。

    她狠狠的把自己口的这句话给吞了回去，随后冷笑着看着洛清瞳，冷声道：“好！好！”

    她冷笑着下打量着洛清瞳，随后对季飞羽道：“大堂兄，你这次带回来的人可了不得！”

    “她是你身边的那个相好洛小七吧？秦雄他们所说的狐狸精。”

    季淼淼说到这里，眼满满的都是恶意。

    她看着洛清瞳，冷声道：“没想到你还真的是厉害，难怪能够勾得我大堂兄为了你要死要活的。”

    “连和陌竹凌的婚约都不顾了！”

    “怎么，你这次过来，是想要趁热打铁，直接成为我大堂兄的夫人，正式进驻我们季家吗？”

    “你倒是打的好算盘！”

    “也不看看你到底有没有那个命，承不承受得起！”

    季淼淼的声音冰冷，一语双关，对洛清瞳十分的不屑和嗤笑。

    在她看来，洛清瞳千方百计的和季飞羽在一起，还破坏了他和陌竹凌的婚约，勾引得他为了她什么都不顾了。

    还把她给带到季家来，不是想要入住季家吗？

    而在季淼淼的声音响起之时，瞬间……