    洛清瞳和季飞羽等人进入季家之时，立刻有季家的人迎来，要把季飞羽给带去祠堂。

    这些人并不知道季飞羽等人是自己回来的，还以为是季飞霆带回来的。

    原本还准备用押解的方式，却全部都被随玉他们给打飞了出去。

    “我看谁敢动我们家公子！”

    她们面色愤怒的看着那些冲来的季家的护卫。

    季飞霆看着顿时蹙了蹙眉头，随后让那些季家的人下去了。

    “不好意思，堂兄，让你受到了惊吓，这是我的疏忽，没想到他们会对你这么不敬。”

    “你放心，待会我会在父亲的面前，为你们解释的。”

    他微笑的对季飞羽道，随后呵斥着那些季家的人下去了。

    而洛清瞳看着顿时微微的一笑，慢悠悠的道：“的确是太疏忽了。”

    “飞霆公子你身为季家的未来继承人，连这点御下的手段都没有吗？”

    “我看那些九星星域家族的人，家族的继承人没有发话，那些人可是连屁都不敢放呢。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    季飞霆这收买人心的手段倒是不错，先让那些人冲撞了季飞羽。

    在季飞羽这边的人出手的时候，再出来解围道歉，事后再向那些被他呵斥了的季家众人表示歉意。

    到时，白脸红脸都让他给做尽了，还两边都卖好。

    季飞羽等人不管愿不愿意都要承他的情，而那些被季飞霆呵斥了的人，也会恨季飞羽他们，反而念着他的好。

    啧啧啧，这手段，高啊！

    难怪季飞羽刚刚说到季飞霆的时候，面的表情这么的微妙。

    对方这玩弄心机的手段倒是挺高竿的。

    季飞羽他们完全是被他给当成了踏脚石还没处说理去。

    不然还得落得一个不知好歹的名声。

    洛清瞳这么想着，顿时面的笑意，更加的甜美了。

    而在洛清瞳的话出口之时，季飞羽的面色也是猛的一变。

    他不知道洛清瞳的话到底是不是恰巧，竟然一针见血！

    他本意是拿季飞羽等人来做筏子，收买人心，但是洛清瞳却一眼看出了这其的关键，竟然用御下不严来堵他。

    没错，季飞霆刚刚的做派，看起来是宽容大度，但是仔细看起来的话，他似乎连约束这些人的能力都没有。

    不然怎么不在那些人出手冲撞季飞羽之前开口呵斥住他们？

    是不想呵斥，还是不能呵斥？

    季飞霆是绝不可能承认第一种的。

    他温和谦逊，礼善友爱的家族继承人人设，绝对不能够崩。

    那只能够默认是第二种。

    可一个家族继承人竟然御下不严，这对外来说，是一件很严重的事。

    因为这代表着对方温和有余而魄力不足，不足以支撑起整个家族！

    季飞霆面那淡淡的笑意和优越感凝固住了。

    他在季飞羽的面前，向来是高高在且俯视的，但是这会，他在洛清瞳的话下，却是第一次在季飞羽的面前，落了下风！

    而在他的面色微凝之时，季家的祠堂之，一行人从里面迎了出来。