    将近五年的时间，季元承和李舒怡两个人一直都奔波在外，

    为了季飞羽的身体而四处的寻医问药，寻找各种的珍异宝，只为了能够让季飞羽能够重新xiūliàn。

    而季元承的身体也不怎么好，因此夫妻两个一旦出门，极少回来。

    或者说，是不方便出来。

    因此，这会看见时隔五年未见的儿子，两人的面色都有些激动。

    而旁边的季元坤冷哼了一声，随后看向旁边的一名长老。

    后者会意，顿时站起来对季飞羽道：“季飞羽，你可知罪？”

    他的话出口，顿时，季元承和李舒怡两个人外露的情绪便是猛的一收。

    他们看向那名出声的长老，季元承沉声道：“戴长老，事情还没有查清楚，你凭什么定我们羽儿的罪？”

    他的话出口，瞬间，大厅的门口传来了季淼淼的声音。

    “有什么没查清楚的？”

    “堂伯，你可不知道，大堂哥他把人都给带回来了。”

    “这会在我们的后面，待会会过来了。”

    “这次大堂哥可是给我们季家做了一件天大的好事呢！”

    “你们嫡系一脉，很快能够继续延续了。”

    “我还得恭喜大堂哥呢，抱得美人归！”

    她这么说着，顿时和季飞霆一起从大厅的大门口走了进来。

    后者的面色彬彬有礼，在进入到大厅之后，依次向在座的长老们点头行了礼。

    季淼淼可以骄纵不讲礼数，但是他这个季家未来继承人可不行。

    而在他们的身形走进来之时，一众季家的长老们的面色也随即变得温和起来。

    “飞霆，淼淼，你们回来了啊？”

    那名说话的戴长老看向他们两个人，和颜悦色的道。

    随后再看向季元承和季飞羽两个人时，面的表情变得冷厉了许多。

    “季元承，你听见了吗？淼淼说的话还不够明确吗？”

    “季飞羽连人都带回来了，你们还敢说他没做这事！”

    “哼！与其千方百计的替他辩解，你们还是好好的想想，该怎么好好的和列祖列宗解释这一件事吧！”

    那名戴长老的面色冷哼又不屑。

    “你们嫡系的人，自从你那一代十分的不争气！”

    “这么多的人，没有一个人能够突破到尊境。”

    “不仅如此，你的实力突破了又倒退，最后还把自己的左手胳膊给重伤了，再也无法治愈。”

    “这也算了，到了季飞羽的时候，又是一个废材！”

    “家族为此遭到了多少人的嘲笑？”

    “如今让他去替家族履行承诺，怎么？让他去娶一个九星星域的世家之女，他觉得埋没他了？”

    “也不看看他自己到底是什么实力！”

    “难道他还想娶东亭域的世家嫡女不成？”

    “只可惜，算是一般世家的嫡女，只怕都看不他！”

    戴长老的面色冷哼，说到最后，越来越不客气，直把季飞羽给贬到泥底里面。

    在他看来，家族让季飞羽去娶一个九星星域的世家之女已经算是不错了！

    以季飞羽那不能够xiūliàn的废材体质，在东亭域，只怕也只能够找到一个平民女子和他在一起。

    毕竟别看他长得好，但是那些世家的嫡女xiaojie要下嫁的话，她们自己同意，她们背后的家族，也是绝对不会同意的！