    季元坤的话出口，季元承的面顿时一阵的冷笑。

    的确是“有目共睹”！

    季元坤一家最擅长的是做戏。

    季元承也不和他们辩驳。

    反正辩驳了也没人会相信！

    他们一行人出了季家的祠堂之。

    看见季家的人这么浩浩荡荡，兴师动众。

    季家所在的这个大陆的众人顿时都十分的怪。

    季家作为东亭域实力不差的家族之一。

    他们所在的大陆之，自然是东亭域较繁华的一处。

    这里有不少其他家族的人在此来往驻足。

    或是有事路过，或是长期在此驻扎，以和季家做生意。

    总之，此刻看见季家的人走出，顿时，他们的面都是十分的好。

    而等到他们打听清楚原因之后，顿时一下沸腾了。

    不为别的，这可是难得的大八卦啊！

    季家的废材嫡子，被九星星域势力的人退婚！

    不仅如此，他还和别人有染，如今要自证清白！

    一众人顿时跟着季家的众人前往主城所在央擂台之处。

    等到了那里之后，季飞羽等人站在一处，季飞霆等人站在了一处。

    而剩下的那些长老们，则是站在间的地方，看着被众人给让出来的秦雄等人。

    “好了。”

    洛清瞳的面色淡淡，看向秦雄等人道：“秦统领，你可以说，你和季飞羽他们前往星荒域后，到底发生了什么事了！”

    “你们不要怕。”

    “如今季家的人已经把你们给带出了季家的祠堂之，没有人能够胁迫你们说些不自知的话！”

    “如今你们可以畅所欲言了。”

    “把你们所想要说的话，全部都说出来吧！”

    洛清瞳的话开口，顿时，秦雄等人看向她的目光，像是在看一个傻子一样。

    开什么玩笑？

    他们有什么好受季家的人所胁迫的？

    那些话，根本是他们自己要说出来，对付洛清瞳和季飞羽的。

    洛清瞳既然让他们不要受胁迫，畅所欲言？

    难道说，她已经被这么一个死局给吓傻了，开始胡言乱语了？

    一众人都是这么想的。

    毕竟谁都以为，洛清瞳之前要求他们出来季家之澄清事实，根本是虚张声势，想要借机逼得季飞霆等人退缩。

    因为这样的事，换做哪一个人，都不会想要在世人的面前袒露出来。

    洛清瞳或许想要利用季飞霆等人的这个心理，让他们bèipò放弃对季飞羽等人的处置！

    但是她没想到，季飞霆等人竟然答应了！

    这样一来，反其道而行不成，她没招了！

    如今，竟然还在众人的面前胡言乱语。

    秦雄等人这么想着，顿时面带鄙夷和自得的看着洛清瞳，道：“好，我如你的所愿！”

    “诸位，我来说一下，事情的经过！”

    “我和公子他们前往星荒域后，遇见洛小七这个人，她似乎是受了重伤倒在星空之。”

    “我们以为是发现了宝物，随后便逼迫她说出宝物的下落，她……”

    秦雄等人越说越惊慌。

    因为他们发现，自己等人想说的，和他们所开口说出来的这些话，根本不一样！

    这是怎么回事？！

    他们怎么把真实的情况都给说出来了？！