    “我的妈呀，原来季飞霆他们竟然这么的狠毒！”

    “是啊！你们听见了吗？原来东亭域中排名第二的那名袁家的小少爷，竟然不是在历练中遇袭身亡，而是季飞霆假装和他成为了好友，然后把他诱骗到足够危险的地方后，把他给害死的！”

    “对啊，还有南宫家的那名玉公子，身份气质和天才潜力，都在季飞霆之上，莫名其妙的就瞎了双眼，变成了傻子，

    原来是季飞霆在他受伤的时候，在他的伤口上做了手脚，让他体内的毒液无法被清除，所以才变成了这样！”

    “我的妈呀，这实在是太狠毒了！”

    “简直是难以想象！”

    “亏南宫家的人当时还特别的感激季飞霆，认为是他把玉公子给安然救回来的。”

    “不然玉公子只怕当时就没了命！”

    “为此，南宫家的人每年都不知道资助季飞霆多少的xiūliàn资源，且南宫家一直都是季家最坚定的盟友！”

    “季家这些年的势力发展，可离不开南宫家的帮忙。”

    “我的妈呀，南宫家主要是知道这事，只怕是脑溢血都得被气出来吧？”

    “还有啊，你们没听见吗？当初殊色无双，艳绝东亭的司空xiaojie，原来是被季淼淼给害得当众luǒlù，衣不蔽体，最后羞愤气极，bèipò出家的。”

    “是啊，还有东亭青家的那位xiaojie，因为柔声说了一句季淼淼挡住了她的路，就被她怀恨在心，暗中毁了她的脸！”

    “我的妈呀，这两兄妹，简直是一个蛇蝎，一个毒妇啊！”

    一众人的心中咋舌。

    他们听见季飞堂的话，已经毫不怀疑洛清瞳是控制着季飞堂说的这些话。

    毕竟，这些事情，在东亭之中，已经是陈年往事。

    除了他们东亭的人，其他的人，知道得极少！

    而季飞堂所说的事情和细节都十分的详细。

    不仅如此，有的事还是他亲手去办，证据，细节，一样都不缺。

    按着他的话，随意就能够查出事情的真假。

    众人听着，完全都一目了然，对这话的真假，早就心里有数了！

    “季家的人还真是活该啊！”

    “原本那个洛小七让秦雄等人说出真相之后，就准备收手了的。”

    “没想到他们竟然不依不饶，最后还让秦雄他们反咬洛小七一口，说是她控制着他们开口的。”

    “这会被打脸了吧？”

    “就是啊！这么多的丑事被公布于众，季飞霆那个东亭公子，温文如玉的名声也彻底的坍塌了。”

    “我的妈呀，亏我以前还崇拜过他，简直是瞎了眼了！”

    “就是啊！还有那个季淼淼，平时装做高贵嫡女的模样，凛然不可侵犯，却原来是那么让人恶心狠毒的性子！”

    “真的是蛇蝎心肠！”

    “他们季家的其他人也都不是什么好东西！”

    “没听说吗？把季飞羽这个嫡子派去联姻，暗地里却准备搞死对方。”

    “这会对方被退婚，就抓住理由要对嫡脉的人下手。”

    “以前那些什么标榜对嫡脉恭敬有加，尊崇有礼的模样，全部都是装的！”

    “是啊！哈哈！东亭第一戏精家族，简直是恶心至极！”