    可是他这么多年来吃穿用度，包括为xiūliàn而努力的资源，全部都是他的父母给他的。

    和季家没有任何的关系。

    但是，哪怕明知道是这样，季飞羽也没办法去揭穿家族的话，把这个谎言给戳破！

    因为季元承和李舒怡他们两个奔波在外，如果遇见了危险，他还需要家族的人去往援救，施以援手。

    因此，他不能够和家族把脸撕破，只能够默默的承受。

    但是这会，在这名长老的口，却像是他自己求来，家族给了他莫大的恩德，他还不珍惜一样！

    事实如何，难道他们自己不知道吗？

    季飞羽已经什么都不想说了。

    他站在那，身姿笔挺。

    “请家主惩罚！”

    他看向季元坤，沉声道。

    已经不想再和任何人辩个是非曲直。

    他的话出口，一众长老们的面色都是一阵的难堪。

    季飞羽的话季元承的话还要打脸。

    明明他自承是他的错。

    但是听他的话，却字字句句满含隐喻。

    季家对他的恩德？什么恩德？

    季家根本没有在季飞羽的衣食住行操心过半点，全部都是由他自生自灭。

    而资源更是不知道从何谈起，季飞羽是个废材啊！

    他需要什么样的xiūliàn资源？

    根本没有好吗？

    而为了让他能够xiūliàn而做出的种种努力，也都是季元承他们的功劳。

    这可是随便查都能够查得到的。

    至于最后的话，更是让他们心虚了。

    毕竟，季元承他们夫妻两人在外奔波，竟然还需要季飞羽用自己为代价，和陌竹凌成婚来换取他们的援手。

    可见平时他们对对方一家的漠视达到了何等的地步。

    要不是今天的宗祠大会，除了季家的人，根本没有其他的外来家族参与。

    只怕季飞羽的这一番话都要惹得众人面色大哗。

    谁能够想到，季家的背后竟然这么的肮脏龌龊，丑陋不堪？

    一众人面对着季飞羽的话，莫名有些说不出话来。

    而在这时，季元承的声音也紧跟着响了起来。

    “我也跟着我儿除族！”

    “以后，我们季家嫡系，和你们再也没有任何的关系！”

    “这个季家，你们想怎么当家，怎么当家！”

    “羽儿，我们走！”

    他说着，拉着季飞羽准备离开。

    然而，在这时，季淼淼的声音响了起来。

    “等等！堂伯，你们这么走了吗？”

    “季飞羽因为儿女私情而败坏我们季家的名声和家风，你们一句自请除族可以轻易的抹去，逃避责任了？”

    “这也未免想得太好了吧？”

    “我父亲他们仁慈，但是我却看不惯你们这么欺负他们！”

    “你们要自请除族可以，剔脉放血，把你们的血脉彻底的还给季家，我们放你们走！”

    她这么说着，顿时从季飞霆的身边走出来，面色嘲讽的昂着头看着季飞羽等人。

    嗤，自请除族？

    他们想要这么简单的离开季家，这怎么可能？

    把半条命和全部的实力留下还差不多！

    到时看他们失去了嫡脉的身份，又没有季家和实力护着，能够在外面存活多久！

    这东亭域，可多得是想要对他们落井下石的人！

    季淼淼不介意帮那些人一把！