    “季少主确定自己说的是实话吗？”

    洛清瞳含笑看着季飞霆。

    后者的目光回望着她，面彬彬有礼。

    “我确定我说的是实话，不知道小七姑娘这么问，到底是什么意思？”

    “虽然我也很欣赏小七姑娘这么敢爱敢恨，还和我堂兄一起回季家面对现实的态度。”

    “但是我看见什么是什么，听见什么是什么，违心说话有违我的本意。”

    “很抱歉，没办法如小七姑娘所愿了！”

    季飞霆的话出口，瞬间，随玉和燕娘等人的面色便是猛的一变。

    “这个季飞霆还真的是无耻！”

    “这话分明是在说主子为了让他保守秘密对他说过一些什么。这话听在别人的耳朵里，像是主子曾经yòuhuò他，想让他帮忙季飞羽和她说话一样！”

    “这不是让人恶心和鄙夷主子吗？！”

    “这个季飞霆，和他的妹妹季淼淼一样的可恶和恶心！”

    燕娘气得双目通红，像是要喷出火来一般。

    随玉等人更不用说了。

    她们狠狠的咬着牙看着季飞霆等人。

    这些人果然是和季淼淼一样，千方百计的都要对付自家公子和小七！

    随玉等人毫不怀疑，他们算是带了人证和物证回来，季飞霆等人都有办法颠倒黑白，无视那些证据。

    欲加之罪，何患无辞！

    果然，公子这次回来是在劫难逃！

    只可惜，连小七也被连累了！

    一众人的心哀伤。

    他们自然是要和自家公子共生死，同患难的。

    但是小七她其实完全可以避免的。

    她想要来替自家公子澄清事实，但是却不知道季家的人根本不想听任何的解释。

    他们只想要对公子出手。

    是自己等人害了她。

    哪怕她能够治疗自家公子不能够xiūliàn的毛病，他们也应该尽量阻止她前来的。

    毕竟，这会还没有完全把实力提升来，也还没有完全解决体内不能够xiūliàn的毛病的公子，还不足以和季家的人对抗。

    算是暴出他能够xiūliàn的事，也无法阻止季家的人对他们下手。

    反而是会更cìjī季元坤等人，让他们再也不顾礼义廉耻，朝着公子和老爷们下手，以毁灭季家嫡系最后的希望！

    众人这么想着，心一阵的悲愤。

    而洛清瞳的心，却始终的不急不徐。

    她在一开始知道了季飞霆等人会有这样的打算和举动，因此，倒也不急迫。

    毕竟，她之前既然没有阻止季飞霆等人这样的小心思，代表着她有足够的能力来应对！

    到时，看谁最后聪明反被聪明误！

    “季少主既然这么说了，那我也无话可说。”

    “不知道季少主敢不敢当面发誓，你说的全无假话，我和季飞羽他并没有在你的面前证明我们的无辜？”

    她的话出口，季飞霆的眸光顿时猛的是一眯。

    不知道为什么，他总觉得季飞羽身边的这个女人有点邪门。

    之前在祠堂大门口的时候，也不知道她的话到底是有心还是无心，竟然让他在季飞羽的面前落了下风。