    一众人的心说不出的激动。

    而燕娘一直紧绷着的面色也稍微有所缓和。

    “原来主子是在这等着他们呢，难怪之前一直都引而不发！”

    “真的是活该，这些季家的人！”

    燕娘的心一阵的幸灾乐祸。

    这些季家的人把自己的主子当作软柿子来捏圆捏扁，这会终于知道自家主子并不是什么软弱可欺的包子，而是一株浑身带刺的仙人掌了吧？

    对付自家主子，他们真的是瞎了眼了！

    还有秦雄和季飞堂等人。

    燕娘看着他们面惊恐又绝望的表情，心一阵的冷哼。

    让他们打主子的主意，竟然觉得主子好欺负。

    这会抓了一把的刺吧？

    别的不说，秦雄他们死定了，

    他们刚刚诱哄季家的人，让季家的人以为他们之前所说出的实话，是受了主子的控制。

    因此才有了后面的咄咄相逼，导致季飞堂招，最后所说出来的话，完全超过了季家的承受能力。

    要不是这样，当时季家的人知道了洛清瞳有能够让人说真话的能力，只怕不会再咄咄相逼，而是会选择息事宁人了！

    看来主子当时是故意放秦雄等人zìyóu的，以看他们和季家的人的反应。

    这会看来，他们全部都活该！

    而季飞堂这个傻瓜，被主子所控，说出了这么多季家的隐秘，季家的人会放过他？

    让他死都是轻的！

    到时他们这两拨人，必然会被季家的人百般折磨而死！

    而季家的人，同样也遭受了身败名裂的惩罚。

    可谓是狗咬狗的一嘴毛！

    自家主子果然还是以前的那性子，谁敢对付她，那必然是要百般奉还的。

    且以前更加的心思成熟！

    燕娘这么想着，顿时抿着唇笑了起来，心说不出的舒畅和欢快。

    要知道，她是受不了洛清瞳受一点委屈和诬蔑的。

    不然之前不会为了洛清瞳，连对楚天逸的恨都能够暂时放下。

    洛清瞳是她的命，她的根，她的信仰！

    少女被人诬蔑和鄙视，她自己遭受到还要觉得难受和痛苦。

    这会洛清瞳直接反转，把季家的一众人全部都给踩到了泥地，她的心，别提多舒服了。

    对于季家这样的戏精家族来说，被人给撕了假皮，只怕什么都难受吧？

    让他们虚伪做作，简直是活该！

    燕娘这么想着之时，旁边的楚天逸看着她的面色，也是适时的夸了一句：“咱们主子可真的是厉害。”

    “哼，那是自然！”

    燕娘心骄傲，看向楚天逸的目光缓和了一些。

    这个男人倒也是不错的，好歹知道和她一起维护主子。

    只要他能够做到始终坚持如一，和她一起守护保卫主子，从今以后，那以前的事，她可以不再提起，慢慢的走出来。

    洛清瞳给了她和儿子新生，而她也愿意为了洛清瞳，从以前的过往走出来。

    只要是对洛清瞳有益的事，燕娘都不吝于去做。

    哪怕是让她忘记以前那些痛苦凄惨的往事！

    而在她和楚天逸两人低声交谈之时，季家的另一边，众人也是没办法再继续的待下去了。