    “哼，我们走！”

    季家众长老们的面色铁青，没有再理会季元坤和季飞霆等人，相继拂袖而去。

    他们和季元坤等人沆瀣一气，不过是因为季元坤他们得势，而季飞霆在他们的心目，也是最好的继承季家的人选。

    但是这会，在季飞堂的口，季飞霆所做过的那些事，连他们都心惊。

    尤其是季飞霆为了能够在东亭域崭露头角，连外面那些家族的人都不放过，更别说他们季家之那些年轻有为的天才了。

    不少长老家的青年俊才，也遭了季飞霆的pòhài，简直是让他们惊怒至极。

    而季淼淼更是狠毒，季家天才潜力和样貌不俗的少女，俱都遭了她的毒手，而众人还不知道是怎么回事，只以为那些少女的命不好。

    但是这会看来，分明是对季淼淼有威胁，所以才会被下毒手。

    而更让人恶心的是，有些事情明明是季飞霆亲自让人下手去办的，但是最后事情发生之后，他还反过去安慰受害者的长老家族，拉拢对方的青年才俊，让对方为他所用，一副同仇敌忾的模样。

    当真是用心狠毒到了极点。

    兄妹两个一唱一合的，让季家的众长老家族们，被卖了还要替他们数钱！

    这副心机和狠毒，当真是让人叹为观止，也让四周围观的众人们大开眼界。

    而季家的众长老，则是被人嘲笑是有眼无珠，竟然维护着季飞霆等人，还觉得他们是继承季家的最好人选，如今终于是自食恶果，报应在了他们的身。

    一众人拂袖而去，而季飞霆和季元坤两人的面也是狼狈至极。

    他们不敢再多说话，让人抬着昏迷的季淼淼立刻离开了。

    至于一脸面色绝望却还在滔滔不绝的季飞堂，则也是被人打晕了带回去。

    洛清瞳也不阻止这一切。

    她从布下这个局，是为了让季飞堂等人能够得到应有的惩罚。

    让季飞霆等人把他给带回去，可以想见他会受到怎样生不如死的惩罚，还不用脏了洛清瞳的手，她何乐而不为？

    而季飞霆他们，则有东亭域的其他家族来收拾他们。

    洛清瞳并不准备在这会对他们出手，毕竟，季飞羽血咒的事还没有查出眉目，而刚刚，洛清瞳又发现了一些有意思的事情。

    只怕……季飞羽身的血咒，不是那么简单的只是专门针对他的。

    洛清瞳这么想着，顿时微微的眯起了双眼。

    而在他们即将要离开擂台之时，秦雄等人在这个时候冲到了他们的面前，对着季飞羽各种的磕头求饶。

    “公子，洛姑娘，我们知道错了，还请你们饶了我们啊！”

    秦雄他们这会终于知道自己等人之前到底有多么的愚蠢了。

    竟然想要反咬洛清瞳和季飞羽一口，以逃脱季家的惩罚。

    然而，他们要是面对季家的惩罚，虽然重，但是不至于伤筋动骨。

    但是这会，因为反咬了洛清瞳和季飞羽所造成的后果，却让他们连死都是奢望。