    她的话开口，洛清瞳瞥了她一眼，并没有开口，而是看向季家的众长老道：“我可以证明季飞羽的无辜。”

    “不过，我要季飞霆重新发过一个誓！”

    “我们在东亭域边缘的时候，曾经提出过自证清白。”

    “当时来回东亭域和星荒域十分的方便，但是季飞霆却拒绝了。”

    “还说绝对相信我们。”

    “如今却反口说我们只是一面之词，我想知道，他居心何在？”

    “如果季飞霆敢发誓说，他当时这么说时，毫无私心和算计。”

    “我自承和季飞羽有私情，要杀要剐，随你们季家的心意！”

    “而季飞羽他们……”

    洛清瞳看向季飞羽，后者什么都没有多说，只一脸斩钉截铁的道：“我也任家族处置，剔脉放血，割肉还骨，都随你们的心意！”

    她的话出口，顿时，所有人的目光，都集在了季飞霆的身。

    而后者的面色微蹙，看着洛清瞳，只觉得这个女人果然是十分的棘手。

    每次怎么正好挑在关键处开口？

    平常别人遇见他这样的说法陷阱，只会觉得百口莫辩，但是对方却是极其快速的从他的话找到了最关键的那一点。

    每次一开口，都将死了他的军！

    原本洛清瞳要是从别的地方开口，不管她说什么，季飞霆都有可以对应的说辞，保证让他的话从表面听起来毫无疏漏，但是字字句句都直指洛清瞳和季飞羽的确是有私情。

    到时，他是绝对不怕和洛清瞳以及季飞羽对质的。

    但是这会，洛清瞳绕开了其他的点不说，只抓住了他是否有私心这一块来说，季飞霆还真不敢答应说没有。

    当下，他的面色便是猛的一沉。

    “小七姑娘还真的是揣摩人心的一把好手。”

    他看着洛清瞳，面色淡淡道：“是人都会有私心。”

    “我和大堂兄之间分属不同的两脉，虽然不至于和他敌对。”

    “但是你要是说我和他之间没有一点的私心，那我还真的是做不到！”

    他的话出口，洛清瞳顿时便是一笑。

    这个季飞霆，有点意思。

    这一招以退为进用得好啊！

    先是说是人都会有私心，然后说自己有私心但也没想着对季飞羽出手，这样既反驳了洛清瞳让他发誓的话，

    还让众人觉得洛清瞳心机深沉，故意设了一个语言陷阱来让季飞霆发誓，想要陷害他！

    果然，听见季飞霆的话，一众季家的长老们看向洛清瞳的目光，更加的厌恶了。

    “这个女人当真是十分的心思深沉和恶毒！”

    “我敢保证，她绝对是故意接近季飞羽，好让他被陌竹凌退婚，从而好位的！”

    “你们看她身的气息，才圣师境！简直是垃圾至极！”

    “可不是嘛！她在九星星域，只怕都是那样垫底的存在，真不知道是哪里的小门小户家族，看见季飞羽和陌竹凌订婚，又见他不能够xiūliàn，便趁机想要攀高枝。”

    “是啊，季飞羽当真是眼瞎了，竟然看了这样的女人！”