    停，停！

    秦雄等人面的神（www.shubao2.cc）色说不出的惊慌失色。

    他们拼命的想要阻止自己等人口所说出来的话，极力的想要把这事情给拧转到自己等人原本想好要怎么说的话。

    但是无论他们怎么努力，那些话根本不受他们的控制，只一个劲的往他们的口冒！

    一众人的额头急得是满头大汗，几乎都快要控制不住自己等人内心的颤栗了。

    他们的脑一阵的空白，狼狈的去捂住自己等人的嘴。

    但是这个时候，洛清瞳的面色却是谈谈，弹指一笑道：“诸位怎么不继续说下去了？”

    “我很有兴趣听听你们到底是怎么想的。”

    “而当时的情况又是怎么样的，你们……又为什么会这么的诬蔑我和季飞羽！”

    她的话出口，她身边的楚天逸已经放出了无形的威压，笼罩住了秦雄等人。

    以后者等人的实力，怎么可能会是楚天逸的对手？

    自然是毫无抵抗力的任他施为。

    一众人即将要捂住自己嘴巴的手僵直在了原地，根本半点力气都使不。

    而他们原本准备闭口不言的嘴巴，也没办法再闭拢，只是不断，从他们的口，说出当时的情景。

    “……我们见洛小七当时没什么实力，又见她为公子他们说话，害得我们被责罚，便决议要杀死她！”

    “结果被公子所阻挠了！”

    秦雄说到这里，面显露出极其狰狞恶毒的表情，以配合他的话。

    实际，他的内心，已经是泪流满面，极力挣扎呐喊着，怎么也不想要继续往下说。

    但是他不知道为什么，是跟了邪一样，根本停不下来。

    到了这个时候，他才知道，洛清瞳刚刚所说的那一句“让他们畅所欲言”，是代表着什么样的意思。

    他不想说了啊！

    他真的是不想说了啊！

    完了，完了，这个洛小七，难道是妖怪不成！

    她到底是怎么做到这一点的？！

    秦雄等人的心绝望。

    而他们的面，还是异常狰狞恶毒的道：“然而公子却是百般护着洛小七，不让我们对她下手。”

    “最后还以自身为要挟，让我们放弃对洛小七的追杀。”

    “我们的心不忿。”

    “恰在这时，公子被退婚，七星星域家族柳家的人前来向陌竹凌求婚！”

    “我们见柳家的人势大，跑了！”

    “原本以为公子不可能活着回来，所以我们才向家族撒了这么一个谎！”

    “正好，少主他们也正等着一个难得的好机会，对公子他们下手！”

    “因此我们顺水推舟了！”

    秦雄说到这里，已经是几乎要晕厥过去了！

    他竟然连这样的话都说出来了！

    完了，算洛小七这会不弄死他们，让他们给离开了，他也已经可以预见到自己日后凄惨的结局！

    少主他们不会放过他的！

    他竟然把少主他们想要对付季飞羽的事都给说出来了！

    秦雄的身体一阵的抽搐。

    而在这时，楚天逸放开了对他们的威压。

    一众人顿时连滚带爬的跑到了季飞霆等人的面前，对着他们跪地磕头道：“少主，家主，你们可要为我们做主啊！”

    “这个洛小七也不知道使了什么样的妖法，竟然让我们心不由衷，口不由衷啊！”

    “我们不是故意要诋毁你们的啊！”