    一众人的议论纷纷。

    燕娘在旁边听着，脸都被气红了。

    这些人到底多大的脸？

    主子攀高枝，看了他们季家的门第和实力？

    夜千凕背后的身份说出来吓死他们！

    自家主子还需要攀他们一个小小的，八星星域的门第？

    这些季家的人感觉要不要这么的良好？

    更别说主子这会的实力分明是因为出了意外，所以才会降低到了圣师境的层次。

    自家主子实力一骑绝尘的时候，季家的这些人，连拍马都赶不！

    有谁能够像自家主子这样，从十四岁还是武师境的时候，一举突破到了以前圣尊境的实力层次？

    不说八星星域家族的季家子弟，便是七星六星星域的子弟，只怕都赶不自家主子的实力层次！

    这些季家的人，简直是自我感觉良好，到底是谁给他们的自信，竟然这样的diss主子？！

    “气死我了！”

    燕娘气得双手发抖，面色发红，双目喷火！

    “楚天逸，你给我听好了！”

    “我不管你到底是因为什么样的原因才会接近我，想要和我在一起！”

    “只要你答应日后，你和楚家都将以主子为尊，听从她的命令，成为她背后的倚仗和后盾，我和你在一起！”

    “不然你现在趁早给我滚，不要再接近我了！”

    燕娘被季家的事气得发抖。

    曾经洛清瞳护佑她和楚凌风度过了多少坎坷和艰险？

    如今季家的人这么的diss洛清瞳，她却丝毫都无能为力！

    她不想再这样下去了！

    谁说她家主子只是低等九星星域的少女，没有实力没有势力，只能够攀季家的高枝？！

    日后她是主子的后盾，主子的倚仗！主子的踏脚石！

    只要主子愿意，她随时都能跪伏在主子的脚下，让她踩踏着，直青云！

    到时，她看谁还敢骂洛清瞳，说她毫无实力和势力！

    燕娘的双眼发红，而楚天逸的眸光却是猛的一亮。

    他没想到，这次跟着洛清瞳过来，还有这样的好事。

    燕娘为了洛清瞳，竟然愿意答应和他在一起。

    虽然这样的答应，完全是为了给洛清瞳增加一定的砝码和倚仗，并不是真正的原谅了他，但是总之前燕娘一直拒他于千里之外，总不肯搭理他的好！

    楚天逸原本一直在找机会，想着他要是帮洛清瞳办完事后，燕娘直接不搭理他了，该怎么办呢？

    他的身份泄露，之前燕娘又受过太多的苦了。

    她根本不愿意放开心扉的让他接近。

    无论他做再多，她总也是不肯相信他，也不敢相信他的。

    但是这会，有了燕娘的话，他能够一直和她在一起了！

    楚天逸敢保证，只要给他机会留在燕娘的身边，她迟早是会被他打动的。

    因为他不怕燕娘不知道他的真心，他只怕燕娘连让他表露真心的机会都不给！

    到那个时候，他才是真的全无办法！

    带着这样的想法，他毫不犹豫的答应了燕娘的话！

    至于楚家的人怎么想，愿不愿意接受这么一个臣服于九星星域少女的事实，他却是根本懒得搭理。

    那些人享受了那么久他所带来的尊荣和身份，也应该要为他做一点事了！