    季飞羽的眸光是猛的一缩。

    他的身形，一下冲到了洛清瞳的身边，挡在她的面前道：“季飞霆，你别太过分了！”

    “我如你所愿！”

    “你立刻放了她！”

    季飞羽的心后悔。

    他当初不应该答应让洛清瞳来的。

    谁能够想到，季飞霆他们竟然这么的迫不及待。

    季飞羽原本想着，自己的血咒既然对洛清瞳有好处，那么让她跟来也没事。

    大不了到时他公布自己能够xiūliàn的消息，争取到一定的长老支持，到时，季飞霆等人，未必能够把他们怎么样！

    但是谁也没有想到，季飞霆他们竟然在传了消息到星盟之后，立刻前往星盟之，要把他给带回来。

    而在这祠堂之，也早已经准备好了阵仗，完全不肯给他一点喘息的机会。

    誓要将他一下打落谷底！

    也对，季飞霆他们一脉执掌整个季家也有一段时间了。

    季家嫡系的存在，对他们来说，完全是如梗在喉，不除不快！

    自己这么好的机会送到他们的手，他们怎么可能不详加利用？

    这一次的祠堂对峙，既是冲着他来的，同时也是冲着他们整个季家嫡脉来的！

    难怪会把自己的父亲和母亲，也都全部的叫了回来！

    要不是自己母亲所在的家族的实力，不季家的弱，甚至还要强横一些，只怕这会季飞霆他们连这个祠堂对峙的事都省了，直接定下了他的罪名！

    季飞羽这么想着，顿时眼流露出了浓浓的悲哀和嘲讽。

    他看着季飞霆等人，沉声道：“我愿意认罪，你放她走！”

    季飞羽已经知道季飞霆等人是有备而来，根本不可能让他们有所辩解，顿时也不准备和他们浪费唇舌了。

    他可以任由季飞霆他们处置，剔脉放血，剐肉还骨都可以！

    只要他们放了洛清瞳！不要让她被自己连累了，他全部都愿意听他们的！

    而在季飞羽的声音响起，随玉等人悲鸣的声音也传了过来。

    “公子！”

    她们的心悲痛，几乎是要不管不顾的朝着季飞羽等人这边冲过来，却被季飞霆等人挥手招来的护卫给钳制住了。

    而季淼淼的面色更是冷笑。

    “季飞羽，你这会说这些都已经晚了。”

    “刚刚让你们认罪伏法，你们不是口口声声的说，你们是无辜的吗？”

    “怎么？这会证明不出来了，想要牺牲你自己，放这个jiànrén走？”

    “你倒是痴情！”

    “只可惜，她今天既然来了我们季家，别想着再离开！”

    “我们季家，哪里是什么阿猫阿狗能够随便来的地方？”

    “更别说，这个女人蛊惑你，害得你被陌竹凌给退婚！”

    “此耻大辱，我们季家的人，绝不会放过她！”

    季淼淼这么说着，顿时面色得意又冷然的笑了起来。

    而在这时，洛清瞳身后的燕娘和楚天逸都已经准备动手了。

    尤其是楚天逸，得了燕娘答应了和他在一起的承诺之后，浑身下的干劲十足，只等洛清瞳一声令下，立刻血洗季家！

    反正在他的眼里，除了季飞羽这一家能够勉强入眼之外，其他的人，根本是死有余辜！