    一众人这会也顾不形象，全部都跪趴在洛清瞳和季飞羽的面前，拼命的磕着头，涕泪四流的求着饶。

    但是洛清瞳和季飞羽等人却是丝毫的无动于衷。

    尤其是季飞羽。

    秦雄等人到底有多嚣张可恶，他亲眼所见。

    几次的信口雌黄，完全是要致他和洛清瞳于死地。

    这样的人，死几百次都死不足惜。

    他怎么可能会饶过他们？

    要不是洛清瞳最后反转了事情的结果，别说洛清瞳会被他连累，是他的父母，也难逃季家的惩罚。

    如今对方竟然还敢向他求饶？

    真的是欺他性子良善而温和！

    季飞羽的眸光冰冷，根本不理会他们，径直朝着前方走去。

    而随玉等人则是猛的前，朝着秦雄等人一脚踢了过去。

    “滚开，之前你们想着公子和小七死的时候呢？”

    “善恶到时终有报！你们且受着吧！”

    她们这么说着，毫不犹豫的一脚把他们给踢飞了出去。

    而秦雄等人的心绝望，眼见季飞羽和洛清瞳等人根本没有饶过他们的意思，更没有想救下他们，顿时恶向胆边生，迎着随玉等人的攻击朝着洛清瞳冲了过去。

    “你这个jiànrén，都是你害得我们落到这样的下场的！”

    “我们杀了你！”

    秦雄等人的面色狰狞，全部的力量全部都集到了一处，极其狂暴可怕的朝着洛清瞳轰了过去。

    要不是这个jiànrén，他们怎么会落到这样的境地？

    把她给杀了，或许还能够在季飞霆等人的面前戴罪立功，让他们幸免于难！

    一众人这么想着，顿时更加凶狠的冲向洛清瞳。

    然而，还没等他们的攻击碰到洛清瞳……

    “轰！”

    一道狂暴的攻击力道，刹那间以极其无法阻挡的力道，猛的冲向他们。

    只在瞬间，把他们给轰飞了出去。

    “一群垃圾，也敢在我们主子的面前放肆？”

    楚天逸的声音冰冷，站在洛清瞳的面前，连看都不看被轰飞的秦雄等人一眼。

    要不是洛清瞳特意交代了他不用显露出他真正的实力，这会他早将秦雄等人给碾碎成渣了。

    当着他的面对洛清瞳下手，当他是死人不成？

    他的攻击出手，瞬间，季飞羽等人的面色都是吓了一跳。

    尤其是随玉等人，原本以为洛清瞳等人不会是秦雄等人的对手，当即便要不顾一切的冲过去阻拦住秦雄他们。

    却没想到，还没等她们动手，秦雄等人已经被轰飞了出去。

    小七身边的那名护卫竟然这么的厉害。

    这实力，至少是人武境初期的修为。

    这样的人，竟然是她的仆从？

    难怪真衍大陆的人能够以低级大陆之人的身份，得到星盟众人的百般重视和维护，

    只怕并不是像坊间传闻的那样，是因为真衍大陆的人是曾经对星盟有过重大贡献的强者的后人，又或者是因为真衍大陆之具有宝藏。

    而是因为有洛清瞳啊！

    一众人正惊讶着。

    而四周的众人也是看傻了眼。