    而在燕娘和楚天逸两个人低声交谈之时，洛清瞳的面色却是泰然自若，根本不受季家众人的话的影响。

    一群被季飞霆等人给玩弄在掌心的傻子罢了，有什么好在意的？

    洛清瞳根本没有把他们给放在眼里。

    她看着季飞霆，面色微笑的道：“季少主还真的是会偷换概念。”

    “我是问你对季飞羽到底是有没有算计之心。”

    “你却说是人都会有私心的。”

    “这话虽然不假，但是有私心和有害人之心，这根本是两码事！”

    “不过季少主你不敢发誓，我也不怪你。”

    “毕竟你和季飞羽两个人是对头，你身的那个少主的位置，原本应该是他的。”

    “你看他不顺眼，想要算计他，让他倒霉，甚至是死，都是很正常的事！”

    “不过……”

    洛清瞳说到这里，唇边的笑容顿时更加的深刻和冷然了。

    “既然是这样的话，那季少主不要再做出一副冠冕堂皇，光风霁月的样子。”

    “因为这虚伪做作的嘴脸，实在是让人看着有点反胃恶心啊！”

    她的话出口，瞬间，季飞霆面的神（www.shubao2.cc）色便是一滞。

    随后，他看向洛清瞳的目光，瞬间变得冷厉阴鸷起来。

    对方的话，实在是太一针见血了。

    每每都戳他的要害之处！

    不过算是这样又怎么样？

    她在这季家之，除非能够证明她和季飞羽的清白，否则根本不可能会有任何的翻盘之处。

    “小七姑娘。”

    季飞霆的面色冷厉而阴鸷。

    他看着洛清瞳，眸光冰寒的轻声道：“你的一张巧嘴实在是锋利。”

    “不过你有空来研究我的居心，不如先证明了你和季飞羽的清白。”

    “不然谁知道当时你和季飞羽的自证清白是不是有备而来？”

    “不管我当时是有什么样的居心，我都是为了季家好。”

    “可是你们呢？”

    他说着，面色轻蔑的看着洛清瞳，极尽蔑视和不屑的道：“你们两个人，一个寡廉鲜耻，和有婚约的人勾搭成奸。”

    “一个不顾婚约，不顾家族，毫无责任心和家族利益。”

    “你们两个所说的话，算是再信誓旦旦，我又何必信呢？”

    季飞霆说到这里，终于是撕破了自己的假面了。

    他也懒得再装什么谦逊有礼和质彬彬。

    他是算计了季飞羽和洛清瞳又怎么样？

    故意没有让他们有证明自身清白的机会。

    但是那又怎么样？

    便是他们当时证明了，季飞霆也可以一句是他们有备而来，特意准备的将之给反驳回去！

    总之，他今天是不准备让季飞羽等人安然的走出季家。

    不过这会，还要再加一个洛小七了！

    他倒要看看，这个巧嘴锋利，心思如发的少女，到底要怎么破这一个死局！

    所有的人都偏向他们这边，洛清瞳要怎么自证清白？

    她今天别想走出季家了！

    季飞霆的声音冷哼，直接一挥手，让人把祠堂主院的大门给封闭了！

    看见这一幕，瞬间……