    他们的话出口，洛清瞳的声音顿时轻笑着响了起来。

    “所以，要我当众证明一下你们话的真实性吗？”

    洛清瞳的面色惬意，眸光玩味的看着季飞霆等人的面色。

    后者等人的面色难看，根本没有想到，洛清瞳的手竟然还有着这么一招。

    他们毫不怀疑，秦雄他们根本不是自己想要说这些话的。

    毕竟，给他们一百个胆子，他们也不敢当着这么多人的面诋毁自己等人。

    更别说，他们还推翻了他们自己之前说过的话。

    这不是自找死路吗？

    除非秦雄他们活腻歪了。

    否则，他们是绝对不敢这么说的！

    所以，这些话，根本是洛清瞳控制着他们说的！

    一众人这么想着，顿时面色恶狠狠的看着洛清瞳。

    季淼淼的声音尖锐：“洛小七！”

    “难怪你之前非要把地点从季家祠堂给弄出来！”

    “原来是打着这样的主意！”

    “我告诉你，你别想得逞！”

    “在场的人都是有眼睛，绝对不会相信你！”

    季淼淼的面色愤怒。

    她的面色涨得通红。

    洛清瞳这个jiànrén，竟然能够让秦雄他们按照她的想法开口。

    自己等人都要被她给坑惨了！

    还好秦雄他们机警，一恢复自我，立刻向他们求饶揭穿洛清瞳，不然他们这次要硬吃这一个哑巴亏了！

    然而她哪里知道，秦雄他们根本是为了活命，所以才随意乱说的。

    洛清瞳控制着他们所说的是实话。

    但是他们坚决不能够承认。

    不然完了。

    别说洛清瞳等人不会放过他们。

    是季飞霆等人，也绝不会放过他们。

    因此，一众人只能够豁出命去的诬蔑洛清瞳。

    让人以为她是控制着他们说的假话。

    而秦雄等人刚刚的动作的确是十分的怪。

    一众人听见他们的话，顿时便相信了！

    而在季淼淼的话开口之后，季家的众长老们也是一脸的愤怒。

    他们看着洛清瞳和季飞羽道：“季飞羽，你们实在是太让我们失望了！”

    “为了包庇你和这个女人的jiānqíng，你竟然不顾季家的声威，让她肆意妄为，诬蔑我们季家的人！”

    “你们到底是何居心？！”

    “一个外人，竟然让你这么对付我们季家的人，你们实在是太可恨了！”

    “你们不配做我们季家的人！”

    “没错！”

    “季元坤，你教子无方，还纵子诬蔑我们季家的声名，你们一家都不是什么好东西！”

    “从此以后，我们季家没有嫡脉！”

    “你们这一家人，立刻从季家滚出去！”

    “来人！”

    一群季家的长老们义愤填膺，深深的觉得自己等人受到了愚弄。

    而洛清瞳所说的自证清白的办法，根本是把他们季家的名声给丢在地让别人踩。

    因此他们再也隐忍不住了，要强行对季飞羽等人进行惩罚。

    而在这时，洛清瞳的声音淡淡的响了起来。

    “原本我是不想做得这么绝的。”

    “但是既然你们非要说我刚刚的自证清白是弄虚作假。”

    “那我只能……”