    要不是后面季淼淼赶来，缓解了他身的压力，把众人的注意力给吸引了过去。

    当时他身的质疑，足以让人怀疑他的能力和人品！

    如今这个女人又开口对了自己。

    难道她有什么办法能够证明她和季飞羽的无辜？

    但是这怎么可能？

    季家如今在他们的一手掌控之。

    算是最后查出的结果，洛清瞳和季飞羽的确没有任何的儿女私情，这退婚与否和他们也没有任何的关系又怎么样？

    只要自己等人一口咬定了这不属实，他们算是有再多的证据也无用。

    让自己发誓？

    便是发誓又如何？

    他之前说了，他的确是相信季飞羽的话的，但是这不代表他的话，一定是真的！

    季飞霆这么想着，顿时微笑着道：“当然可以，我可以对天发誓，我不知道这事情的真假，但是我个人是想要相信堂兄的。”

    “但是堂兄他并没有证据能够证明他的无辜，难道不是吗？”

    “单凭你们的一面之词，我们又怎么能够相信你们？”

    “尤其还是小七姑娘你千里迢迢的前来季家的情况下，我们和一众长老们，也很难相信你们没有私情啊！”

    季飞霆这么说着，话语完全是滴水不漏。

    他能够在季家成为隐形少主，自然不只是实力过得去而已。

    他的心计能力，也是一流的。

    这会开口，一众季家长老们也是频频的点头，对于洛清瞳的咄咄逼人，也是更加的反感了。

    对方分明是之前蛊惑引诱季飞霆替她说话不成，这会还在步步紧逼。

    而季飞霆身为季家的少主，自然是温和谦逊有礼的。

    虽然秉持着风度没有直接的拒绝她，但是该有的原则问题，还是谨守着的。

    坚决没有受对方的yòuhuò说假话！

    这实在是非常的好！

    一众人这么想着，对于季飞霆顿时更加的欣赏了。

    这才应该是他们季家少主应该有的模样和姿态。

    季飞霆实在是越来越出色了。

    季家由他们一脉当家，实在是他们的幸运。

    反观季飞羽那边，是个废材不说，还迷恋了这样咄咄逼人，不知廉耻，极具野心的女人。

    季家的长老们可不觉得洛清瞳这次和季飞羽一起回来，是真的要澄清她和季飞羽之间的无辜。

    依照他们来看，对方分明是想要洗白她和季飞羽，然后趁机当季飞羽的妻子，成为他们季家的人！

    如此用心，实在是让人不耻！

    这种低级九星星域出来的女子，也只有这样的招数可以用了吧？

    为了能够攀高枝，进入到他们季家，所做所为，实在是让人恶心！

    一众人的面十分的反感，还有人呵斥洛清瞳他们，让他们立刻离开季家之。

    这里不是他们可以随便撒野和开口的地方。

    这里不欢迎他们。

    而关于季飞羽被退婚的事，等到他们解决完了季飞羽等人的事，自然会向她追究！

    而季淼淼看着众长老的愤怒，心一阵的幸灾乐祸和惬意。

    她看着洛清瞳，讥讽的道：“听见了没有？洛小七，我大哥已经发誓了，你还有什么话好说？”