    而季飞堂的话出口之后，季飞霆和季淼淼的面色当即便是大怒。

    尤其是季飞霆，更是朝着季飞堂冷声喝道：“季飞堂，你发的什么疯？！”

    他说到这里，随后想到季飞堂这会很可能被洛清瞳控制着，顿时便朝着她厉声喝道：“洛小七，你到底在搞着什么鬼？！”

    “之前的一个秦雄他们你还吸取不到教训吗？”

    “竟然还敢控制着我们季家的人在这擂台之上胡言乱语，你以为我们和在场的众人会信你吗？！”

    季飞霆的怒气冲冲。

    洛清瞳简直是不知死活。

    竟然敢在季飞堂的身上动手脚。

    之前在秦雄等人的身上动手也就算了，那好歹是他们季家的奴仆。

    但是这会，季飞堂却是他们明明白白的季家人！

    对方简直是找死！

    季飞霆的面色暴怒。

    而季淼淼的声音更是尖锐到了极点。

    “立刻给我抓个jiànrén！”

    “让她控制着我们季家的人胡说！”

    她这么说着，一众季家的长老们随即也准备动手。

    因为洛清瞳那边是季飞羽和季元承等人，一般的季家护卫出手，只怕是会束手束脚的。

    到时让他们给逃了就麻烦了！

    然而，洛清瞳的面上却是半点都不急不躁，仿佛根本就没有看见季家的众人即将动手一样。

    她伫立在季飞堂的身边，对着四周的众人笑道：“你们季家的人还真是奇（www.yhwx.net）怪了。”

    “既然之前指责我在秦雄等人的身上动了手脚，控制着他们说出了不该说的话。”

    “那我自然是要证明我的清白，和我刚刚并没有在他们的身上做手脚的。”

    “怎么？这会你们季家自己的人站出来揭发了你们自己，你们就着急了？”

    “做贼心虚这四个字，用在你们的身上，再好不过了！”

    “而我到底有没有控制着他们说话，飞堂公子的话一出口，那就一切都一目了然了！”

    “飞堂公子，还请你说出季家的所有龌蹉吧！”

    “季飞羽前往星荒域的求亲到底是怎么一回事？”

    “季飞霆和季淼淼在季家的为人又如何？”

    洛清瞳的话开口，季飞堂的心中就恨得是一阵牙痒痒的。

    这个jiànrén，简直是要害死他！

    不过她以为这样，就能够对付得了季飞霆他们吗？

    简直是笑话！

    她就算是控制着自己说出了当时的真相又怎么样？

    季飞霆等人依旧可以咬定她是控制着自己在说话的！

    而等到自己恢复了正常，也要一口咬定她控制着自己！

    到时她和季飞羽他们，还是死路一条！

    这个蠢货，竟然以为让自己开口和秦雄他们开口是不一样的！

    季飞堂这么想着，顿时心中狠狠的冷笑着。

    然而，他才这么想着，就听见自己的口中不受控制的说出了一连串的话。

    而这些话，全部都是季家中的隐秘和季飞霆让他做的一些极其阴狠毒辣的事，以及他所听说到的，有关季淼淼所做过的事！

    总之，这完全是大爆料啊！

    四周的吃瓜群众听见他所说的话，顿时一下就沸腾了。