    一众人这么议论纷纷着，看向季飞霆等人的面色，全部都是鄙视不已。

    可以想见，今天之后，这些话会以怎样的速度，在整个东亭域传播！

    而在季飞堂的话响起之时，季飞霆和季元坤的面色也是难看至极。

    而季淼淼则是“啊”的一声，就气急晕死了过去！

    她所有的形象全部都在季飞堂的话中崩塌了。

    从今天开始，她就将是整个东亭最为恶毒的女人！

    偏偏她连反驳的机会都没有，因为季飞堂所说的这些，全部都是实话。

    而她所做下的那些事，还不止于此。

    只要有心人愿意去挖掘，很快就能够把她其他所做的事给挖出来。

    到时所造成的影响，季淼淼根本就无法想象。

    而季飞霆此刻内心的崩塌不比季淼淼差。

    他所做的事比季淼淼严重多了。

    为了能够成为整个东亭域独树一帜的青年才俊。

    他明里暗里，不知道下手除掉了多少人。

    那些人，或是他直接下手除掉的，或是他安排人除掉的。

    总之，要是暴露出来，情况比季淼淼的严重多了！

    而他这会，根本就连一句话都不敢多说，深怕别人通过他的一句话就查到了什么蛛丝马迹，连调查都不用了，直接就能够做死了他的罪名！

    到时，依次上门来讨要公道的世家，只怕能够踏平了整个季家了！

    季飞霆这么想着，顿时心脏一阵抽抽的痛。

    而季元坤就更不用说了。

    他原本让洛清瞳前来这里自证清白，为的就是要让季元承等人的心理防线，彻底的被压垮。

    让他们在四周围观的人面前，彻底的百口莫辩。

    这样，他们季家处置了他们，既得了美名，又除掉了自己的心腹大患。

    然而谁能想到，洛清瞳竟然在最后的关头，上演了绝地大反击！

    这个jiànrén，竟然一开始就藏着掖着，一步步的把他们给引诱到了这样的境地。

    纵观洛清瞳之前的一举一动，分明是早就有办法应对，但是却偏偏引而不发，让季元坤等人误以为他们根本就毫无办法。

    毕竟，无论从哪个角度来看，洛清瞳等人都应该是毫无辩驳的机会才对！

    季飞羽这个吃里扒外的，带这么一个女人回到他们季家，分明是要毁了他们季家！

    这个混账！

    季元坤的面色难看，却忘了要不是他们步步紧逼，也不会有这样的结果。

    这会却反而是把这事给怪到了洛清瞳和季飞羽等人的身上，简直是让人无语！

    而季飞羽和季元坤等人的面色则是说不出的惊喜。

    季飞羽之前的心都提到嗓子眼了，尤其是秦雄等人一得了zìyóu就立刻反水的时候，他更是为洛清瞳担心。

    要不是他计算得不周详，错估了季飞霆等人迫不及待的想要对付他的心，也不会害得洛清瞳落入这样被人诬蔑还被人对付的境地。

    他的心中说不出的懊悔。

    已经是打定主意，如果最后真的是没有办法辩驳了。

    那他就以这条命，换洛清瞳安然离开。

    想必到时候，季家的人当着这么多人的面，也没办法再强行阻拦洛清瞳和父亲他们离开了吧？

    但是没想到最后，洛清瞳竟然反转了！