    她说到这里，身形猛的一闪，就出现在了季飞堂的身边。

    后者的唇上还噙着幸灾乐祸的冷然笑意。

    此刻正看着洛清瞳和季飞羽等人，等着看他们怎么倒霉呢！

    一群傻x，竟然和季飞霆他们对着干，死都不知道是怎么死的！

    尤其是那个洛小七，虽然有点能力，竟然能够控制着秦雄他们说出他们不想说的话。

    但那也仅此而已了。

    没看见秦雄他们一恢复正常，就立刻推翻了他们所说的话了吗？

    这个洛小七，能力是有点的，难怪敢和季飞羽一起回来季家，想要和他一起澄清他们两个之间的事情。

    但是季飞霆等人既然想要对付他们，又怎么可能会给她澄清的机会？

    她这么把地方给定在中央大擂台也没用。

    就算是当着这么多人的面，季家的人也是想要定他们的罪，也是定他们的罪！

    他这么想着，顿时唇边的笑意说不出的冷然和得意。

    而在这时，洛清瞳的身形出现在他的身边。

    他还没有反应过来，就听见洛清瞳轻笑着对他道：“飞堂公子，你之前说心悦我，愿意在这最后一刻助我一臂之力，我实在是深表感激，还请你站出来，揭穿季家众人的这险恶嘴脸，我和飞羽公子，感激不尽。”

    她的话这么说着，季飞堂的心中一阵的莫名其妙。

    这个女人在说什么胡话？

    他什么时候说了心悦她，又说要在这最后一刻助她一臂之力？！

    简直是满口胡言！

    季飞堂这么想着，顿时便要对着洛清瞳怒目而斥。

    在他看来，洛清瞳之前不识好歹的拒绝了他想要收她为妾的想法，如今却又在这个时候找上他。

    难道是知道害怕了，所以想要向他求饶了，让他向季飞霆等人求情，饶她一命？

    然而这会已经晚了，谁让她好死不死的，把季淼淼和季飞霆等人，全白手给得罪了！

    别说季飞堂根本就不敢和季飞霆等人作对。

    就算是敢，他也不会为了洛清瞳而和他们对着干。

    因此，他毫不犹豫的就要呵斥洛清瞳。

    然而，他的话开口，他却是愕然的发现，自己到口的话变了！

    变成了……

    “好！你放心，我早就看不惯季飞霆和季淼淼他们的恶心行径了。”

    “这次我一定帮你们沉冤昭雪！”

    这……这是怎么回事？！

    季飞堂的面色惊愕。

    而洛清瞳的面上却是微笑。

    她对着季飞堂道：“好，难得飞堂公子你这么的急公好义，那就请你把季飞霆等人龌蹉行径，全部都公诸于众吧！”

    洛清瞳的面上笑意盈盈。

    季家的人不是说她之前控制着秦雄等人开口吗？

    既然真话他们不想听，那她就真的控制着他们季家的人开口试试！

    就看他们怎么陷入万劫不复的境地！

    洛清瞳其实早就在季飞堂的身上做下了手脚，只等着关键的时刻就让他跳出来对付季飞霆等人。

    原本她并没想着要让季飞堂在这擂台之上暴露出来的。

    但是季家的人既然拒不承认秦雄等人所说的是真话，那她也只能够硬逼着他们承认了！

    到时季家的人身败名裂，都是他们自找的！