    而在她的声音响起之时，季元承和季飞羽的面色都是一变。

    在这时，洛清瞳的声音慢悠悠的响了起来。

    “淼淼xiaojie这话说得很怪啊。”

    她的面色微笑，“这么信誓旦旦，好像你跟着他们一起去过星荒域，亲眼看见季飞羽怎么被退婚的一样？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，祠堂主院的众人朝她看了过来。

    “你是谁？”

    季元坤之前一直都没有开口，这会看见从祠堂进来的洛清瞳，顿时眉头一下皱了起来。

    季家的祠堂重地，怎么能够随便一个什么人都能够进来？

    外面守着的那些人都是些死人吗？

    而在他的声音响起，季淼淼顿时冷笑着在他身边道：“爹，这个是秦雄他们所说的那个洛小七！”

    “蛊惑季飞羽，害得他被退婚，我们季家沦为笑柄的那个女人！”

    她的话出口，季元坤和一众季家长老们的眉头蹙了起来。

    而季飞羽的声音也在这时冷声响了起来。

    “住口！季淼淼，我说过很多次了！她和我被退婚的事无关！这事也已经被季飞堂和季飞霆他们证实过了，你不要再胡说！”

    他的话出口，季淼淼顿时一下笑了起来。

    “季飞羽，你不要再为自己和她解释了！你要是和她真没有关系，你这会怎么会这么跳脚？你以为我们都是瞎的不成？”

    她的话出口，季飞羽顿时一下怒了。

    “我不和你多说！”

    他说着，深吸了一口气，转向季飞堂和季飞霆道：“之前你们在东亭域边界的时候，说得很清楚吧？我和她之间，的确是没有任何男女私情！陌竹凌和我退婚，也不是因为她！”

    “没错。”

    季飞霆的面色微笑。

    他看着季飞羽，面容轻笑着点头道：“大堂哥的确是这么说的，不过……”

    他这么说着，忽然轻笑了一声道：“这事到底是不是真的，我不知道了，毕竟查探的结果，还没有回来。”

    没错！

    季飞霆其实一直都在打着这个主意，是要季飞羽百口莫辩。

    对方到底是不是因为洛清瞳被退婚的有什么好打紧的？

    重要的是他们怎么说。

    他们说季飞羽是，那他是！

    季飞霆的话出口，瞬间季飞羽的面色被气得铁青，

    他抬手指着季飞霆，冷声道：“之前你明明确定了我说的是真的！”

    “是啊。”

    季飞霆的面色轻笑。

    “我是绝对相信大堂兄你说的是真的，但是诸位长老他们相信不相信，不是我能决定的了。”

    季飞霆极为有心机的偷换了一个概念。

    他当时的确是知道季飞羽说的是真的，

    但是经过他这么一说，却成了季飞羽强迫他相信自己说的是真的，实际并没有这个事的意思。

    他的话出口，瞬间，季飞羽的牙齿猛的是一咬。

    他终于知道，这次不管怎么样，季飞霆他们都不可能让他和父亲安然无恙的走出季家！

    这些人，他们！

    正在他狠狠咬牙之时，洛清瞳的声音，一下响了起来。