    季淼淼这么想着，顿时对洛清瞳道：“那你想怎么样？”

    “让他们去季家之外阐述你和季飞羽之间的jiānqíng吗？”

    “我倒是无所谓。”

    “只是怕你们不敢！”

    她这么说着，面色轻蔑又不屑的看向季飞羽等人。

    而后者等人根本没有丝毫的犹豫。

    “我敢！一切都听小七的！”

    季飞羽的面色丝毫没有任何的迟疑。

    他完全相信洛清瞳，

    虽然这很明显都已经是个死局。

    但是只要洛清瞳说她可以，那他毫不犹豫的相信。

    而季元承和李舒怡也没有丝毫的犹豫。

    他们都以儿子为准！

    更何况，事情都已经到了这样的地步。

    他们同不同意，都不会影响季家的人对他们出手。

    既然这样，还有什么好在意的？

    而在他们答应之时，季飞霆的眉头也是一下蹙了起来。

    他看向季淼淼，面色不太赞同的道：“淼淼……”

    他的话才刚刚的出口，还没来得及多说些什么，洛清瞳轻笑着的声音响了起来。

    “怎么？季少主这是心虚了吗？”

    “看来我不需要自证清白了。”

    “因为你们根本不敢让他们离开你们季家的地盘，去对外宣扬我和季飞羽的事！”

    “既然这样，你们怎么定我们的罪？”

    洛清瞳说到这里，顿时对季飞羽和季元承道：“走吧，飞羽，季老伯。”

    “季少主已经替我们证明了清白，我们不需要多此一举了！”

    她这么说着，顿时便准备带着季飞羽和季元承等人离开这季家的祠堂主院之。

    闻言，季飞霆的眉头瞬间蹙得更深了。

    他不免怀疑，难道洛清瞳故意的激季淼淼，其实是反其道而行，把主意打在了他的身。

    为的是要让他起疑心，从而让他阻止这事的发生。

    这样，洛清瞳他们能够从容的离开了？

    季飞霆这么想着，面顿时便是一滞。

    而在这时，季淼淼怒气冲冲的声音响了起来。

    “洛小七，你给我站住！”

    “谁说我们是心虚，不敢让他们出去？”

    她这么说着，顿时咬着牙低头，对着季飞霆低声道：“大哥，你别优柔寡断了！”

    “这个女人诡计多端的很，刚刚还用心机让我们吃了好几个大亏。”

    “难道你真的要这样放过季飞羽他们？”

    “这可是难得的好机会啊！可以把堂伯他们也一打尽！”

    “你不会是天天算计，算晕头了吧？！”

    她的话出口，季飞霆面的纠结之色，顿时更加的严重了。

    而在这时，季元坤发话了。

    “由她自证清白。”

    他这么说着，顿时面色微笑的看向季元承，道：“堂兄，你知道，我是绝对不愿意冤枉你们的。”

    “只是这事关系着季家以后的名声，我不得不重视！”

    “既然这名女子说她能够证明她和飞羽之间的清白，那我姑且听之。”

    “只是，如果最后实在没办法证明他们之间的清白的话。”

    “那么堂兄，到时别怪我们多有得罪了！”

    “至于其他人的闲言碎语，我并不往心里去。”

    “毕竟，我们一脉如何，对你们嫡脉如何，众人都是有目共睹的。”