    而在他准备动手之时，洛清瞳的声音，却是淡淡的响了起来。

    “季xiaojie大概是一个聋子，我之前已经说了，我可以证明我和季飞羽之间的清白。”

    “你大概是以为我在说一个玩笑？”

    “季飞羽挡在我的面前，是怕我让你们颜面尽失，从而恼羞成怒的对我下手！”

    “怎么？落在你的眼，让你这么的迫不及待？”

    她这么说着，顿时抬手搭在了季飞羽的袍袖之，隔着袍袖安抚的握了握他的手腕，让他不要着急。

    随后，洛清瞳向前一步，对着季飞霆等人身后的秦雄等人道：“秦雄，秦统领。”

    “据说我和季飞羽有染，且导致他被退婚的事，是从你们那传出来的。”

    “能出来和我对个质吗？”

    “对质对质，谁怕你！”

    秦雄等人的心有些心虚。

    不过想到洛清瞳根本没有证据能够证明她和季飞羽没关系，且季飞霆等人很明显是偏向他们的。

    不管他们说的到底是实话还是假话，只要他们一口咬定了洛清瞳和季飞羽有关系，季飞羽等人也不能奈何得了他们！

    洛小七这个蠢货，竟然还想着和他们对质！

    她这是嫌她自己死得不够快吗？

    秦雄等人这么想着，顿时心的心虚尽去，反而是说不出的理直气壮起来。

    他们从季飞霆等人的身后站出来，一个个的赌咒发誓，洛清瞳和季飞羽之间，的确是有着某种不可告人的关系，所以季飞羽才会一再的维护洛清瞳。

    而求婚宴，陌竹凌退婚，谁能够说明，和他们之间有私情没有关系呢？

    一众人这么狡猾的说着，字字句句都是字陷阱，规避着最重要的点。

    这样让人乍然听起来，洛清瞳完全是人尽可夫，放荡至极，不知廉耻，肆意勾搭洛清瞳！

    而他们之前原本是想要对付洛清瞳，替季家除害的，结果最后却被季飞羽所阻。

    不然季家也不会蒙受这样重大的损失！

    一众人这么说着，顿时是声泪俱下。

    不仅是诬蔑了洛清瞳，还向季飞霆等人表白了忠心。

    他们的话出口，一众季家的长老们，个个都对着洛清瞳怒目而视！

    “洛小七，你还有什么话好说？！”

    他们的话出口，洛清瞳的眸光微眯。

    她对季家的众人道：“这里都是你们季家的地盘，我怎么相信，他们说的是肺腑之言，而不是你们季家的人胁迫他们这么说的？”

    “毕竟，你们为了能够对付季家的嫡脉，都能够摆出这样的阵仗了。”

    “我很难不去怀疑，你们在他们的身动了什么手脚，让他们敢怒而不敢言！”

    “这么一来的话，我算是能够自证清白又怎么样？”

    “一切还不是你们季家说了算？”

    “嗤！”

    季淼淼冷笑了起来。

    这个洛小七还不算是太蠢。

    知道这一切都是他们季家说了算。

    但是她竟然会以为秦雄他们是受了自己等人的胁迫，所以才会这么说，这简直是可笑！

    不过她既然是这么想的，还想要从秦雄等人的身自证清白，那自己成全了她！

    毕竟，这么主动找死的人，可不常见啊！

    让季飞羽看着，这个他倾心维护的女人，是怎么把他给推到万劫不复，百口莫辩的深渊的！