    “嗯。”

    洛清瞳轻笑了一声，看着季元承和李舒怡激动的眼神（www.shubao2.cc）道：“可以，而且并不是那么的艰难。”

    洛清瞳的瞳术虽然还没有完全恢复，但是基本的瞳视却是可以的。

    不然当初她初初穿越之时，怎么从一众黑衣人和银衣卫的手中逃脱的？

    只是最基本的瞳视没办法看破那魂血咒背后所隐藏的力量，自然也没办法看透它的行迹和丝线连接。

    因此洛清瞳才会让季飞羽他们等着，免得打草惊蛇，把原本可以轻松解决的事给弄到最后，反而是两败俱伤。

    那就不美了。

    更何况，那幕后主使人所控制血咒的力量，她也是必然要得到的。

    不然这次岂不是白跑一趟了？

    而洛清瞳的话响起，瞬间，季元承和李舒怡两人都是热泪盈眶。

    “夫君，你听见了吗？你的手还有救！”

    “不仅是你的实力以后能恢复了，就连你的手，也能够好了！”

    “夫君！”

    李舒怡捂着嘴，一脸激动难言的模样。

    天知道，为了这一刻，他们一家到底等了多少年！

    而季飞羽的面色也满是激动欣喜的表情。

    父亲的身体一直都是他的心结。

    而如今，他的人生，终于圆满了。

    “小七，我……真的是不知道该怎么感谢你了。”

    他看着面前秀美绝伦，邪肆魅惑的少女，一颗心扑通扑通的跳得厉害。

    他到底要怎么感谢她？

    她就像是一束光一样的突然照入他的生活，照亮了他的人生。

    季飞羽不知道，如果当初他没有去星荒域，没有遇见洛清瞳，他的人生会是什么样的。

    或许是会在承受极致的羞辱和践踏之后，无能为力的死去。

    也可能会被人给当作实力肥料，在万般凄苦无助中，死于非命。

    而无论是哪一种，他的父母都没办法幸免。

    他们为他操劳了半辈子，他却连反馈他们的能力都没有，还要连累着得他们为他受尽屈辱和折磨，最后和他一起命归黄泉。

    而这一切，因为有了洛清瞳的存在，而全部都避免了。

    季飞羽不知道这世上的救赎和信仰是什么样的感觉。

    但是如果有，它必然是洛清瞳带给他的那种感觉。

    明丽，肆意，自信，独霸，飞扬……

    在这天地间，纵享恣意，也无比肆意。

    只是这么美好的女子，她的心中，却早就已经有心上人了啊！

    季飞羽这么想着，眸中的光芒，一下就暗淡了下来。

    他想起洛清瞳在车队中提到她有未婚夫时，那明亮至极的目光和神（www.shubao2.cc）采飞扬的表情。

    原先他还不知道那是一种什么样的表情和目光。

    但是这会，他知道了。

    她一定非常的爱她的那个未婚夫。

    连提到对方的面上都是无比欢快和甜蜜的。

    那是一种谁也插不进去的氛围。

    季飞羽这么想着，瞬间心痛如绞。

    曾经他并不在意洛清瞳说过的她有未婚夫的话。

    但是这会想起，他却是觉得自己的心脏犹如不能呼吸一般的攥紧。

    “平时不会相思，才会相思，便害相思。”

    他这么想着，捏着自己的衣角，慢慢的低下了头去。

    有的时候，迟了一步是不是就慢了一生？

    季飞羽不知道。

    但是他知道，他或许，已经错过洛清瞳的一生了。

    就在很久很久，他还没有认识洛清瞳的时候……