    “我去！不是说季飞羽所带回来的这名少女，是一名低级九星星域的普通少女，为了能够攀季家的高枝，所以故意蛊惑季飞羽，让他被星荒域星盟的大xiaojie给退婚吗？！”

    “我了个擦，这样带着人武境实力护卫的“低级九星星域少女”，求te:“mu:“d-i给我来一打啊！老子自愿被蛊惑！”

    “是啊！季家的人把人给当成傻子耍吗？！这样拥有人武境护卫的少女，想要和季飞羽在一起，还需要耍手段蛊惑他，让他和陌竹凌退婚，才能够如愿以偿吗？”

    “简直是笑死个人了！”

    “是啊！季家的人还说她想攀他们的高枝呢！我的妈呀，哪来那么大的脸啊！”

    “季家什么实力，他们的心里没数吗？季元坤也不过只是刚刚才跨入到人武境，只是初入人武境的修为吧？”

    “这样，也只有当对方护卫的资格，竟然还敢说对方攀他们的高枝！”

    “哈哈哈，简直是要把我的牙都给笑掉了！”

    一众人几乎一面倒的嘲笑着季家的人。

    如果说，之前洛清瞳让季飞堂所吐露出来的事情已经让他们有所相信洛清瞳和季飞羽的无辜，那么这会，经过楚天逸的实力展示后，他们更是深信不疑了。

    因为凭借着洛清瞳所展露出来的背后实力，别说和季飞羽这个东亭域公认的废材在一起，算是和任何东亭域之的青年俊才在一起，都有资格！

    毕竟她背后站着的，可是人武境初期的强者。

    这样的人，在任何的八星星域之，都是一方霸主！

    季家这样的东亭域强横门第，季元坤的实力，也不过只是初入人武境而已。

    这样的实力层次，也不过只是和洛清瞳背后的护卫实力相当而已，有什么好骄傲嚣张的？

    一众人的心幸灾乐祸，只觉得季家的人蠢无，面对着这样背后实力强横的少女，竟然说别人是来攀高枝的，还把人往死里得罪！

    这脑壳是进水了吧？！

    一众人的议论纷纷，而季飞霆等人这会还没有走远。

    原本见秦雄等人回去求饶，季飞霆等人都不准备理会了的。

    让他们前去找死，一群傻x，真以为他们做下那样的事，季飞羽等人真的能够饶了他们吗？

    不扒了他们的皮不错了！

    然而，还没等他们走远，后面传了一阵阵的议论嘲笑之声。

    季飞霆等人原本还不怎么理会，而等到后面的嘲笑声越发的响亮肆意，直传到了他们的耳朵里，他们才知道自己等人到底错过了什么样的机会！

    那名从星荒域和季飞羽一起赶来，只是圣师境实力修为的少女，她身后的那名护卫，竟然是人武境初期的实力层次，一击把秦雄等人给全部轰飞了出去！

    这是真的？！

    一众人的面色愕然。

    尤其是季飞霆，根本没有想到，洛清瞳背后的实力，竟然这么的强悍。

    季飞霆努力的回忆着洛清瞳背后的楚天逸，丝毫都看不出他的实力，竟然是人武境的层次！

    这样的强者，竟然被洛清瞳背后的那名尊境实力的婢女，给呵斥得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的！

    这怎么可能？！