    季飞霆他们顺风顺水的时候，自然是什么都好。

    现在一朝反噬，终于知道什么叫做自作孽不可活了。

    洛清瞳的面色淡淡，收下这些东西都不带眨眼的。

    不过她也不会白收南宫家的东西。

    这么多世家，被季飞霆等人坑害的可不少，可只有南宫家的人前来给她送礼了。

    洛清瞳的心中还是有一杆秤的。

    南宫家的人既然有这份心，她自然也会回报一二。

    “贵府的玉公子是被九毒五邪蛛咬伤了吧？”

    洛清瞳之前听围观的人隐约提了一嘴，便对南宫家主道：“如果南宫家主信我的话，可以去九毒五邪蛛的巢穴旁边采一株草药，

    那草药呈淡huángsè水滴状，榨成水后混合着九毒五邪蛛的内胆，给他服下。”

    “应该还有得治，不过以后的xiūliàn资质什么的，只怕是难以回到从前了。”

    她的话出口，瞬间，南宫家族的人便是一愣。

    而南宫家主也是面色震撼又激动的看着洛清瞳道；“小……小七姑娘！此话当真？！”

    他的声音都在颤抖。

    季飞霆所害的，基本上都是比他厉害的青年俊才。

    他在季家之中，号称第一天才，实际上，在东亭域中，却不是最厉害的。

    而玉公子，更是南宫家族的小辈中，最杰出的一个。

    他的陨落对南宫家来说，是一个绝大的打击。

    如今听洛清瞳说还能够恢复，只是不能够再恢复以前的资质，一众人都犹如被馅饼砸中一般。

    因为多一个天才子弟和少一个天才子弟，对一般的家族来说，绝对是有着极大的区别的。

    更别说玉公子那样的天才子弟！

    就算他没有以前的惊艳资质，对南宫家族来说，也是一个极大的助益。

    “好！好！小七姑娘，我立刻让人去办，只要有效，南宫家日后只要姑娘有差遣，必然全力以赴！”

    他这么说着，顿时急急的便带着南宫家的人就离开了。

    而洛清瞳的面色淡淡，看着南宫家族的人离开的背影，淡笑不语。

    南宫家的那名玉公子要是清醒过来，季飞霆他们的日子就更难过了吧？

    看他们还能够撑得了多久！

    估计用不了多久，就会露出狐狸尾巴了！

    而在南宫家主等人匆匆离开之时，一名南宫家族的子弟忍不住问道：“族伯，这个洛小七的话到底可不可信啊？别不是她忽悠我们的吧？

    可从来都没听说，九毒五邪蛛能够这么治的。”

    “是啊，大爷爷。”

    另外一名南宫家族的子弟也跟着道：“我们南宫家族的人为了彦玉的毒，不知道寻遍了多久的名医，都说没得治，已经是毒入心髓了。

    她怎么轻描淡写的就治了？还这么的轻易。

    这医治办法，我们可是闻所未闻。”

    “是啊！”

    一众南宫家族的人议论纷纷，都有些不太相信洛清瞳。

    而南宫家主的面色呵斥。

    “你们懂什么？一群蠢货！”

    他这么说着，顿时深吸了一口气，对一众南宫世家的人道：“从今以后，谁也不准对那名洛姑娘不敬！

    不仅如此，以后季飞羽等人，你们也都只能供着！”

    “他们的要求，你们必须要尽力满足！”

    “另外，再给我派人到季家！告诉他们！”