    他的面色惊愕到了极点，随后与之到来的，是满满的嫉妒。

    季飞羽的身边，竟然有这么一名少女。

    拥有人武境的护卫，她的身份，必然不只是低级九星星域的少女这么的简单！

    该死，秦雄那群蠢货，完全把他能够讨好一名大势力家族少女的机会给搅和了！

    季飞霆的面色震怒惊愕不已。

    而季飞堂的面色整个都呆滞了。

    洛清瞳背后的实力竟然这么的强悍，那他之前还去她的面前，让她当他的小妾，还骂她不识抬举！

    这会看来，到底谁不识抬举，谁蠢而作死？！

    要不是那一番愚蠢的举动，或许洛清瞳根本不会在他的身做下手脚，用他来对付季飞霆等人。

    因为一直要对付季飞羽他们的，不是他，而是季飞霆他们啊！

    季飞堂这么想着，顿时心后悔崩溃到了极点。

    而在他们的面色震惊愕然之时，洛清瞳和季飞羽等人已经离开了擂台之。

    季元承等人被洛清瞳身后的楚天逸的实力所震慑，对她的态度，越发的恭敬感激。

    事实，算是没有楚天逸的实力显露，他们对洛清瞳的感激也绝对不会少。

    毕竟，要不是洛清瞳的出现，他们和儿子，绝逃不过季飞霆他们的pòhài。

    任谁都能够看得出来，当时季飞霆等人是想要把他们一家给一打尽，逐出季家，废除嫡脉。

    到时，季家是对方的一言堂了。

    当然，事实证明，季家也早是他们的一言堂了。

    不然自己和儿子怎么会百口莫辩？

    季元承这么想着，顿时心嘲弄。

    而洛清瞳的面色淡淡，倒是没有推辞季元承的谢意。

    毕竟她虽然是为了自己澄清，但救了季飞羽等人，却是不争的事实，没必要故意谦虚。

    一众人说着话走进了季飞羽在季家之外的别院之。

    这里是季飞羽平时居住的地方。

    因为在季家的日子并不愉快，他大部分的时间，都是在这别院居住。

    这里面的东西，十分的齐全。

    而等到了别院之后，摒弃了多余的人，季飞羽才把洛清瞳之前和他说的，血咒的事，告诉季元承和李舒怡两人。

    两人根本不知道，季飞羽不能够xiūliàn的背后，竟然隐藏着这么险恶的事实。

    他们找遍了名医和异宝，但是季飞羽不能够xiūliàn的事实，依旧无法改善。

    谁都以为季飞羽是天生废材，包括他们自己，也是这么认为的。

    但是这会，季飞羽却是告诉他们，他之所以不能够xiūliàn，并不是因为他是废材。

    而是因为有人在他的身下了咒，还是极其阴狠恶毒的魂血咒。

    两个人只觉得天都要塌了。

    好在季飞羽随后告诉他们，洛清瞳能够治好他。

    且她这次和他一起回来，是为了能够解决他体内魂血咒的事。

    季元承和李舒怡两个人闻言，几乎是要给洛清瞳跪下了。

    对他们来说，儿子是最重要的。

    为了季飞羽，季元承和李舒怡都能够自请除族，甚至十几年如一日的奔波在外，是为了能够给季飞羽寻找续命医治的方法。

    如今终于能够得偿所愿，怎么可能不激动？！

    而在他们两个人的面色激动之时，洛清瞳则是认真的看了季元承一眼，随后道：“伯父，如果我没看错的话……”

    “你应该也了血咒。”