    “南宫家的人？”

    洛清瞳的面色惊讶。

    她看向季飞羽，后者点了点头：“是的，南宫家的人。”

    “南宫家主亲自带人前来，说是要谢谢你。”

    “小七你愿不愿意见他？”

    “如果不愿意，我就替你回绝了。”

    季飞羽的话出口，洛清瞳大概知道是怎么回事了。

    南宫家族。

    她那天在中央大擂台上时，让季飞堂揭露了季飞霆等人的阴谋和隐秘。

    那其中，似乎就有一个南宫家族的玉公子，被季飞霆给害得双眼俱瞎，成了傻子。

    而这个南宫家族，似乎还十分的感激季飞霆。

    这些年，没少被他给蹭便宜。

    所以，这会是来感谢自己，让他们得知真相的吗？

    洛清瞳这么想着，顿时一下就笑了起来。

    她已经能够想象，季飞霆等人被弄得焦头烂额，众叛亲离的景象。

    季飞堂当时说的那些话，全部都是真的。

    只要有心人去查，一定能够顺着他话中所吐露出来的那些细节查出端倪。

    到时，季飞霆所做的那些事情，根本就藏不了。

    甚至，洛清瞳还听见季飞羽说，因为当时季飞堂那一阵几乎剖白的话，导致这东亭域中知道了这事的人，但凡遇到过一点倒霉事的，都发狠的往死里查。

    这会整个东亭域正被弄得沸沸扬扬的了。

    可见以后还会有多少季飞霆做过，但是季飞堂没有参与过的阴狠事被翻捡出来。

    到时，有得季飞霆他们受的。

    她这么想着，顿时笑着对季飞羽道：“好，那就见见吧！”

    反正她这会在季飞羽的宅院中也没什么事。

    而她见了南宫家的人的消息，说不定还能够更cìjī得季飞霆他们暴跳如雷，坐立不安。

    让他们更快的狗急跳墙。

    洛清瞳这么想着，顿时便和季飞羽等人到了大厅之中。

    大厅之中，南宫家主和南宫家族的一行人已经在那等着了。

    看见洛清瞳，他们连忙起身，南宫家主向洛清瞳道谢道：“小七姑娘。”

    “这次多亏了你，才会我们南宫家族认清了季飞霆他们的真面目。”

    “这是我们所备下的一点谢礼，听说姑娘你们正在寻找这些药材，我们南宫家正好有一些，便送过来了。”

    “另外，我们已经让人前去找季飞霆他们算账！”

    “这些年来，季飞霆所拿的我们南宫家的东西，要他全部都吐出来！”

    “到时，便送给姑娘当谢礼！”

    “同时，也是向季公子表达我们当时不知道是非曲直时对他的不敬。”

    南宫家主的面色十分的诚恳，挥手便让人给送上来了一堆东西。

    洛清瞳看了一下，正是一些她这段时间让季飞羽等人去搜集，可以医治季元承的药材。

    虽然并不全，但是很显然，南宫家的人是用心了的。

    而季飞霆这些年从南宫家族中所得到的那些资源，听说也不是一个小数目。

    洛清瞳的面色轻笑，她朝着南宫家主点了点头道：“好，谢谢南宫家主，你们有心了。”

    洛清瞳收下这些东西，可不是因为贪图南宫家所给的这些东西，而是乐于让季飞霆等人不好过。