    季元承这么想着，顿时生生的把自己的牙齿给咬崩了血。

    “混账！”

    他从牙缝里面挤出这么两个字，心当真是恨到了极点。

    为了季飞羽不能够xiūliàn的事和他的实力，他们父子两个人吃了多少的苦，又受了多少的侮辱和嘲笑。

    这会却得知，这一切全部都是人为的？！

    那幕后的人，他一定要他生不如死！

    季元承的心恨极。

    而在这时，李舒怡也是紧咬着牙关，沉声道：“季元坤，季飞霆！一定是他们父子俩！”

    李舒怡的怀疑是有原因的。

    季元坤和季飞霆两个人一脉相承，几乎是在同时崛起。

    在季元承不断的实力下降之时，季元坤的实力反而是突飞猛进，后发崛起了。

    而季飞霆也是在季飞羽出生之后，被认定为是废材之后降世，之后一直背负着季家天才之名，荣耀了二十几年！

    李舒怡这么想着，连声音都冷得像是要掉冰渣了。

    如果季飞霆他们父子真的是罪魁祸首，那么她绝对要他们血债血偿，绝不容情。

    而在她的声音响起之时，洛清瞳却是摇了摇头道：“不知道到底是不是他们俩，我们暂时还是不要太打草惊蛇了。”

    洛清瞳的血瞳因为之前帮忙季飞羽在求婚宴获得能力，因此使用过度，这会还没有完全恢复，没办法看见季飞羽和季元承两人身那一根联系着他们和那幕后主使人的连接线。

    因此这会不宜打草惊蛇。

    不然要是被幕后的那人给看出了端倪。

    洛清瞳这会血瞳未恢复，可没办法同时在对方发动血咒的时候，救下季飞羽和季元承两个人。

    而李舒怡自从知道洛清瞳能够治疗季飞羽，且还一口说出了季元承当niándeshì情之后，对她再也深信不疑。

    闻言，她顿时点头道：“好，小七姑娘，你放心，我都听你的。”

    她开口，洛清瞳顿时轻笑着道：“嗯，李姨，你也不用特别的担心。”

    “季家的那群人跑不了，借着这段时间，你也可以好好的看看戏。”

    “毕竟季家的热闹不看白不看。”

    “至于季伯父和季飞羽，这段时间，伯父可以先治治手，至于飞羽，可以先把自己的实力给提升去。”

    “到时，我们看季家的人怎么反应！”

    洛清瞳说到这里，微微的眯了眯眼。

    季家的人这次遭受这么大的挫折，如果季飞霆等人的确是幕后主使的话，必然会忍不住出手。

    到时，哪怕洛清瞳的血瞳还没恢复，也能够轻而易举的辨别出到底谁是元凶。

    找到了人，接下来的事，好办了！

    洛清瞳的话出口，季飞羽和季元坤等人的面便是蓦然一喜。

    “小七，我父亲的手，还能治好？！”

    季飞羽的面色惊喜，几乎以为这是在做梦。

    洛清瞳能够医治他的血咒，已经足够惊喜。

    但是他没想到，她竟然还能够治自己父亲的手。

    他原以为，她只是擅长医治这种邪咒术！

    因此一直没好意思开口问洛清瞳有关自己父亲手的事。