    她的话出口，瞬间，季元承的面色便是猛的一凝。

    他看向洛清瞳，声音有些沉滞艰涩的道：“小七姑娘，这何以见得？”

    他的话开口的时候，带着三分希冀，七分期盼。

    看向洛清瞳的目光，都透着几分小心翼翼的神（www.shubao2.cc）色。

    而洛清瞳看着他，面色沉吟的道：“我现在的能力还未完全恢复，因此看得并不是很准确。”

    “不过季老伯，你身有着和季飞羽差不多的气息。”

    “如果我没猜错的话，你和他所的魂血咒，应该是一脉相承的。”

    “只是你所的血咒，远没有他的魂血咒这么阴狠毒辣。”

    洛清瞳这么说，自然是有依据的。

    她的血瞳虽然还没有完全恢复，但是季飞羽的魂血咒是她帮忙屏蔽的。

    对于那魂血咒的气息，她十分的敏锐。

    而在看见季元承的那一眼，她已经感觉到，季元承的身，有着和季飞羽身的魂血咒差不多的气息，只是要稍微逊色浅淡许多。

    如果她没猜错的话，季元承这么多年来，修为无所寸进，只怕是这血咒的功劳了。

    而至于季元承的血咒为什么要季飞羽的弱。

    洛清瞳心想，大概是因为季飞羽的资质要远季元承的好不知道多少倍。

    因此那原本在季元承身下咒的人，转而摒弃他，向季飞羽下咒了。

    她这么想着，顿时对季元承道：“季老伯，你实力停止往下掉的时候，是不是是季飞羽出生的时候？”

    她的话出口，瞬间，季元承的面色一下凝滞了。

    他看着洛清瞳，随后艰难的点了点头。

    “是。”

    洛清瞳说的是他实力停止往下掉的时候，说明她知道他的实力不断的往下掉。

    季元承回忆过往，他当初意气奋发，早早突破到了紫尊境九重的实力，只等最后一步能够突破到人武境，继承家主之位。

    东亭域的众人，数千高级大陆，无数域势力，无不以为他将一鸣惊人，彻底的成为一名在东亭域最快也最早突破人武境的强者。

    但是事与愿违，在一天清晨，他突然发现自己的实力不断在往下掉。

    那是一个怎样可怕的经历？

    季元承都不愿意在回想了。

    他只知道，自己的实力，在以极其可怕的速度在往下掉，而这种掉落，根本不可逆。

    无论他怎么努力，服食各种灵丹妙药也好，吞服各种珍异草也行，还有拼命的不顾爆体而亡的危险，往死里吸收灵气也好，通通都没办法阻止他实力的下落。

    而那段时间，是季元承最为崩溃的时候。

    在他的实力即将要掉下尊境的时候，季飞羽出生了。

    之后他的实力停止了往下掉。

    当时他以为自己的儿子是个福星，但是没有想到，他生来不能够xiūliàn。

    季元承一直都非常的自责，觉得应该是自己当初实力莫名其妙往下掉的时候，将某种东西遗传给了季飞羽，以至于儿子一出生，要背负着废材的骂名。

    他也拼尽全力的对季飞羽好。

    但是这会看来，当年，造成他和儿子悲剧的，并不是他自己。

    而是那个暗给他下咒的人？！

    是对方让他的实力不断的往下掉，又在季飞羽出生之后看见了他的资质，所以将自己身的血咒，转移到了季飞羽的身？！