    季飞羽的面色发白。

    而因为他低着头，洛清瞳并没有看见。

    听见他的话，她只是轻笑着道：“没事，别忘了，帮你也是在帮我自己。”

    “好了，你们大家都回去休息吧。”

    “过会儿我会把季伯父所需要的药材清单给你们送过去。”

    “到时，你们按清单找好药，送过来就行了。”

    洛清瞳这么说着，李舒怡顿时连忙答应了下来。

    “好，小七姑娘，你好好的休息。”

    她这么说着，顿时和季飞羽等人一起，全部都退了出去。

    而燕娘和楚天逸两个人，也各自回到了自己的房间。

    当然是单独的房间，燕娘才不会让楚天逸占便宜呢！

    她还没有完全原谅对方，哪可能这么快就让他近身。

    楚天逸原本正准备厚脸皮的跟进她的房间，却被她狠狠的一门板差点没打在脸上。

    随后燕娘冷哼着的声音响起：“你要是敢不经过我的允许，随便踏进来一步，我们之前所说的事就彻底的无效！”

    之前所说的什么事？

    自然是重新和他在一起的事！

    楚天逸听见这话，顿时，原本准备继续往前走的脚步瞬间便是一停。

    明明前面的门板对他来说，根本就不成阻碍。

    但是在燕娘的话面前，他却是硬是不敢向前踏出一步。

    算了，余生还有漫长的时间，只要她愿意和他在一起，还怕她的心结打不开吗？

    楚天逸这么想着，顿时摸了摸鼻子，回了自己在燕娘隔壁的房间。

    而洛清瞳在自己的房间之中，简单的沐浴了一下之后，就躺靠在床榻之上，拿出自己储物戒指中的九幽凰戒，细细的端详着。

    “那个男人，也不知道这会正在做什么。”

    她这么想着，轻轻的摩挲着那个九幽凰戒的纹理，将之套上了自己的无名指上，随后抬手又取下。

    看着那毫无阻碍就将之给取出的九幽凰戒，洛清瞳的眉头微拧了拧。

    戒指这么容易就被取了下来，很显然，夜千凕的那只戒指，依旧还是在被封印状态。

    那个男人，还是在以他自己的方式，在保护着她吧？

    这么久都没有前来星荒域中找她，是被天都那边的事给绊住了？

    洛清瞳这么想着，顿时眉头间蹙起的纹理，更紧了。

    想到自己当时离开废弃大陆时的场景，洛清瞳的眸光冷凝。

    “天都帝，天都？”

    想要阻止她和夜千凕在一起，根本就是做梦！

    迟早有一天，她会亲自前往天都一趟，告诉天都帝，他到底是多么的有眼无珠！

    而这会，洛清瞳并不愿意给夜千凕添乱。

    那个男人维护她，她不可能让人有机会利用她来扰乱他的心神（www.shubao2.cc）！

    她这么想着，顿时把那枚九幽凰戒再度收进了储物戒指之中。

    而在这时，距离东亭域不知道多少里之外的某处地界之中，夜千凕的一身清爽，躺在床上，也正看着自己手中的那枚被封印了的十方龙戒。

    就在这时，外面忽然传来了一阵脚步声。

    “主子！”

    北擎和风羽等人出现在他的面前，单膝跪下，朝他禀报道：“天都派往真衍大陆的所有队伍，全部都被歼灭了！”