    “好！”

    夜千凕的眸光冰冷。

    他的长身玉立，直接一下就从床榻上站了起来，随后拂手一挥，就把旁边垂挂着的外袍给穿上。

    飞扬的袖摆和烫金色的花纹之下，是他大步离开的身影。

    “立刻给我传令黑冥宫的其他人，让他们堵死了天都前往真衍大陆的任何渠道！”

    “我不要看见一个和天都有关的人，出现在前往真衍大陆的地界之上！”

    “另外，让黑冥宫的人立刻加大对天都那边的针对和攻击！”

    “我要让他们腾不出一点空来针对真衍大陆那边！”

    夜千凕的声音冰寒。

    早在从废弃大陆离开之后，他就知道，天都帝他们不会善罢甘休。

    这会果然看见他们对真衍大陆那边出手了。

    只可惜，天都的人已经错过了最好的对真衍大陆下手的时机！

    要是他们在第一次找到他的时候，就不顾一切的对真衍大陆下手，那个时候，夜千凕说不定还真的没办法完全拦住他们。

    不过这会，他既然已经知道了天都的人已经知道了真衍大陆的所在，而洛清瞳又恰好回去了其中，他怎么可能会不加以防备？

    天都的人想要从他的手中伤到洛清瞳，那简直是做梦！

    而他们想借此来逼自己回去，那更是天方夜谭！

    天都的人所做的最大的错事，就是没想到他会是黑冥之主吧！

    夜千凕这么想着，顿时冷哼了一声，大步朝着外面掠去。

    黑冥宫的人才刚刚召回，内部还没有完全稳定，夜千凕还需要坐镇在这里。

    等到这边稳定了之后，他就会立刻前往星荒域中寻找洛清瞳。

    那个女人，也不知道到底有没有在想他。

    夜千凕这么想着，眼中冷厉的色泽之中，透出了些许的暖融温和之色。

    眼底的光芒，一下就柔和了许多。

    原本被他身上冷厉而锋芒毕露的气息给逼得有些透不过气来的北擎和风羽等人轻舒了一口气，心中知道，主子这会只怕又是在思念邪医了。

    只有在想着邪医的时候，主子身上那冷厉冰寒到几欲化成刀的恐怖气息，才会稍微有所收敛——天都这次，真的是惹毛主子了。

    只怕接下来，天都的那些军队，会彻底的伤亡惨重。

    帝上也实在是太小看主子了，以为主子的实力随着天脉之体的大限将至而无法完全施展出来。

    却不知道主子遇见了邪医这么一个妖孽，体内天脉之体的弊端，已经得到了极大的缓解。

    要不是邪医的实力还不足以完全的治愈主子，只怕这会天都之中，已经天翻地覆了。

    哪里还会有帝上他们出手想要用邪医来要挟主子的机会？

    一众人这么想着，心中说不出的舒爽和解气。

    他们隐忍得够久了。

    自从主子隐退之后，天都的人就各种欺上门来，简直是让人rěnwúkěrěn。

    这会更是直接欺负到了主子的心尖之上，看主子怎么收拾他们！

    一众人跟随着夜千凕大步的向外掠去。

    而在这时，东亭域，季飞羽的别院宅邸之中。

    一行让人意想不到的人，却是出现在了其中，向洛清瞳求见着。