    第2992章

    他的话出口，瞬间，季元坤的面上便是猛的一惊。

    那个办法……

    他看向自己尤为倚重的这个儿子。

    季飞霆面上的神（www.shubao2.cc）色狠厉。

    “爹，我知道你不到万不得已，不想走那一步。

    但是你看看，这才多久的功夫，外面的那些家族就已经找上门了。以后，这些人会越来越多！

    而季家的这些人，也很显然不想让我们再在季家中待下去了！

    我们再不用那个办法，难道真的让他们把我们从季家赶出去吗？”

    他说到这里，顿了顿，冷声道：“爹，你为了得到季家，用了多少的办法，如今功亏一篑，你能忍？

    而那些我们得罪了的家族，一旦等到我们离开了季家，就更不会善罢甘休了！

    如今走到了现在的地步，那我们干脆一不做，二不休算了！”

    季飞霆的声音说到这里，异常的狠辣和绝情，

    他这话其实也没有说错。

    洛清瞳之前的反转实在是太快太有效了。

    他们根本就没有想到她会有那样的能耐。

    而从季飞堂口中吐出的那些话又详尽得几乎已经算是证据。

    季飞霆等人，根本是百口莫辩。

    这样的情况下，就算他们想要颠倒黑白，说洛清瞳是污蔑他们，也没人会信。

    因此，季飞霆才会有此一说，

    他们这会已经是完全被洛清瞳翻盘，错失了先机，再不下狠手的话，就来不及了！

    他的话出口，季元坤的面色也慢慢的变化了起来。

    “好！他们不仁，我便不义！”

    季元坤的面色狠厉，声音和面色一样，都带着一股阴狠毒辣之色。

    他本来并不想这么做的。

    但是这会，是季家的那些人逼他的！

    “走，我带你去见那位大人！”

    季元坤这么说着，顿时带着季飞霆往自己身后的密室走去。

    两人打开密室的大门，朝着里面走了进去。

    很快，他们的身形，就出现在一个巨大的地底山洞之中。

    “大人！”

    地底山洞之中，一个极其狰狞的巨大雕像出现在季元坤和季飞霆两个人的面前。

    那个雕像的面色极其狰狞可怕，青面獠牙，双眼突出，头顶之上，还长着两个巨大的锐利尖角。

    在季元坤和季飞霆两个人的声音出口之时，那座雕像的双眼也是猛的一动，随后一下就注视在了他们两个的身上。

    “你们来这干什么？”

    那个雕像的声音异常的尖锐阴冷，听起来，就像是什么尖锐的东西互相的摩擦着，所发出的令人牙酸的声音一般。

    季飞霆和季元坤两个人听着，根本连头都不敢抬。

    他们两个进来这里也不是第一次了。

    但是每一次进来，看见这座雕像，心中都还是一阵的发悚。

    没错，季元坤和季飞霆的倚仗，就是这座雕像。

    这座雕像，是季元坤在一次秘境历练中发现的。

    他已经忘了自己当时是怎么发现这座雕像的异常，又是怎么唤醒这座雕像之中的灵魂的。

    但是他知道，正是因为有了这个雕像的存在。

    他才能够一跃从季家一个不怎么起眼的天才子弟，一下就成为了季家的家主。

    〔本章完〕