    第2996章

    闻言，洛清瞳的眸光顿时便是一眯。

    而季飞羽和季元承等人则是沉声道：“这不可能！”

    “季元坤他们不会这么的大方。”

    “小七，这其中有阴谋。”

    季飞羽面色担心的看向洛清瞳。

    他不相信季元坤和季飞霆父子俩能够有这么大的魄力和肚量。

    竟然主动退位，让他们一家重新回到家主的位置上。

    先不说这个决定有多么的突然。

    单是季飞霆和季元坤两个人的性子，就不是那样的人！

    而在他这么想着之时，洛清瞳的面上也是淡淡一笑道：“当然，看来……蛇是出洞了。”

    洛清瞳的心中浅笑。

    她等了这么几天，终于是等到季元坤和季飞霆他们的动静了。

    不过，他们就算是要对付季飞羽和季元承出手，也没必要弄出这么大的动静啊。

    还把季家的所有人都给召回来。

    他们这是想要干什么？

    洛清瞳的眉头微挑之时，另一边，季家之中，众人却是十分的欣喜。

    他们原本就准备要放弃季元坤和季飞霆了。

    没想到他们竟然这么的识趣，主动要求要退位，不仅如此，还把外面历练的那些季家的人也给叫了回来。

    这么大的阵仗，很显然，季元坤父子不是故意说来糊弄他们的。

    既然是这样，那他们就放心了。

    毕竟，谁也不想被季元坤父子给连累！

    现在的季家，东亭第一戏精家族的名声，已经被叫得十分的响亮了。

    面子里子都丢了个精光。

    不仅如此，他们自己在季元坤父子的手中也吃了不少的亏。

    这样的情况下，谁还会再维护他们父子俩？

    一众季家人也不是傻的。

    季元坤等人之前如日中天，他们自然捧着对方。

    但是这会，季元坤等人在东亭域中几乎已经是人人喊打了，他们还需要维护对方吗？

    更别说，南宫家的人被季飞霆他们给得罪得狠了。

    已经放下话来，让他父母在季飞霆和季飞羽等人之间，二选一。

    众人还需要想吗？

    自然是选季飞羽啊！

    毕竟他就算是再怎么废材，有洛清瞳和她背后的那个人武境强者在，对他们季家来说，就是一大助力。

    更别说南宫家的人已经对外放下话来，会一直站在季飞羽的那边。

    他们更不可能支持季飞霆他们了。

    因此，早在一开始，他们就想着让季元坤退位了。

    如今对方自己提出来，倒是合了他们的意了。

    一众季家的人心中十分的欣喜，怕季元坤之后又变卦，到时横生枝节，又闹出什么不必要的事端，顿时连忙把话给放了出去。

    让那些在外面历练的季家人，尽快的赶回来。

    而在他们闹得沸沸扬扬之时，季飞霆和季元坤的面色却是冷笑。

    “哼，这些人，巴不得我让位给季元承他们呢！”

    “他们做梦！”

    季元坤的面色狰狞。

    他看着下方忙忙碌碌的季家的人，冷声笑道：“血祭阵法已经画下，就在季家的演武场的地底下。”

    “到时一经发动，我要他们死无葬身之地！”

    “让他们想用我来讨好季元承他们！”

    〔本章完〕