    第2999章

    洛清瞳这么想着，顿时左手手指猛的一翻，把那些被báchūlái的血咒力量被她在手掌上缠了好几圈，而后轰的一下，她手掌猛的就是一扯。

    虚空中，一团透明的雾气，一下就被她给扯了出来。

    “你？！”

    那团透明雾气的面色惊异，根本就没有想到自己下在季飞羽和季元承身上的血咒力量竟然这么轻易的就被pòjiě了。

    这怎么可能？！

    它刚刚根本就没有任何的感觉！

    它哪知道洛清瞳之前一直都在用阴魂丹喂养着血咒的力量，它当然不知道血咒出了问题！

    而洛清瞳刚刚的动作又极快。

    她早在星城的时候，就已经仔细查探过季飞羽体内那血咒的力量，怎么pòjiě，早就烂熟于心。

    因此这会做起来，根本就没有一丝一毫的阻碍，轻易就把那血咒力量给拔了出来。

    而拔出萝卜带出泥，那正通过血咒力量吸取季飞羽和季元承魂力的透明雾气，自然也被拉了出来。

    它的面色怔愣着，还没等反应过来，就已经失了先机，季飞羽和季元承体内的血咒已经除净。乱天荒

    就算它想要再度下咒，也不是这一时半会就能够成功的。

    想到自己天亮就要去季家去接收整个季家的人被血祭的力量，这会被人搅和了吸取季飞羽的力量，待会肯定会有大量的精元气息会被浪费而无法被自己吸收。

    到时说不定就差了一些力量，无法再恢复真身！

    透明雾气这么想着，顿时便是暴跳如雷。

    “混账，你竟然敢坏我的好事！”

    “jiànrén！”

    透明雾气的面色暴怒。

    它看着洛清瞳，已然知道她就是季飞霆和季元坤父子和自己说的那个洛小七。

    毕竟季飞羽身边的少女就这么一个。

    其他的随玉等人，透明雾气还是知道的！

    “混账，我要把你们的精血元气，全部都吸干！把你们的灵魂之力全部都当做玩物傀儡囚禁起来，让你们永世不得超生！”

    透明雾气的心中戾气丛生，几乎是在瞬间，就朝着洛清瞳冲了过去。

    它在半空中幻化出形体，青面獠牙，双眼大似铜铃，头生两角，看起来既像是人类，又不像是人类！妖女再成仙家妻

    这是什么？

    洛清瞳的眉头微拧。

    她在看见透明雾气被扯出来时，也是愣了一下。

    原本以为被她扯出来的，不是季飞霆也是季元坤。

    再不济就算是季淼淼也有可能。

    没想到，最后竟然会是这么一个像怪物又不像是怪物的人。

    幸好她之前并没有轻举妄动，不然可真的就被对方给察觉出什么不对，打草惊蛇了！

    洛清瞳正这么想着，她不远处的小香猪则是看着这一幕，惊讶的低声叫了起来。

    “魔族！”

    “竟然是魔族的人！”

    “还是纯血的魔族！”

    “我的妈呀，这里怎么会出现这种东西？！它们根本不应该出现在这里才对啊！”

    它的面色正震惊着，就看见楚天逸冲了过去，正挡在洛清瞳的面前，朝着那个魔族轰了过去。

    两个人武境九重的力量，瞬间撕裂天空。

    然而，看见这一幕，小香猪却是急得满头大汗。

    〔本章完〕