    第2994章

    提到洛清瞳，季元坤的面上一阵的咬牙切齿。

    他对着这座雕像道：“大人，如今季家的人要处置我们，而外面的那些家族也不愿意饶过我们。”

    “我们也没必要为他们着想了！”

    季元坤的话出口，那座雕像的声音顿时更加尖锐的笑了起来。

    “好了，你们两个就不用在我的面前做戏了，要不是这次你们的事情暴露，只怕还是不愿意把季家的人血祭的吧？”

    “桀桀。”

    “不过无所谓，只要你们现在愿意就行了。”

    “我的承诺，一直都有效。”

    “不过在这之前，我得先把那个叫季飞羽的小子的精元力量给吸收了。”

    “不然，我所积攒的力量，还不足以把那么多人血祭的力量，全部都给转化了。”

    雕像的话出口，季飞霆和季元坤两个人正是求之不得。

    这事说到底都是季飞羽给惹出来的。

    好好的当他自己的废材，被人欺辱不好吗？

    偏偏带回了洛小七那个jiànrén，逼得自己等人兵行险着！

    他们讨不了好，季飞羽也别想好！

    本来他还可以多活一些年的。

    鬼面枭王：爆宠天才小萌妃

    这会他就彻底的去死吧！

    “一切由大人您决定即可。”

    “那我们就下去准备了。”

    “三天之后动手！”

    “可以。”

    雕像的声音桀笑。

    “到时，你们直接把季家的人都给引进血祭大阵之中就行。”

    “至于季飞羽他们一家，自有我来对付！”

    它的话出口，季元坤和季飞霆两人都是连忙应是。

    而在这时，季家之中。

    洛清瞳正在认真的观看着季元承手臂的伤势。

    季元承的伤的确非常的重。

    左手手臂上的经脉，几乎全部都被撕裂了。

    都说骨肉撕裂容易治，顶多伤筋动骨一段时间。

    但是经脉断裂却是几乎都无法再愈合。

    便是愈合了，也不可能再恢复到原先毫无阻碍的情况。

    因此，季元承手臂的伤势，就一直拖到了现在。

    不过到了洛清瞳的手中就不一样了。

    她轻而易举的就把季元承手臂上的经脉给续接好了。

    不仅如此，还给他用了几根她从废弃大陆中得到的千丝虫丝线。邪宠大xiaojie：绝世狂妃

    毕竟季元承的左臂伤得太久了。

    如果不用千丝虫丝线续接的话，他手臂上的经脉久不锻炼，和他身体的其它地方相比，肯定要弱许多。

    到时必然会成为他身体的一个弱点。

    洛清瞳送佛送到西，顺便就给他用了几根千丝虫丝线，让他的左手经脉愈合后，和其它地方的经脉完全没有任何的区别。

    而季飞羽他们所找来的那些药材，她也炼制成了丹药让季元承服下。

    这样双管齐下，用不了两天，季元承的左手实力就会恢复得和从前一样。

    而季飞羽和李舒怡两人原本还十分的紧张，怕再出现什么问题。

    结果，等到洛清瞳和他们说已经治好了，且以后实力和现在没区别后，两人简直是喜极而泣。

    而季元承也是一脸的惊喜和震撼。

    他知道自己的左手到底是什么情况，也因此更知道，洛清瞳能够让他的左手恢复如常，代表着什么。

    对方的医术简直是神（www.shubao2.cc）了！

    他们一家真的是否极泰来了吗？

    不然怎么会认识这样的一名少女？

    而在他们的心中激动之时，外面来报，说——

    〔本章完〕