    第2995章

    南宫家族的人来访！

    南宫家主这次是带着南宫彦玉一起来的。

    被称为南宫之玉，玉公子的南宫彦玉，这会身穿白衣，一身风流，出现在洛清瞳和季飞羽等人的面前。

    丝毫没有传闻中，疯疯癫癫，双眼俱瞎的模样。

    但洛清瞳还是从他双眼的疲惫和沧桑中，看出了他所经历的事情，并不是虚幻。

    “恭喜玉公子康复。”

    她笑着对南宫彦玉点了点头。

    后者也点了点头，拱手还礼道：“谢谢小七姑娘。”

    “数年如一梦，要不是小七姑娘，这会我还在浑浑噩噩之中，根本就不知道这世间的丑陋和虚伪，比我想象的更可怕。”

    南宫彦玉说到这里，嘲弄一笑。

    他曾经有多相信季飞霆，这会就觉得自己到底有多蠢。

    那样的蛇蝎也敢相信，不仅如此，还把身家性命相托。

    要不是洛清瞳救醒了他，只怕他到死都不知道是季飞霆对他下的手。

    更别说这些年，季飞霆还用他的名字，从南宫家捞到了不少的好处。

    锦绣修仙路

    而在南宫彦玉开口后，南宫家主也道：“小七姑娘，这次多亏了你，不然彦玉他肯定是没办法再醒来了！”

    “再造之恩，我们南宫家不知道该怎么报答。

    这是我们从季家要回来的，季飞霆这些年从我们那拿走的资源，还请小七姑娘笑纳。”

    “另外……”

    南宫家主沉声道：“小七姑娘要是有什么吩咐，那就尽管说来。”

    “我们已经派人去知会季家，让他们在飞羽公子一家和季飞霆他们一家中做出选择。相信很快就会有答案了。

    我们南宫家，会一直站在飞羽公子这边。”

    南宫家主的话出口，洛清瞳的面上顿时十分的诧异。

    南宫家这次做出的牺牲也太大了吧？

    之前送给她的那些季飞霆拿去的南宫家的资源暂且不说，毕竟只是一些死物。

    但是这次站队，季飞羽他们这边要什么都没有，甚至季飞羽能够xiūliàn的事还没对外公开，南宫家的人就站在了他这边，不怕以后严重阻碍他们的发展？

    毕竟扶持一个废材，这在谁看来，都是一个笑话。

    帝少索情：狼性总裁轻点爱

    南宫家的人就算是知恩图报，也没必要做出这么不利于自己家族发展的事吧？

    不过南宫家族的态度诚恳，洛清瞳倒也没有拒绝。

    毕竟不管对方是怎么想的。

    这对季飞羽他们来说，都是一件好事。

    洛清瞳本来就想着帮季飞羽他们找个帮手，到时她好放心离开这里，

    还没等她物色好，南宫家的人就上门了。

    既然这样，那就选他们好了。

    而在她点头答应后，南宫家主的心中也是十分的欣喜。

    他原本就想和洛清瞳攀上关系，如今和季飞羽他们搭上线也是一样。

    毕竟对方可是让洛清瞳费了不少心的，不是一般交情可以比拟的。

    南宫家主这么想着，顿时脸上都快笑出了一朵褶子花。

    而在他带着南宫彦玉离开后，随玉他们忽然匆匆从外面走了进来。

    “公子！小七！”

    他们急匆匆的对洛清瞳和季飞羽道：“外面传来了消息，说季飞霆他们正在召集季家的人，说要召开宗族大会，把家主的位置还给我们嫡系一脉！”

    〔本章完〕