    第2993章

    当年的季家，如季元坤那样实力的天才子弟，多不胜数。

    嫡系的荣光辉煌，季元坤的实力在庶支之中不错，但是和嫡系的那些天才子弟相比，根本就不值一提。

    更别说和之前的天之骄子，命定的季家继承人，季元承相比了。

    但是有了这座雕像之后，季元坤的实力却是不断的突飞猛进。

    不仅如此，嫡支的那些天才们，却是纷纷陨落，实力再也停滞不前。

    这一切，全部都是因为这座雕像吸收了他们的灵魂和精气，把他们的实力和资质，全部都转嫁到了季元坤的身上。

    就连季飞霆能够有现在的实力和地位，也是这么来的。

    季飞霆之前为什么要暗害那么多的外面的家族子弟？

    除了对方的实力和资质在他之上，惹他嫉妒之外，另外就是那些人的精魂力量能够令他从这座雕像的身上，多得到一点力量。

    不然就凭借着如今季家天才子弟凋零的场面，怎么能够维持着他的天才人设？

    他们两个人凭借着这样的办法，不断的扶摇直上。

    如今事情败露，自然是要来这里请求庇护。星际白兔糖

    “大人。”

    季元坤低着头道：“我们在外面所做的事情已经败露了，还请大人替我们做主。”

    “桀桀！”

    听见他的话，那座雕像忽然一下就笑了起来。

    它看着季元坤和季飞霆，阴声道：“当初就让你们听我的。”

    “你们所做的那些事情，迟早是会败露的，不如直接把季家的人都给血祭算了。”

    “到时，我恢复真身，必然会给你们无上的力量，不比你们现在守着这个季家强，偏偏你们不愿意。”

    “怎么，这会知道来求我了？”

    “桀桀！”

    这座雕像尖锐的嘲笑着。

    季元坤和季飞霆两个人，一句后都没办法反驳。

    他们当时并不是不愿意，而是怕这座雕像恢复真身之后，他们就再也无法钳制对方了。

    到时候谁知道对方会这么对他们？

    这座雕像的实力这些年他们也有所了解，可以说是旷古绝今，惊世骇俗！破局者

    他们的心中又震撼又兴奋，同时心中也十分的害怕。

    要是真的让这座雕像脱离了现在的场景，恢复了真身，谁知道它最后会怎么对付他们？

    要是它最后并没有实现诺言，反而是把他们给击杀了，化做它身体力量的一部分。

    他们又到哪里哭去？

    因此，父子俩一直都没肯答应这事。

    但是这会，明显季家已经容不了他们了。

    整个东亭域也视他们为洪水猛兽，他们还有什么好害怕的？

    不如拼一把，让这座雕像恢复真身。

    到时看这东亭域中，还有没有家族敢对他们大小声，向他们讨要之前那些事的公道！

    季元坤这么想着，面上的神（www.shubao2.cc）色阴狠至极。

    他对着那座雕像道：“之前是我们想岔了，觉得季家的人好歹和我们是血亲，下不了手。”

    “便想着慢慢给大人您恢复力量和真身，这样也稳妥一些。”

    “但是没想到，遇见了一个jiànrén，坏了我们的好事！”

    〔本章完〕