    第2998章

    她把小香猪和小团子都放了出来，让它们在旁边看顾着，免得出现什么差错。

    而在洛清瞳在季飞羽的别院中忙活着时……

    季元坤房间密室中的山洞中，那个巨大的狰狞雕像也是一闪一闪的，

    而后唰的一下，一团几乎透明的气息，刹那间从那座雕像的体内腾了起来。

    而后一下就出现在了雕像的外面。

    “桀桀，很久没有出来活动筋骨了。”

    “听说那个季飞羽的身边跟着一名少女，她的身边还跟着一名人武境的强者？”

    “既然这样，就连对方的精元力量，我也一并吸收了！”

    那团透明的气息在半空中蠕动着，而后很快就凝结成了和雕像一模一样的模样，转身就消失在了空气之中。

    而在这时，别院之中，洛清瞳和季飞羽等人，已经度过了大半夜了。

    第二天就是季飞霆等人召开家族大会的日子。

    难道对方竟然真的打算把家主的位置还给季飞羽等人，并不准备做任何的动作？

    洛清瞳这么想着，顿时挑了挑眉。

    就在这时……

    “轰！”

    洛清瞳替季飞羽和季元承所做的那个阵法之中，一下就有了动静！

    一股无形的力量撞击在那个阵法之上，一下就被阵法的力量给阻挡住了。

    不仅如此，里面的铭纹图案也一下就运转了起来。

    “嗡嗡嗡！”

    随着运转的声音响起，季飞羽的头顶之上，瞬间就显现出了一道道的血色丝线密布图。

    一股股吸取的力量正从丝线的另一边，不断的疯狂传来。

    要不是季飞羽和季元承两个人此刻身在洛清瞳所画的阵法之中，只怕他这会已经被吸成了人干！

    魂血咒发作起来的情景竟然这么的暴烈，随玉和李舒怡等人看着，顿时都是一阵的心惊肉跳。

    这会她们才知道，季飞羽和季元承两个人，简直是从生死关中走了一趟！

    而在她方面的面色惊骇又震惊之时，洛清瞳的眸光却是猛的就是一绽，整个人的身形都在刹那间飞掠了起来。

    “来了！”

    她的声音冰冷，几乎是在瞬间，就飞掠到了季飞羽和季元承两人的头顶之上。

    “唰”的一下，她一指点出，把他们体内头顶上所显现出来的血色丝线网给一抬一搅，一下就缠在了自己的指尖，而后她抬手猛的就是一拔。

    “出来！”

    洛清瞳的左手手指绷直，轰的一下，季元承和季飞羽两个人体内的血咒力量瞬间就被她给拔了出来。

    这动作，在一开始她发现季飞羽体内血咒的时候，就可以做。

    但是为了不打草惊蛇，洛清瞳当时只是禁锢住了季飞羽体内血咒的力量，并用阴魂丹代替他的灵魂之力，被那血咒力量吸取着。

    这会知道那下咒的人亲自来了，洛清瞳哪里还用对对方客气什么？

    要不是她血瞳的力量还没有完全恢复，她根本就不用和对方zhōuxuán这么多，直接开启血瞳看清那根血色丝线的蔓延之处，就知道到底是谁对季飞羽和季元承下咒了。

    不过这会也没差。

    对方到底是被勾出来了！

    〔本章完〕