    第2997章

    季元坤的声音冰冷。

    而季飞霆的面色也是十分的阴狠冷然。

    他看着下方的季家众人道：“只可惜，明天不能够亲眼看见季飞羽他们惊恐死去的模样。”

    “不过事后去看也是一样的！”

    “在大人的手底下，他们绝不可能活命，就算是那个洛小七的身后有着人武境初期的强者也是一样！”

    他这么说着，面上轻蔑狠辣至极。

    那位大人哪怕是形体不全，只有灵魂之身，也有人武境九重的实力。

    要不是它离开那座雕像的时间有xiànzhì，且不能够经常的离开那座雕像，以至于对他们的帮助有限，他们早就一统东亭域了！

    这会对方准备对季飞羽他们出手。

    和季飞羽他们住在一起的洛清瞳他们也是死定了！

    而等到血祭了季家的人后，他和父亲两人也即将走向辉煌。

    到时，看谁还敢来找他们的麻烦！

    他和父亲两人之前就是太优柔寡断了，怕那位大人重塑真身后会对他们不利，因此一直都拖延着。

    不然哪里有之前洛清瞳对付他们的份？

    季飞霆想到自己之前在中央大擂台上所遭受的羞辱和唾弃，就一阵的面色狠厉毒辣！

    而在这时，洛清瞳也在季飞羽所在的别院中做好了布置。

    “待会不管发生什么事，你们两个都不要出这个圈。”

    洛清瞳对季飞羽和季元承两个人吩咐道。

    她在大堂的正中布下了一个阵法，里面加持了铭纹的力量。

    双重叠加之下，完全能够让人在触碰到他们体内的血咒力量时，显现出来。

    洛清瞳猜不到季元坤和季飞霆等人在宗族大会上会玩什么花样。

    但是她可以肯定，季元坤他们肯定会触动季飞羽和季元承体内的血咒力量。

    他们不会这么轻易的就让位的。

    那么对季飞羽和季元承他们两个人下手是很正常的事。

    洛清瞳的血瞳力量还没有完全恢复，要是季飞羽一个人的话，她还能够勉强应对。

    但是再加上一个季元承，她就怕有些顾及不到了。

    因此才会让他们进入这个阵法之中，到时，这个阵法自然会保他们的平安。

    让他们体内的血咒力量不会被轻易的触动，同时，也方便洛清瞳找出那个具体下手的人。

    将之给解决掉，季飞羽和季元承体内的血咒，就算是彻底的解了。

    洛清瞳的话出口，季元承和季飞羽两个人都是点头应是。

    季元承这会左手的伤势已经完全的恢复了。

    整个人的精气神（www.shubao2.cc）和力量，都往上拔了一层。

    洛清瞳给他用的千丝虫丝线实在是太好用了。

    他感觉不到半点的力量滞碍，只觉得自己的左手似乎从来都没有受伤过，也没有瘫痪这么多年。

    而在他们两个人各就各位之时，洛清瞳就在旁边做着别的准备。

    她从来都不打没有把握的仗，也从来都不会小看任何的一个敌人。

    虽然几乎已经确定了就是季飞霆和季元坤他们对季飞羽他们下的手。

    但是为了以防万一，洛清瞳还是做好了充足的准备。

    〔本章完〕