    第3000章

    “哎呀，我的妈呀，不行，快！快躲开！”

    它的声音尖锐。

    “它的力量不能够碰！”

    “有……”

    它的话还没有说完，两人的力量已经碰撞在了一起。

    “砰！”

    楚天逸的身形瞬间像是受到了重击一般，轰的一下，就从天空之上砸下来。

    他的实力，已经是无比接近地武境的实力，同时还有着自己特殊血脉的加成。

    真正所能够发挥出来的实力极其强悍，几乎达到了地武境中期，四五重的力量。

    但就是这样，他刚刚在接触到对方身上所传递过来的力量之时，还是感觉到自己的力量像是被什么腐蚀软化了一样，轰的一下，就被对方给突破了防线，直接轰在了身上。

    他的面色惊异，不知道这到底是怎么回事。

    对方明明也只是人武境九重的力量！

    楚天逸这么想着之时，身形已经狠狠的砸在了地上。

    而阴魔王的身形也狠狠的向后爆退着。

    它的身形翻滚，看着楚天逸所在的方向，尖锐的桀笑着：“哈哈哈！好好好，没想到你们这还有一个人武境九重的强者！这很好！虽然暂时得不到季飞羽的核心元气，但是能够得到你们的精元力量，也足够让我积攒够能够接收转化季家人血祭的力量了！哈哈哈！”终于等到你

    它的笑声猖狂，实在是非常的欣喜。

    它现在的形态力量，根本就不敢去更高级的星域，不然被人发现了，它分分钟就会被人给吞噬击杀。

    要知道，它是魔族魂体，它的力量对那些xiūliàn邪术的人，根本是大补。

    其力量，抵得上无数厉鬼阴魂。

    但是这会，在它的面前，却有一个落单的人武境九重的强者。

    这代表着什么？

    代表着它轻易就能够将对方给击杀以及吸取力量。

    对方所带给它的恢复和助益，和季飞羽的精魂元力，根本没区别。

    甚至比他的还要强！

    阴魔王这么想着，顿时笑得更大声了。

    它也不理会洛清瞳了，只一心朝着楚天逸飞了过去。

    等击杀了这个人武境九重的强者，再把在场的这些人给杀光就行了！重生之悠然空间

    至于季飞羽，自然是要留着再次下一次血咒的！

    阴魔王这么想着，顿时轰的一下再度朝着楚天逸飞去。

    它的形体翻滚着，在半空中，似虚似幻！

    而楚天逸被它一击轰飞在了地上，要不是自己的体质特殊，异常的抗打，这会已经是重伤无法动弹了。

    但就算是他的身体特殊，能够扛过对方的攻击，这一时半会也没办法起身。

    眼看着阴魔王就要冲到楚天逸的面前了，旁边不远处的燕娘急忙狂奔了过来。

    “不要！”

    她的身形挡在楚天逸的面前，整个人张开了双手，保护着她身后的楚天逸。

    “燕娘，走开！”

    楚天逸这会好容易缓过一点神（www.shubao2.cc）了。

    看见这一幕，瞬间急得目眦俱裂，抬手就去推他面前的燕娘。

    然而来不及了！

    阴魔王的速度比他快多了，

    在他抬手去推燕娘时，它的身形已经冲到了他们的面前。

    〔本章完〕