    第2991章

    “让他们做好选择！”

    “到底是继续包庇季飞霆等人，还是把季飞羽他们给迎回去！

    要是前者，就别怪我们不客气！”

    南宫家主的面色冷硬，心中却是忍不住的激动和兴奋。

    不为别的，他怀疑洛清瞳就是那名在天风域和飞星域中传得沸沸扬扬的小七公子。

    废弃大陆的事后，虽然不是什么人都看见了洛清瞳和夜千溟在一起，但关于她的事，还是在这两个星域中传开了。

    甚至还扩散到了周边星域。

    南宫家主正好是之前有件事需要办，去了域外一趟，恰好路过了天风域的周边星域，听说了和洛清瞳有关的事。

    因此，在得知季飞羽带回来的那名女子叫做洛小七，且身边跟着一名人武境的强者仆从后，他便想着来看一看，并道个谢。

    毕竟同样叫洛小七的人多，但是同样年龄，身边又有强者跟随。这样的几个点却不好对上。

    而洛清瞳当时也没想到真衍大陆这边的星域也会有人知道她在天风域的事，因此在给季飞羽他们报名字时，并没有做特别的掩饰。

    这会南宫家主却是从她一口说出九毒五邪蛛的解法中，猜出她可能就是那名小七公子。妃本无爱：倾城王爷太腹黑

    虽然不知道她怎么突然变成了一名女子

    但是洛清瞳的能力却是十分独特的。

    南宫家主的心中其实已经笃定洛清瞳的身份。

    只是洛清瞳明显有意要隐藏，因此他便没有说出口。

    不仅如此，他对南宫世家的人都没有说，以防洛清瞳的身份暴露，心中不高兴！

    想到洛清瞳的那个小七公子的身份，南宫家主的心中就一阵的兴奋。

    而一众南宫家族的人，面上却是十分的愕然。

    因为他们不知道，南宫家主，怎么会这么的维护洛清瞳。

    毕竟对方就算是能够治好南宫彦玉的毒，他们也没必要这样吧？

    家主这样是不是有些太过了？

    他们的心中丈二金刚摸不着头，但也不敢出声反驳南宫家主的话。

    一众人径直返回了南宫家族。

    而在这时，季家之中，季元坤和季飞霆等人，也得到了南宫家族的众人前往季飞羽他们所在的别院道谢的消息。竹马远

    当即，季元坤的面色便是暴怒。

    “混账！”

    他狠狠的咬着牙。

    季飞羽他们，倒是一飞冲天了！

    那个叫做洛小七的jiànrén，到底是从哪冒出来的？简直是该死！

    季元坤的心中怒气。

    怎么也不相信，自己筹谋了半生，眼看就要把季家和完全掌控在手中，除掉季元承他们了。

    却在这时，出了这样的事情！

    如今他们一家在这东亭域中，完全是人人喊打。

    而在季家之中，也快要待不下去了！

    因为那些长老们也无法再忍受他们所做的事和给季家带来的麻烦。

    根据季元坤得到的消息，那些人已经准备联手剥夺他的家主之位，到时，他们就只能够被赶出季家！

    季元坤这么想着，顿时面上露出了极度阴郁冰寒的神（www.shubao2.cc）色。

    而在这时，季飞霆的声音响了起来。

    “爹，看来我们只能够动用那个办法了，不然我们在这东亭域中，将毫无立足之地！”

    今天完毕了，么么

    〔本章完〕