    第3003章

    第3003章

    燕娘更是直接揽过了刚刚为了保护楚天逸而掉落在地上的白玉琴。

    “锵锵锵！”

    随着她的五指拨动。

    刹那间，白玉琴中传出了清冽动听的声音。

    这些琴音乍然听上去犹如清泉流水一般，但是同时铿锵又不失杀伐之气。

    琴音袅袅，同时又自带佛门普度众生之意，竟然是梵音琴曲！

    这曲子一出来，瞬间，那四散而开的阴魔王的力量气息，就像是冰雪遇见了阳光一般，在半空中缓缓的消融了。

    这也是因为它的力量被分成了多股，每一股的实力都不强。

    所以燕娘才能够这么轻易的就将它的力量给净化。

    而在阴魔王的力量被不断的净化消融之时，唰的一下，一团看起来和别的力量气息没有任何不同的力量气息，一下就穿透了燕娘琴音梵曲所控制的范围，朝着季家别院的天空掠去。

    那里面，一颗小小的滚圆的黑色珠子，躺在那气息的包围之中，此刻里面正扭曲着阴魔王的那张狰狞恐怖的脸，朝着前方狂掠而去。爱你三十四年

    很显然，那就是它的体内核心。

    只要这颗珠子依旧在，阴魔王就不会死。

    等到它回到雕像之中休养生息，再吸收了季家众人被血祭的力量，它要洛清瞳他们死！

    不惜一切代价，都要他们死！

    它的声音尖锐的，无声的厉叫着，冲向季家的别院之外。

    那团气息早就已经隐藏在了空气之中。

    阴魔王散尽了自己体内的气息和力量，就是为了这一刻，能够在那些力量和气息的掩护下，安然离开。

    然而，眼看着它就要无拘无束的冲破季家别院的天空，没入虚空之中，唰的一下，一道剑光，刹那间挡在了它的面前。

    “轰！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑横持，剑刃所在的那一边，正好对着阴魔王所在的方向。

    只要对方冲过来，必然会被一劈成两半！

    看见这一幕，阴魔王大声的尖锐的厉叫着，它根本就不知道洛清瞳到底是怎么发现它的！霸天战神（www.shubao2.cc）

    这么多的力量气息，自己又已经完全隐身。

    该死，这名女子，难道是怪物不成？！

    阴魔王的面色气急败坏到了极点，又不敢硬闯。

    洛清瞳手中的生死两仪剑的威力，它早就已经领教了，专克它这样的魂体，因此它顿时急忙一个刹车，就朝着其他的方向掠去。

    然而，它才刚刚动作，洛清瞳却像是早就已经看透了它的想法和行迹一般，唰的一下，手中的生死两仪剑便再度变招，化拦为劈！

    一道剑光，刹那间犹如银河天堑一般，从半空中直降而落！

    “轰！”

    阴魔王体内的那颗魔珠被劈了个正着，瞬间，无比凄厉四溢的声音响起，无数的阴煞魔气刹那间就从那颗魔珠的体内狂掠而出。

    “不！不！这不可能！”

    阴魔王的声音凄厉而挣扎。

    它根本就没有想到，洛清瞳竟然能够看破它的行踪，不仅如此，还了若指掌！

    这是怎么回事？！

    这怎么可能？！

    〔本章完〕