    第3005章

    “哼，季飞羽他们，这会应该已经变哼成一堆尸骨了吧？”

    季元坤的面色冷然。

    他看着那些陆续到来的季家的众人，面上的神（www.shubao2.cc）色，说不出的狰狞。

    “这些人还想着要把季飞羽他们给推上位！只可惜，他们只能够推一群死人了！”

    季元坤的面色冷然，而季飞霆的心中也十分的惬意。

    “没错。这些人还以为以后季家会变天，我们会失势，只可惜，在我们失势之前，他们已经死了！甚至，还化成了我们的实力！”

    想到这里，季飞霆的心中就有些激动。

    那位大人说了，只要他们尽心尽力的办事，季家血祭的这些力量，他们也能够分一杯羹！

    想到到时自己能够拥有的实力，他的心中就十分的舒服。

    唯一遗憾的就是，那位大人获得了力量，以后可未必会再依靠他们了。

    他们虽然能够得到强绝一时的力量。

    但也因此而断了自己的后路。

    整个季家都没了，以后他们要怎么重新延续血脉和势力？

    该死，这原本是能够避免的。

    要是洛小七那个jiànrén没有来，他们依旧是季家的主宰。

    到时慢慢的剥夺了季飞羽父子的性命，他们既得到了力量，又能够防止那位大人脱离他们的控制。

    而季家，也将完全是他们的了。

    结果全部都被洛清瞳那个jiànrén给毁了！

    季飞霆这么想着，瞬间面色就沉了下来。

    他冷声看着季元坤道：“爹，反正这些人都是要死的，干脆在他们死之前，让他们好好的看看季飞羽他们的下场，让他们知道，他们最终落得这个下场，到底是为什么，眼睛又到底有多瞎！”

    季飞霆的话想起，季元坤的心中也十分的赞成。

    “好，你去吧！记得大张旗鼓，一定要让人给发现了。

    到时，你就把季飞羽他们的尸体，全部都给拖到季家来！

    让外面的人看清楚，他们到底是个什么玩意！”

    季元坤的面上阴恻恻的。

    拖这一个字，完全暴露了他的想法，他就是死了也不让季飞羽和洛清瞳他们安宁，要让他们在众人的面前被悬尸示众！

    季元坤的话落下，瞬间季飞霆就笑了。

    父亲的想法和他一样。

    他们两个人还真的是父子同心！

    “放心吧！爹！”

    他阴声道。

    “我自然会把这事给办得妥妥的。”

    季飞霆这会恨毒了季飞羽和洛清瞳等人，自然是准备怎么羞辱怎么来。

    别说要把季飞羽他们给拖到季家之中，就是他们的衣服，他也会扒光。

    让他们死了也没脸！

    他这么想着，顿时转身便带着自己身边的人赶向季飞羽的别院。

    ————

    而在这时，洛清瞳放出的天灵木种子已经吸饱魔气，回到了洛清瞳的储物戒指之中。

    它还需要消化一番，等到洛清瞳把它给种到地下的时候，立刻就会生根发芽。

    而在它回到洛清瞳的储物戒指之时，看呆了的季飞羽和季元坤等人才回过神（www.shubao2.cc）来。

    “这……这……”

    众人的面色惊异，已经不知道该怎么表达自己等人心中的震惊和憾然。

    〔本章完〕