    奇（www.yhwx.net）书网.最快更新至尊瞳术师：绝世大xiaojie最新章节！

    洛清瞳所表现出来的能力和实力惊人。

    不仅如此……

    他们看向一旁恢复着的楚天逸。

    对方的实力，竟然是人武境九重！

    而且刚刚表现出来的力量，远比一般的人武境九重还要强悍得多！

    这样的人，竟然是洛清瞳的护卫！

    一众人的面上恍惚。

    便是明确知道洛清瞳身份的随玉等人，都不太敢相信，洛清瞳竟然只是一名九星星域低级大陆的人！

    我的妈呀！

    这个世界，当真是玄幻了吗？！

    而在他们的面色恍惚之时，季飞羽的心中也是十分的复杂。

    他看着洛清瞳，张了张嘴，却不知道该说什么。

    对方的能力远比他想象的要厉害许多。

    她只是圣师境啊！

    以后会到达什么样的地步？

    自己以后还有没有机会能够追上她，跟在她的身边？

    季飞羽不知道洛清瞳的真正实力其实已经到达了紫尊境九重。

    还以为她的实力只是表现出来的圣师境。

    但就是这样，他都有些望尘莫及了。

    就在他沉默之时，燕娘却是惊喜的迎上洛清瞳。

    “主子！你怎么样？你没事吧？”

    她的心中急切，旁边的楚天逸看着吃味，顿时轻咳一声，刚想开口，就听见燕娘冷哼的声音响起。

    “哼，别咳了！你的伤我早看过了，没什么事了！”

    她的话出口，瞬间，楚天逸原本正准备挤一挤自己的伤口，shēnyín一下的动作顿时便是一顿，心中暗恼自己那特殊的体质怎么就这么的烦人！

    原本他还觉得自己那特殊的体质十分的好，在自己战斗和提升实力的时候，能够帮上极大的忙。

    这会他倒是巴不得自己没有那个特殊的体质了。

    因为这么一来，他就能够倒在燕娘的怀中，看着她对自己担心这个担心那个了！

    明明受伤得最重的就是自己，

    结果自己的老婆压根就不管自己。

    楚天逸觉得自己实在是凄惨。

    不过想到燕娘之前在生死关头竟然毫不犹豫的挡在自己的面前，他又觉得自己实在是惨得值得了。

    那个女人刀子嘴豆腐心，实际上根本就很在意自己。

    没听她说刚刚已经看过自己的伤口了吗？

    楚天逸这么想着，瞬间觉得再大的郁闷和烦恼都没有了。

    面上甚至还挂了一抹傻笑，实在没有半点曾经的天风域霸主，六星星域家族家主的模样！

    燕娘看着他这样心中又恼又气。

    更是不理他了。

    她之前也没想到自己当时怎么脑子一懵，就冲到楚天逸的面前了。

    不过那个男人当时也是竭力想要推开她的。

    想到当时楚天逸惊慌失措想要推开自己的模样，胡燕娘的心中一阵的五味参杂，烦乱不已。

    而洛清瞳看着他们两个的互动，顿时忍不住一笑，刚要开口，忽然……

    “砰！”

    别院的大门被人一脚踹开。

    随后，季飞霆带着自己的一票亲信心腹，从大门外冲了进来。

    “给我搜！所有的尸体，全部都给我拖出来！衣服扒光，绑在木板上，游……”

    游街示众！

    这四个字还没有说出来，季飞霆的话已经彻底的卡在了喉咙里。