    第3009章

    而在他的声音响起之时，季家的众人之中，瞬间便是一阵的哀嚎。

    一众人根本就没有想到，季元坤把他们给叫过来，竟然是打着这样的主意。

    一族人的性命啊，他竟然要毫不犹豫的拿来血祭？！

    一众季家的人对着季元坤他们破口大骂。

    而后者根本就不在意。

    他不是没给过他们选择。

    但是他们还不是毫不犹豫的就选择了季飞羽他们？

    既然如此，那他们就和对方等人一起死吧！

    季元坤这么想着，顿时冷声看着季家的众人道：“对了，忘记告诉你们了，季飞羽和他身边的那个洛小七，大概这会就只剩下一具尸体了。”

    “包括她背后的那个人武境初期的护卫！”

    “怎么？你们以为季飞羽他们有了那个倚仗之后，就能够对付我了？”

    “只可惜，你们全部都想错了！”

    季元坤的话出口，一众季家的人的面上更是难看。

    他们原以为季飞羽得到了洛清瞳的支持，又有对方背后的那名人武境初期的强者力挺，再加上南宫家族的支持，自然是能够顺理成章的接管季家的。

    因此他们就顺水推舟了。

    结果谁能够想到，季元坤的背后竟然还隐藏着别的实力，他竟然把季飞羽等人给杀了，包括那个洛小七和她背后的那名人武境初期的强者！

    对方的实力怎么突然变得这么厉害了？！

    一众季家的人顾不上多想，只能够趴在地上，朝着季元坤拼命的求饶着。

    让他放过自己等人，他们愿意重新拥戴季元坤。

    然而季元坤根本就不理会他们。

    他早就和阴魔王做下了交易，怎么可能再更改？

    更别说这些人根本就是朝三暮四的。

    之前还在这里大声的要求他把家主的权利交还给季元承他们。

    这会却是知道向自己求饶了？

    然而，晚了！

    季元坤的面色冷笑。

    他这会只等着季飞霆把季飞羽和洛清瞳等人的尸体带到，然后让这些季家的人知道什么叫做难以自抑的绝望。

    而后把他们全部都给血祭了！

    他这么想着，唇边的笑意冰冷。

    而在这时，外面也传来了一阵喧哗的声音。

    那声音十分的嘈杂凌乱，听起来，倒像是有许多人在外面围观吵闹一般。

    季元坤听见这声音，瞬间，唇边的笑意更深了。

    看来，是飞霆他带着季飞羽和洛小七他们的尸体回来了。

    这一路的游街示众和围观，只怕丢尽了季飞羽他们的脸面吧？

    让他们知道，什么叫做死了也不安宁！

    他这么想着，瞬间，外面一名季家的护卫连滚带爬的从外面冲了进来。

    “家……家主！”

    他看着季元坤，跌倒在他的面前，磕磕绊绊的半天都说不出一句话来。

    季元坤看着他这模样，顿时眉头猛的就是一皱。

    “怎么？不是少主他们回来了吗？”

    “怎么他不进来？”

    他的话才说到这里，瞬间，轰的一下，季家外院的大门连同围墙一起，瞬间就被一道道的狂暴力量给轰成了平地。

    {本章完}