    第3004章

    然而，它的话出口，洛清瞳却是面色淡淡的笑了一下。

    “没什么不可能的。”

    “你说是吧？团子？刚刚谢谢你了。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，啾的一下，她的衣襟之中，钻出了一个圆滚滚，毛茸茸的小东西，不是团子是谁？

    身为界兽，团子自然是能够掌控空间的。

    只是这会它的能力还弱，只能够掌控洛清瞳身边一定范围的空间。

    阴魔王的本体一出来，它立刻就锁定了它的位置。

    因此，洛清瞳才能够在血瞳力量还没有完全恢复的时候，也能够顺利的拦截到阴魔王。

    不过，就算没有团子的帮忙，阴魔王想要从洛清瞳这里逃脱，也不是一件容易的事。

    她虽然没办法动用血瞳的力量，看破对方的行迹。

    但是早在阴魔王对季飞羽下血咒的时候，就留下了一定的联系。

    之前是离得远，洛清瞳没办法顺着那联系找到它。

    但是这会人都到自己的面前了，要是还能够让它给跑了，洛清瞳觉得自己的名字干脆倒过来写算了！

    而在洛清瞳的声音响起之时，阴魔王也看见了她怀中冲出来的团子，瞬间一下就瞪直了眼。

    “界……界兽？！”

    它的声音在万般不甘和悔恨中消失。

    直到死它都想不明白，以洛清瞳所拥有的这些宝物和实力，对方应该是极高级星域的人，怎么会出现在八星星域之中，还和自己对上了！

    阴魔王的气息消失之后，那颗魔珠也在瞬间四分五裂。

    无数浓郁的魔气从其中散发了出来，朝四周狂散着。

    那其中所隐藏着的腐蚀性的气息，瞬间便令得四周的众人面色猛的就是一变。

    “主子，你快过来！”

    “别让那些气息给碰到了！”

    燕娘的心中着急，急忙对洛清瞳道。

    后者的面色淡淡，却是摇了摇头。

    “没事，你们不用担心。”

    她说着，抬手就把自己手中的天灵木种子给放了出去。

    后者在她手中的储物戒指中，已经是迫不及待了。

    阴魔王体内那些阴魔煞气的力量，无时无刻的不在yòuhuò着它。

    洛清瞳手中的这颗天灵木种子，乃是千年引魂木异变而成。

    阴魂魔气，对它来说，是最大补的！

    而阴魔王体内的阴煞魔气，又是它的本源魔气，且因为它是纯血魔族，这些阴煞魔气远不是一般的阴魂之力可以比拟的。

    只是瞬间，天灵木种子就飞到了那些阴煞魔气的云团之中，一下就把那些魔气全部都给吸收殆尽了。

    “轰轰轰！”

    那些阴煞魔气原本还在四周肆虐着。

    这样的阴暗魔气，没有了主人的控制，只会变成一个巨大的灾难。

    若是洛清瞳没有用天灵木种子把这魔气给消除，扩散开来的阴煞魔气，足以把整个东亭域都变成一座死地！

    整个东亭域中，寸草不生，人烟断绝。

    这就是魔族力量的真正可怕之处。

    所以，小香猪之前在看见阴魔王，发现它是魔族之时，才会这么的震惊。

    而在洛清瞳把阴魔王解决了之时，季家之中，天光微亮。

    季元坤和季飞霆父子，正志得意满的等着季家的众人前来。

    〔本章完〕