    第3008章

    他的身后，陡然传来一道巨大的声响，以及那些他带来的人的惨叫声。

    听见那些往日里熟悉无比的声音，季飞霆的心中瞬间一阵的不寒而栗。

    而后轰的一下，那道巨大无比的声响瞬间就到了他的身后。

    季飞霆根本连反抗的能力都没有，就被那道巨大的声响所带来的攻击给轰成了碎片。

    临死之际，他拼命的睁大眼睛，看向洛清瞳所在的方向，只见楚天逸的身形站在她的面前，面上满满的都是不耐烦和冷然。

    人武境九重！

    人武境九重！

    季飞霆尖锐的厉叫声卡在了喉咙之中，彻底的随着自己的身形在半空中烟消云散！

    他怎么也没有想到，洛清瞳身边的那名护卫竟然不仅仅是人武境初期，而是人武境九重！

    一名人武境九重的护卫啊！

    洛小七她到底是什么人？！

    而在季飞霆和他的人彻底的烟消云散之时，洛清瞳的的面色却是淡淡。

    她看向季飞羽等人道：“你们去给南宫家的人送信吧，就说让他们帮助你们清理门户！”

    洛清瞳说到这里，双眸顿时微微的就是一眯。

    她倒要看看，季元坤他们到底在季家搞什么鬼！

    而在这时，季家之中，一众被季元坤邀请过来的季家人，此刻正面色震惊的看着他，难以置信的道：“季元坤，你……你竟然给我们下药！”

    一众人的心中难掩愤怒！

    他们这会已经在季元坤所下的药中动弹不得，一众人全部都瘫在各自的位置上，看着主位之上坐着的，面色得意的季元坤。

    “你……你！”

    他们抬手指着季元坤，声音颤抖得几乎说不出话来。

    而后者的面色冷然，看着他们，冷声道：“我什么我？”

    “怎么？想骂我？”

    他这么说着，顿时抬手揪过了一名季家中的长老，抬脚把他给踩在了自己的脚底下，满是戾气的冷然道：“你们这些人，之前还在我的面前恭维着我，说我能够继承季家，是老天有眼。”

    “结果转眼，你们就想要把季飞羽他们给捧上家主的位置！”

    “我告诉你们，他们想要继位，可以！”

    “等到你们全部都死了就行！”

    他的话出口，瞬间，一众季家的人面上都是一阵的颤抖。

    他们看着季元坤，几乎掩不住自己等人心中的心悸。

    “你……季元坤，你到底想要干什么？”

    “哼，想要干什么？”

    “自然是想要你们死！”

    季元坤的声音冰冷，瞬间，他猛的一挥手。

    而后下一秒，一个巨大的血祭阵法瞬间从众人所在的演武场广场之下，赫然升腾了起来。

    “哼，晚点，你们就会被这座血祭阵法给吸收实力和生命力，化作那位大人恢复真身的肥料，你们开心不开心啊？”

    季元坤的面上阴测测的。

    到时，他和季飞霆也能够得到一定的好处。

    毕竟，阴魔王的恢复，都是以他们两个人为媒介的。

    之前的血咒也是如此，完全是通过他们两个人，下在季元承和季飞羽的身上。

    这会，这些季家人的血祭力量，也会在他们的体内中转后，再传给那位大人。

    {本章完}