    第3001章

    “桀桀，真是好一对同生共死的鸳鸯，既然如此，我就成全了你们！”

    它说着，直接一爪就抓向了燕娘和楚天逸，要把他们直接就穿个透心凉。

    然而，它的动作才刚刚抬起，瞬间……

    “撕拉！”

    天空中，一阵利剑劈空的声音响起，只在瞬间，轰的一下就朝着阴魔王冲了过来。

    “哈哈！”

    感觉到后面传来的凌厉劈空气息，阴魔王根本就不把之当回事。

    在洛清瞳等一行人中，除了这个人武境九重的强者对它稍微有点威胁，其它的都是破铜烂铁，它随便一根指头都能够戳死。

    后面的那名少女，洛小七，虽然有点能耐，但是就她那点实力，连给自己塞牙缝都不够！

    等到自己击杀了面前的这两个人，再去料理她！

    它这么想着，根本就不理会劈空而来的剑光。

    “我是无形之体，就凭你想伤到我吗？”

    它哈哈大笑，面上得意至极，手中的动作根本就没有半点停歇，甚至都没有回头看一下。

    然而，它的话音刚落，瞬间，轰的一下，它的身体就被一道剑光给劈得四分五裂。无限之血统

    “啊！”

    阴魔王的声音尖锐的惨叫着。

    它的声音刚刚才大笑着，这会笑声还未歇，和它尖锐的惨叫声混杂在一起，说不出的诡异。

    而在它的叫声响起之时，洛清瞳的声音也淡淡的响了起来。

    “当然，就凭我！”

    她说着，手中的生死两仪剑一抖，再度又朝着阴魔王冲了过去。

    后者的身形在被劈得四分五裂之后，又重新凝聚了起来。

    但是很明显，它的身形，远比之前要单薄得多了。

    阴魔王的面色不敢置信又恐惧。

    它看着洛清瞳，忍不住尖声道：“这不可能！你怎么能够伤得了我？！”

    它的声音尖锐，然而洛清瞳却根本就不理会它。

    趁它病，要它命！

    对方刚刚被自己劈伤，这会正是乘胜追击的时候，她才懒得和它多废话！

    洛清瞳这么想着，顿时一剑又朝着阴魔王劈了过去。

    后者这会已经知道洛清瞳手中那柄生死两仪剑的厉害。

    看见这一剑劈来，它的身体猛地一抖，顿时连忙往旁边躲去。神（www.shubao2.cc）荒龙帝

    然而，它的身形才刚刚偏到一边。

    轰的一下，楚天逸的攻击就轰到了！

    后者这会已经恢复了一些，想到刚刚阴魔王朝他和燕娘抓过来的一爪，瞬间便是戾气丛生，直接一招就朝着阴魔王轰了过去。

    可怜阴魔王的身形刚刚才偏过去，想要躲掉洛清瞳的那一剑，但是被楚天逸的攻击这么一轰，瞬间就被轰回了原位。

    还直接朝着洛清瞳的剑光撞去！

    “撕拉！”

    它的身形，再度被洛清瞳给斩得四分五裂。

    “混账！”

    阴魔王气得暴跳如雷，

    接连被斩了两次，它的身形已经暗淡多了。

    再这样下去，它非得被洛清瞳和楚天逸给联手斩得魂飞魄散不可！

    这么想着，它顿时连忙便要抽身而退。

    这次是它大意了。

    不知道洛清瞳竟然能够伤到它！

    等到它吸收了季家血祭的人的力量，再来找他们算账！

    它这么想着，顿时身形一闪，呼啸着便要冲出季家的别院。

    完毕了，么么

    〔本章完〕