    第3002章

    第3002章

    看见这一幕，洛清瞳的眸光猛的就是一凝。

    “想走？”

    她唇边的笑意冰冷。

    “你在做梦吗？”

    她的话出口，直接就是一声厉喝。

    “哼唧！”

    后者在旁边早就已经等得蠢蠢欲动，但是没有洛清瞳的吩咐，一直都没有动手。

    洛清瞳做一切都是谋定而后动。

    就算今天阴魔王不会被她的生死两仪剑克制，她也不会放对方轻易离开。

    不然怎么会把小香猪和团子都放了出来？

    当然是为了以备不时之需，不然突然发生意外情况，她连拦都拦不了。

    这会看来，她的布置果然是对的！

    在她的话开口之后，小香猪的身形瞬间便掠起。

    轰的一下，直接一只巨爪就从天而降，刹那间轰在那名阴魔王的身上。

    后者的身形已经在半空中半隐身了。

    它本来就是魂体之身。

    刚刚那一击是因为没想到楚天逸恢复得那么快，才会中招，这会全部的注意力都在洛清瞳和楚天逸身上。

    生怕再被他们两个给抓住机会，再在身上给劈上一记，这样它可真的不要再想离开这里了。

    然而，它才这么想着，小香猪的攻击就轰到了。

    阴魔王根本就没有想到，这里除了洛清瞳和楚天逸，竟然还有着其它的东西可以伤到自己。

    而且，还是一只迷你小猪！

    它的心中都快要抓狂了。

    看着小香猪显露出来的真神（www.shubao2.cc）巨爪，它根本就无法躲避，直接一巴掌就被小香猪从半空中拍了下来。

    而洛清瞳的身形在这时欺身而上，一柄长剑刹那间碎裂长空。

    深黑色的死刃剑光吞吐着，只在一刹那就再度把阴魔王给劈成了两半！

    “啊！”

    阴魔王的声音尖锐的厉叫着，再也顾不上其它。

    它的身形在半空中重新凝聚着，但是已经单薄薄弱到了极点，在半空中，就像是一团轻烟一般，随便的一团微风，都能够把它给吹散。

    一连三次被洛清瞳手中的生死两仪剑的剑光给斩成这样，阴魔王根本就没办法再重新凝聚成有效的形体。

    它之前夹杂着嚣张和得意而来，丝毫就不把洛清瞳等人放在眼里。

    这会才知道自己的想法到底有多么的可笑。

    别的不说，洛清瞳身边的一只猪都能够对付它！

    更别说她手中的那柄长剑，完全无视了它的力量气息，只盼就把它的魂体给劈成了稀碎！

    阴魔王从来都没有遇见过洛清瞳这样的人，竟然单凭着圣师境的力量，就让它的实力毫无招架之力！

    这还是人类嘛？！

    要知道，阴魔王自己的实力，哪怕是没有形体，只有魂力，也足够对付一般地武境实力的强者了！

    更别说刚刚楚天逸还被它给打成那样！

    但偏偏就被洛清瞳给克制得死死的！

    它的身体在半空中扭曲着，已经几乎撑不住了。

    只在瞬间，轰的一下，就变成了烟雾，四散开来。

    “轰！”

    它的气息朝着四周蔓延着，想要逃离这座季家的别院之中。

    而看见这一幕，原本已经被洛清瞳和楚天逸以及小香猪他们所展露的实力给惊呆了的季飞羽等人急忙回过神（www.shubao2.cc）来，叫道：“小七！小心！”

    “它要跑！”

    〔本章完〕