    第3007章

    他看着对面从内院走出来的洛清瞳和季飞羽等人，瞬间心中一阵的震撼和恐惧。

    “你……你们！竟然……”

    “还没死是吗？”

    洛清瞳的面色淡淡，看着他轻笑着道：“难为季少主你过来收尸了！不过刚刚的那一番话，不知道是你的意思，还是你爹的意思？”

    洛清瞳的面上巧笑嫣然，就连话语声都是异常的轻浅柔和，但是落在季飞霆的眼中，却是犹如魔鬼一般的可怕。

    洛清瞳他们竟然没有死，那……那那位大人……

    季飞霆的面色战战兢兢，根本就不敢去想这其中到底发生了什么事。

    难道是那位大人那出现了什么意外。

    所以，洛小七他们才能够逃过一劫？

    他这么想着，瞬间心中又升起了一股底气。

    但是这股底气在洛清瞳接下来的话中，又瞬间倾泻一空。

    只听洛清瞳道：“昨晚我们这来了一位不速之客，说要代你们取我们的性命，不知道到底是不是这样的？”

    她的话出口，瞬间，季飞霆的口中就是一阵的打颤。

    没错……那位大人竟然已经来了！

    而在它来了的情况下，洛清瞳和季飞羽他们竟然都还活着。

    没错，季飞羽他们也都还活着！

    季飞霆看向洛清瞳身后的季飞羽等人，

    他们的气色十分的好。

    很显然，他们在那位大人到来之时，并没有受到什么威胁！

    甚至，就连一场恶战都没有发生。

    这代表着什么？

    季飞霆的双腿一阵的颤抖，几乎是无法再站稳身形了。

    但是他身边的那些亲信和心腹却是什么都不知道，听见洛清瞳的话，他们顿时冷声笑道：“哼，就算是那样又怎么样？不过你们倒是挺命大的。”

    一众人根本就不知道昨天阴魔王已经来找洛清瞳他们，且已经被洛清瞳他们给杀了，还以为季飞霆的背后依旧有人撑腰。

    他们这么想着，顿时有恃无恐的道：“既然你们还没死，那你乖乖的和我们去季家之中吧！到时，也好让你们死个痛快！”

    一众人的面色狰狞，洛清瞳的面色却是淡淡。

    她的眉头微挑，看着前面面色灰败，就连站都站不稳的季飞霆，轻笑着道：“好啊，不过在这之前，你们还得让我先拿件东西才行……那就是，你们的命！”

    她的话出口，瞬间，季飞霆就崩溃的叫了一声，而后猛的一下就往来时的大门冲了过去。

    他这会只恨自己之前多什么事，为什么非要来看洛清瞳他们的尸体，替他们收什么尸，游什么众！

    这会却是把自己给送到了洛清瞳他们的手边。

    没事的，没事的！

    季飞霆不断的安慰着自己。

    洛清瞳他们已经和那位大人打过一场了，不一定受了什么暗伤的！

    这会那里面还有他的人，只要那些人阻挡上个一时半刻，他就能够安然的逃离这里。

    到时，他立刻就离开东亭域中，绝对不给任何洛清瞳能够追上他的机会！

    然而，他才这么想着，只听轰的一声。

    {本章完}