    第3013章

    而在他的身形袭来之时，南宫家众人的面色也是异常的难看和惊骇。

    季元坤竟然这么的丧心病狂，季家的这些人可都是他的血缘族亲啊！

    他竟然要把他们全部都血祭！

    众人压根就没有想到，季元坤把季家的众人给召集回来，竟然是打的这个主意。

    因此这会，想要阻止也已经来不及了！

    血祭阵法启动，那些季家众人体内的生命力和力量，顿时源源不断的就被抽取向季元坤。

    这些力量，原本在他的体内中转过后，就会被传送给阴魔王。

    但是这会，阴魔王已死，因此，那些力量，就全部都滞留在了季元坤的体内。

    虽然他只能够动用其中的一部分。

    但就是这一部分的力量，就足以让他的实力在短时间内暴涨，一下就提升到了接近人武境初期的力量，甚至这个实力，还在不断的往上暴涨。

    “哈哈哈！洛小七，季飞羽……还有你们这些南宫家的人，今天全部都得死在这里！”

    季元坤的声音无比酣畅淋漓的笑了起来。

    他的笑声既然得意又狠辣，直接一击就朝着洛清瞳轰了过去。

    半途之中，南宫家主等人想要阻拦，却全部都被轰飞了出去——此刻实力暴涨的季元坤，他们根本就不是对手！

    而看见这一击轰来，季飞羽等人顿时心中大急，随玉等人不管不顾的，就朝着洛清瞳这边扑了过来。

    “小七！”

    季飞羽的眼眶都红了，直接一下就抢在随玉等人的面前，一下就挡在了洛清瞳的前方，意欲用自己的身体来阻挡着这个攻击。

    他这会暗恨自己的实力实在是提升恢复得太慢了。