    第3020章

    虽然这在季元坤看来，这应该是她身边所跟着的那名人武境护卫的功劳。

    但是能够得到对方的效忠，这也从侧面证明了洛清瞳的不一般。

    但是谁能够想到，他所想的这些，和真正的洛清瞳的事相比，根本就不值一提！

    对方哪里是凭着她身边的护卫才能够获得星盟的另眼相待？

    分明是她自己的实力强横，让人无法忽视！

    可笑他还天真的以为对方不过如此！

    但是这会，洛清瞳一剑劈退他，又逆改了血祭阵法的力量传输，这桩桩件件，哪里是一名普通的九星星域少女能够做得出来的？

    别说她只是九星星域的，只怕她就是六星星域，三星星域的天之骄女，也未必能够做到这一点吧？

    对方实在是太可怕了！

    这样的人，怎么就出现在了他们八星星域的东亭域中呢？

    和之前的阴魔王一样，季元坤怎么也想不明白。

    而在这时，洛清瞳的一剑已经劈了过来。

    这会，她并没有像之前那样，只是平平常常的一剑劈出。

    而是用上了武技！

    “轰！”

    随着洛清瞳的这一剑劈出，季元坤仓促之下，只能抵挡。

    只在瞬间，轰的一下，他的身形就被洛清瞳的攻击给轰得狂飞了出去。

    “噗！”

    他的口中吐出了一口血！

    要不是他的体内还残存着之前那些季家众人的生命力和力量，这会，他已经被斩成重伤了！

    对方怎么会这么强？！

    怎么会这么强？！

    季元坤都快疯了。

    而洛清瞳的第二招已经准备好了。

    “战天诀！”

    洛清瞳的第二剑再度劈出。

    她不怕会把季元坤给弄死了，对方这会体内还有着那些残存的季家人的生命力和力量，没那么容易死掉！

    而像他这样实力gāoqiáng，在人武境六层这样，可以毫无顾忌的狂虐的靶子，实在是太少了！

    洛清瞳怎么能够不抓紧机会，利用到底？

    她感觉到自己体内的，紫尊境九重的力量在剧烈的沸腾着。

    每一剑劈出，季元坤的阻挡和躲避，都让她有种随时都能够更进一步的感觉。

    洛清瞳手中的剑光一道接一道的劈出，整个人的速度是越来越快。

    她看着季元坤躲避和招架的轨迹，哪怕是不动用血瞳，对方的动作在她的面前，也是越来越清晰，越来越清晰。

    以至于季元坤最后的招架是越来越吃力，越来越无法抵挡！

    “轰！”

    在又一次把季元坤给劈翻在地，让他又一次的吐出鲜血之后，洛清瞳整体的实力，蓦然就是往上一拔。

    “轰！”

    她整个人的力量气息沸腾着，最后轰的一下，彻底炸开。

    就如同万物逢春，沉寂后再重新焕发出生机一样。

    洛清瞳周身的那些力量，在突然炸开之后，就猛的一下重新升腾而起。

    只是那些升腾而起的力量，再也不是之前那尊境的气息！

    洛清瞳的实力提升了，初入人武境！

    她的实力，提升到了人武境的层次！

    “轰！”

    在洛清瞳的实力提升之时，季元坤的身形，更加剧烈的颤抖了起来。

    {本章完}