    第3015章

    而后者面上得意的笑容还没有消失，还一心沉浸在洛清瞳和季飞羽等人即将身死在他手中的喜悦之中，却不想洛清瞳的实力竟然在刹那间提升到了紫尊境九重。

    这可是紫尊境九重啊！

    可不是圣尊境九重！

    更别说，就算是圣尊境九重，也不可能在这么瞬间就达到。

    这说明……

    “你隐藏了实力？！你这个jiànrén！”

    季元坤的面上咬牙切齿。

    他不敢置信的看着洛清瞳，不敢相信对方就在自己的眼前，隐藏了实力这么久！

    紫尊境九重！

    对方竟然是紫尊境九重，而他根本就不知道！

    他哪里知道，洛清瞳的实力，是在她之前动用团子的力量时没有的。

    这样的情况下，她只要没有恢复实力，就没有任何人能够知道她的真正力量，更别说季元坤了。

    他之前也不过只是紫尊境九重的实力。

    只要洛清瞳愿意，就算不是因为团子才没有力量的，她的实力也不会被季元坤发现。

    “你以为你是谁？”

    洛清瞳的面色淡淡，身形居高临下。

    她看着季元坤，轻笑着道：“就凭你，也想要看穿我的实力吗？”

    她的话出口，瞬间，季元坤就被她羞辱得目眦俱裂。

    “jiànrén，你这个jiànrén……”

    他的话还没有出口，就被洛清瞳打断。

    “天天翻来覆去就是这么一两句话，除了这个，你还会骂什么？”

    “我是jiànrén？不知道连jiànrén都不如的你，到底是什么？”