    第3024章

    而后下一秒，一个尖锐至极的声音，赫然从他的口中发了出来。

    “哈哈哈！蠢货，真以为本王的力量，谁都能够轻易得到吗？”

    他这么说着，随后轰的一下，季元坤的身形，就在刹那间变成了阴魔王的模样。

    “桀桀，能够得到身体的感觉还真的是好。”

    “小jiànrén，这次还多亏了你了。”

    “待会我会好好的招待你的，务必能够让你死得无比凄惨。”

    “桀桀！”

    阴魔王的声音阴鸷的大笑着。

    它站在地上，活动着自己的四肢和骨骼，感觉真的是无比的舒爽。

    哈哈，季元坤那个蠢货，还以为自己当初拿出这东西是想要让他们忠心效力。

    事实上，阴魔王当时就准备夺舍他们两个人的身躯了。

    只可惜，季元坤和他那个儿子，一个比一个阴险狡诈还谨慎，阴魔王根本就找不到下手的地方，自然也只能够作罢，退而求其次，让他们帮自己准备恢复真身。

    而这蕴含着自己神（www.shubao2.cc）念分魂的东西，就被它给搁置在了一旁。

    却没想到，季元坤这次被洛清瞳给追得上天无路，入地无门，却是吃下了这东西。

    桀桀，这会，他的身体，可归它所有了！

    阴魔王这么想着，顿时抬手把季元坤的灵魂给抽出了身体，张口吞了下去。

    后者的身形不断的挣扎着，但是全然无用，掌控了他身体的阴魔王，根本就不是他能够对付的。

    更别说他这会的灵魂，已经完全被阴魔王给禁锢了。

    季元坤的心中痛苦，怎么也没想到自己最后会落得这样的结局。

    当初他要是不贪图阴魔王所给他的力量，是不是就不会有这样的一幕了？

    然而这世上没有后悔药可以吃。

    季元坤只能够满腹悔恨和痛苦的，被阴魔王给生嚼吞吃了。

    他的身形尖锐的惨叫着消失在阴魔王的口中。

    而后者这会才有机会看向洛清瞳，尖锐的厉笑着：“小jiànrén，你准备好了吗？”

    它的面色残忍，看向洛清瞳的目光就像是在看着一头待宰的羔羊。

    而洛清瞳的面色淡淡，看着它没有任何的感觉。

    季元坤被生吃活吞的景象落在别人的眼中，或许是极具冲击力和残忍的。

    但是落在洛清瞳的眼中，却是没有任何的感觉。

    她上一世身为至尊瞳术师，所见过的阴暗残忍的手段多了。

    阴魔王这只能够算是小儿科而已。

    不过……

    她微眯着双眼看着面前的阴魔王。

    对方果然是在季元坤这里留下了后手。

    分魂化身，夺舍重生吗？

    洛清瞳挑眉，只可惜，它遇上了自己。

    既然阴魔王之前已经死了一次，那这次，她就让它给死绝了！

    而在洛清瞳的目光无动于衷之时，阴魔王终于有些恼羞成怒了。

    它原本以为洛清瞳会惊慌失措。

    从季元坤的记忆中，它得知，楚天逸这次没有和洛清瞳前来。

    没有了那个人武境九重的护卫，再加上这次自己已经重新得到了身体，不需要再畏惧洛清瞳那可以对付魂体的能力，对方怎么可能会是自己的对手？

    〔本章完〕