    第3021章

    他目光畏惧的看着洛清瞳周身爆发出来的人武境力量，整个人的心神（www.shubao2.cc）胆魄，已经到了几乎要炸裂的程度。

    人武境的实力！

    对方竟然真的是拿着他来当磨刀石！

    他可是人武境六重的强者啊！

    洛清瞳她一个紫尊境九重的人，竟然拿他来当磨刀石，提升实力。

    不仅如此，还真的成功了！

    这传出去，根本就没有人会相信！

    怎么可能有人会在紫尊境九重的时候，虐他这个人武境六重的强者如虐狗？！

    季元坤之前还想着，等着他的实力通过血祭阵法的力量再上一层楼，他就弄死洛清瞳，让她死得凄惨无比！

    结果，他这会的实力是提升到了人武境六重的程度了。

    但是洛清瞳这个紫尊境九重的人，依旧是虐他没商量！

    如今对方的实力已经提升到了人武境的层次，而他血祭的力量，又已经被她给夺走了！

    他还能够是对方的对手吗？

    不可能！

    不需要任何人告诉他，季元坤都能够毫不犹豫的回答这个结果！

    他的心神（www.shubao2.cc）剧烈的颤抖着，再也经受不起这个事实的折磨。

    在下一个瞬间，就是洛清瞳的实力提升而暂时无法顾及到他的时候。

    他的身形猛的一下就从地上爬了起来，连滚带爬的朝着自己的房间冲去。

    那里有阴魔王留下的东西，或许能够救得他一命！

    他这么想着，顿时发狂的朝着那个地方冲去。

    而洛清瞳的实力刚刚才提升，新旧力量交替之时，有刹那的不稳，因此没有注意到季元坤。

    等到看见他冲进那个房间之中，洛清瞳的眸光微眯，看着南宫家主等人道：“你们守住了这里，不要让季飞羽他们出现任何的问题。”

    “等到这事了后，我会记你们的这份情。”

    洛清瞳的面色淡淡，并没有和南宫家主等人多绕圈子。

    她不管对方到底是因为什么才会竭力帮助季飞羽他们，但是很显然，这事是冲着她来的。

    因为若是南宫家族的人要帮的是季飞羽的话，就不会上门求见她之后，再做出这个决定了。

    因此洛清瞳猜测，南宫家主必然是上门见过她之后，确定了某件事情，所以才会竭尽所能的帮助季飞羽。

    洛清瞳记他们的这份人情，等到事情完毕之后，他们若是有所需求，她可以酌情答应下来！

    听见洛清瞳的话，南宫家主瞬间都快乐疯了。

    他的确是冲着洛清瞳来的，且准备以和季飞羽等人亲近的关系而接近洛清瞳，和对方攀上关系。

    如今洛清瞳说出这么一番话，很显然是愿意接纳他们了。

    他怎么能够不喜出望外？

    至于提要求，提条件，他压根就没有想过。

    什么条件和要求，能够和洛清瞳日后辉煌无比的前途相比？

    这可是那位冥宫之主的恋人，天风域中为人敬仰和称道的小七公子！

    哦，不，现在应该说是小七姑娘了。

    南宫家主这么想着，顿时乐颠颠的对洛清瞳道：“不用了，小七姑娘，你大概是不知道，我们只要能够在您的麾下效力就行了。”

    {本章完}