    第3025章

    难道她不应该在看见自己的那一刹那间，就尖锐的厉叫起来，而后飞快的往外跑，亦或者是跪地求饶？

    洛清瞳的淡定让阴魔王感受到了一种难以言喻的羞辱。

    它看着洛清瞳，厉声喝道：“小jiànrén，你身边的人，都不在你的身边，这会，你完全是孤立无援。”

    “你立刻跪下来向我磕头求饶，或许我还能够饶你的一条性命！”

    它的声音阴冷，带着一种看好戏的戏谑和折辱。

    就想要看着洛清瞳如何的在它的面前跪地求饶，以报它之前在季家别院的时候，被对方击杀了魂体的仇。

    而它的话出口，洛清瞳的眉头却是猛的一挑。

    而后看着它，轻笑着道：“你大概是说错了吧？”

    “应该说，你要是向我下跪求饶，或许我还能够留你一个全尸。”

    洛清瞳这么说着，顿时巧笑嫣嫣的抬手指了指自己。

    很明显，这话她是说给阴魔王听的。

    这其中的“我”也是指的她自己。

    阴魔王听见洛清瞳的话，瞬间，它的怒火就直冲头顶。

    “jiànrén，你找死！”

    它这么说着，顿时便朝着洛清瞳冲了过去。

    敬酒不吃吃罚酒！

    对方难道还以为它还是之前那个被她劈得毫无还手之力的魂体？！

    阴魔王的面色暴怒，几乎是在瞬间，就冲到了洛清瞳的面前。

    然而洛清瞳看见它冲过来，却是不慌不忙，只是一剑朝着它劈了过去。

    “哈哈哈！”

    原本阴魔王看见洛清瞳这么不慌不忙，还以为她有什么办法能够对付得了自己，结果看见她还是这么一剑劈来，顿时面上狂笑不已。

    心中那小心谨慎的心情，也是猛的一扫而空。

    “哈哈，你就只有这一个手段吗？”

    “实力倒是不错，竟然提升到人武境了，轰出来的攻击也十分的厉害，远超一般的人武境强者。”

    “然而，这会要是季元坤在这里，或许他会难以抵挡你的攻击。”

    “但是这会，你所面对的人，是我啊！”

    “哈哈哈！”

    阴魔王的心中狂笑，再也没有了丝毫担心的情绪。

    这个洛小七，多半是以为她的实力提升了，就能够凭借着她的能力，一举击杀他。

    只可惜，它可不是季元坤那个蠢货啊！

    而自己的实力，在得到了季元坤的身体和他的灵魂之上，也再度提升到了人武境九重，接近地武境的层次。

    对方怎么挡得了，又怎么能挡？

    “哈哈！”

    阴魔王的面色狂笑，直接一爪就挥向了洛清瞳。

    它周身的实力在瞬间，竟然是硬生生的突破到了地武境的层次。

    这是它强行为之，季元坤体内还是有一些之前血祭时所残留的生命力和力量的。

    这会被它强行炼化，一下就提升到了初入地武境的层次。

    阴魔王的心中十分的阴险，虽然它这会对上洛清瞳，已经是明显的十拿九稳。

    但是它还是不够放心。

    在哈哈大笑着吸引了洛清瞳的注意力，装作十分轻蔑不屑的模样蔑视洛清瞳后，实际上它却是暗地的提升着实力，意欲在攻击的那一刻，要洛清瞳的命！

    〔本章完〕