    第3026章

    这么一来，不管洛清瞳这么镇定自若到底是在耍什么把戏，她最后也照样必死无疑！

    然而，它才这么想着，就看见对面的洛清瞳唇角猛的一勾，

    随后看着它，轻笑着道：“没想到我们两个想到一块去了。”

    “既然这样……”

    洛清瞳说到这里，唇边的笑意顿时更浓了。

    “你这次，应该是再也跑不了吧？”

    她的话说着，阴魔王的面色顿时一顿，它看着洛清瞳，笑容又一瞬间的卡壳。

    这个女人说什么？

    什么想到一处去了？

    等等！

    阴魔王的脑子瞬间便是一卡。

    它看着洛清瞳的笑容，顿时脑子嗡的一下，就像是要炸开一样。

    洛清瞳说的是实力？！

    这个jiànrén，她也隐藏了实力？！

    想到这里，阴魔王的双眼瞬间便是大睁。

    而在这时，它的心中，也陡然响起了一道极其强烈的危险警兆。

    随后，它便看见洛清瞳原本劈向它这边的长剑瞬间向后一收，而后，洛清瞳的双手握拳，直接一拳就朝着它轰了过来。

    “天地霸拳！”

    洛清瞳的一拳挥出，刹那间，整个地底山洞都是猛的一摇。

    要不是这个山洞深入地底之下，四周又都是满积的泥土，牢牢的将之包围在地底下。

    只怕洛清瞳的这一击，立刻就会引得地动山摇，洞穴坍塌。

    洛清瞳的右手握着剑柄，几乎是在瞬间就轰上了阴魔王的攻击。

    “轰！”的一下，阴魔王的攻击对上洛清瞳的拳头。

    少女的拳头小小的，白báinèn嫩的，看起来十分的养尊处优。

    有种十指不沾阳春水的贵气和娇柔。

    但是这拳头落在阴魔王的眼中，却是犹如炼狱阎罗一般的夺命催魂。

    它面色震撼的看着洛清瞳轰出来的那一拳。

    那其中散发着令它的灵魂核心都忍不住剧烈震颤着的可怕气息。

    “这……这是……”

    它的目光震撼，根本就来不及躲避，一下就被洛清瞳的这一拳给轰在了身上。

    “啊！”

    阴魔王周身所萦绕着的可怕阴魔煞气，在瞬间消失一空。

    不仅如此，它周身的力量气息，也犹如冬雪遇上初晴一般，一下就化了。

    “轰！”

    “啊！”

    它的身形剧烈的颤抖着，而后下一秒，就在洛清瞳这一拳的攻击之下，硬生生的被轰成了漫天的血肉碎片。

    天地霸拳，霸绝天地，逆灭九州！

    阴魔王的身形消失之时，它的眼瞳之中，还深深的烙印着极致的恐惧感。

    不是因为洛清瞳这一拳的威力，而是因为她这一拳的来历！

    竟然是天地霸拳！

    那可是……可是那位至尊阁下的成名拳法啊！

    阴魔王的心中震撼到了极点，也悔恨到了极点。

    早知道洛清瞳和对方有关系，它一定不会让季元坤他们父子招惹到对方的头上来。

    不，它应该直接拧断他们两个人的脖子，送到洛清瞳的面前才行！

    阴魔王满是不甘的消失。

    这一次，它再也没有任何可以逃脱的余地。

    就在它所附身的，季元坤的身形炸裂之时，

    〔本章完〕