    第3012章

    因为她把自己等人的公诸于众，让他们身败名裂，被众家族所敌对，所以才有了背后的季家众人要求他们退位，退还家主的权利和位置。

    这会，就连他的儿子都死在了对方的手下！

    至于那位大人，季元坤也不知道对方到底是怎么了。

    但是很显然，洛清瞳和季飞羽等人出现在这里，就说明那位大人的行动已经失败了。

    有可能它已经重伤而逃，或者是……

    季元坤不敢再想下去。

    总之，他这会什么都没有了，完完全全就是一个亟待走向灭亡的丧家之犬！

    而这一切，全部都是拜洛小七所赐！

    季元坤想到这里，已经再也隐忍不住。

    轰的一下，他的身形在瞬间朝着洛清瞳狂轰了过去。

    与此同时，他的声音也在这一刹那间，厉声喝了起来。

    “给我立刻启动血祭阵法，我要他们死！”

    季元坤的面色狰狞。

    他得不到的，别人也别想要得到。

    而洛清瞳他们，必须要死！

    想要杀他，也不看他们到底没有那份实力！

    季元坤的心中冷笑。

    这血祭阵法，是为那位大人准备的。

    但是这会，对方不在了，甚至极有可能已经死了。

    这样的情况下，这血祭阵法的力量，自然只能够为他所用。

    虽然因为没有阴魔王的独门办法，他没办法完全吸收和转化这些血祭的力量，但是只要能够得到一小部分，就足以让他把洛清瞳等人给弄死在这里！

    对方竟然敢大张旗鼓的找上门来对付他，简直是自找死路！