    第3014章

    洛清瞳刚刚在看着那个巨大的血祭阵法。

    这个阵法刚刚启动的时候，洛清瞳就察觉到了。

    只是这会，她血瞳的力量还没有完全恢复，因此不能够直接一眼看穿这个阵法的布局和弱点，所以便多耗费了一些时间。

    这会抬头看见季飞羽等人挡在她的身边，而季飞羽更是准备自爆，让随玉等人带着她离开，她的心中微暖，对着季飞羽道：“你之前不是说，觉得你的实力增长得太慢了吗？”

    她的面色淡淡，唇边的笑意说不出的清浅怡人，根本就没有把季元坤即将轰过来的攻击看在眼里。

    只轻轻的笑着道：“既然这样，我就帮你把你之前失去的，全部都拿回来。”

    “把你和伯父的血给我。”

    洛清瞳对季飞羽和季元承道。

    季飞羽这会已经是急红了眼。

    他看着洛清瞳，急声道：“小七，你不要再任性了。”

    “季元坤这会的实力已经提升到了人武境初期，谁也不知道他的实力能够提升到这样的程度。”

    “就算我求你了好不好？你快离开这里，这会真的不是逞强的时候。”

    “你愿意帮我，我很高兴。”

    “但是这会，再这么耽误下去，他的实力要是再提升，你就算是回到季家别院，也没办法再离开这里了！”

    “小七你快走吧！”

    “我承你的情，估计是还不了了，这会就让我送你一程，我……”

    他的话还没有说完，洛清瞳已经干脆利落的在他手腕上划了一刀，接了一滴血，随后又在季元承的手上划了一刀，也同样接了一滴血，面色无奈的道：“原本觉得你们自己动手，能够少流一点血。”

    “但这会看来，还是我自己来吧！”