    第3022章

    他说到这里，为了防止洛清瞳被暴露身份的不喜，顿时对着洛清瞳，用口型说了三个字：“天风域。”

    他的话出口，洛清瞳一下就笑了。

    “原来是这样。”

    她轻笑。

    难怪南宫家的人对季飞羽他们这么的殷勤，原来是看出了自己洛小七的那个身份。

    这个南宫家主的性子也是乖觉，知道之后，并没有随意吐露自己的身份，而是想要通过和季飞羽交好来接近她。

    洛清瞳并不排斥这样的“小心机”，

    毕竟是个人都想要往上爬，

    更别说南宫家的人是付出了代价来帮助季飞羽的。

    这样正大光明的方式，她为什么要排斥？

    洛清瞳讨厌的是那些和她耍心机手段，一点力也不想出，却想要从她这里捞得好处的人。

    那些人简直是把别人当傻子一样的耍，然而洛清瞳并不是傻子。

    那些人要是犯在她的手上，她能够把人给虐得叫爸爸！

    反倒是南宫家主这样送人又送资源，光明正大的凭借着帮助她的机会接近她的人，更合她的脾性和口味。

    她看着南宫家主忐忑不安的面色道：“没事，这事我知道了，会记下的。”

    她的话出口，瞬间，南宫家主的面色就是大喜。

    不为别的，洛清瞳的这话开口，就说明她已经不再计较他借着季飞羽的名义接近她的事，且还准备接纳他们的投靠！

    我的天哪！

    南宫家主的心中惊喜不已，连忙拍着胸脯指天画地的保证，一定会保护好季飞羽他们，不让他们受到半点损伤的。

    洛清瞳点了点头，没有和他继续再交代更多，直接一掠身，就冲进了季元坤的房间。

    季元坤身为家主，他的房间和主院，是离演武场最近的。

    毕竟演武场的旁边，就是季家的议事大厅，是族中召开重要会议和决策的地方。

    他住在这附近，也是为了进出方便。

    不过洛清瞳这会心想着，或许还不仅是如此，还有利于他平时观看季家众子弟们xiūliàn的情况，看哪个更出众，好趁机夺了对方的生命力和力量来给阴魔王和他自己吧！

    洛清瞳这么想着，已经冲进了房间之中。

    偌大的房间之中空无一人，只有靠墙的密室机关开启着。

    很显然，季元坤惊慌失措之下，连机关门都忘记关了。

    当然，他关了也没有用。

    在确定了他冲进这房间的情况下，哪怕不是洛清瞳，换做其他任何同等级的强者来，也能够轻而易举的拆了这房子，发现他房中的密室。

    洛清瞳的身形没有停顿，直接一下就掠进了那密室之中。

    她有种感觉，这密室说不定和阴魔王有点关系。

    不然季元坤也不会火急火燎，犹如抓住了最后一根救命稻草一样的往这边跑。

    正好，阴魔王的来历不比其他。

    魔族的身份，也很让洛清瞳忌惮。

    她原本就准备在灭了季元坤之后，再仔细的查探一下，看看阴魔王到底死绝了没有。

    不然万一这其中出现了什么疏漏，让阴魔王有机会给逃了。

    那可真的是后患无穷。

    这会季元坤直往密室中跑的举动，倒是合了她的意了！

    {本章完}