    第3027章

    不远处桌案上的锦盒中，也响起了一阵啪啪啪的声音。

    却是阴魔王之前附在上面的分魂化身，全部都被灭了！

    这就是天地霸拳的威力！

    洛清瞳的实力虽不足以给邪血手镯注入力量，驱动它。

    但是即使是没有邪血手镯配合的天地霸拳，在洛清瞳如今人武境的实力配合下，也足以歼灭比她高一个大境界的人。

    可笑阴魔王还自以为得计，以为能够靠自己临时提升到地武境初期的力量，灭掉洛清瞳呢！

    洛清瞳的双眸微眯。

    她看着阴魔王身形彻底消失炸裂的地方，眉头微拧。

    不知道为什么，她总觉得对方在最后的那一刹那间，看向她的目光有些奇（www.yhwx.net）怪。

    那种深深的敬畏和惊惧混合着的眼神（www.shubao2.cc），不像是对方看自己的。

    难道说，是因为天地霸拳？

    它认得天地霸拳？

    洛清瞳这么想着，倒是有些懊恼自己刚刚动手太快了，没能留阴魔王一命，不然能够从它的口中问出一些有关自己前世的事，倒是一个不小的收获。

    不过算了，杀了就杀了吧。

    洛清瞳刚刚这么藏匿锋芒，最后一击绝杀，就是为了能够让阴魔王没有任何可以逃脱的机会，免得留下任何的祸患。

    这会虽然没有问到话，但是以后还是有机会能够从别的地方问到的。

    总比留下祸端的好。

    而且洛清瞳总觉得，要是让别人得知了有关自己前世的事，并不是什么好事。

    别的不说，就废弃大陆中那血城的景象，就足以引起她的警惕。

    这会阴魔王死了也好，在没有足够强大之前，洛清瞳还不想去触碰有关自己前世的任何消息，免得被人有机会能够查到她。

    洛清瞳这么想着，顿时便没有这么纠结了。

    她走到阴魔王身形俱灭的地方，看见地上残留着一颗暗黑色的珠子，她的眉头，瞬间便是一挑，抬手将之捡了起来。

    “本源魂珠，原来如此。”

    阴魔王的分魂化身，就是躲在这本源魂珠中，借着季元坤吞吃了它的机会，将之吞噬夺舍。

    洛清瞳这么想着，顿时看向旁边不远处的那个锦盒，一下就看见了那其中躺着的几颗横七竖八的黑色珠子。

    “这么多的本源魂珠，那个阴魔王还真的是忍得。”

    洛清瞳笑了起来。

    这么多的本源魂珠，不知道阴魔王要消磨多少的灵魂力量，才能够从自己的本体灵魂中分离出来。

    难怪它在季家待了那么多年，吞吃了季元坤和季飞霆父子给它的这么多灵魂力和力量，也才人武境九重的实力。

    原来是想要来个狡兔三窟，给自己预留一些后路，顺便留下一点可以吞噬夺舍的机会。

    洛清瞳这么想着，顿时摇了摇头。

    阴魔王要是一心提升实力，洛清瞳说不定还没办法打赢得了它。

    结果它把自己的实力分散，最后却反被洛清瞳给灭了，真不知道该说些什么了。

    自己作的死，跪着也要走完？

    洛清瞳这么想着，顿时忍不住就扑哧笑了一下。

    〔本章完〕