    第3018章血祭逆行，易主！

    “轰”的一下，阵法之中，陡然起了一声爆响。

    那响声传来的方向，赫然就是洛清瞳之前把那两滴血液弹过去的地方。

    季元坤听着这一声爆响，整个人心中的不安感，更加的强烈了。

    他看着洛清瞳所在的方向，厉声喝道：“jiànrén，你在这血祭阵法中做了什么？”

    他的心砰砰砰的直跳着。

    不断的安慰自己，洛清瞳是绝不可能在这血祭阵法中做什么的。

    这个血祭阵法，是阴魔王交给他的。

    那位大人到底是什么来历，季元坤自己都说不清。

    但是他很清楚的明白，对方所给他的东西，绝不是一般人能够pòjiě的。

    或者说，连触碰都不行！

    洛清瞳不可能能够在这血祭阵法中做什么的！

    然而，他才这么想着，就听见洛清瞳轻笑着说道：“你的感觉倒是敏锐，只可惜，这会才发现，已经晚了！”

    洛清瞳这么说着，双唇的弧度猛的就是一提，而后当着季元坤的面，抬手就是一个结印，对着血祭阵法所在的方向道：“血祭逆行，易主！”

    随着她的声音响起，瞬间，季元坤只感觉到原本笼罩在自己身上，血祭阵法的力量，赫然从他的身上移开了，消失了！

    他的面色震撼，呆站在原地，一脸的歇斯底里和不敢置信。

    “不！不！这不可能！”

    他厉声怒喝着道：“血祭阵法的力量怎么会从我的体内消失？！”

    “我才是这血祭阵法的主体，我才是那位大人想要夺得他们力量的载体！”

    季元坤整个脑子都已经懵了。

    这个血祭阵法是阴魔王根据他和季家众人的血脉联系而锻造的，不把季家众人的生命力和力量全部都吸干，是绝不会停下的。

    便是阴魔王本人在此也是这样！

    可是这会，这些血祭阵法的力量，却是从他的体内消失了。

    这是怎么回事？！

    而在他的面色震撼和难以置信之时，洛清瞳淡淡的声音也跟着响了起来。

    “这血祭阵法的确是以你为主体，和季家众人的血脉联系铸成的，一经启动，绝无可能停下。”

    “但是你忘了，这里和季家的人有血脉关系的，可不只是你。”

    “而和……你身后的那位大人，有着某种羁绊联系的，也不只是你！”

    洛清瞳这么说着，顿时含笑看了季元坤一眼道：“需要我提醒你吗？”

    “当初你是怎么夺走季飞羽和他父亲身上的天赋和实力以及生命元力？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，季元坤的身形就如坠冰窟。

    他看着洛清瞳身边的季飞羽和季元承父子，喉咙干涩得半点话都说不出来。

    他怎么可能会忘记？

    是他让阴魔王给季飞羽父子下魂血咒，让他们的实力败落，生命力丧失，甚至是把天赋实力转移到他和季飞霆的身上的！

    这种情况下，季飞羽和季元承父子和阴魔王之间，自然有着别样的联系。

    这种联系，和他和阴魔王，以及季家众人之间的联系，没有什么区别！

    {本章完}