    第3016章

    “我的天哪……小七，小七她竟然是……”

    随玉的目光震惊，忍不住抬手捂住了自己的嘴。

    她抬头仰望着半空中犹如女王一般的少女，面上的神（www.shubao2.cc）色说不出的震撼和惊骇。

    而季飞羽的面色则是十分的复杂。

    他看着半空中卓然而立的少女，到底什么都没有说。

    紫尊境九重的力量啊……

    对方的实力，远比他所想象的，要强悍得多。

    季飞羽的心中黯然。

    洛清瞳还是圣师境实力的时候，他就已经觉得或许不能够再追上对方了。

    如今紫尊境九重的力量，他更是再没有任何的想法了。

    对方的光芒，实在是太耀眼了。

    他何其有幸，能够结识到对方？

    而南宫家主等人的心中则是十分的欣喜。

    “哈哈，果然这名小七姑娘就是那名小七公子！”

    南宫家主的心中惊喜。

    他看着对面天空之上，霸气卓然的少女，心中说不出的沾沾自喜。

    他这一把，果然是赌对了！

    身为那名冥宫之主的恋人，对方怎么可能只有这点实力？

    更别说洛清瞳的事情，早就已经在天风域，甚至是飞星域中传遍了。

    如今六星星域以上的人，大概都知道洛小七的大名！

    他们能够投靠到对方的麾下，实在是一件千载难逢的好事！

    他的心中惊喜，而其他南宫家族的人也是一阵的震惊。

    没想到洛清瞳的实力竟然会是紫尊境九重。

    对方就算不是来自九星星域的少女，也不应该有这样骇人的实力吧？

    更别说一剑就把季元坤给劈到无法招架！

    谁都能够看得出来，要不是那血祭阵法的支撑，季元坤估计都扛不住洛清瞳的这一剑。

    这是什么概念？

    洛清瞳明明只是紫尊境九重的实力，却有堪比人武境初期的力量，我的天哪！

    正当众人的面色震撼之时，季元坤的面色却是猖狂至极。

    “哼，洛小七，你的实力，果然不是一般的厉害。”

    “但是那又怎么样呢？”

    “你能杀得了我吗？”

    季元坤的面色大笑。

    他站在季家演武场的上空，张开双手感受着四周不断涌入着的季家众人的生命力和力量，哈哈大笑着道：“等到他们的实力全部都灌注到了我的体内，我要你死！”

    他的声音充满了戾气。

    而洛清瞳看着他，微挑着眉道：“所以你以为我刚刚一直都在和你废话，以及站在原地不动等着你打是为了什么？”

    “想要依靠这阵法获得无上的力量？”

    “只可惜，你背后的主子都死了，你以为凭借着这阵法就能够赢我？”

    洛清瞳嗤笑。

    这阵法要是阴魔王自己启动，且提升实力，或许她还有几分忌惮。

    但是季元坤算哪根葱？

    要不是楚天逸之前在阴魔王的手下受了伤，没有来。

    这会季元坤早就成一具尸体了！

    洛清瞳冷笑，随后抬手就把自己手中的那两滴血液给弹进了阵法之中。

    “你们这会知道季飞羽他们之前受了什么样的苦了吧？”

    她看着血祭阵法中，因为自己的实力和生命被汲取而不断哀嚎不已的季家众人，冷笑着道：

    〔本章完〕