    第3023章锦盒，变化

    洛清瞳这么想着，顿时越发快速的朝着前方追去。

    而在这时，密室之中，巨大的地底山洞之中。

    季元坤的身形仓皇不已的出现在那座巨大的雕像面前。

    平时的时候，他们只要踏入到这个山洞之中，那座巨大的雕像便会有所感应了。

    但是这次，他都已经冲到这座巨大的雕像面前了，对方却是毫无反应。

    季元坤的心中震撼又崩溃。

    很显然，洛清瞳之前说的，全部都是真的。

    那位大人，只怕是真的已经……

    季元坤不敢再想下去，他面色仓皇又惊慌的跑到那座雕像的脚底边，围绕着那座雕像的四周，不断的转着圈。

    “一定有什么东西的。”

    “一定有什么东西能够救我的！”

    他的口中念叨着这些，忽然目光一瞥，就瞥见了那个雕像身边不远处的一个地方。

    瞬间，他的眸光就是一凝。

    那是一个小小的桌案，上面放着一个锦盒。

    季元坤记得，以前阴魔王曾经让他们做过选择，问他们愿不愿意彻底的效忠它，成为它最忠诚的手下和兵将。

    它能够让他们不需要通过任何努力，就能够快速的得到它所赋予的力量。

    但是前提是，得变成它们那一族的人。

    季元坤和季飞霆两个人拒绝了。

    不为别的，他们并不想放弃自己人类的身份。

    更别说他们根本就不知道阴魔王到底是什么身份，又怎么会变成现在这样的。

    万一他们变成和对方一样之后，也和对方一样面临着极其不好的处境怎么办？

    两人这么想着，顿时便拒绝了这件事。

    因此后面，阴魔王才让他们从季家中挑选人，以便它下血咒，吸取对方的灵魂力来恢复元气，同时把力量给反馈他们。

    事情间隔了这么久，季元坤都快要忘了这件事了。

    而这会看见这锦盒，他顿时又想了起来。

    因为当初阴魔王和他们说过，他们要是改变主意了，随时都可以吃下那锦盒中的东西，到时它就会赋予他们，和它一样强的力量。

    这会，看见这个锦盒，季元坤什么都想起来了。

    他颤抖着拿过那个锦盒，几次都下不了手去打开。

    一旦打开了这个锦盒，他可就再也没有任何的退路了！

    季元坤这么想着，顿时心中十分的震颤。

    他的手抖得厉害。

    而在这时，唰的一下，洛清瞳的身形，出现在了山洞口的地方。

    看见洛清瞳的身形出现，季元坤的身形，猛的就是一颤。

    随后，他再也顾不得其他，啪的一下就打开那个锦盒，连看都不看，就把里面的一样东西给捞了起来，喂进了自己的口中。

    “啊！”

    在那东西入口的刹那，季元坤的身形忽然剧烈的就颤抖了起来。

    随后，他的口中，发出极其惨厉的叫声，整个人的身形，在瞬间突然膨胀又变小。

    就像是一个人形的橡皮泥，在一双无形的大手揉捏下，不断的变化着各种各样的形状，让人看着，实在是不寒而栗。

    而后下一秒……

    今天完毕了，么么哒

    {本章完}