    第3011章

    洛清瞳的眸光冷笑。

    她从来都不是一个肯吃亏的人。

    说起来，季元坤真应该感谢季飞霆的尸体化成灰了。

    不然洛清瞳肯定让人绑着他的尸体前来，就像之前季飞霆和季元坤父子想要对她和季飞羽等人所做的那样，招摇过市，游街示众！

    这会只把一些碎肉烂衣丢给他看已经是仁慈了。

    他还敢骂自己？

    洛清瞳的眸光冰冷。

    她看着季元坤，轻声笑道：“看来季家主是觉得我没有以其人之道还治其人之身，不够厚道吧？没事！”

    洛清瞳说到这里，唇边瞬间翘起了一个无比邪肆妖魅的笑容，对着季元坤道：“待会你死的时候，我满足你这个要求！”

    楚天逸这会不在这里，也不用担心他会下手没有轻重了。

    待会她就亲自动手，料理了这个老匹夫！

    让对方知道，自己不是好惹的！

    竟然敢让那个阴魔王来击杀自己！

    洛清瞳的眸光冰冷。

    而在她的声音响起之时，季元坤的声音也是一声暴喝，对着她怒声道：“你给我住口！真以为我今天奈何不了你们吗？带着南宫家的人前来，以为这样，就能够对付得了我了？”

    季元坤的眸光阴冷，扫过洛清瞳身后的南宫家族众人。

    他冷笑着道：“南宫家以前就是我儿子手底下的一条狗，蠢得可笑，这会倒是变成你们手底下的了！怎么，想要报复我？就凭你们？！”

    他的话出口，南宫家的众人瞬间就要被气疯了。