    第3017章

    “曾经的季家嫡系，季飞羽和他的父亲，就是因为季元坤的阴谋而被汲取了生命和力量。”

    “你们觉得他们的实力不行了，不足以支撑起季家了，所以就把他们弃如敝履，根本就不管他们曾经为季家做过多少的贡献。”

    “没有他们嫡系的付出，哪里有你们如今的地位？”

    “你们长进了，提升了，转头就把他们给抛弃了。”

    “这种痛苦的滋味怎么样？”

    “季飞羽和他的父亲，足足经历了二十多年！”

    洛清瞳的声音冰冷。

    她此生最恨背叛的人，不管是什么背叛！

    季家的人把季飞羽和季元承弃如敝履，肆意羞辱，在她看来，就是背叛！

    这些人的翅膀长硬了，性子也硬气了，不需要季飞羽他们了，就一脚踹开！

    洛清瞳想到这里，冷笑着道：“季家嫡系的那么多人同时在瞬间出现情况，无法再提升实力，一辈子都只能够在圣尊境徘徊。”

    “你们真的没有起过任何的疑心吗？”

    “不，你们起过的！”

    “但是季家的嫡系退下，对你们的好处实在是太多了。”

    “所以你们就睁一只眼，闭一只眼，暗地里装瞎。是吗？”

    “甚至，这次要不是季飞羽依旧是你们想象中的那个废材，你们也不会想要趁机夺季元坤的权！”

    “你们所有的一切，全部都是为了你们自己！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，季元承和季飞羽两人就睁大了双眼。

    他们不敢置信的看着季家的众人。

    只见那些在血祭阵法中哀嚎不已的季家的众长老们，根本就不敢抬起头来看他们。

    “原来……你们……什么都知道！”

    季元承的声音颤抖。

    比起季飞羽，他才是最无法承受的那个。

    谁也不知道，他曾经有多为他以前不能够鼎力起季家的门庭，不能够达到季家众人的期望而私下里绝望到了极点。

    他觉得他没有负起季家嫡系应有的责任。

    因此这么些年，无论族人们多么的肆无忌惮和羞辱，他也不多开口辩解半句。

    但是这会……这些人，竟然是故意的！

    他们根本就不知道他们季家嫡系的没落背后有隐情，但是从来都不提！

    甚至还和着季元坤等人一起来欺辱他们！

    季元承都不知道自己这些年的执念和绝望，以及愧疚，到底是因为什么！

    他们季家嫡系可不只有他们一家！

    只是他们一家是主脉而已！

    而这么多年来，大部分的季家嫡系全部都凋零了。

    那些人，全部都是怀着遗憾和愧疚走的。

    这些人……这些混账，他们怎么敢！

    季元承的眼睛都红了，要不是季家的众人此刻正在血祭阵法中，他都能够扑上去活撕了他们。

    而在洛清瞳的声音响起之时，一众季家的人也没有想到，对方竟然轻易的就把他们曾经怀有的心思给说了出来。

    一众人看着季元承血红的目光，半句话都说不出来。

    而季元坤也被洛清瞳的一席话给惊了一下。

    倒不是因为季家人曾经所怀有的那些心思。

    那些他早就知道了，只是一直以来没有戳破而已。

    不然这会他怎么会这么轻而易举的就舍弃这些季家的人？

    只是洛清瞳似乎是话中有话！

    季元坤的心中心惊，总觉得有什么不好的事，即将要发生了。

    想到阴魔王竟然真的是死在了洛清瞳的手中，他的心中就是猛的一跳。

    就在这时……

    今天完毕了，么么

    〔本章完〕