    “季家主你说得没错，的确是季家……真正的少主回来了！”

    随着洛清瞳的声音响起，瞬间，季家的外面，赫然出现了洛清瞳和季飞羽等人的身形。

    他们的身后，跟着一连串的南宫家的精英。

    楚天逸之前受了伤，洛清瞳就没有让他跟过来。

    虽然他的体质特殊，但是阴魔王到底不是人类。

    洛清瞳考虑它的魔气对人类的伤害极大，要是在楚天逸的体内埋下隐患就不好了。

    因此便让他留在了季家别院之中养伤，让燕娘留在那陪他。

    而燕娘虽然有些不太放心，但是想到有南宫家的人，对方要是不是那么蠢的话，是不可能会像洛清瞳动手的。

    毕竟她和楚天逸还在呢，随时都可以对付南宫家的人。

    这么想着，她顿时便答应了下来。

    因此这会，就只有洛清瞳和季飞羽等人以及南宫家的人，出现在季家之中。

    而季元坤原本听见洛清瞳的声音便是一惊，再看着她和季飞羽等人以及南宫家的人前来，瞬间一下就咬紧了牙关。

    “jiànrén，你把我儿子怎么了？！”

    季元坤的面色暴怒。

    他看着原本应该已经死无葬身之地的洛清瞳和季飞羽等人出现，心中便是猛的一沉。

    和季飞霆一样，他已经想到阴魔王已经失败了，甚至是被洛清瞳等人给击杀了。

    而在看见洛清瞳的身边没有了楚天逸和燕娘的陪伴后，他的心中，更笃定了这个事实！

    “该死，这个jiànrén身边的那个护卫竟然能够抵挡得了那位大人的攻击？！”

    季元坤的心中怎么也不肯相信这个事实，但是这事已成定局，不然洛清瞳和季飞羽他们怎么会出现在这里？！

    也是他们命大，竟然只死了一名护卫和一个婢女！

    这个jiànrén！

    季元坤以为楚天逸和燕娘已死，看向洛清瞳的目光既愤恨又郁怒。

    他想到带着人前往季家别院中收尸的季飞霆，已经知道对方必然是凶多吉少！

    该死，当时他就不应该同意飞霆的要求的！

    谁知道洛小七这个jiànrén身边的护卫竟然这么的厉害！

    而在季元坤的声音响起之时，洛清瞳的声音悠悠：“季家主还真关心你儿子，只可惜，我身边的人出手太重。”

    “他的尸体已经化做了飞灰，我是没办法把他给带到你的面前了。”

    “不过我让人搜集了一些他所掉落的碎肉和衣物，还有他的饰品，就敬请你笑纳了。”

    她这么说着，顿时便有人把一个锦盒送到了季元坤的面前。

    后者打开，只看见里面躺着的破碎的衣服和血肉，上面还有着一块季飞霆带着的随身玉佩。

    “jiànrén！”

    季元坤的面色暴怒。

    他看着洛清瞳所在的方向，目眦俱裂。

    这个jiànrén，竟然真的杀了他的儿子！

    她怎么敢？！

    她怎么敢？！

    季元坤的面色暴怒，而洛清瞳的眸光微眯，只看着他，冷声道：“季家主似乎对你自己所看到的并不满意？”

    “也对，之前你可是想要把我们的尸体，全部都扒光了，游街示众的呢！”

    至尊瞳术师：绝世大xiaojie