    第3019章老狗，这会轮到我和你了！

    “啊！”

    就在季元坤的声音崩溃得大叫之时，洛清瞳的手猛的就是一抬。

    而后，季飞羽和季元承父子，瞬间就被笼罩在了一股极其浩瀚磅礴，生命力和力量极其充足的光芒之中。

    正是血祭阵法所转移过来的力量。

    这力量，之前笼罩在季元坤的身上。

    这会，却是被洛清瞳给强夺了过来，笼罩在了季飞羽和季元承的身上。

    而在洛清瞳把这力量给笼罩在他们身上之时，季飞羽和季元承两个人的面上都是一阵的又惊又喜。

    他们看着洛清瞳，都不知道该说什么好了。

    尤其是季飞羽，那一双眼睛，又红又湿润，其中无数的情绪纠葛在其中，让他什么都说不出来了。

    而洛清瞳的面色淡淡，只是朝着他们一笑道：“好了，数十年的欺辱和压迫，如今一朝洗净。”

    “飞羽，伯父，这是你们应该得的。”

    “从二十多年前就应该得到的，属于你们的力量，和生命！”

    洛清瞳的面色淡淡。

    在把血祭阵法的掌控权从季元坤那抢过来时，她就已经把这阵法的权限和威能给改了。

    只要季飞羽他们不愿意，季家的众人，还可以再保有一条小命的，不至于像之前被季元坤吸取的那样，最后会变成一具干尸。

    但是，也仅限于让他们保有最后的一条小命了。

    他们大部分的生命力和力量，都会变成季飞羽和季元承他们的。

    季元坤吸收这阵法的力量会有弊端，甚至没办法完整运用，但是对洛清瞳来说，这并不是什么难事。

    只要稍稍改良一下这个阵法的缺陷就行。

    而她刚刚之所以在原地不动，任由季元坤嚣张，就是在琢磨这个事。

    如今事情办完，她可以安心的对付季元坤了！

    至于季家剩下的事，就让季飞羽和季元承两个人来解决，洛清瞳并不准备参与。

    “老狗。”

    洛清瞳轻舔了一下自己的嘴唇，看着季元坤，目光邪肆妖娆又霸气的道：“这会该轮到我和你了！”

    她说过，会拿季元坤来做磨刀石，这绝不是玩笑！

    而季元坤，在失去血祭阵法力量的时候，就心怯了。

    他看着对面妖娆肆意，如魔如妖一般的少女，心中止不住的哆嗦着。

    之前的雄心壮志和嚣张，全部都不见了！

    他这会的实力，已经隐约提升到了人武境五重，接近六重的层次。

    但是不知道为什么，对上洛清瞳的目光，他依旧是没什么底气。

    这个女人……实在是太可怕了！

    季元坤不知道该用什么来形容对方！

    他之前派人查过，洛清瞳的确是九星星域星荒域中的人。

    且还是陌竹凌的敌人。

    季飞羽被退婚的事，他也已经查清楚了。

    虽然对季飞羽能够xiūliàn并把柳家的人给打败的事嗤之以鼻，觉得是世人以讹传讹，添油加醋的结果。

    但是对于洛清瞳，他还是十分的震撼。

    因为对方以一介低级大陆少女的身份，最后竟然令得星盟的人不得不对她恭敬以对。

    {本章完}