    第3033章

    而在他的话开口之时，洛清瞳的声音轻笑了一声，随后掀眼看着他，淡漠凉薄的道：“那我要是不让开呢？”

    洛清瞳刚刚在袁成刚等人出现在季家的时候，就已经出现在了季元坤的房间之中，将这一切都收入了眼底，却并没有出声。

    她想看看南宫家族的人到底是会怎么抉择，但是很显然，答案并没有让她失望。

    而在洛清瞳的声音出口之时，袁成刚的面色便是猛的一沉。

    他看着洛清瞳，冷声道：“洛小七，你别太过分了，这里是东亭域，可不是你能够胡作非为的地方。”

    “你的身边可只有着一名人武境初期的护卫，这会还没有跟在你的身边。”

    “而我的身边，可不只有一名人武境初期的强者！”

    “我劝你，还是别多管闲事！”

    如果可以，袁成刚自然是不愿意惹上洛清瞳的。

    毕竟谁不知道，季家的败落，完全是因为洛清瞳所致。

    这名来历神（www.shubao2.cc）秘的少女，一来到东亭域中，就直接把季元坤和季飞霆等人给拉下马了。

    要不是对方的举动，只怕他们这会还被蒙在季元坤和季飞霆的手段中。

    因此，袁成刚对于洛清瞳，还是有些忌惮的。

    但是也仅此而已了。

    季家这次的事他绝不会让步，如今的季家就像是一头待宰的羔羊，他们不出手，得利的就会是南宫家的人。

    袁成刚怎么能忍？

    因此，哪怕拼着得罪洛清瞳，他也要把季家给吃下去。

    至于对方要是想要找他的麻烦。

    呵，对方背后的势力要是真的能够任由她胡作非为的话，只怕就不止让她带着一个人武境初期的护卫出来了。

    随便动动手就能够让季家败落，何必需要对方自己亲自出手？

    说不定她身边的那个人武境护卫，就是因为运气好，恰巧遇见了什么机缘晋级罢了，根本就没有什么背后的势力！

    袁成刚这么想着，语气越发的冷硬，甚至是明晃晃的带上了威胁的意味。

    “哦，这样吗？”

    “那我还真的是……很害怕啊！”

    洛清瞳这么说着，轻笑着看着他们，随后偏了偏头道：“可是怎么办呢？”

    “我已经答应过季飞羽了，会帮他们的。”

    “这么食言而肥，会不会不太好？”

    洛清瞳的话出口，袁成刚的面色轻蔑。

    他看着洛清瞳，对方果然没有什么底气，也是季元坤他们蠢，要是直接把对方给击杀了，哪里有那么多的屁事。

    不过也幸好季元坤他们没有这么做，不然自己等人今天怎么会捡到这么大的便宜？

    他这么想着，顿时心中十分的志得意满，对洛清瞳道：“这有什么？”

    “季飞羽那个废物，要不是靠着你，根本就不能够回归季家。”

    “你都已经帮他对付了季元坤和季飞霆他们了，已经是极大的恩德了！”

    “不需要再继续帮他们下去。”

    “当然，小七姑娘你要是实在良心不安的话，我倒是可以答应你，留他们一条性命，但也仅此而已了。”

    “除此之外，他们家族的一切，全部都要被灭除！”

    〔本章完〕