    洛清瞳一脸惊喜的踏出了自己的房间。请百度搜索{品书网}

    “哈哈，燕娘，走，我们回去吧！”

    洛清瞳的双眸闪亮，她看着自己手腕之，已经稍微有了一些靓丽光泽的邪血手镯，心十分的开心。

    她之前的那个想法果然是可行的。

    阴魔王的本源魔气力量，果然是能够被邪血手镯给转化吸收的。

    只是这种转化吸收，效率并不是特别的高。

    不知道是因为阴魔王的力量还不够纯粹，还是邪血手镯受损的原因。

    不过，能够有这一点吸收也很不错了。

    洛清瞳预估着，凭借着这次吸取的那些本源魂珠的力量，洛清瞳能够暂时动用邪血手镯一次了。

    当然，所发挥的威力，自然是不可能和邪血手镯自带的力量拟的。

    不过一般天武境的强者，足够洛清瞳秒杀了！

    洛清瞳这么想着，顿时双唇微翘。

    而她的手，还留着两三颗的阴魔王的本源魂珠备用。

    这个是给天灵木准备的。

    反正单一的本源魂珠根本不能够再提供给邪血手镯更多的力量了。

    并不足以动用第二次邪血手镯的威力。

    因此洛清瞳也不浪费了，留着给天灵木当口粮好了。

    不过，经这一次之后，洛清瞳对魔族的人涌起了强烈的兴趣。

    一个阴魔王的本源魂珠给邪血手镯提供了一次可以动用的机会。

    那要是多猎杀几个魔族人……

    洛清瞳这么想着，顿时心说不出的兴奋。

    只可惜，那些魔族的人所在的地方，很显然是不能够随便去的。

    洛清瞳这会能够猎杀阴魔王也是侥幸，对方是魂体状态，而且一看知道为了能够逃脱镇魔石碑的镇压，不知道受了多重的伤。

    这样的情况下，她才能够成功将对方给猎杀。

    要是真正完整的魔族人，只怕以她现在的实力还不够。

    不过镇魔石碑已经碎裂了，说不定还有别的其他的魔族人逃到星域来。

    洛清瞳这么想着，顿时便决定以后要留意一些稀古怪的事。

    尤其是像季飞羽这样的情况，她一定要秉持着济世为怀的传统，坚决给对方医治，说不定又能捞一个魔族的魂体来补充邪血手镯呢！

    洛清瞳这么想着，顿时一脸笑眯眯的。

    而燕娘听了她的吩咐，顿时便下去准备离开的事了。

    楚天逸跟在她的身后，一脸的郁闷。

    不为别的，这次他原本是想自己一个人守在洛清瞳的门前，让燕娘去休息的。

    结果他体贴的举动，燕娘根本get不到，执意要在洛清瞳的门前守着。

    楚天逸的心纠结，感觉自己连洛清瞳百分之一的地位都没有，

    然而谁让他之前根本不知道燕娘和楚凌风的存在，还差点让人把他们给害死了啊？

    这样的情况下，他们自然跟洛清瞳更亲近，而不是自己啊！

    楚天逸这么想着，心更加的郁闷了。

    同时口一阵的咬牙切齿，暗地里发誓，等到把燕娘给哄好，回天风域的时候，必然会让白星他们付出代价！

    而在他咬牙切齿之时，星荒域。

    一行人的身影，出现在了边缘地带。

    本书来自

    本书来自品书网