    第3042章

    “这里就是星荒域？”

    楚雨菲看着这四周的灵气状态，终于知道自己的娘亲为什么拼死都要留在楚家之中了。

    这里的灵气也实在是太贫瘠了。

    虽然早就知道星荒域是九星星域，但是这里的灵气贫瘠程度，完全是九星星域之中最低等的。

    在这里xiūliàn，同样的等级，只怕需要耗费比别的星域的人多好几倍的时间吧？

    甚至一些更高的等级和实力，在这里，根本就没办法提升上去。

    因为这里的灵气程度，根本就达不到晋级的标准。

    我的天哪，这实在是太可怕了。

    楚雨菲的面色发白。

    想到以后要是被逐出楚家之后，她可能会跟着白星一起，生活在这个可怕的，落后的地方，她的俏脸就没有了一丝的血色。

    “娘，我以后不要在这里！我不要生活在这里！”

    她扒拉在白星的身上，哭得歇斯底里。

    “不会的。”

    白星也是这么多年来，第一次回到星荒域中。

    她看着面前这个灵气匮乏的星域，眼底的眸光既阴狠又冰冷。

    她当初和楚天逸一起离开这里，前往天风域时，她才知道，原来外面的世界，这么的广阔，楚家的生活，这么的好。

    别说是重回星荒域，就是让她前往那些不输天风域的星域，她的心中也依旧不满足。

    凭什么要走的那个人是她？

    她已经在楚家和楚天逸的身边待了那么多年了。

    享受了那么久的楚家的好处和星夫人的身份，她怎么肯走？

    去别的地方，能够有楚家的地位和好处吗？

    简直开玩笑！

    她绝不会走！

    二十年前，她是赢家，如今，她也依旧会是赢家！

    燕娘必死！

    不仅如此，当年凡是知道她和燕娘之间的事的人，全部都要死！

    白星的眸光冰冷，随意的安慰了楚雨菲一番后，就带着一众人掠向了真衍大陆所在的地方。

    而在这时，星城之中，柳家的人也已经接到了来自真衍大陆的，探子的汇报。

    “哈哈！方叔，真衍大陆之中，果然有界兽的踪迹！”

    柳昱的心中十分的得意。

    他看着自己手中所拿到的，探子的汇报，整个人的双眸之中，显露出一种贪婪又野心勃勃的神（www.shubao2.cc）色。

    界兽啊！

    没想到竟然真的在那个小小的，又低等的大陆之中。

    柳昱之前都要和众多的柳家人一样，以为这是一个无稽之谈了。

    只是秉持着宁杀错，不放过的想法，前来查探一下罢了，结果就在星荒域中发现了真衍大陆的人的种种蹊跷之处。

    不明所以的就受到星盟众人的重视，连带着真衍大陆的人的地位也是水涨船高。

    这会他终于是知道原因了。

    原来真的就是因为界兽！

    只可惜，他们家族之中遗留下来的那种办法，只能够隐约察觉出来，真衍大陆之中，到底有没有界兽的痕迹。

    至于界兽在哪，又到底有没有被人得到。

    他却是不得而知！

    不过看星盟的人对真衍大陆的人的态度，应该是有人已经得到界兽了的。

    不然星盟的人怎么会对他们这么以礼相待？

    「本章完」