    第3039章

    这么一来，他们在袁家中的地位是不变的。

    甚至，只要他们忠于季飞羽，他们甚至可以因为袁成刚他们的落马而在袁家更进一步！

    一众人这么想着，顿时忙不迭的就冲到了袁成刚的面前，执行着季飞羽的命令，抬手就把对方给拖了下去。

    袁成刚的嘴巴被堵，四肢俱废，根本就无法反抗，直接就被他们给拖了下去。

    当他像一条死狗一样，被自己家族的人在地上拖行时，袁成刚的心中，才知道什么叫做真正的后悔莫及。

    而在他的身形被拖下去时，季飞羽方才垂眸走到洛清瞳的身边，抬手把自己刚刚传音让洛清瞳给他的药液，递还给了她。

    “小七，谢谢你，让我出了一口气。”

    他抬眸看着洛清瞳，只字不提自己的狠辣只是为了给洛清瞳出气。

    而少女的面色淡淡，只是看着他轻笑，并没有去接他手中的药瓶。

    “不用了，你就留着吧。”

    “这一招杀鸡儆猴很好，以后你就不用担心其他的人会和你作对了。”

    洛清瞳笑眯眯的看着季飞羽。

    她之前还怕季飞羽的心思太纯善，对袁成刚他们下不了重手，到时又平添事端。

    毕竟袁成刚他们都准备对季飞羽和南宫家主他们下手了，这样的死仇，只能够以儆效尤，不能够轻易放过。

    不然一旦让人发现季飞羽的实力雄厚，但是心思纯善，立刻就有不知道多少不知死活的人会欺上门来，甚至会想着怎么利用他。

    洛清瞳送佛送上西，原本想着季飞羽要是下不了手的话，她背地里去帮他给解决掉算了。

    反正袁成刚不知死活，刚刚还威胁她来着，正好报仇了。

    结果，她才这么想着，就看见季飞羽把人给解决了。

    而且还解决得无比漂亮。

    看来对方的心思虽然纯善，但也不是一味的老好人啊。

    也对，之前秦雄他们想要追杀她的时候，就是被季飞羽用无比狠辣的手段给挡回去的。

    洛清瞳这么想着，顿时轻笑了一下，心中已经彻底的放下了心来。

    她可不希望自己帮季飞羽把季家给弄了回来，结果对方自己又给玩没了。

    他这会这样，既知道狠辣，又懂仁义温和，比一般的高压政策还要好。

    看来这东亭域，用不了多久，就会彻底是对方的天下。

    而季飞羽的目光深深。

    他看着洛清瞳，什么都没说，只把那瓶药液给揣进兜里。

    没有人知道，季飞羽一开始并不准备要季家的。

    那季家的几百口人，是他故意留下一条性命的。

    不是因为仁慈，而是为了不让季元坤动用邪法的事牵连到洛清瞳。

    同时，也是为了让季家这些剩下的人感受到失去实力后无能为力的感觉。

    季飞羽会把季家留给他们，然后看着他们因为无能为力保住季家而挣扎！

    到时，季家会怎么样，被南宫家吞并了也好，被别人瓜分了也好，都和他没有任何的关系。

    但是，这想法，在袁成刚等人到来之后，被彻底的改变了。