    第3035章是被蠢死的

    人武境六重的力量啊，我的天哪！

    小七姑娘这一手也实在是太厉害了！

    南宫家主和袁成刚说季飞羽和季元承是因祸得福，恰好得到了季元坤所血祭的，季家众人的力量。

    实际上，他心中十分的清楚，这多半是洛清瞳做的。

    不然怎么可能会这么的凑巧？

    洛清瞳问季飞羽他们要了两滴血，弹到了阵法之中，

    季飞羽和季元承他们两个人就得到了血祭的力量，且还切断了季元坤和血祭阵法之间的联系！

    小七姑娘的能力实在是莫测！

    南宫家主这么想着，心中越发的敬畏！

    而袁成刚听见南宫家主的话，瞬间心中都快疯了。

    他原本想着，洛清瞳他们动用邪法，他可以把这事给捅出去，到时让所有的人都来追杀洛清瞳他们！

    这样他就能够逃过一劫了！

    没想到，这邪法，竟然是季元坤弄的？

    那个蠢货！

    搞个邪法都还能够便宜了别人，还是便宜了他的死对手！

    他到底是不是蠢死的？！

    袁成刚的心中崩溃，但还是不肯放弃，他看着南宫家主等人，垂死挣扎的道：“话都是你们在说，谁知道这是不是真的？”

    没错！

    谁知道这是不是真的？

    季元坤已死，这事情根本就死无对证。

    到时，他们只要一口咬定是季飞羽他们动用了邪法，而南宫家族的人是帮凶，照样能够轻易的对付他们。

    然而，他才这么想着，就听见季飞羽的声音冷冷的响了起来。

    “我季家数百口人，全部都在这里，随便任何人查验，我们的心中也不虚！”

    他的话出口，瞬间，袁成刚就想起了季家这数百名被血祭的人还没有死，瞬间，他的眼前就是一黑！

    这简直是见鬼了！

    平时被邪法血祭的人，怎么可能会不死的？！

    偏偏季家的人一而再，再而三的出奇（www.yhwx.net）事！

    他这么想着，顿时狠狠的咬牙，再也不敢多说半句。

    季家的这数百口没死的人，就是最好的人证！

    有他们在，根本就没人能够动季飞羽和季元承等人半点！

    因为季飞羽和季元承两人根本就不是主动发起邪法的，而是恰好因祸得福。

    这根本就不会受到世人的制裁！

    袁成刚这么想着，顿时心中十分的憋闷，直憋得他都要喘不过气来了。

    而在这时，季飞羽的声音冷冷，再度响了起来。

    “既然已经解决了我们身上实力的问题，那么现在，是不是应该解决我们之间的问题了？”

    “袁家主，你擅入我们季家，辱骂我和我父亲，还要对我们的恩人动手！”

    “这事，你准备怎么和我们交代？”

    季飞羽的声音冰冷。

    他的双手握拳，几乎已经快控制不住自己体内那即将bàozhà的怒气。

    袁成刚准备对他和季家动手的事，根本就引不起他的半分怒气。

    但是此刻这充盈满胸的怒气，全部都是因为他对洛清瞳的出口威胁！

    他竟然……敢出口威胁洛清瞳！

    甚至是预备如果她继续再干预下去的话，就对她出手！

    今天完毕了，么么哒

    〔本章完〕