    第3040章

    季飞羽想着当时袁成刚等人肆意嚣张，威胁洛清瞳的模样，眼底原本温和的光芒，冻结成了寒冰。

    在这一瞬间，他忽然不止想要力量了，他还想要势力，想要对方后悔不迭。

    想要在洛清瞳再遇见这样的事的时候，他依旧可以再出手，替她出气！

    人武境六重的实力，并不算是强。

    甚至，柳家之中，未必没有这样的强者！

    季飞羽想要在以后，就算是出了东亭域，甚至是到了七星星域，六星星域，以及更高的星域中时，他依旧能够有底气挡在洛清瞳的面前，替她出手！

    因此，他选择了接收了季家的势力，不仅如此，还收拢了袁家和那些前来找麻烦的家族的人的势力！

    ——如果实力上他不能够做到第一，那么势力上，他一定不能够再逊色！

    季飞羽曾经向往zìyóu自在的生活。

    他曾经想过，如果有一天，他能够xiūliàn了，身体不那么差了，那么他要走遍天地，游历天下。

    但是这会，他不想了。

    因为他有了更想要做的事，

    那就是站在洛清瞳的身边，在未来她有可能遇见麻烦的日子里，能够出手，替她荡平一切的阻难和障碍。

    虽然她未必需要他的出手，但是他依旧想要为她一尽绵绵之力。

    这事无关其他，他也不会让她知道他的心意。

    他只是……想要为她这么做罢了。

    而在季飞羽这么想着，双眸略微失神（www.shubao2.cc）之时，洛清瞳已经是准备离开了。

    她这会到季家的目的已经达成，不仅天灵木种子已经吸够了本源魔气，很快就能够抽根发芽，还在阴魔王的巢穴中得到了一大批的好东西。

    而阴魔王的那些本源魂珠，足够让她在短时间内不用担心天灵木的成长问题。

    忽然，洛清瞳的心中一动。

    她突地想起了自己手中的那两个邪血手镯。

    不知道这些阴魔王的本源魂珠，能不能够代替她的力量，驱动这两个邪血手镯？

    洛清瞳记得之前这两个邪血手镯是因为能量不充足，所以才会沉寂的。

    而这会，她手中的本源魂珠，却是阴魔王所分离出来的本源力量。

    如果阴魔王生前的力量足够强大的话，这些本源魂珠的力量，或许能够补足一些邪血手镯的力量！

    到时，她可就又多了一次底牌可用！

    洛清瞳这么想着，瞬间心中就兴奋了起来。

    恨不能立刻就赶回去实验。

    她和季飞羽说了一声，顿时便回了季家别院。

    而季飞羽这边一堆的事，不仅是季家这边的烂摊子，还有袁家和那些前来找麻烦的家族的事，他还需要整合和处理，因此便也没有送洛清瞳。

    他是打定了主意就会不惜一切代价去做的人。

    这会已经准备把东亭域给打造成自己的一言堂，因此有很多的事需要做。

    而洛清瞳也不需要他送。

    她很快就回到了季家别院，让燕娘和楚天逸两个人看好了她的院子，不许任何人擅闯之后，就进了自己的房间。

    …………

    三天之后。