    第3036章

    季飞羽想着，心中那勃然的怒气瞬间磅礴到了极点。

    他之前身在xiūliàn之中，根本就没法动弹，只能够听着袁成刚对洛清瞳威胁。

    哪怕明知道，以洛清瞳的实力，绝不可能被对方威胁。

    但是他还是为袁成刚面对洛清瞳时的不屑和傲慢，以及威胁，所激怒。

    “轰！”

    他周身的实力瞬间炸裂。

    那些通过血祭阵法进入他体内的力量，已经彻底的化做他体内的一部分。

    季飞羽从来都没有如同这一刻一般，高兴自己的天赋资质比别人要强横得多。

    正因为是这样，所以他所接收到的力量气息，和提升的实力，才会远超一般人。

    让他这么快的时间内，就拥有了如此强横的实力。

    让他稍微有了那么一点资格，站在洛清瞳的身边！

    可偏偏，面前的这个人不知死活，竟然敢威胁洛清瞳！

    他算什么？

    竟然也敢威胁她！

    季飞羽的面色阴鸷。

    生性纯良温和的他，第一次从心底冒出了难以自控的戾气和杀意，看向袁成刚的目光，就像是一头饿狼一般。

    他的目光看得袁成刚的心中一慎。

    他忍不住道：“我……不，我们就是想要向季家讨个公道而已。”

    “你们说是吧？”

    他说着，吞了吞口水看向自己身后的那些其他家族的人。

    后者等人听见他的话，顿时连忙点头称是。

    季飞羽如今的实力已经是他们惹不起的了。

    人武境六重的力量，这实力，在六星星域中，都算是一个比较强悍的武者了。

    备受各大家族的器重。

    而季飞羽这会的年纪才多大？

    这样的实力，远比一般六星星域的那些超级家族的嫡系子弟都要强悍得多了！

    一众人这么想着，顿时不断的擦着冷汗，心中十分的后悔。

    早知道季飞羽会有这样的机缘，打死他们也不会来打季家的主意。

    真的是一失足成千古恨！

    一众人的额头冷汗涔涔，而季飞羽轻轻的，冷笑着看着他们道：“向我们季家讨个公道？”

    他的双眸微垂，好看的睫毛剪影犹如蝶翼一般的轻轻映衬在他的眼睑之上，随着他的嗤笑声，轻轻的颤动着。

    “我们季家欠你们什么？”

    “欠你们说法的，明明是季元坤和季飞霆，他们在的时候，你们怎么不来讨回公道？”

    “只在嘴上随便说几句就算了！”

    “这会他们不在了，你们倒是气势汹汹的前来讨还公道了。”

    “我长得这么像替罪羊？”

    “还是说，你们根本就是觉得我比他们好欺负，故意前来为难我的？”

    季飞羽的话出口，袁成刚等人顿时都不知道该说些什么了。

    他们原本以为搬出讨回公道这个理由，季飞羽等人就不能够奈何得了自己了。

    毕竟他们师出有名啊！

    但是这会，听见季飞羽的质问，他们的心中，又有些隐隐觉得不妙了。

    没错，欠他们公道的是季元坤和季飞霆他们。

    不是季家和季飞羽。

    这个偷换概念的办法，在季家和季飞羽等人不争气的时候，他们可以肆无忌惮的，嚣张的说出来。

    「本章完」