    第3028章

    她抬手把那些魂珠给收了起来。

    这些魂珠，可是天灵木的重要食粮，有了它们，洛清瞳短时间内是不用操心再给天灵木寻找力量了。

    这次来季家，还真的是来对了。

    等到了回了真衍大陆之后，就可以开始着手准备和界地的连通事宜了。

    到了那个时候，真衍大陆就完完整整的就是洛清瞳的私人领地，谁也别想在其中动什么手脚，或者是对真衍大陆的人做什么！

    洛清瞳能够通过团子，随时随地的感知到真衍大陆的情况，到时直接虐他丫的！

    洛清瞳这么想着，顿时轻轻的笑了起来。

    随后，她扫视着这山洞四周，在看见那座巨大的雕像之时，顿时眸光微微的闪了闪。

    阴魔王已死，这雕像和它长得一模一样，以后或许能够派上什么用场。

    比如说，用来查明阴魔王的身份，亦或者是通过对方的身份，找到一些和自己前世有关的线索。

    洛清瞳这么想着，顿时抬脚走近这座雕像，便要通过这座雕像的机关，将之给变小，放在自己的储物戒指中。冥帝的绝世狂妃

    她丝毫不担心这雕像之上没有机关。

    毕竟季元坤要把这雕像悄无声息的搬到自己的密室之中，没有机关这么可能？

    洛清瞳的眼力惊人，这山洞是不是新建的，这雕像在这里的时间又有多长，她大致都能够推算出来。

    因此她毫不犹豫的就走了过去。

    与此同时，还把小香猪和寻金鼠给放了出来，让它们两个在这四周闲逛着，看看还有没有什么机关和宝贝。

    洛清瞳既然来了这里，自然不可能灭了敌人之后，转身就走，把这里的好东西都留给别的人。

    她还没那么高洁。

    更别说，阴魔王身为魔族的人，洛清瞳对它的收藏和宝贝，还是挺感兴趣的。

    而在洛清瞳走近雕像，把它的机关找到，并将之缩小收起来之时，另一边，小香猪和寻金鼠两个也在四处的闲逛中，找到了不少的好东西。

    这四周果然有不少阴魔王的库藏，只可惜全部都是魔族的东西，阴气森森且品阶极高。

    只可惜，大多都损坏了。萌妻的第101个心愿

    不过就算是这样，也依旧散发着极其骇人阴暗的气息。

    洛清瞳挑眉，倒也不在意，直接就把这些东西给收拢了起来。

    这些东西，以后说不定能够派上什么用场。

    更何况，别人怕这魔气和阴气的侵蚀，洛清瞳手握生死两仪剑，根本就不放在眼里。

    等到以后修复了这些宝贝，再把它们身上的魔气和阴气祛除，那不就是顶顶好的东西？

    不仅如此，洛清瞳还可以用这些东西来阴人。

    只要在这核心之中留下一些阴暗魔气不要清除，到时谁拿到谁倒霉！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角一下就勾了起来。

    而在这阴魔王库藏的旁边，还有着不少季元坤私藏的好东西。

    都是八星星域中，一等一的宝贝。

    洛清瞳毫不犹豫的就将之收了起来。

    以后拿回去给爷爷他们用。

    洛清瞳收拾这些东西之时，不远处，小香猪的惊呼声却是一下就响了起来。

    〔本章完〕