    第3037章

    但是这会，面对实力气息完全是压倒性的，几乎碾压得，让他们根本连靠近都觉得有些呼吸困难的季飞羽面前。

    他们却是半个字都不敢开口。

    但是不说，就等于是默认要让季飞羽来背锅，是故意欺辱他，想要对付他！

    真是往前是死，往后也是死！

    一众家族的人这才知道，他们到底是把自己给作死到了什么样的境地。

    真的是说自找死路也不为过！

    他们额头上的汗水涔涔。

    而袁成刚更几乎是两腿打摆，站立不稳。

    他看着对面面色冷酷，看不出半点温和纯善模样的季飞羽，心中不止一次的后悔。

    他到底是唤醒了怎样一个可怕的魔鬼。

    季飞羽这会给他的感觉，比他曾经出生入死时，所遇到的一头差点让他濒临死亡的妖兽狼王还要可怕！

    他的心中不住的颤抖着，嘴巴一张一阖的，什么也说不出来。

    而在这时，季飞羽的面色淡淡，对着他们道：“既然你们说不出来，那就由我来说。”

    他的眸光锐利，冷声道：“我现在给你们两个选择，自废实力亦或者是自废四肢，从这里爬出去，我就对你们今天的事既往不咎！”

    “另外，你们的家族产业，全部都上缴！归我季家所有！”

    “这话，我不会说第二遍。”

    他的话音还没有落，袁成刚已经剧烈的喘息着，对着他大声的叫了起来，“不！不行！”

    “季飞羽，你别欺人太甚了！”

    他几乎是歇斯底里的对着季飞羽叫道。

    自废实力亦或者是自废四肢，从这里爬出去，还要上缴所有的家族产业，那和让他们死有什么区别？！

    袁成刚在来季家之前，绝不会想到自己最后竟然会是这样的结局！

    而其他的那些家族的家主们，也是激烈的哭喊哀求着，根本就不想失去自己家主的位置。

    他们要是知道自己等人前来季家的结局是这个，打死他们也不会过来。

    但是这会，后悔药根本就不存在，他们只能够悔恨不已！

    而在他们尖利哭叫着求饶之时，季飞羽轻轻的笑了一下，随后看着他们冷声道：“今天要是你们站在这里，我连活下去的机会都不会有吧？”

    “你们可以不选，待会我会慢慢的送你们上路。”

    “尤其是你，袁家主！”

    他的话出口，瞬间，袁成刚的面色便是猛的一僵。

    他不会不明白，季飞羽口中的那个“慢慢”送他们上路，绝不是只是字面上的意思。

    那必然是要他受到无尽的折磨痛苦，才会罢休！

    不行，他绝不能够让自己落到那样的境地！

    袁成刚想着，顿时便咬着牙，颤抖着道：“我……我选！”

    他最终选了自废四肢。

    因为比起自废实力，自废四肢根本就是小儿科。

    就是低头跪爬出去有些丢人罢了。

    但是只要他的实力还在，日后他始终还有东山再起的那一天！

    到时，他要季飞羽和那个洛小七，生不如死，死无葬身之地！

    袁成刚咬着牙废掉了自己的四肢，和其他那些和他有着同样选择的家主们一起，强忍着疼痛爬出了季家。

    然而，就在他自以为解脱了的时候……

    「本章完」