    第3034章

    袁成刚一副施恩的语气道。

    反正季飞羽和季元承两父子，在东亭域中是公认的废材和不中用，留他们一条性命又如何？

    难道他们还能够翻到天上去？

    然而，就在他的声音落下之时，洛清瞳的声音却是越发清亮的笑了起来。

    她前俯后仰的笑着，而后抬头朝着他身后的方向道：“听见了没有？”

    “飞羽，老伯，袁家主还真的是大方呢！”

    “你们可得好好的感谢他啊！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，袁成刚的面上便是猛的一悚。

    随后，他蓦然回头，便看见季飞羽和季元承两个人，身形缓缓的从地上站起来。

    “轰！”

    两个人的身上，在刹那间萦绕着极其强悍的实力。

    只在刹那间，袁成刚就说不出话来了。

    “人武境六重？初入人武境？！”

    他不敢置信的看着季飞羽和季元承两个人身上的实力气息。

    尤其是看见季飞羽身上的人武境六重的实力气息之时，几乎不敢相信自己的眼睛。

    要是说季元承这些年因为什么原因阻碍了xiūliàn，所以如今厚积薄发，陡然一下提升到了人武境初期的实力，他还能够理解。

    但是季飞羽这一身人武境六重的实力是怎么回事？！

    他的实力怎么会提升到这样的程度？！

    他不是一个不能够xiūliàn的废材吗？

    不止是袁成刚，便是他身后的众多家族的家主，看见这一幕，也是一阵难以置信的惊呼了出来。

    这么多年来，季飞羽一直都是以废材的身份生活在他们的眼中的。

    但是这会，对方的实力在刹那间提升到了人武境六重，简直是让他们闪瞎了眼！

    这是怎么回事？！

    这怎么可能？！

    一众人的心中，萦绕着一道又一道的疑问，但是却没有任何的解答。

    反倒是袁成刚看着四周瘫软了一地的季家众人，脑海中瞬间闪过了一个念头，而后屏住呼吸，近乎不可思议的道：“你……你们，竟然用了血祭的邪法，把季家众人的实力，给转移到你们的体内去了？！”

    他这么说着之时，脑海中电光火石之间，就已经想通了。

    难怪季家的人会这么萎靡不振的躺倒在地上，难道季元承和季飞羽他们两人会是一副重伤疗伤的模样。

    实际上，他们根本就是在提升实力，炼化他们体内的力量！

    而在他的心中叫嚣着，他们用邪法，他要号召所有的人抵制他们，将他们给灭杀在这里时，南宫家主扬眉吐气的声音响了起来。

    “没错，你猜对了，就是血祭的力量，只可惜，是季元坤先动用的邪法，只是被小七姑娘给pòjiě了，之后这邪法的力量，转移到了和他同样血缘血脉，又被他所害的季飞羽和季元承父子身上！”

    “袁成刚，你没想到吧？”

    “季飞羽他们父子会因祸成福！”

    “不仅找回了那么多年失去的实力，还一举突破，成了人武境的强者！”

    事实上，南宫家主根本就没有自己表现出来的这么淡定。

    〔本章完〕