    第3032章趁火打劫〔3〕

    吃个屁的独食！

    他们一点力都没有出，难道还想要分好处？

    别说南宫家主得了洛清瞳的吩咐，不可能让他们对季家的人做什么。

    就是没有这码事，他也不可能让这些人得逞！

    因此，他想也不想的就直接带着一众南宫家的人挡在了他们的面前。

    见状，袁成刚等réndà怒，也懒得再管别的了，直接就对南宫家主等人出手了。

    “南宫复，这是你们自找的！”

    “给我把南宫家的人全部都打开！”

    袁成刚这么说着，暗地里已经吩咐自己的心腹，待会找好机会，直接弄死南宫家主等人。

    到时，南宫家的人群龙无首，他们袁家的人，正好更进一步，连南宫家也一起给吞了！

    他这么想着，顿时面色阴冷的笑了起来。

    而在这时，一个淡淡的，似笑非笑的声音响了起来。

    “哟，好热闹啊。”

    “你们这是在干什么呢？”

    洛清瞳的面色淡淡，从季元坤的房中出来，就看见这一幕。手机里的表情包成精了

    她双手抱臂环胸，斜倚在季元坤的房间口，看着演武场中这剑拔弩张的场景。

    而南宫家主等人的面色一愣，随后连忙惊喜的叫了起来。

    “小七姑娘！”

    南宫家主的面色惊喜。

    他没想到洛清瞳竟然这么快就回来了。

    原以为她追击季元坤会花费一些时间，结果这一会的功夫，她就回来了。

    南宫家主这么想着，心中莫名有些震撼。

    要不是亲眼所见，他都不能够相信，洛清瞳竟然是紫尊境九重的强者。

    而她还在和季元坤的对阵中，直接提升了实力。

    人武境初期啊！

    小七姑娘才多大啊！

    只怕一般六星星域的那些嫡系子弟都比不上她，就更别说她以这样的实力，直接把季元坤那个接近人武境六重的强者，都给吓得抱头鼠窜了。

    不管回想几次，南宫家主等人都是那么的不可思议。

    而如今，少女的出现，更是让他们瞬间有了主心骨。

    南宫家族的人心中不是不慌，毕竟他们这会和袁成刚等人的实力比起来，实在是相差得太远了。系统女配逆袭主神（www.shubao2.cc）逆袭伪系统

    谁也不敢保证，袁成刚等人会不会突然起歹心，把他们和季飞羽等人一起给灭杀了。

    如今洛清瞳回来，实在是太好了。

    不知道为什么，他们看着洛清瞳那瘦削高挑的身形，整个人的心中，一下就安定了下来。

    说不出那是一种什么样的感觉。

    就好像是有对方的出现，一切的危险就不再是危险。

    而在洛清瞳出现之时，袁成刚等人的面色也是猛的一惊，

    随后，他微拧着眉头看着洛清瞳，沉声道：“小七姑娘，这事不关你的事，还请你让开！”

    袁成刚的话语十分的傲慢。

    在他的心中，洛清瞳还是那个圣师境的少女，只是背后有个人武境初期的强者罢了。

    虽然他不畏惧对方，但是想到她的背后或许还有着别的身份，因此便特别降尊纡贵的和洛清瞳说了一句话，尊称了对方一声小七姑娘。

    但是让她让开的话，却是异常的生硬和冰冷。

    很显然，这话他并不准备接受任何的反驳。

    〔本章完〕