    第3038章

    一番话飘进了他的耳中，瞬间让他无比凄厉的惨叫了起来。

    “啊！”

    “啊！”

    袁成刚的心中崩溃。

    那番话，是季飞羽送给他的。

    对方没有多说别的什么，只告诉他，他被断掉的四肢，再也不会接上去了。

    不仅如此，他的四肢断掉的同时，他四肢相连的经脉也断了。

    也就算说，他的实力就算是没有废，也是全无用处了！

    不仅是他，就连那些和他同样选择的家主们，也是这样的待遇！

    他们既没了实力，又废了四肢，连废人都不如。

    季飞羽临结尾的时候淡淡：“所以，你说谁是废物，让谁别多管闲事呢？”

    “你既然这么自傲于自己的实力，那你就一辈子都好好的活在没有实力又残废的阴影日子里吧！”

    “相信那些有着同样遭遇的家主们，会好好的招待你的！”

    季飞羽的声音冷冷。

    必要的时候，他心肠的冷酷绝不亚于任何人。

    袁成刚不该出口威胁洛清瞳的。

    既然他这么做了，季飞羽会让他知道，他到底会有怎样的下场。

    而袁成刚闻言，面上的凄然和绝望，更加的深刻了。

    没人比他更明白，季飞羽话中的意思。

    这次前来季家中找麻烦，正是他一手牵线的。

    要是没有他们袁家这个实力仅次于南宫家的家族牵线，那些同样和季元坤他们有仇的家族，可未必敢前来劫南宫家的胡。

    而这会，那些家主们因为他的这个决定和揣掇，和他一起被废了实力又被废了四肢，他们会怎么对他？

    袁成刚不敢相信。

    他看着季家之中，季飞羽那半边隐藏在阴影之中，看起来既隽永，又清雅如仙的面容，几乎不敢相信，刚刚那一番冷酷又狠辣的话，是从对方的口中说出的。

    谁说季飞羽的性子纯善温良的？

    这根本就是一头隐藏成羔羊的恶狼！

    他目光震撼的看着季飞羽，想要大声叫出季飞羽的恶毒时，后者已经猛的抬手，让袁家的其他人，把他给堵着嘴拖下去了。

    季飞羽不怕他把自己所做的事说出来，只是不想他那恶心又凄厉的声音，污了洛清瞳的耳朵罢了。

    而袁家的那些人根本就不敢违逆季飞羽的意思。

    对方如今人武境六重的实力，足以冠绝东亭域。

    说得不好听一点，七星星域顶级家族家主的实力，也不过如此。

    因此，他们在惊慌失措了一会之后，忽然就有些庆幸起目前的情况来了。

    表面上看，他们袁家和别的家族一样，是被季飞羽他们给吞并了。

    但是实际上，他们换了一个服侍的主子，却是成了一等一的大家族。

    自此这东亭域中，除了季家，还有谁能够媲美？

    他们这些人没了袁家的身份，却有了一重更加厉害的身份。

    当下众人这么想着，顿时便不再抵触被季飞羽吞并的事了。

    更甚至，还有脑子活络的，直接想到，季飞羽吞并了这么多的家族，他总不可能亲自管理。

    而季家的人也几乎都废了，只除了季家嫡系的这些人。

    「本章完」