    第3029章镇魔石碑！

    “我的天哪！”

    “镇魔石碑！”

    小香猪瞪眼看着山洞一角放着的一块石碑，整个人的双眼，一下就直了。

    我滴个妈呀！

    临魔渊的镇魔石碑，怎么会出现在这里？

    难怪这个阴魔王能够逃到这里，原来是镇魔石碑碎了！

    只是不知道那镇魔石碑碎了多少。

    要是全部都碎了的话，呵呵……

    而在小香猪瞪眼看着那块明显是破裂的一小块碎片的镇魔石碑时，洛清瞳的身形，也出现在了它的面前。

    “镇魔石碑？”

    她看着面前这块磨盘大小的石碑碎块道。

    “就是这东西碎了，所以阴魔王才会出现在这东亭域中吗？”

    洛清瞳挑眉。

    而小香猪点了点头道：“这东西可是镇压着魔族通道。”

    “奇（www.yhwx.net）怪，怎么会莫名其妙的就碎了。”

    “不过这么一来，那些家伙们可就有得忙了。”

    小香猪这么说着，顿时幸灾乐祸的就笑了起来。

    很显然，那些“家伙”并不是指的一般人。

    不过洛清瞳并没有多问。

    她感受着这块镇魔石碑碎片上的气息，只觉得这其中的气息苍茫古朴，大道天成，竟然有几分和邪血手镯相差无比的气息。

    她的心中惊讶。

    难道这一小块石碑上的碎片，竟然能够和邪血手镯这样的天地神（www.shubao2.cc）器媲美吗？

    洛清瞳这么想着，顿时抬手就朝着那块石碑碎片抓了过去。

    而在这时，小香猪的动作比她还要快。

    它喜滋滋的窜过去，把那块石碑碎片给抱在怀里，而后塞到洛清瞳的手中道：“主人，快，把这石碑碎片给带回去。”

    “这可是好东西啊！”

    “据说是天地生长的神（www.shubao2.cc）石，上面蕴含着各种天地大道的气息，和天地共存息，比本源还要接近本源。”

    “要是参悟透这神（www.shubao2.cc）石上的法则，一出手就是同等法则中最强的！”

    “小团子那界地虽然牛逼，但是比起别的界兽界地，还是少了最重要的一样东西，那就是法则提升啊！”

    “你要是把这石碑碎片给带进界地之中，和那天灵木种在一起，正好相辅相成！”

    “天灵木吸收这法则中的力量，能够长出来的法则叶子都是最厉害的。”

    “不仅如此，以后这石碑碎片补全了，你里面的人还可以参悟这其中的法则，到时事半功倍，实力提升简直不要太强！”

    小香猪这么说着，心中一阵乐颠颠的。

    它自从跟了洛清瞳之后，到处薅羊毛都薅习惯了。

    只要是好东西就绝不肯放过。

    这副财迷的模样顿时看得洛清瞳一阵轻笑。

    “你还想把它给补全啊？没了这东西，那魔族通道那还不知道是什么情况呢。”

    洛清瞳这么说着，顿时抬手轻敲了它的脑袋一下。

    而小香猪一阵嘿嘿的直笑：“那有什么？碎都碎了，难道还不准我们捡便宜？”

    “不过那些家伙们疯起来的确麻烦。”

    它这么说着，顿时拧巴着自己的两根细细小小的眉毛道：“没事，到时主人你的实力提升了，他们不肯也肯了！”

    反正破碎的镇魔石碑也起不到什么镇压的作用了。

    反倒是洛清瞳能够克制魔族的能力最为宝贵。

    洛清瞳这会是实力不够，不然小香猪都要屁颠颠的带着她回去得瑟了。

    “嗯。”

    洛清瞳闻言点了点头，倒是没有继续再说什么。

    毕竟这对她来说，的确是一件好事，只是她暂时还没能力达成，就先不想了。

    洛清瞳拾掇后好就出了山洞。

    而在这时，季家之中，忽然出现了意外情况。

    今天完毕了，么么哒

    〔本章完〕