    第3030章趁火打劫〔1〕

    只见一群人把季家给包围了起来。

    而后一行人从季家的大门中冲了进去。

    “袁成刚！”

    “你们干什么？！”

    南宫家主的面色暴怒。

    他和一众南宫家的人守在季家演武场的边缘，等着季飞羽和季元承苏醒。

    这会，血祭已经完成了，一众季家的人犹如死鱼一样的瘫倒在季家的演武场中，只剩下一口气在。

    这是季飞羽和季元承两个人最终并没有要他们的性命，但是这些人的实力，全部都没有了。

    不仅如此，他们的生命力和精力损失大半，这会一众人看起来完全是一副病恹恹，萎靡不振的模样。

    而他们的头发，也是大多数都白了。

    而在这时，南宫家主等人看见了冲进来的，以袁家为首的一众家族的人。

    这些人在季飞霆和季元坤的手底下，都吃了不少的坑。

    季飞霆的事情揭露出来，他们都或多或少的受了对方的坑害。

    这会，他们集结起来，冲进季家之中，看见瘫软在地的一众季家的人，和盘腿坐在地上，看起来像是重伤正在调养的季飞羽和季元承两人。

    当下，他们的面上，就显露出一股隐秘的，垂涎又贪婪喜悦的神（www.shubao2.cc）色。

    这些季家的人竟然全部都废了，不仅如此，他们这一辈子，只怕都没办法再恢复实力了！

    如此一来，整个季家，岂不是就成了一个巨大的空壳，可以让他们为所欲为？

    一众人这么想着，瞬间眼睛都兴奋得红了，就连呼吸都粗重了起来。

    “哈哈！”

    袁成刚的声音朗笑。

    他看着面色暴怒的南宫家主，面色怡然的道：“南宫家主，你不用这么紧张，我们这些人过来，只是想要向季家的人讨一个公道。”

    “你们说是不是啊？”

    他给其他的那些家主递了一个眼色，后者等人会意，顿时跟着灿笑着道：“没错，南宫家主，你们这可就不厚道了，上门来找季家的麻烦，怎么能够不叫上我们呢？”

    “没错，我们可也是和季家的人有仇的啊，和他们敌对，责无旁贷。”

    “南宫家的人吃独食，也未免太难看了吧？”

    一众人的声音响起，瞬间，南宫家主的眉头就是一皱。

    他看着这些人，忽然明白过来了。

    这些人以为他灭掉了季家，想要独吞季家，因此全部都抢着过来分一杯羹了！

    他们这是要瓜分季家！

    南宫家主这么想着，顿时冷声道：“你们想错了，我们这次过来，是和季飞羽他们一起，前来收服季家的，针对的，也只是季元坤他们。”

    “季家，至始而终都是季飞羽他们的。”

    “呵。”

    他的话出口，袁成刚等人顿时面色不屑的冷笑了起来。

    “南宫家主，你们南宫家的人信口开河的也未必太厉害了。”

    “不是针对季家的人？那你们这会面前的这些横七竖八的季家人是怎么回事？”

    “实力都把人给废了，还来和我们说这些？”

    “没错，就凭季飞羽他们几个废材和不中用的实力，也想要顶起季家，开玩笑呢！”

    〔本章完〕