    第3031章趁火打劫〔2〕

    一名家主皮笑肉不笑的道：“你们南宫家的人想要借他们当傀儡，好独吞季家的产业和资源就早说！”

    “不过和季家有仇的人不止你们一家，我们这些人，可不是会闷头吃哑巴亏的。”

    “没错，有所谓，见者有份，我们这些人之前也是被季元坤和季飞霆他们给坑了的，必须得要点补偿！”

    一众人七嘴八舌的说着，目标就是要季家的产业和资源。

    他们压根就不信南宫家主的话。

    说不针对季家的人，骗鬼呢！

    这一地横七竖八的季家人，难道是自己自废实力的？

    他们压根就想不到，是季元坤开启了血祭阵法，把他们一群人给血祭了，最后又落在了季飞羽和季元承的头上，让他们两个人给得了好处。

    而南宫家主为了他们两个人的安危，也不可能在这个时候公布这事，当下便冷声道：“不可能！”

    “我说了，季家是季飞羽和季元承他们的，你们谁也不许动！”

    他得了洛清瞳的吩咐，说好了要保护好季飞羽和季元承等人。

    这季家是他们两个的，他自然得守好了，不然怎么面对洛清瞳，向她交代？

    一众人见他咬死了不松口，顿时面色郁怒。

    “南宫家主，你是不是搞错了什么？”

    袁成刚冷笑。

    “我们这一群人来这里，是向你知会这事，而不是征求你的同意的！”

    “这季家，我们还真瓜分定了！”

    “你们有本事，就阻住我们，没本事，就给我滚开！”

    “不然，别怪我们对你不客气！”

    “没错！”

    一众人纠结成一群，自然是不畏惧南宫家主的。

    毕竟谁都知道南宫家势大。

    他们这些人单独的或许不能够和他们相敌对，

    但是这会，他们这一群人纠集在一起，实力却是比南宫家的人强悍多了。

    更别说，南宫家的人这会明显在和季家的人敌对时受了伤。

    这会南宫家主的身上都还有着伤口和血迹。

    这样的情况下，他们何必怕对方？

    甚至冲突起来，他们说不定还能够把南宫家也给灭了！

    一众人这么想着，互相对视了一眼，眼底的情绪异常的狠辣。

    他们这会是铁了心的要分季家的一杯羹，绝对不能够让南宫家的人给搅和了，甚至让他们给吃了独食。

    不然以后南宫家的发展规模，在东亭域中，更加没有人能够遏制了！

    这其中，最希望南宫家的人倒霉的，就是袁家的人了。

    因为他们的实力稍微比南宫家的人弱上一些。

    这么些年来，从来都争不过南宫家的人。

    这会好不容易纠集起众人来，实力压了南宫家的人一头，恨不能就此直接灭了南宫家的人。

    因此行事越发的猖狂。

    “南宫家主，你可别怪我们说话不好听。”

    一名袁家的长老冷声笑着道：“怪只怪你们南宫家的人太过分，大家都是季家的债主，你们偏偏要吃独食，我们当然不能忍！”

    一众人说得冠冕堂皇，却忘了之前南宫家族和季飞羽等人对付季家之时，他们全部都知道，但是没有人一个人出手帮忙。

    如今尘埃落定，眼看着南宫家的人要得好处了，他们却忙不迭的跳了出来，还指责对方吃独食！

    〔本章完〕