    南宫家主的话也已经响了起来。

    “小七姑娘，我们南宫家这边有几个好手，你也带去吧！”

    南宫家主所准备的人，都是他们这边的嫡系子弟。

    他这么做，一来是向洛清瞳表忠心。

    这些嫡系子弟，跟在洛清瞳的身边，既是历练，也是人质，让洛清瞳对他们放心。

    同时，洛清瞳是谁啊？

    那可是小七公子啊！

    南宫家族的这些人跟在她的身边，只有好处，没有坏处。

    这会眼看着洛清瞳的身边没有什么人，南宫家主自然是巴不得把自己家族的人给送到洛清瞳的身边，以抓住这个从龙之功的机会。

    要知道，一旦洛清瞳和那位冥宫之主汇合，说不定日后，他们南宫家的人，连在洛清瞳身边打杂的机会都没有了。

    洛清瞳听见他这话，顿时似笑非笑的看着他，已然是看透了他的打算。

    不过洛清瞳并不排斥南宫家主耍小心机的手段。

    她之前说过了，她喜欢聪明的人，

    尤其是知进退，知道什么该做，什么不该做，什么该抓住，什么不该抓住的聪明人。

    南宫家主没有自作聪明的想要打她的主意，而是选择把南宫家的人送到她的身边历练表忠心，洛清瞳自然不会拒绝了他。

    说真的，南宫家族只是她一时兴起才会收下的，本身并没有太在意。

    不过这会，通过南宫家主的举动，他们却是和她彻底的绑在一起了。

    只要南宫家族的人一直都忠心，她自然不会亏待了他们。

    南宫家主看事非常的长远，难怪当初的南宫彦玉作为南宫世家第一天才子弟，疯癫瞎眼之后，南宫家依旧屹立不倒，直到洛清瞳来到东亭域时，依旧是东亭域数一数二的大家族。

    这样的人，收拢在麾下也没有什么不好的。

    毕竟他知道分寸，办事能力也极强。

    “好，你南宫家的人，要是有什么想要送来的，日后也可以送来真衍大陆之中。”

    洛清瞳点头道。

    她这一句话一出，实际上就已经是完全认可了南宫家族自己人的身份，且还愿意持续接受他们南宫家族的子弟。

    南宫家主听见洛清瞳的这话，已经是忍不住剧烈的颤抖了起来。

    他深刻的明白自己人和一般手下的区别。

    这会看见自己等人得到洛清瞳的认可，简直是激动得都快要晕过去了。

    “好……”南宫家主的声音颤抖，忙不迭的就答应了下来。

    闹得南宫家族的一众人频频的看向他，就连随玉等人的心中也十分的奇（www.yhwx.net）怪。

    就算小七的实力很强，能力很好，南宫家主这也太过激动了一些吧？

    难道小七的背后，还有什么不为人知的身份？

    但是她的确就是星荒域真衍大陆的人啊？

    众人的心中迷糊，他们是清楚的知道洛清瞳的来历的，因此对于南宫家主的这激动，完全不能够理解。

    南宫家主的这态度，就像是洛清瞳是什么惹不起的大人物一样，光是得到对方的信赖垂青，就已经是激动难言了。