    而季飞羽的目光复杂。

    他看着洛清瞳，已然是确定洛清瞳的背后，肯定是有着什么势力了。

    星荒域真衍大陆的身份，只怕是洛清瞳的其中一个身份之一。

    他想到自己等人初遇见洛清瞳的模样，少女的身上，处处都透着神（www.shubao2.cc）秘。

    当初他并没有细想。

    但是这会想起来，当初令得秦雄他们不顾一切的前去追寻，为此不惜违抗他命令的那所谓的宝贝，只怕就是洛清瞳所弄出来的异象吧？

    小七，你到底是什么人？

    季飞羽原本以为，他得到东亭域之后，或许就能够帮上一点洛清瞳什么了。

    但是这会看来，或许这还远远都不够。

    ……………………

    而在他们和洛清瞳寒暄之时，远离东亭域不知道多少万里的某处星空之中。

    一座极其雄伟宏大的宫殿，坐落在其中。

    夜千凕的身形端坐在大殿的王座之上。

    “全部都肃清了？”

    他看向身边的北擎和风羽两个人。

    后者两人连忙点头道：“全部都肃清了。”

    “主子，我们的内部，果然已经被各大势力的人所渗透。”

    “这次响应您召唤的人中，有近八成的高层，都被收买了。”

    “哼，zìyóu自在的日子过久了，他们自然不愿意再回来听从我的命令，更别说我如今的身份曝光，已经是个活不了多久的半废人。”

    夜千凕的面色冷哼。

    他早就猜到了这一点。

    当初决定立地解散黑冥宫时，他就知道，必然会有人在未来的日子里起异心。

    不过当初他并没有想到能够继续活着，便没有在意。

    这些人要是有本事，能够一统黑冥宫，甚至能够依靠着在黑冥宫的资本，在别的地方过上更好的生活，也是他们的造化。

    但是这会，他遇上了洛清瞳，改变了主意，不想死了。

    这些人所得到的，他赐予的权利，自然要全部还回来了。

    有异心的，那就全部击杀！

    要不是这样，夜千凕也不会在这黑冥宫中，待了这么久！

    “剩下的那些人，没有异心的，直接拔上来。”

    “实力差些也不要紧，所有的资源，都可以任他们使用。”

    夜千凕的面色淡淡。

    黑冥宫中自然有着极好的资源，可以安排他们前往历练提升，不输任何皇室贵族，以及大势力的子弟培养。

    夜千凕原本打算着，等到洛清瞳的实力提升上来，能够离开真衍大陆和星荒域，在星域中四处闯荡了，就把她给接到黑冥宫中培养。

    结果人算不如天算。

    洛清瞳的实力提升得是快，结果还不等她出真衍大陆，就被宋城给传送到了天风域，之后又在废弃大陆遇见了天都帝的分身。

    如今，他冥宫之主的身份已经暴露，没办法再把洛清瞳给接到黑冥宫中，用黑冥宫的资源来培养了。

    因为这样的话，天都的人必然会盯死了黑冥宫的人，在洛清瞳的历练动手脚。

    如此一来，洛清瞳不仅不能够快速的提升实力，还会因为天都的人的介入，而面临更多的危险。

    还好洛清瞳的天赋卓绝，就算是不在黑冥宫中，动用黑冥宫的资源历练提升，她的实力增长也不会弱于任何人。