    想到洛清瞳之前在废弃大陆中，直接提升到了紫尊境九重的实力，甚至还得到了邪血手镯和天地霸拳……

    夜千凕的唇角微翘，心中说不出的自豪，就连眼底的坚冰，都融化了许多。

    就让天都的那些人继续看低他的明珠。

    等到少女惊世绽放之时，他们才会知道，他们当初到底有多无知和愚蠢，而夜千凕期待着那一天的到来。

    “让人去传话给天都的人，让他们不要再做任何不切实际的妄想。”

    “洛清瞳只会是我这一生唯一的妻子，什么侧妃，什么侍妾，让他们通通都去死！”

    “否则，我不介意送他们去死！”

    夜千凕的声音冷冷。

    在他冥宫之主的身份曝光之后，天都那边一连来了几波人，都是让他不要再和天都帝置气，让他低头。

    说洛清瞳的身份他们可以接受，但是她不能够当正妻，同时，夜千凕还需要接受他们所指定的正妃人选。

    简直是可笑。

    他捧在手心里，爱若至宝，宠如命魂的人，竟然还需要他们接受，才能够和他在一起？

    还拿他的寿命来说事，说他活不长久，日后洛清瞳要怎么办？

    在天都之中，她根本就毫无倚仗，夜千凕要是太强硬，日后洛清瞳难免吃亏。

    他爱上的那个女人，是需要他委屈求全，才能够和他在一起的吗？

    是需要他为倚仗，才能够光明正大的呆在他身边的人吗？

    夜千凕的心中只觉得荒谬不已。

    这些人看不起洛清瞳，只怕是不知道他们的帝上，天都帝的分身，到底是怎么被洛清瞳给一拳所阻的吧？

    他爱上的那个女人，天地间，纵横四野，横跨九天，也绝找不到任何一个可以和她相媲美的人。

    她的惊艳和光芒，也只有他和她身边的那些人能懂。。

    天都的人算什么？

    以后他们迟早会被自己打脸！

    夜千凕把那些前来劝说的人全部都给打了回去，

    要不是他当时正在肃清黑冥宫内部的人，实在是抽不出空来，他会把他们全部都给杀了。

    让天都的人看看，胆敢在他的面前鄙夷蔑视洛清瞳的下场。

    他的女人自有他护着，旁人半个不字都不能说！

    而北擎和风羽等人听见他的话，顿时连忙应了下来。

    他们这段时间也的确是疲于应付天都的那些人。

    多亏主子有远见，早在真衍大陆的时候，就已经派人把黑冥宫的人给联络上了。

    而那些人之前不知道主子就是命不久矣的天都少帝，并不敢违背主子的命令，等到后面知道的时候，已经晚了。

    主子得到了邪医的救治，一身实力已经恢复到巅峰的一半，轻易就能够灭杀他们。

    北擎和风羽等人是真心的感激洛清瞳。

    若是没有对方，只怕夜千凕一身英武，纵横千秋，以后也要落得一个众叛亲离，被人囚禁，毫无尊严的生活。

    毕竟天都帝他们肖想主子的一身天赋不是一天两天了，随着主子天脉之体的大限将至，他们越发肆无忌惮。

    这会能够狠狠的教训他们一顿，北擎和风羽等人的心中也是十分的舒畅和爽利。