    第3044章

    同时，还有人在心中隐隐的猜测着，这到底是什么事，怎么能够让柳昱这么的高兴。

    因为他们刚刚在和陌竹凌往这边走时，都隐约的听见了柳昱爽朗的笑声。

    就是没有听见那之后的话而已。

    一众人这么说着，而柳昱的目光，嘲讽的看向这一群星盟盟主一脉的人。

    甚至这其中，还有方长老一脉的人。

    柳昱这么看着，顿时心中更加的嘲讽了。

    他看向陌竹凌，见她的面上，一阵的喜悦傲然，便知道她在打什么主意了。

    这个蠢女人，竟然以为他在得到真衍大陆那边的消息过后，便会立刻宣布和她成婚的消息？

    这个女人简直不要太蠢啊！

    而且，又蠢又蛇蝎！

    想到陌竹凌这段时间，在他的面前，各种若有若无的抱怨着柳家的人在她的面前不敬，且看不起她的事。

    柳昱的眼底讥诮。

    大概他在陌竹凌的面前，就是一个人傻钱多，可以让她随便糊弄的纨绔少爷吧？

    只可惜，不知道谁才是那个被耍弄的人！

    柳昱这么想着，顿时当着满堂恭维的人的面，直接一下就把娇笑着坐在他腿上的陌竹凌给掀翻了出去。

    “昱郎也是你叫的？”

    “不知廉耻，不懂尊卑！”

    柳昱的面色冷然，看向陌竹凌的目光恶心又不屑。

    他耐着性子敷衍了这个女人这么久，这会总算是可以出了这口气了。

    这个女人以为她是谁？

    要不是为了真衍大陆那边的情报，又不想太打草惊蛇，他至于和她zhōuxuán这么久吗？

    还想要让自己娶她？

    就凭她那无耻又放荡的身子？

    自己早就玩腻了好吗？

    而在他的声音响起之时，陌竹凌的面色僵硬。

    她不敢置信的趴在地上，这会都还没有回过神（www.shubao2.cc）来。

    脸上的笑容都还挂着，唇角微笑，混合着她不敢置信的目光和半边抽搐的面色，看起来就像是鬼一般。

    她不敢置信的大声叫道：“柳昱，你说什么？！”

    陌竹凌的心中，已然有崩溃的迹象。

    她看着对面面色冷酷的男人，都不敢相信这个就是一直以来都对她有求必应的柳昱。

    这是怎么回事？！

    对方怎么一下就变脸了？！

    而在她的声音响起之时，柳昱的面色嗤笑，缓缓的从自己的坐榻上起身。

    他看着满堂瞬间寂静下来了的人，慢条斯理的靠近了陌竹凌，擒着她的下巴，把她的头给抬了起来，看着她，冷声道：“怎么，没听清楚吗？”

    “那我就再仔细的说一遍。”

    “陌竹凌，你以为你是谁？也敢肖想成为我的妻子？”

    “你知不知道，像你这样自甘xiàjiàn的烂货，就算是配给我们家的狗，我们柳家也嫌你脏啊！”

    柳昱的面色嗤笑。

    他早就受够陌竹凌了。

    仗着懂点医术和药方，就不把他放在眼里。

    只可惜，要不是为了有关真衍大陆的秘密，他根本就不会和她虚与委蛇。

    他们想要她手中的药方和她的医术，直接把她抓过来囚禁不就行了。

    难道他们星盟的人还敢反抗不成？

    「本章完」