    一众柳家护卫的面色嗤笑。

    而陌竹凌的面如死灰，根本就无法反驳。

    因为她的确没办法在这个时候把黑雾给叫出来。

    所以，这一阵子，柳昱其实是为了确定她的背后到底有没有人，才会和她虚与委蛇了这么久，根本就不是真心对她的。

    那些说要去真衍大陆中查清真相的话，也只是一个借口！

    亏她自己还信以为真了！

    陌竹凌这么想着，就感觉自己的脸上，像是被人打了几百几千个耳光那么的疼。

    她被柳家的人给拖出了府邸，丢在大门口之外。

    因为碍于柳家的实力，又被陌竹凌这一波坑得有点狠，一众星盟盟主一脉的人，根本就不搭理她。

    自顾自的就离开了。

    而陌竹凌躺在地上，几次想要爬起来，都跌坐了回去。

    她之前在柳家之中，因为极力挣扎，而受了不小的伤。

    那些柳府护卫们，对她可没有半点怜香惜玉的想法。

    见她反抗，顿时便狠狠的镇压了回去。

    以至于陌竹凌这会，全身都是软的。

    而在她几次爬起来跌坐回去之时，元虎和苏晓晓他们也经过了这里。

    这正是陌竹凌让人把他们给引过来的，想要让他们看看自己被柳府的人恭敬迎出来的场景。

    同时，也让他们知道，自己很快就会被柳家的人十里红妆，风光迎娶的事情。

    然而事与愿违。

    她想要让元虎等人看到的场景根本就没有出现，反而是让他们看见了自己最不堪最难以承受的模样。

    只见陌竹凌的全身都是烂泥和尘土，身上的衣服也在之前的拖行之下，被磨得破损不已，隐约能够看到里面晶莹的肌肤。

    头上的发簪早就掉了，一头青丝披垂在身上，看起来就像是乞丐疯婆子一般。

    这何止是不堪和落魄，简直是悲惨到了极点。

    而苏晓晓和元虎他们也没想到会在这里遇见陌竹凌，还看见了她这么凄惨的模样。

    这个女人最近不是嚣张得很吗？

    听说柳家的人根本就没怪她，还给她当靠山，方长老他们几次都被她给整治了。

    而苏晓晓和元虎他们也随时都提高了警惕，防止这个女人又上门来找麻烦。

    没想到，她竟然变成了这副模样。

    “嗤，所以啊，靠天靠地，不如靠自己啊！”

    元虎看了陌竹凌一眼，口中凉凉的道。

    就对方这模样，还想和他们老大比，简直是开玩笑。

    冥尊就算是眼睛瞎了也不会看上她好吗？

    只会靠别人，这会终于被人给扫地出门了吧？

    活该，让她嚣张！

    一众人根本就懒得理会她，径直往她的身边走过去了。

    而陌竹凌的心中恨极。

    被柳昱给这么对待，又被苏晓晓和元虎他们看见了这么不堪的一面。

    她心中的血气，不断翻滚着往上涌。

    最后噗的一下，她的一口血吐出来，当着一众围过来看热闹的人的面，彻底的晕死了过去！

    …………

    而在这时，东亭域。

    洛清瞳搞定了邪血手镯的问题，顿时便准备动身离开了。

    而季飞羽得到了消息，顿时便赶了过来。