    真不知道天都的人要是知道，主子的天脉之体有救了，以后可以不用死了的时候，会是什么样的表情。

    毕竟，他们从主子出生的时候，就盼着主子赶紧天脉之体衰竭，立刻死亡了。

    就连帝上也是如此！

    说起来也可笑。

    对方和主子名为父子，却从来都没有过半点父子温情。

    甚至，帝上还无比的忌惮主子。

    要不是知道主子是天脉之体，活不长久，只怕他早就对主子下手了。

    天都的人看不起洛清瞳，却不知道，她就是夜千凕的救赎和活下去的关键。

    等到他们醒悟的时候，只怕会对此刻他们对洛清瞳的看低而悔恨不已。

    而在北擎和风羽等人心中这么想着之时，夜千凕已经起身，准备离开。

    他在黑冥宫中所待的日子已经够久了。

    要不是为了对付天都的人和肃清黑冥宫的内部，他早就动身去找洛清瞳了。

    如今事情已经告一段落，他自然不会再待在这里。

    他已经忍受得够久了，不能够再和洛清瞳分离。

    而北擎风羽等人原本也准备和他一起离开。

    但是夜千凕并不准备带他们去。

    一来黑冥宫中还需要他们主持大局。

    二来，没有他们在，天都的那些人，肯定很快就会猜到他去哪了。

    到时，天都帝不顾一切的出手，他这段时间所为洛清瞳做的一切就白费了。

    夜千凕必须让他们还以为自己还在这里，让他们不敢轻举妄动。

    而最重要的一点就是，洛清瞳那个女人，一直以来都是她在自己的面前，各种古灵精怪的作弄，让他完全都没有办法。

    他这次为什么要告诉她自己过去了？

    不让她知道才是对的！

    北擎和风羽他们跟在他身边的目标太大，一不小心就会被她给发现了。

    夜千凕这么想着，顿时冷哼了一声，径直一个人就上路了。

    临走的时候，还特意隐藏了自己的容貌和身份。

    或者说，换了一个容貌和身份。

    北擎和风羽等人看着自家主子改头换面的离开，顿时心中一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    主子和邪医真的是……

    不知道该说是天生一对，还是天生克星。

    原本沉稳稳重，威严无俦的主子，在遇见邪医时，总是会变得特别的幼稚和小气。

    这种事情还计较，还想要从邪医那讨回场子，真的是……

    小孩心性。

    不过，作为一直看着夜千凕一路过来的贴身手下，他们也很高兴夜千凕自此有了人气。

    要知道，以前的主子哪哪都完美，天赋卓绝，实力至尊，智计心志，也是一等一的厉害。

    这样的主子，虽然让他们高山仰止，但是也让他们感觉不到一丝存在的气息。

    夜千凕也对自己的活着没有什么特别大的执着，只从小到大，一心做到最好，看起来，就像是个活着的假的雕像。

    像是被人放在神（www.shubao2.cc）坛上供着的神（www.shubao2.cc）仙一般。

    而对上洛清瞳后的夜千凕，却是彻底的鲜活了起来。

    就像是一副淡色的素描，遇上了他宿命中最契合的颜色，而演变成了一副色彩浓烈，生机勃勃的水彩画。