    “小七，你要走了？”

    他的大步如飞。

    曾经走几步就要喘口气，必须得有人时刻在身边搀扶照应着的他，此刻身形矫健，步伐稳重，行路带风。

    只是瞬间，他的身形就快过随玉等人一步，直接就出现在了洛清瞳的面前。

    “嗯。”

    洛清瞳看见季飞羽等人赶来，顿时笑了一笑，对他道：“没事了，不用送，你这边的事忙着呢！”

    “等你忙好了，欢迎你随时都来真衍大陆之中作客。”

    洛清瞳的面上笑眯眯的。

    如今的季飞羽可是东亭域实质上的掌控者。

    下三域的七八九星星域之中，没有域主一说，

    因为这三个星域之中，彼此的高阶强者，实力都差不了多少。

    基本上都没有出现过像季飞羽这样，实力完全碾压的家族强者。

    因此，也就不存在，某个家族完全碾压其他家族，称霸星域的事情。

    但是这会，在洛清瞳的帮助下，季飞羽却是东亭域真正意义上，且也是实质意义上的域主。

    洛清瞳这会邀请他前去真衍大陆之中作客，自然是为了让真衍大陆和洛老爷子他们，能够多他这么一个盟友。

    这样，以后她也会放心很多。

    毕竟，就算是以后，真衍大陆真的和小团子的界地连接了，洛清瞳也不能够时时刻刻准备着回真衍大陆吧？

    应该有的实力和盟友，洛清瞳都会替他们给打算好，力保洛老爷子他们在真衍大陆之中，万无一失。

    而洛清瞳的话出口，季飞羽也沉默的点了点头。

    他原本就是这么打算的。

    要不是突然改变了主意，他原本是准备前往真衍大陆之中定居的。

    但是想到人武境六重的实力还不够，且光有实力，还未必能够帮上洛清瞳的忙，所以他才会接收下季家和袁家等家族的实力。

    如今洛清瞳这么说，正合他意。

    而在他点头之时，随玉等人也都已经赶了过来。

    看见洛清瞳真的是要离开，她们顿时七嘴八舌的道：“小七，你这就要走了啊？不如我们和你一起回去吧？”

    “是啊，我们的实力也已经提升了，公子这边，现在也不需要我们服侍了，不如我们和你一起回去吧！”

    “这样也能够在那边多照应你一下你身边的人。”

    “就是啊，陌竹凌身后还有着那个柳家的人呢！谁知道他们会对你们做什么？你就带上我们吧！”

    随玉等人的实力早在之前就已经临近紫尊九境的临界点，不然也不会连秦雄也敢对上。

    这会季飞羽的实力提升之后，根据她们一直以来的xiūliàn屏障，提出了解决的办法。

    这一下，一众人的实力，全部都提升了。

    这也是因为季飞羽一直以来都看着她们xiūliàn。

    对她们身体情况和xiūliàn进境比谁都清楚的原因。

    不然换成别人，他肯定是做不到这样的程度的。

    而在随玉等人的声音响起之时，洛清瞳的心中也是微微的一动。

    随玉他们的提议的确是非常的不错。

    有她们在身边，洛清瞳的确是可以放心一些。

    她这么想着，便要开口，就在这时……

    至尊瞳术师：绝世大xiaojie