    一众人的心中正焦急之时，岳老看着面前的场景也有些傻眼了。

    “不是吧？你们主子已经把那药给吃下去了？”

    他难以置信的道：“我的妈呀，这下完了。”

    “这会他去哪了啊？”

    “那药的效果是没啥问题的，只是我之前炼药的时候不小心计算错误，多加了一味药的剂量，导致那药在服用之后，会有一点点小小的后遗症。”

    岳老这么说着，心中一阵的心虚。

    “我刚刚发现，就急忙跑过来找你们主子，他怎么就这么沉不住气啊！”

    “而且吃了那药还到处跑啥啊！”

    “就不能在你们黑冥宫中待着嘛！”

    岳老之前赶来的时候，心中还存有幻想，想着或许夜千凕还没来得及吃。

    又或者，真的吃了也没关系，那药是没啥问题，就是有些后遗症。

    那后遗症在黑冥宫是完全没有问题的，反正也没人能够伤得了夜千凕。

    却没想到那小子不仅吃了药，还跑了！

    这下完了！

    而在他两眼发晕之时，北擎和风羽他们听见那药效没什么问题，顿时都松了一口气。

    毕竟那药主子已经吃了，而且还在前几天动了手了，要是真有问题的话，这会主子出门就麻烦了。

    不过，一点小小的后遗症……

    什么后遗症？

    北擎和风羽颇为怀疑的看着岳老，问道：“岳老，到底是什么后遗症？”

    不是他们怀疑岳老，是这个老顽童实在是秉性不良啊。

    北擎和风羽等人总觉得对方这“小小的”，“一点点的”描述，并不像他所说的那么简单。

    “哈、哈，没什么，就是……”

    岳老干笑了两声，凑到北擎和风羽的面前，在他们的耳边嘀嘀咕咕的说了几句话，

    瞬间，两个人的眼睛就是猛的一凸。

    “你你你！”

    他们抬手指着岳老，

    后者连忙抬手拍掉他们两个举起来的手指，忙不迭的道：“哎哎哎，我我我什么呀！”

    “放心吧，那后遗症只有在夜小子全力出手，把实力给耗光了的情况下，才会显现出来。”

    “看你们两个这模样，夜小子是去见瞳丫头去了吧？”

    “在那九星星域中，哪里会出现让他耗光力量的事！”

    岳老信誓旦旦的道。

    他刚刚也急慌了。

    后来想想，虽然夜千凕不在黑冥宫中。

    但是按照他对对方的了解，他不在这里，多半是去找洛清瞳去了。

    如此一来，他心中反而镇定了下来。

    只要不对上如同天都这边，天都帝等人这样的实力，夜千凕的实力就不会出现耗光的情况。

    那后遗症有等于没有。

    哎哟我的妈呀，下次再也不准神（www.shubao2.cc）医谷的那些小混蛋去他的洞府中瞎逛了！

    乱碰他府中的药液分量，简直是要死了！

    岳老一阵吹胡子瞪眼睛时，北擎和风羽等人心中也稍微有些安定了下来。

    岳老说得对，九星星域中，应该是不会出现让主子消耗光力量的事，只要他们把主子的行踪藏好就行。

    而一众人这么想着之时，却压根就忘记了，有的时候，并不是只有在面对同等级或者更高等级的强者时，才会耗光力量！