    第3045章

    简直是可笑！

    竟然还以为自己是真的对她情根深种，指使他在求婚宴上向她求亲。

    原本这样也就算了，玩玩的事而已，柳昱也没准备认真。

    只是敷衍陌竹凌的。

    但是谁能想到，这个女人竟然因为一点私心，让自己的名字和她的一起，臭遍了整个星荒域。

    柳昱这么想着，都恨不能捏断了陌竹凌的脖子。

    他掐着陌竹凌的脖子，整个把她给丢了出去，对着四周的人下令道：“把他们全部都给我丢出柳府之中！”

    “另外，找人给我看着她，别让她给跑了！”

    柳昱不会让陌竹凌这么轻松的。

    她这段时间，不是特别的耀武扬威吗？

    待会她就去星盟之中，继续的耀武扬威吧！

    反正有他身边的人在，陌竹凌逃不出他的手掌心。

    就让她自己好好的体验一下，这段时间她耀武扬威的结果！

    柳昱这么说着，顿时方叔便把外面的柳家守卫给叫了进来，把陌竹凌他们全部都给丢了出去。

    星盟盟主一脉的人自不用说。

    他们明明是喜气洋洋的前来的，还以为陌竹凌这次能够平步青云，和柳家的少主婚事将近了，哪里想到会是这样的结果？

    一众人全部都傻在了那里，直到被柳家的人丢出去都还没回过神（www.shubao2.cc）来。

    而方长老一脉的人原本是很不想过来的。

    但是被陌竹凌以柳家的名义威胁着，不得已跟了过来，原本心中还十分的忐忑。

    这会看见陌竹凌和星盟盟主一脉人的下场，简直是要乐疯了。

    什么叫做自作孽不可活？

    陌竹凌他们就叫做自作孽不可活！

    他们就说这位柳昱少主怎么这么的大方，竟然连陌竹凌在求婚宴上，把他的名声败坏到那种程度都不在意。

    原来是在这里等着陌竹凌啊！

    把她给捧得高高的再给摔下来！

    一众人这么想着，顿时心中十分的乐不可支，不等柳家的人赶，就急忙从柳家之中冲了出去，忙不迭就想要回星盟之中报告这一个好消息。

    而陌竹凌在被柳家的人拖出来的时候都是懵的。

    她拼命的挣扎，告诉柳家的人，她的背后还有着一名超级强者。

    她的那些丹方和药方，全部都是对方的。

    柳家的人不能够这么对她。

    不然一定会遭到对方的报复的。

    这个时候的陌竹凌，已经顾不上别的什么了。

    她不能够被送回星盟之中，更不能够被柳家的人所抛弃。

    不然凭她这段日子在星盟的所作所为，便是方长老等人不出手，光是她父亲这边，星盟盟主一脉的人，都足以虐死她了！

    她不要陷入这样凄惨的境地。

    然而，她的话出口，柳家的人却是嗤之以鼻。

    那些拖着她的柳家护卫们，更是嗤笑着道：“陌竹凌，陌大xiaojie，你还是不要再挣扎了。”

    “你的这些谎话，我们少主早就听多了。”

    “更何况，你的身边要是真的有那名超级强者的话，你怎么不让她出手？”

    “要是她出手的话，你之前也不会落到那样近乎众叛亲离的境地了吧？”

    “竟然还拿这种话来哄我们。”

    「本章完」