    第3043章

    之前陌竹凌被真衍大陆的人这么教训，星盟盟主都连半句话都不敢吭声。

    很明显是在忌惮着什么。

    原先他是以为是方长老那边的人让他忌惮。

    这会看来，什么星盟内部的矛盾，分明是真衍大陆之中有人让他们不敢得罪！

    而星盟盟主因为陌竹凌的关系，已经是得罪过真衍大陆的人了。

    所以不如方长老等人在真衍大陆的人面前有面子。

    这星盟之中的势力天平，自然就向方长老他们那边倾斜了。

    柳昱这么想着，越想越觉得是这么回事！

    而在他这么想着之时，外面陌竹凌的声音也已经是响了起来。

    “昱郎。”

    陌竹凌这会因为柳家的力挺，已经是重新在星盟站稳了脚跟。

    那些曾经和星盟盟主说，要把她逐出星盟中的人，全部都被她以柳家的名义，狠狠的发作了一顿。

    就连星盟盟主，也不敢和她公然作对，更别说是在她的面前，摆父亲的谱了。

    他之前教训陌竹凌得有多厉害，这会反噬就有多强。

    他们盟主一脉的人，这会都是以陌竹凌为首，再也不敢违逆她的半点想法。

    陌竹凌的心中志得意满，但是同时也是十分的忐忑。

    毕竟她在柳家这边的身份，还没有彻底的过明路。

    之前的那次求婚宴事件后，她在柳家之中，虽然名为柳昱的未婚妻，但是陌竹凌知道，柳家的人，上下都没有把她当一回事。

    柳昱安慰她，说得到真衍大陆那边来的消息就好了。

    到时他就传信给家族的人，说要娶她为妻。

    到时十里红妆，风风光光的来娶她。

    陌竹凌今天听说真衍大陆的消息传过来了，顿时便高高兴兴的带着一众盟主一脉的人上门来了。

    而听见她的声音，柳昱的目光猛的一冷，眼中闪过一抹厌恶的

    光芒。

    而在这时，陌竹凌已经带着一众人走进了房中，看见柳昱，顿时娇声便笑了起来。

    “昱郎，刚刚什么事这么高兴，让你笑得这么开心？”

    陌竹凌的心中得意。

    她就知道真衍大陆中的事不会出差错的。

    如今柳昱他们果然得到了相关的情报，必然会相信自己之前的说词了吧？

    她这么想着，顿时整个人都兴奋得隐隐的发抖。

    不为别的，一旦嫁入柳家，她就可以肆无忌惮的对付洛清瞳他们。

    到时就算是真衍大陆被灭，星盟的人被牵连了又怎么样？

    她在柳家，依旧可以过得很好。

    只要不让那个可怕的男人发现自己在背地里所做的那些事，真衍大陆被灭的事，根本就牵连不到她！

    陌竹凌这么想着，顿时心中就得意的笑了起来。

    而在她这么说着之时，四周的那些盟主一脉的人，也都是纷纷的恭喜柳昱。

    一众人根本就不知道柳昱到底是因为什么而高兴。

    但是顺着陌竹凌的话往外说就对了。

    说起来，今天的陌竹凌也是奇（www.yhwx.net）怪，竟然一早就把他们全部都给叫了过来，说是要带他们去柳家的人暂时居住的别院之中，见证一件事情。

    这会众人听见陌竹凌的问话，便以为是为了见证这件让柳昱高兴的事。

    「本章完」