    一众人的面色含笑，目送着夜千凕远去。

    看着他离开的背影，风羽对着四周的众人下令道：“严令封锁主子的消息，别让他离开了黑冥宫，不在这里的消息传出去！”

    天都的人此刻正忌惮着主子，要是让他们知道主子不在宫中，一定会借机发难。

    同时，天都前往真衍大陆的那些被封禁的通道，也会被突破，风羽不得不防。

    “知道了。”

    一众人应声。

    而在这时，一个火急火燎的声音瞬间从外面响了起来。

    “哎哟我的妈呀，北擎，风羽，你们快出来！”

    听见这声音，北擎和风羽等人的面色都是一愣，随后连忙朝着黑冥宫外的某个身影迎了上去。

    “岳老，您怎么来了？”

    北擎和风羽等人的面色奇（www.yhwx.net）怪。

    他们看着火急火燎朝着这边跑出来，因为步伐太过凌乱，还在门槛上差点绊了一脚的岳老。

    后者不是回神（www.shubao2.cc）医谷去了吗？

    怎么又回来了？

    说到岳老，就不得不提他之前因为一时的失误，不小心让洛清瞳的存在被天都的人给知道了的事。

    因为心虚，也因为心中愧疚，岳老在后面怎么也没办法研究出能够针对夜千凕天脉之体恢复的药液后，就回了神（www.shubao2.cc）医谷。

    没办法，他一个人的力量有限，不如让神（www.shubao2.cc）医谷的众人帮他一起想办法。

    主要是他已经从洛清瞳那得到了一丝灵感和可以实现的余地，但是有些地方，却是怎么也思考不过去，因此一直迟迟没有进展。

    而在前几天，他却是研究出一枚药丸，可以让夜千凕在动用实力的时候，不用再担心经脉强度会下降。

    这样能够尽量的减轻夜千凕经脉的负担，让他不至于在洛清瞳的不在的时候，出手受到太多的xiànzhì。

    夜千凕也正是在得到那枚药丸之后，才会决定一次性对黑冥宫内部的人下手，把他们给全部肃清。

    不然按照夜千凕的经脉消耗程度，他至少要花个小半年，才能够把那些人给肃清。

    而且所需要安排的计划非常的麻烦。

    哪里像现在这样，直接就灭杀了，然后去找洛清瞳。

    而听见北擎和风羽等人的问话，岳老哭丧着一张脸，连忙忙不迭的问道：“快快快，你家主子呢？快让他把之前从我那拿的药给拿出来。”

    “那个他不能吃！”

    岳老一边说着，一边跺脚！

    “啊？！”

    北擎和风羽等人闻言大惊，顿时连忙问他道：“怎么回事？岳老？那药为什么不能吃？”

    自家主子何止是吃了，还已经动手了！

    难道说那药丸被人掉了包，或者说是有什么问题不成？！

    北擎和风羽等人想着，顿时心中猛的就是一凛。

    风羽在这里稳住岳老，向他询问情况，一边让北擎带着人准备去追夜千凕。

    然而男人在知道能够离开去找洛清瞳后，身形急掠得飞快，这会都不知道已经到什么地方了！

    而因为不想引起天都的人的主意，夜千凕这会连擎天都没有放出来，完全是肉身飞遁！

    北擎他们根本就不知道他的离开路线，也不知道怎么去找他。