    白星等人倒是不在意这些。

    她根本就没有把柳家的人放在眼里。

    一个七星星域的家族罢了，随意就可以灭掉。

    因此，倒也没有怎么纠结，就把这事给答应了下来。

    而陌竹凌见他们答应下来后，顿时便冷声笑了起来。

    她没有让白星他们立刻就去对付柳家的人。

    而是让他们先回去等消息。

    等到可以出手之后，她自然会告诉他们。

    白星的眉头微凝，不知道陌竹凌这是想要干什么。

    “你不是要对付柳家的人吗？”

    她看向陌竹凌。

    “我当然是要对付他们，但是不是现在。”

    陌竹凌冷笑。

    她怎么可能会在这个时候对柳家的人下手？

    柳昱他们才刚得到有关真衍大陆的消息，还没来得及下手呢！

    自己这会就把他们给灭了。

    那得到那个宝贝的是白星他们还是自己？

    更何况，柳昱他们这么对自己，陌竹凌哪能够让他们这么轻松的就死了？

    必要他们在死前一无所有，悔恨万分！

    陌竹凌的心中，已经有了一个无比阴险狠辣的办法。

    但是她并没有和白星等人明说，而是另外找了一个理由和借口。

    “你们这些人，这么强的实力，都不敢正面对上真衍大陆的人，我自然也要我之后的生活考虑。”

    “真衍大陆的人我会对付。”

    “但是柳家的人也和真衍大陆的人有仇，让他们冲在前面，对你们和我，都有好处！”

    她的话出口，白星等人顿时觉得没有什么问题。

    毕竟陌竹凌想得对。

    他们这些人的实力摆在这，她的心中有所顾虑也是正常的。

    只是，她的心思这么的深思熟虑，之前又怎么会落到这样的一步田地？

    白星的心中诧异。

    而陌竹凌看着她的目光，心中恨极。

    她为什么会落到这样的一步田地？

    自然是因为洛清瞳！

    那个jiànrén！

    自己绝不会放过她！

    陌竹凌的眸光冰冷，直接就把白星等人给打发了。

    而后者离开的时候，给她留了两个实力经过掩饰了的楚家护卫做为保护，同时，也方便她联系自己。

    陌竹凌把那两个楚家护卫留在自己的房中，随后她便一脸蓬头垢面，脏乱无比的出了府邸。

    …………

    柳家之中。

    柳昱和方叔等人正在商量着要怎么对付真衍大陆的人，套问出界兽的下落。

    就在这时，有人来报，说陌竹凌来了。

    “哼，那个女人，还敢再来这里？”

    柳昱冷笑。

    关于陌竹凌在府邸中所遭遇的那些事情，他全部都知道，且乐此不疲。

    要不是他的允许和默认，星盟盟主一脉的那些人，和那些婢女们，怎么可能会这么肆无忌惮的对陌竹凌下手？

    这会听见陌竹凌竟然还来求见他，他的心中，说不出的荒谬可笑。

    “看来之前她在我们柳家的教训，还没吃够！”

    柳昱冷笑，正要对来报的人吩咐，把陌竹凌给重新打出去。

    就在这时，那名下人道：“少主，她说您要找的那个东西，她知道在谁的手中！”

    闻言，柳昱的目光，顿时一下就眯了起来。