    因为一个男的，一个女的，怎么可能会是同一个人？

    更何况，洛清瞳和洛小七两个人虽然同样都是姓洛。

    但是一个在天风域都混得风生水起，一个则是低级星域低级大陆的下等人。

    两个人之间，根本没有任何的相似之处，算是女扮男装也不可能！

    楚雨菲这么想着，顿时把这事给抛在了脑后。

    反而是憧憬起来以后的美好生活。

    等到除掉了真衍大陆的那些人后，她和娘亲不需要再担心以后在楚家的身份和地位会受到威胁了吧？

    至于楚凌风那个傻大个，有娘亲“家主救命恩人”的这个身份在，他算是再不喜欢她们，也不能够对他们动手！

    她这么想着，顿时也志得意满的笑了起来。

    而在两人这么想之时，另一边，洛清瞳也已经回到了星荒域。

    看见前方明显变得稀薄下来的灵气气息，燕娘看向洛清瞳问道：“主子，我们是直接回真衍大陆吗？”

    “还要不要回星城看看？”

    “不用了。”

    洛清瞳想了想，摇头道：“星城那边没什么事。”

    “到时你让人给晓晓他们递个消息，告诉他们，我们回来了行。”

    星盟那边有方长老他们在，再加暗色竞技场也交给他们去打理了。

    以他们的实力，完全不输星盟盟主他们了。

    迟早星盟那边，也会是洛清瞳的天下。

    至于陌竹凌和柳家那边，等到洛清瞳把真衍大陆这边的事给办完后，再去收拾他们。

    “嗯。”

    燕娘点头。

    而在这时，洛清瞳则是转头看向旁边的楚天逸，问道：“怎么样？你的伤势？”

    这次回去真衍大陆后，洛清瞳要着手提升真衍大陆的等级，以及和团子的界地相通。

    楚天逸是最重要的一环，可别在这里出了什么差错。

    “还好。”

    楚天逸的声音简洁，闻言，燕娘顿时冷哼着看了他一眼。

    是谁之前在她的面前哎哟来哎哟去，一副要死了的模样？

    想到自己之前竟然以为是真的，看着他的伤势哭了很久，还被他给搂在怀安慰的模样，燕娘气得一阵的咬牙。

    这个混蛋男人，他怎么不疼死算了？！

    燕娘觉得，她不应该对对方有任何的同情心！

    她为什么要把主子给她的药给他擦？

    结果这个男人根本一点也没用，还把那药给藏起来了，说什么是她送给他的定情信物，要点脸吗？！

    而在燕娘气闷得直咬牙时，楚天逸的心也是十分的郁闷。

    如果可以，他也不想暴露自己的伤势其实没什么事的事。

    但是洛清瞳的医术了得，要是说谎肯定会被对方看出来的，楚天逸只能够说实话。

    不然他还想再多装几天的。

    燕娘的体贴和温柔，实在是太难得了。

    只可惜，这下全部都被戳穿了。

    “嗯，你给我看看。”

    洛清瞳的心还是不够放心。

    楚天逸的实力不能够出现太大的损伤，不然到时真衍大陆的核心和废弃大陆的核心融合时，会失败。

    到时会出现什么样的结果，洛清瞳都不知道。

    更别说一旦真衍大陆无法提升等级，那她把对方和团子的界地连接在一起的想法，也成空了。

    因此，洛清瞳要查探一下楚天逸的实力。