    而燕娘看见他那浮夸的表演，原本仅有的那几分怀疑和担心，也全部都化成了乌有，恨不能抬手把他给打出去。

    不过她也误解了洛清瞳的意思，以为对方是不想让自己和楚天逸闹得太僵，因此哪怕憋了一肚子的气，也没有动手。

    而楚天逸看见她这表现，还以为是洛清瞳的话起作用了，顿时卖惨卖得更起劲了。

    一众人一边闹腾着，一边往真衍大陆掠去。

    ………………

    而在这时，星盟之。

    陌竹凌待在自己的房间，只觉得生无可恋。

    她呆坐在自己的床，身四处一片凌乱，头发更是披散着，好像十几天都没有梳洗过了。

    房间里面，一片的狼藉。

    不知道多久没有打扫过了。

    桌子之，散乱的丢着一些饭菜，已然散发出让人恶心的臭味。

    陌竹凌待在这房间之，已经不知道多少天了。

    自从她被柳家的人赶出府邸，丢回星盟所在的这个院子之后，她在这房间之，过着生不如死的生活。

    那些被她坑了个底朝天的星盟盟主一脉的人，这会恨不能吃她的血，挖她的肉。

    之前的陌竹凌有多嚣张，这会被柳家抛弃后，所带来的反噬有多厉害。

    一众人卯足了劲的落井下石。

    陌竹凌这个星盟大xiaojie，过得连路边的乞丐都不如。

    甚至路边的乞丐都能够捡到饭吃，有衣服穿。

    但是陌竹凌在这府邸之，下都是她的敌人。

    之前的那些饱受她欺负和凌虐的婢女，这会看见她落难了，一个个忙不迭的跑来对付她。

    而星盟盟主一脉的那些人，根本不管。

    陌竹凌bèipò吃泔水，喝尿，被勒令跪在地学狗爬。

    之前她所对那些婢女所做的一切，这会全部都报应在了她自己的身。

    而陌竹凌对此，却毫无办法。

    因为不管她怎么呼叫，那个她寄希望于一体的黑雾，是没有出现过。

    她不知道对方以后还会不会再出现。

    要是对方以后再也不出现了，那她要怎么办？

    陌竹凌不敢相信。

    她的心又急又恨，但又全无办法。

    在这时，一行人走进了她所在的房间。

    “星盟大xiaojie？”

    白星颇为意外的看着对面床榻，那个像疯子一样的女人。

    这个女人，是星盟的那个大xiaojie，和真衍大陆的人有仇的人？

    她怎么变成了这样？

    她没疯吧？

    要是疯了，那自己可得找另外一个人合作了。

    不过除了陌竹凌，这星盟之，可找不到另外一个对真衍大陆的人怀有如此强烈仇恨的人了。

    而在白星的声音响起之时，陌竹凌瞬间面色警惕的看着她，冷声道：“你们是什么人？！”

    她的眼，怀着深入刻骨的恨意。

    这些日子里，那些恨她入骨的婢女们，每每都引着不同的男人前来她的府邸之。

    她所在的这个府邸，哪里还是什么星盟大xiaojie的居所，分明是一座公共青楼。

    只要别人愿意，能够前来一亲芳泽。

    陌竹凌看着白星身后的那些楚家护卫们，都已经把他们给当做前来联袂找乐子的了。