    燕娘言笑晏晏的替洛清瞳介绍着。

    这王宫自开始到竣工，不到半个月，却是整个真衍大陆，甚至是整个星荒域中，足以媲美星盟总部的最强建筑。

    洛清瞳听着，顿时便是一笑。

    而在这时，前方王宫的方向，忽然出现了一队士兵，朝着这边飞掠了过来，正要巡查他们的马车，让他们离开这里远一点。

    然而，还没等这些士兵靠近这辆马车，其中的那名领头的将官，却是赫然看着马车中，洛清瞳露出来的面容一呆，随后整个人的面色都在瞬间变得无比涨红和兴奋。

    “是皇女殿下！”

    “快！快！通知陛下，是太上皇女殿下回来了！”

    “鸣笛！”

    “撞钟！”

    他的声音歇斯底里，几乎是语无伦次。

    而那几名朝着这边飞掠而来的士兵们，也都是在瞬间怔愣了身形，而后无比惊喜和震颤的看向洛清瞳所在的方向。

    等看到那张让他们熟悉无比的面容之时，几乎是所有的人都涨红了眼眶，随后无比激动的大声叫道：“太上皇女殿下回来了！”

    “殿下回来了！”

    “太上皇女殿下回来了！”

    一众人的声音，在这寂静的王宫领地之中传扬震荡着，慢慢的飘扬向远方。

    随后，整个王宫领地之中，就像是突然间被人按住了什么开关一般。

    刹那间，整个寂静黑暗的天空之中，刹那间就亮起了万家灯火。

    无数的兵士将官，侍从将领，全部都在瞬间，从暗色的静夜中醒来。

    几乎是在一个呼吸的时间，无数的人就从各个方向，全部都涌了出来！

    所有的人，全部都面色激动的看着洛清瞳所在的方向。

    而在这时，王宫所在的方向，砰的一下，巨大的青铜大门被人从内到外，猛的一下推开，

    随后洛老爷子那一身凌乱不堪，身上还挂着半个外袍，脚上的鞋都丢了一只的模样，就出现在了洛清瞳的视线之中。

    “清瞳！”

    看见出现在自己视线中的马车的身影，和马车上那个让他这段时间，怎么也心神（www.shubao2.cc）不宁，日也想着，夜也想着的人，洛老爷子的双眼，一下就红了。

    他飞奔着朝着洛清瞳冲了过来，就连那剩下的一只鞋子也不要，直接抬腿一蹬，光着两只脚就朝着洛清瞳跑了过来。

    而他的身后，是热泪盈眶，同样匆匆跑出来的晏汐太后。

    “清瞳！”

    他们两个一前一后的朝着洛清瞳冲了过来。

    而洛清瞳也从马车之上跳了下来，朝着他们迎了上去。

    “爷爷！”

    “奶奶！”

    洛清瞳抱住他们两个，瞬间，洛老爷子眼底的泪水，一下就滑落了下来。

    “你个臭丫头。”

    他一边抹泪，一边挥舞着手，虚打向洛清瞳的脑袋。

    “一走这么久，快把爷爷给急死了。”

    “在外面怎么样？伤没伤着，苦不苦，有没有受委屈啊？”

    洛老爷子搂着洛清瞳，那眼中的泪水，几乎是不断的往下掉落着。

    都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    洛老爷子这会的眼泪，简直是止也止不住。