    后者倒是不在意，直接把自己的手给伸了过去。

    而洛清瞳在按住楚天逸的手腕，探查了一阵之后，顿时便看向了他。

    “你的伤势，有些不太对。”

    洛清瞳说不出那种怪的感觉。

    楚天逸所受的伤，已经不是那么严重了。

    在之前，他被阴魔王的攻击力量所灼伤，伤势看起来，要这会要严重得多。

    不仅如此，他体内的力量，也恢复得很好。

    这一切看去，都没什么大毛病。

    但是不知道为什么，洛清瞳的手按楚天逸的脉门后，总觉得哪里有些不太对。

    而听见她的话，瞬间，原本横眉竖目看着楚天逸的燕娘便是一愣。

    而楚天逸也是明显的怔愣了一下。

    他的伤势有些不太对？

    可是一直以来，他的伤势都是这么恢复的啊。

    而这次的阴魔王的力量有腐蚀作用，所以他体内的伤势愈合得缓慢了一些。

    要是换做平时，这伤早愈合了。

    楚天逸这么想着，顿时下意识的看了燕娘一眼。

    难道说，是洛清瞳看见了他和燕娘之间的矛盾，所以故意推了他一把，说他的伤有问题，好让燕娘不那么生他的气？

    楚天逸这么想着，顿时觉得màishēn给洛清瞳也是一个不错的选择了。

    至少对方知道在关键的时候，替他说话。

    而在他感激的朝着洛清瞳投来一个目光之时，另一边的燕娘也有些迟疑。

    虽然她觉得洛清瞳不会为了帮楚天逸而故意说楚天逸的伤势有问题，但是这一切的确是太恰巧了。

    偏偏自己这么生楚天逸的气，而洛清瞳说楚天逸的伤有问题。

    想着，她顿时纠结的拧着眉头，问洛清瞳道：“那主子，他的伤有什么问题？”

    “不知道。”

    洛清瞳微拧着眉头，坦陈的道：“我的血瞳还没有恢复，暂时还看不出来。”

    洛清瞳只能够依稀看出楚天逸的伤有问题，但是具体是什么问题，她却是查探不出来。

    主要是楚天逸的体质特殊，再加阴魔王的阴煞魔气并不是一般的力量，因此两者混合在一起，让洛清瞳暂时没办法下结论。

    不过还好她的血瞳也快要恢复了。

    等到回到真衍大陆后，再修养一阵子差不多了。

    洛清瞳总觉得自己这次的血瞳力量耗尽有些怪，以前的每次力量耗尽，都是很快恢复了。

    这次怎么尤其的慢？

    难道是因为她这次借给季飞羽的力量太多了？

    洛清瞳这个瞳术前世用得并不多，因此一时也没有确定，到底是不是这个原因。

    不过也无所谓了，反正都快恢复了。

    她这么想着，顿时便没有太在意了。

    只和楚天逸道，等到回到真衍大陆后，再挑时间给她看一看。

    洛清瞳的原意，原本是等到真衍大陆后，再用血瞳给他看一看。

    而楚天逸却是误解了洛清瞳的意思，以为她真的是在找理由替他拖延时间，好让燕娘消气，顿时看向她的目光，更加的感激了。

    燕娘的这个主子，的确是不错！

    他这么想着，顿时喜滋滋的又去燕娘那卖惨了。