    而在他们的心震撼之时，洛清瞳已经和洛老爷子等人一起进了王宫之。

    她屏退了其他的人，只和洛老爷子以及晏汐太后站在大殿之，随后一脸调皮的朝着洛老爷子一笑，便把自己储物戒指的那些好东西给拿了出来。

    “爷爷，奶奶，你看，这些都是我从外面得到的好东西。”

    洛清瞳这次在天风域的收获不小。

    虽然在天风铭纹城因为走得匆忙，所以没能得到什么东西。

    但是后面她在佣兵城和废弃大陆，却是赚了个底朝天。

    这两个地方，一个是天风域三教九流的聚集之地。

    那里面的东西，各种星域大陆和等级的都有。

    其有不少适合七八星以及九星星域使用的东西，都被洛清瞳给囤了起来。

    而之后在废弃大陆之，洛清瞳又得到了楚小风他们所给的东西。

    那些东西，可都是天风楚家的嫡系子弟才能够拥有的。

    每一样，都是六星星域的顶级资源。

    更别说洛清瞳之后所截下的那些灵花灵草资源了。

    不过那些资源，洛清瞳另外还有别的用处，不拿出来。

    她心已经想好了要怎么安排那些灵花灵草。

    更何况，光是xiūliàn资源的话，她从佣兵城和楚小风等人那所得到的，已经足够使用了。

    而在洛清瞳把那些东西全部都拿出来之后，洛老爷子和晏汐太后的面色都是一阵的震惊。

    两个人之前以为洛清瞳所说的那些好东西，是她在外面偶然收获的一些资源，原本还是含着笑意看着这一切的。

    孙女在外面弄点好东西不容易，他们并不想要洛清瞳的东西，但是在孙女拿出来，夸奖一下也是可以的。

    洛老爷子甚至心无的心疼，觉得洛清瞳出去外面那么的危险，一个小姑娘，在外面突然被传送出去，也不知道受到了多少的艰难险阻，吃了多少的苦。

    竟然还惦记着给他们带点好东西。

    那些，说不定都是她拿命换来的啊！

    然而，等到洛清瞳把那些资源和宝物，全部都拿出来后，他们整个人的目光都呆滞了。

    “瞳瞳瞳……”洛老爷子连说话都有些不太利索了。

    他看着洛清瞳所拿出来的这些东西。

    这些日子里，他作为天衍圣朝的主要掌控者，哪里不知道这七八九星星域的宝物划分。

    但是洛清瞳面前所拿出来的这些东西，远他所知道的那些七八九星星域的东西要高级得多，气息实力，也远要强悍得多。

    我的妈呀！

    洛老爷子瞪眼看着面前这小山堆一样的东西，整个人的脑子都有些要转不动的趋势。

    我的妈呀，这也太可怕了！

    洛老爷子在这一瞬间，连刚刚看见洛清瞳那伤心难过心疼情绪，全部都被给压回去了！

    这丫头，难道是在域外洗劫了一个六星星域的高级大陆？！

    可是这也不对啊！

    哪个高级星域的大陆宝库，能够有这么全面的东西？

    更别说其的好几样的东西，明显都不是一般的六星星域高级大陆宝库能够拥有的。

    明显是属于顶级势力的！