    而在这时，星荒域，真衍大陆的附近。

    白星等人身形出现在那里。

    “夫人。”

    一行楚家的护卫看着前方的真衍大陆，拧着眉头对白星道：“那个低级大陆，看起来，十分的不对劲。”

    以他们的眼力，自然能够看见，真衍大陆的附近，竟然隐藏了许多的强者。

    那些人的实力虽然并不被他们放在眼里。

    但是这么多的人守在这里，还明显不是一个低级大陆应该有的强者实力，他们的心，不免有些忐忑。

    要知道，他们这次前来真衍大陆的举动，完全是隐瞒着楚家的人来的。

    要是今天的事传出去，那他们这些人，可死定了。

    别的不说，单是楚天逸，不会放过他们。

    因为这里，可是他最爱的女人所在的地方。

    也是少主的故乡。

    一众人的心，还是十分胆怯的，并不敢造次。

    听见他们的话，白星的眸光微凝，她看向前方的真衍大陆。

    虽然不觉得这样的一个低级大陆有什么不对劲的。

    但是这些楚家的护卫和她是一根线的蚂蚱，没道理会骗她。

    所以，真衍大陆，必然是有什么问题。

    “走，我们先去星盟之。”

    既然真衍大陆有古怪，那不能够硬闯。

    起这些护卫，白星和楚雨菲更担心这次的事情曝光。

    这样她们两个人可再也不能够待在楚家了。

    因此，在知道前方不对之后，她立刻掉转队伍，前往星盟所在的地方，把真衍大陆的事给打听清楚再说。

    而等到了星城之后，她才知道，原来真衍大陆早已经被星盟的人给保护起来了。

    不仅如此，胡燕娘那个jiànrén和真衍大陆的那些人，在星盟的地位，还十分的高，受到星盟的保护！

    “该死！”

    白星的面色难看。

    她没想到胡燕娘他们竟然有这么大的造化。

    真衍大陆不过只是一个低级大陆，她以前和楚天逸离开这里的时候，根本没人知道那么一个大陆。

    算是和人提起，别人面都是一样蔑视的表情。

    没想到这么多年过去，真衍大陆反而是在星荒域出名了。

    不仅如此，连胡燕娘他们都跟着受益。

    这么一来，她还怎么对付胡燕娘他们？

    别的人她不在意，但是胡燕娘，和她背后的胡家，以及整个极西荒域的那些知道她和对方过往的人，都必须要死！

    不然她怎么能够安心？

    只是这会，真衍大陆和胡燕娘他们，都被星盟的人给保护起来了。

    她要是强行杀了对方，只怕立刻会引起星盟的注意。

    到时，除非是灭了这边星荒域的所有人，否则根本不可能掩盖住这件事。

    而一旦被楚家的人知道这件事，那她完了！

    白星这么想着，顿时心一阵郁恨得发狂。

    在这时，她听见了四周的人的谈话。

    “哎，你们听说了没有？大xiaojie被柳家的人给赶出来了！”

    “哈哈！简直是乐死我了！”

    “可不是嘛！要说大xiaojie，可真的是人不怎么样，但是心天高。”