    不过，等到白星他们把来意给说清楚后，她顿时一下大声笑了起来。

    “哈哈！你要我帮你们对付真衍大陆的人？”

    “凭我现在的模样？”

    “你觉得可能吗？”

    陌竹凌的声音讥诮。

    而白星的面色淡淡。

    “你别管可不可能，你做不到，我们自然会帮你。”

    “但是对外，这一切都是你自己做的。”

    发现陌竹凌并没有疯后，白星顿时便放下了心来，和她谈起了条件。

    她并不需要陌竹凌做什么，只是需要她这个名义而已。

    只要所有的事情都是以陌竹凌的名义做的，其他的，和他们有什么关系？

    “哈哈！好！”

    陌竹凌的心底恨意翻腾。

    她看着白星等人，根本懒得问他们到底是什么人，又为什么要对付真衍大陆的人。

    她只要知道，对方是和真衍大陆有仇的行了。

    “哈哈！天不亡我，洛清瞳，柳昱，你们给我等着！”

    陌竹凌的面色狰狞。

    她已然把所有的账，全部都算到了洛清瞳和柳家的身。

    在她看来，要不是洛清瞳抢了她和夜千凕在一起的机会，她最后又为什么会落得这样的下场？

    她抛弃季飞羽，勾搭柳家的人，还不是为了对付洛清瞳？

    那个jiànrén，要不是她，自己根本不会落到这一步！

    陌竹凌根本不会为自己的行为反省。

    她只觉得，她原本能够过得更好的。

    是洛清瞳和真衍大陆的那些人，毁了她的机会！

    而且那些真衍大陆的人，那些jiànrén，明明都是最低等的下等人，却在这星盟和她作对。

    要不是这样，她又为什么会因为在求婚宴，被人鄙视，以至于遭了柳昱的厌弃？

    是他们，全部都是他们的错！

    还有柳家的那些人，也全部都是jiànrén！

    陌竹凌不相信，柳昱只是因为求婚宴的事厌弃了自己。

    必然是她之前所随意编造的那个理由，让他在真衍大陆之查到了什么宝贝！

    那个破落又低下的地方，竟然真的有宝贝！

    该死，原来那个时候，她随口威胁那个男人的话，竟然真的戳了他的软肋！

    早知道这样，在一开始的时候，她会让黑雾对真衍大陆下手！

    陌竹凌这会后悔得无以复加。

    她的心并不傻，在察觉到柳昱对她可能一直以来都是利用之后，顿时便发现了，柳昱他们，很可能一直都是冲着真衍大陆去的。

    而自己随口所编撰的谎话，很可能让他们真的在真衍大陆发现了什么！

    为什么，为什么每次命运都是偏向洛清瞳那个jiànrén？

    要是让她早一点发现这个事的话，事情会变成另外一个发展了！

    陌竹凌的心恨极，但是在白星等人的面前，却是只字不提。

    她要把这事给掩藏起来，到时，这宝贝，她一个人去拿。

    让这些人和柳家的人以及真衍大陆的那些人去拼个你死我活好了。

    陌竹凌这么想着，顿时冷声笑着答应了白星他们。

    她会帮他们对付洛清瞳他们，但是前提条件是，他们得帮她对付柳家的人！