    他看向方叔等人。

    后者等人的心中虽然觉得这不太可能。

    但是想到之前他们能够查出有关界兽的事，还是陌竹凌帮忙的。

    哪怕对方不知道他们要查什么东西，但是或许她能够提供一些让他们比较省力的线索。

    并且，如果能够确定界兽的下落，那他们就能够神（www.shubao2.cc）不知鬼不觉的把那东西给得到手。

    他们这么想着，顿时对柳昱道：“少主，不如你还是见了一下她吧？”

    “或许能够有什么用处。”

    柳昱也是这么想的。

    这会见方叔他们全部都同意，顿时他便点了点头，对来报的人道：“行，你把她给叫进来吧！”

    关于界兽的事，他的心中已经有数。

    陌竹凌要是还想来故意说些事情瞒天过海，或者是想要利用他，那待会，他会让她知道，到底什么是生不如死！

    而陌竹凌得到柳昱的召见，顿时便冷笑了起来。

    她这次就要洛清瞳和柳昱他们，全部都万劫不复！

    她提步走了进去，也不掩饰自己一身的脏乱和恶心。

    反正她知道，这样最能够打消柳昱他们心中的疑惑。

    不然她突然变得干净又自信了，柳昱他们又怎么会相信自己的话呢？

    她的眼中现过一丝嘲讽又狠辣的光芒，随后跟在那名门房的背后，进了柳府之中。

    “陌竹凌，有什么事，你就说吧！”

    柳昱面色淡淡的看着陌竹凌，连做戏都懒得做。

    尤其陌竹凌这会的样子，无比的恶心。

    看着他面上的表情，陌竹凌心中冷笑了一声，面上却是怯弱无比的道：“少主，我知道错了。”

    “这些日子，我真的是受尽了折磨，还请你大réndà量，不要再折磨我了！”

    “我愿意把我所知道的，都告诉你！”

    “哦？”

    柳昱冷笑，看着她：“你能告诉我什么？”

    他有意试探陌竹凌。

    而后者毫不犹豫的道：“你肯定是在找真衍大陆中的那件宝贝吧？”

    “我原本以为那只是一个不起眼的意外。”

    “但是没想到，你们真的在那发现了东西。”

    “柳昱，你就是因为那个，所以才接近我的吧？”

    陌竹凌的心中冷笑。

    柳昱之前和她在一起的时候，说得多么的海誓山盟，结果全部都是狗屁！

    不过无所谓。

    她倒还是要感谢他们。

    不然她还不知道，真衍大陆之中，竟然真的藏着好东西！

    陌竹凌回忆着自己之前在真衍大陆中见到洛清瞳的那一幕。

    如果她没有猜错的话，柳昱他们所需要找的那个东西，就在洛清瞳的手中。

    就算不在她的手中，也必然和她脱不了关系。

    她这么想着，顿时对柳昱道：“我不知道你们要找什么。”

    “但是你们既然通过我的描述，在真衍大陆中真的有了收获。”

    “那么，那个东西的得主，应该就是洛清瞳！”

    当然，就算最后不是，或者说和洛清瞳没关系，她也会让柳昱等人相信，那东西就在洛清瞳的手中。

    因为，她要让柳家的人，对付洛清瞳他们！