    哪怕之前已经通过燕娘，苏晓晓他们的消息，知道洛清瞳已经平安无事的回来了。

    但是这会看见自己的孙女在眼前，到底还是没能克制住。

    当初洛清瞳突然失踪的时候，天知道他的压力和担忧有多大。

    要不是他的腿脚已经废了，他早就不顾一切的离开真衍大陆去找洛清瞳了。

    这会见她平安无事的回来，心中简直是太高兴了。

    而洛清瞳的心中微涩，看着洛老爷子看见她回来后，什么别的都没问，只问她过得好不好，伤没伤着，苦不苦，她的心中，也是一阵又一阵的暖流淌过，眼眶也微微的有些红。

    “不苦，爷爷，我在外面过得很好，你看，我的实力又提升了？”

    她这么说着，原本以为洛老爷子会高兴，但是后者的眼泪反而流得更厉害了。

    “臭丫头，老说谎！”

    “以为你爷爷是傻的吗？”

    “你的实力一下提升了这么多，怎么可能过得好。”

    洛老爷子的喉头哽咽，这个臭丫头，完全是报喜不报忧！

    而洛清瞳的面色无奈。

    她是真的不觉得苦。

    比起以前身为至尊瞳术师时，那无人挂念，无人关心，无人担忧，孑然一生，四处皆敌的时候，她这会已经过得很好了。

    不过洛清瞳这会却是不准备和自家爷爷抬杠。

    不然老爷子又要恼羞成怒了。

    洛清瞳诱哄着自家爷爷：“好好好，爷爷，你说什么都好。”

    “走，咱们进去吧！”

    “爷爷，我这次给你们带回来了很多好东西……”

    洛清瞳说着，扶着洛老爷子就往里面走。

    洛老爷子这会哭过了，又觉得丢脸了。

    但是让他甩开自家孙女，他又舍不得，顿时一脸别扭的被洛清瞳给扶了回去。

    而在他们离开之后，王宫禁地的上方，一阵惊天动地的欢呼声，方才震慑苍穹的响了起来。

    “哈哈！太好了！”

    “皇女殿下平安回来了！”

    “殿下万安！”

    “殿下万安！”

    听见这四周震彻而起的巨响声，和着洛清瞳他们一起回来的一众南宫家的子弟和随玉他们，都是一阵的目瞪口呆。

    他们从来都没有看见过，有谁的民心和mínyì，是如此的炙热浓烈的。

    “小七好厉害。”

    随玉他们感叹道。

    而旁边的南宫世家的众子弟，则是一脸的迷糊。

    “小七？可是我们刚刚听见，他们叫她清瞳啊？”

    他们说的，自然是洛老爷子和晏汐太后。

    “哦，那个是小七真正的名字啊。”

    随玉他们满不在意的道：“小七只是她的化名。”

    “啊？！”

    一众南宫世家的人的心中震撼。

    “那，那……”他们结巴的道：“那小七姑娘她，真的是星荒域的人，还是这个……”低级大陆的人？！

    一众人的面色震撼。

    根本就没有想到，能够在他们东亭域中呼风唤雨，且力怼季元坤等人，同时实力强悍，还有一名人武境实力护卫的少女，竟然是一名低级大陆的人？！

    这这这……哪里像了？！