    “如果你们不相信，那可以询问一下当初和我一起前去真衍大陆的人！”

    “他们应该也看到了当时的异象。”

    “只是因为之前我们并没有把真衍大陆这么一个小小的低级大陆给放在眼中，所以并没有把这异象给看在眼里，并不觉得这其中有什么宝贝！”

    陌竹凌每每想到这时，都还痛恨不已。

    不过那个时候，她就算是知道真衍大陆之中有宝贝，也不能够对真衍大陆的人做什么，反而是会被夜千凕给虐杀！

    但是，后面她要是能够及时醒悟和发现一点什么，借助着黑雾的力量，必然能够让现在的结局改写。

    只可惜，这会已经说什么都晚了！

    她的心中咬牙，但是面上却极力的控制着情绪，道：“我承认。”

    “我之前的确是骗了你们，想要通过异象的事来让你们相信，求婚宴上的事是真衍大陆的人做的，是他们在故意对付你们。”

    “但是没想到，这异象的事，竟然是真的。”

    “我这会也不想多为自己辩解一些什么了。”

    “只求你们在得到这个消息之后，能够饶过我，我是真的承受不住了！”

    陌竹凌说着，跪趴在地上，口中不断的痛哭着，涕泪四流。

    看着她这会的模样，柳昱他们的心中，已经有些信了。

    毕竟陌竹凌这凄惨的模样，不是一般人能够承受的。

    她忍不住崩溃，前来告诉自己等人这个消息并求饶，也是很正常的事。

    柳昱的双眸微眯，看着她，冷声道：“只要你说的是真的。”

    “我自然不会再让人找你的麻烦。”

    事实上，陌竹凌这会的凄惨，根本就和他们毫无关系，他们只是没有作为而已，又不是他们对付陌竹凌的。

    不过后者为了求饶来向他们提供这些消息，柳昱是十分乐见其成的。

    而在他这么想着之时，陌竹凌的心中也是一阵的冷笑。

    很显然，柳家的人已经相信了她的话，那就让他们和洛清瞳那个jiànrén去打生打死吧！

    这样，她就好在背后坐收渔人之利。

    她这么想着，顿时期期艾艾的对柳昱道：“谢谢少主，那我就走了。”

    柳昱毫不在意的挥了挥手，便让她离开了。

    而在她离开之后，柳昱看向他身边的方叔等人，道：“你们怎么看？”

    “我看她应该说的是真的。”

    “少主，如果那东西真的在那个叫洛清瞳的少女手中，那我们还得做好准备才行。”

    “据说，她的背景不简单。”

    柳家的人在这星城中，并不是闲着的。

    他们已经打听出来，洛清瞳的背后，似乎是有着一名强者。

    而正是那名强者的存在，才让星盟的人不敢得罪真衍大陆的人，把他们给当菩萨一样的供着。

    不过他们却打听不出那名强者的身份。

    星盟的人对此讳莫如深，根本就不露一点口风。

    不过柳家的人并不觉得那名所谓的强者有多厉害。

    不然哪还需要让星盟的人来保护真衍大陆的人？

    很显然，对方的实力一般，不知道是七星星域还是六星星域的人，而且还是一个孤家寡人，并没有什么势力。

    不然随便派点人出来，都比星盟的人要强。