    “你说之前的季家公子多好？人又好看，实力又厉害，还和她是从小的婚约，结果她攀柳家之后，直接翻脸不认人。”

    “故意在求婚宴糟践别人也算了，还四处宣扬对方是个废材，最后被人给打脸了吧？”

    “这会又被柳家的人给赶了出来，这是贪慕虚荣的下场啊！”

    “可不是嘛！”

    “听说当时柳家的人似乎是收到了什么喜讯，大xiaojie还以为是准备商谈她和柳家少主的婚事了呢，兴匆匆的带着星盟这边的人赶过去，结果全部都被人给丢了出来！”

    “哎哟，我的妈呀，那场面，你是没看到，真的是丢人死了！”

    “这会，满大街都在传她和柳家的那些事，星盟盟主一脉的那些人，可真的是连门都不敢出了！”

    一行人从白星等人的面前匆匆走过，口所说的，是陌竹凌的事。

    后者前几天被从柳家的大门口丢出来，已经是传遍了整个星城之了。

    要不是这事涉及到了柳家，众人传得并不是很厉害，只怕这会都已经传遍整个星荒域了。

    陌竹凌所做的丢人事一件接一件的，众人都习惯了把她当做饭后谈资。

    而星盟盟主一脉的人，也都懒得管她了，根本不禁止这些事往外传。

    而在听见了这些话之后，白星的眸光，猛的是一眯。

    大xiaojie？

    星盟大xiaojie？

    白星在来星城的路，也听到了不少和陌竹凌有关的事。

    只是那个时候，她都懒得理会，只一心把心思给放在真衍大陆之。

    这会听见了，她的心思却是活络了起来。

    真衍大陆的人被星盟的人给保护了起来。

    她这边肯定是不能够再出手了，不然泄露了痕迹，被楚家的人查到了麻烦了。

    但是她不能够出手，不代表别的人不能够出手啊！

    尤其是这个星盟大xiaojie，还是星盟内部的人，地位也足够高！

    白星这么想着，顿时便让人去打听有关陌竹凌的事。

    很快，打听的结果呈到了她的面前。

    等知道和陌竹凌有关的事后，白星更加的开心了。

    “没想到这个陌竹凌，竟然和真衍大陆的人也有仇！很好！”

    她的唇角微翘，真的是瞌睡遇了人递枕头。

    她原本想要对真衍大陆的人出手，没想到找到的人，也是和真衍大陆的人有仇的！

    如此一来，那正好了！

    “立刻让人安排，我要和陌竹凌见一面！”

    白星的心十分的志得意满。

    按照陌竹凌如今的处境和对真衍大陆的人的仇恨程度，她必然是会答应和自己的合作的。

    到时，神（www.shubao2.cc）不知鬼不觉的除掉真衍大陆的那些人，谁知道是他们做的？

    白星这么想着，顿时心自得的笑了起来。

    而另一边的楚雨菲看着洛清瞳这个名字，不知道为什么，脑海忽然一闪而逝的想起了洛小七这几个字。

    这个洛清瞳和楚凌风一样，都是来自真衍大陆，她会不会是那个洛小七？

    不过很快，楚雨菲把自己心的这个想法给驱除了。