    然而他们却是不知道，夜千凕当初是被天玄卫的人给“请”走的，临时来不及安排别的什么。

    更何况，在这九星星域之中，有星盟的人在，再加上天都少帝令的存在，已经足够杜绝大部分的人对真衍大陆的不利了。

    谁能想到柳家的人竟然会查到界兽的踪迹，从而一路追踪到真衍大陆来。

    而在方叔等人的话开口时，柳昱也点了点头道：“没错，我立刻就修书一封，传回家族之中，让他们加派人手前来。”

    不管那强者的事是真是假，对方的实力又如何，总归是要做好准备的。

    “不过……”

    柳昱的声音冷笑。

    “陌竹凌这次还是存了私心前来的。”

    “我看她是巴不得那个叫洛清瞳的少女倒霉。”

    “听说，她长得还不错？”

    柳昱挑眉看着方叔等人道。

    后者等人的心中意会，对着柳昱道：“是的，听说那名叫洛清瞳的少女，长得十分的秀美绝伦。”

    “少主的意思是想……”

    “让人前往真衍大陆之中传话，就说我想要迎娶洛清瞳为妾！”

    “让他们考虑考虑！”

    柳昱的面色淡淡。

    对于陌竹凌的话，他始终是存着几分疑心。

    不过就算是陌竹凌没有上门，他也会想着从洛清瞳那下手！

    毕竟对方是真衍大陆的实际掌控者！

    只要把对方给掌握在手中，还怕查找不出界兽的下落吗？

    而最快把一个女人给掌控在手中的办法，就是把她给变成自己的女人！

    到时，她人是自己的，还怕界兽不是自己的吗？

    这么一来，既简单，又能保密，比直接杀上门，让对方交出界兽，要好多了！

    柳昱这么想着，顿时一下就笑了起来。

    他很有信心，洛清瞳应该会答应自己。

    毕竟七星星域少主的妾位，并不是一般人能够得到的。

    而洛清瞳的身份如此低微，能够得到他一个妾位就不错了。

    这还是看在她的背后，有个强者撑腰的份上。

    不然只怕就连一个妾位，她都得不到！

    而在柳昱的心中志得意满之时，真衍大陆之中，

    洛清瞳压根就不知道星城中所发生的事，只是面色惊讶的看着前方已经彻底大变样的真衍大陆世俗界。

    只见四大圣朝所的地方，已经全部都连通。

    原先的四朝天堑，已经彻底的大变样，把四方圣朝的领土，全部都连接了起来。

    整个真衍大陆之中，已经一统。

    而在临近真衍大陆和隐界之地的通道入口处，一座极其辉煌宏大的王宫城池，赫然出现在洛清瞳的眼前。

    上面的天衍二字，飘然而立！

    其上的图腾纹理，正是洛家旗帜的模样。

    “主子，这就是天衍圣朝的王宫。”

    “是老爷子他们居住的地方。”

    “这王宫，还是四朝强者和隐界之地的众强者们，一起赶工铸成的，说是要为你和老爷子他们，打造一座最好的王宫。”

    “这其中所用的建筑材料，全部都是难得一见的炼器珍宝，寻常的尊境强者前来，都别想要打破这防御。”