    能够令得这名护卫这么惊慌的，必然不是他们真衍大陆的人，难道是……

    洛老爷子的脑海，瞬间闪过了一个讯息。

    而在这时，那名护卫的声音也紧跟着响了起来。

    “是……是那个七星星域，金昌域的柳家！”

    他的话出口，瞬间，在场众人的面色都是一阵的凝固。

    而洛老爷子的面色更是凝然。

    他看向洛清瞳，沉声道：“清瞳，要不，你先……”避一避？

    洛老爷子这会还不知道陌竹凌被柳昱厌弃了的事，星盟那边的消息没那么容易传过来。

    因此这会听说柳家的人门，他的第一反应，是柳家的人是来替陌竹凌找回场子的。

    他不怕柳家的人会对付自己。

    但是洛清瞳却不能够让柳家的人发现。

    不然以少女此刻的实力，还不是柳家的那些人对手！

    洛老爷子他们已经不是以前那些什么都不知道的人了。

    他们知道柳家的实力有多强。

    洛清瞳如今的实力虽然已经是初入人武境，但是对柳家的那些高手，还是有些不够。

    当下，他便想让洛清瞳离开。

    而后者的眸光微眯，心却是十分的玩味。

    她还没来得及去找柳家的那些人，对方自己送门来了？

    她的面色微笑，对着洛老爷子道：“没事，爷爷，不用担心。”

    “走，我们去看看，他们想要干什么。”

    要是来找洛老爷子麻烦的，那直接灭了！

    洛清瞳的眸光冰冷。

    她原本没准备放过柳家的人，毕竟对方是站在陌竹凌那边的。

    谁乐意留下这么一个定时zhàdàn？

    以后对方要是帮着陌竹凌对付真衍大陆怎么办？

    只是洛清瞳想着，真衍大陆的事更重要，因此便准备在把真衍大陆这边的事给处理完后，再去对付他们。

    没想到他们竟然这么的迫不及待。

    而在洛清瞳等人赶到外殿之时，那一行柳家的人也已经抵达了。

    他们自然是柳昱等人所派出来的求亲队伍。

    清一色的紫尊境护卫。

    其领队的那名护卫，实力在紫尊境九重左右。

    这样的队伍实力，放在任何一个九星星域家族，以及是一般的八星星域家族之都没问题。

    但是放在七星星域顶尖家族的柳家身，有些寒酸过头了。

    而洛老爷子等人看着前方的这些柳家人的身影，面也是十分的惊讶。

    难道他们之前猜错了？

    柳家的人并不是来找茬的？

    那他们来干什么？

    正当众人心猜测之时，那名领头的柳家护卫已经开口了。

    “哈哈哈！洛老爷子，圣皇陛下，恭喜恭喜啊！”

    这名柳家护卫的面笑容满面，瞬间，在场的众人，包括洛老爷子在内，心都是猛的一愣。

    而洛清瞳故意隐藏在人群之，并没有显露自己的实力和身份，闻言也是猛的一挑眉。

    恭喜恭喜？

    这两个词，可是十分的令人玩味了。

    而在她这么想着之时，另一边的洛老爷子也是猛的一拧眉头，看着那名柳家的护卫道：“我不知道你在说什么。”

    “我有什么好恭喜的？”