    而在这时，星城之。

    柳家那边的人，也在接到柳昱传回去的消息后，风尘仆仆的赶了过来。

    一行柳家的长老强者们，悄无声息的进入了柳家的府邸，没有惊动任何人。

    “确定那界兽是在那个叫洛清瞳的少女手吗？”

    一名柳家的长老强者沉声道。

    他是人武境五重的实力，在柳家之，已经是仅次于家主的高手之一，实力十分的强悍。

    而这次，和他差不多实力的人，几乎都已经来了星荒域。

    界兽的消息十分的珍贵。

    他们这次不想错过任何的机会。

    因此，除却家主之外的长老精英们，全部都被派了出来。

    与此同时，星荒域，星城旁边的一处偏僻废弃大陆，还有着他们柳家的大批人马驻扎。

    只等待消息确实之后，下手。

    而在他的话开口时，柳昱的声音也响了起来。

    “还没有，不过有百分之八十的可能是她。”

    他这么说着，顿时便把陌竹凌的话以及他们所查到的消息说了出来。

    “算不是她，也绝对和她脱不了干系。”

    “更何况，通过她的身份，也能够轻易查到到底是谁得到了那界兽。”

    柳昱道。

    他其实并不完全相信陌竹凌。

    但是洛清瞳的确是最好的突破口。

    不管对方到底有没有得到界兽，她是真衍大陆的实际掌控者总是没错的。

    听见他的话，一众柳家的长老俱都点头，沉声道：“没错，这名叫洛清瞳的少女，的确是最好的突破口。”

    “不过，算是这样，少主您之前决定要纳她为妾的想法，也实在是有些太草率了。”

    “那样低级大陆的少女，哪怕身份稍微别的低级大陆的人高点，也依旧是下等人。”

    “要是娶进咱们柳家之，难免玷污了我们柳家的血脉。”

    那名最先开口的柳家长老道。

    柳昱之前说要娶陌竹凌的事，他们是知道的。

    但是那只是说说，又不是动真格的娶。

    而这个洛清瞳，要从她的口套出界兽的下落，肯定是要真娶的。

    到时，他们柳家的人，可背一个污点了。

    这名柳家的长老，百般不愿意。

    在他看来，低级大陆出身的下等人，连给他们做婢女的资格都没有。

    更别说要嫁给柳昱这个少主当妾了。

    而他的话出口，一众柳家的长老们也都频频称是。

    按照他们的想法，既然知道真衍大陆之的确有界兽，那么直接杀进去，不管到底有没有人得到，让他们交出来是！

    如果有人契约了，那把对方给杀了行了。

    “那个洛清瞳的背后可能有一名六星星域亦或者是七星星域的散修，如果可以，我还是不想用武力解决的。”

    “最重要的是，那样的目标太大，万一被人给察觉了我们柳家的行动，从而探知到了界兽的存在，那麻烦了。”

    柳昱道。

    “不过只是一个妾位罢了。”

    “你们要是不喜欢，到时把界兽给弄到手后，把她给收拾了行了。”

    柳昱的心十分的不以为意。

    不过是一个低级大陆的少女罢了。

    像陌竹凌那样的星盟大xiaojie，他都是用完丢，对方也这么处理行了。

    还可以随便尝尝对方的滋味。

    柳昱这么想着，顿时一下笑了起来。