    难道说，自家孙女突然失踪，去了域外一趟，结果把一个六星星域以的顶级势力给灭了吧？

    打死洛老爷子也不相信！

    自家孙女当时被弄走的时候，才是什么实力？

    啊，不对，那个时候，她还是没有实力的状态呢！

    这是怎么回事啊？！

    洛老爷子和晏汐太后的心一阵的惊讶。

    而洛清瞳的面色却是轻笑。

    她没有和洛老爷子他们解释太多。

    这个说起来，实在是太长了。

    更何况，这其的事，也十分的纠结和曲折。

    洛清瞳想了半天也不知道该从什么地方说起，更不想洛老爷子他们因为她在天风域的事为她担心。

    毕竟，一旦说起天风域的那些事，不能够避过月铭泫对她的追杀。

    暂时，洛清瞳还不想让洛老爷子替她操心这些事。

    她已经习惯了一个人的奋斗。

    等到她把那边的事给解决了差不多再说吧。

    洛老爷子有一句话没说错，洛清瞳是报喜不报忧的性子。

    苦难和艰险，她早习惯了一个人去扛。

    而这也没有什么不好。

    不是她不相信洛老爷子他们，也不是她嫌弃他们太弱。

    而是她孑然一生太久了。

    除了夜千凕因为强悍的实力介入她的生命，强制的融入她的生活，让她没办法拒绝，只能够适应之外。

    其他的人，她已经不知道该怎么和对方一起去奋斗。

    她从来都是一个人单打独斗。

    她可以建立势力，但是真要让她有什么团队合作精神（www.shubao2.cc），战友意识，实在是太难为她了。

    她压根不是那样的人。

    而洛老爷子和晏汐太后两人也是十分的体贴。

    虽然心十分的惊讶和震撼这些东西的来历，但是洛清瞳不说，他们也不问。

    洛清瞳在外面已经过得够苦的了，他们不希望自己的问话，再让她勾起那些不好的回忆。

    而在洛老爷子和晏汐太后震撼惊讶之时，洛清瞳的面又是神（www.shubao2.cc）秘一笑，随后把自己从废弃大陆得到的千丝虫丝线给拿了出来。

    她现宝的在洛老爷子的面前晃了一晃，随后笑眯眯的道：“爷爷，这个东西，你知道吗？可以治你的腿！”

    “以后，你的腿会和别人的一样，不会再拖你实力的后腿了。”

    “不仅如此，它还不需要任何的恢复期。”

    再好的灵药，哪怕能够让洛老爷子的双腿恢复如初，接受实力的灌注，但是依旧要从头到尾开始xiūliàn，始终和其他身体部位的强度，有着或多或少的差异。

    这种差异，几乎是无法消除的。

    哪怕洛清瞳暂时通过血瞳，把洛老爷子双腿的强度调整得和他身体的其他部位差不多。

    但是经过xiūliàn的继续提升和晋级，强度的差异，还是会显现出来。

    但是有了千丝虫丝线不一样。

    这些千丝虫的丝线会根据洛老爷子实力的力量来调整自己的韧度和硬度。

    而在洛清瞳的话开口之时，原本正围绕着那堆小山一样的资源，在那里啧啧称的转来转去，一副与有荣焉，又骄傲又心疼模样的洛老爷子，瞬间愣住了。