    而那些柳家的长老闻言，顿时觉得也是这么一个道理。

    他们不喜洛清瞳，把她娶回去，把界兽的下落弄到手，把对方给处理了行了。

    虽然对柳家的声誉依旧是个不小的妨碍。

    但是对起他们能够不费吹灰之力得到界兽来看，的确是个不错的选择。

    一众人这么想着，顿时勉强点头道：“行吧，既然少主你心里有数行。”

    “不过派去真衍大陆提亲的人，不需要太隆重了。”

    “随便派几个护卫行了。”

    “反正他们那样低级大陆的人，听见能够嫁进我们七星星域的家族，不知道有多高兴呢！”

    “更别说我们柳家，还是七星星域金昌域的顶级家族。”

    那名说话的柳家长老道，面色十分的傲然。

    “没错，顺长老说得是，这么办吧！”

    “免得别人知道我们对真衍大陆太看重，说我们柳家的人太小家子气和没眼光。”

    另外那些长老也跟着附和道。

    他们虽然已经不反对柳昱迎娶洛清瞳，但是必要的高傲和他们柳家的高贵，还是要保持的。

    而柳昱对此也没有任何的意见。

    他本来是为了能够更好的得到界兽，同时也能够好好的玩玩洛清瞳。

    至于对方能不能够得到尊重，和他有什么关系？

    本来是一个用完丢的女人罢了。

    到时能不能保得了一条命都不一定。

    “可以。”

    他点头道：“方叔，你去安排。”

    “好。”

    方叔点头，立刻下去安排了。

    而在这时，真衍大陆，洛清瞳正在和太院长，墨宸夜他们见面。

    一众人得知洛清瞳回来了，俱都赶来了天衍王宫之。

    因为天衍王宫修建在隐界之地和世俗之地的交界通道处，太院长等人的速度来得非常的快。

    而墨宸夜这会正在一元宗xiūliàn，因此便也和太院长等人一起赶来了。

    他看着对面端坐在主位之，气势越发凌厉逼人，妖美难言的少女，唇边苦笑的弧度，越发的涩然。

    不过大半年没见，他再见洛清瞳，竟然恍如隔世。

    再想起他和洛清瞳初次见面时的场景，墨宸夜只觉得遥远得仿佛在梦一般。

    曾经的那名下等小国的天才少女，谁能够想到，她有一日，竟然能够达到这样的高度？

    不过只是几个月的时间而已。

    她所到达的，已经是他连仰望都不能企及的高度。

    墨宸夜此刻的实力其实也不差。

    圣尊境的实力修为，虽然不如苏晓晓和元虎他们的实力强悍，但也算是整个星荒域的佼佼者了。

    他体内的真龙血脉，能够让他在战斗的时候，爆发出与众不同的强度。

    但是对起洛清瞳来，却是根本不值一提了。

    他看着洛清瞳周身所显露出来的实力气息，因为是在众多熟悉的人面前，洛清瞳便也没有特意遮掩自己体内的力量气息。

    此刻所显露出来的实力，完全令得众人的心震颤。

    “人武境的实力气息！”

    “清瞳这丫头，出去一趟，又biàntài了！”