    他的话出口，瞬间，洛清瞳唇边的笑意更深了。

    但是她眼底的光芒，却是一片的沉冷寒酷。

    “是吗？”

    “那这一句话，我等着你滚回去，告诉柳家的那些人！”

    她说到这里，顿时冷声喝道：“废了他们！”

    “哈哈，凭你们？”

    那名柳家的护卫大笑。

    他面色嘲讽的看着对面的洛清瞳。

    后者的实力不显，这么站在那，像是一名普通的，精致美丽的少女。

    那名柳家的护卫眼闪过一抹惊艳之色，随后又冷笑着在心想道：只可惜，美则美矣，却是太蠢了！

    这真衍大陆之，怎么可能会有能够对付得了他们的人？

    反而是他们轻易能够将面前的这些真衍大陆的人给钳制住！

    竟然还敢叫人来废了他们。

    “哼，我们是站在这里，你们也打不动我们半点！”

    他的面色嚣张，抬手朝着洛清瞳和洛老爷子抓了过去。

    抓洛老爷子，是为了能够威逼真衍大陆的人范。

    而抓洛清瞳，则是他的私心了。

    这名少女如此的秀美绝伦，自己抓回去，好好的享受一下，也不错！

    然而，他才这么想着，瞬间，砰的一下。

    他的身形，似被一个巨力轰，

    而后轰的一下，他连惨叫声都没有响起，被一股极其狂暴可怕的力量，给轰到了后方。

    “砰！”

    他的身形，重重的砸在地。

    瞬间，以无数炼器材料铸造而成，足以抵挡一般尊境强者攻击的大殿地板之，瞬间显现出一个巨大的，凹陷下去的深坑。

    那名柳家护卫的身形，犹如一条死鱼一般的躺在那个巨大的深坑之，浑身下抽搐不已。

    他全身下的骨骼尽碎，连经脉都被搅了个稀烂，看起来像是一团烂泥。

    而在那名柳家的护卫被轰飞的刹那间，一道身影瞬间显现在洛清瞳的面前，

    而其他的几道身影，也显露在洛老爷子和其他那些隐界之地的人的面前。

    “哼，一群不自量力的垃圾。”

    随玉等人的声音冷哼。

    她们早在得到柳家的人到来的消息之时，已经跟着洛清瞳等人一起过来这边了，只是一直隐藏着身形没有出来。

    眼见对方竟然敢对洛清瞳这样大放厥词，她们真的是觉得可笑。

    这些réndà概不知道，他们面对的这名少女，到底是一个什么样的人。

    竟然还敢蔑视她，嘲笑她说的话，简直不知道死字怎么写！

    而在随玉等人冷哼之时，其他的那些柳家的护卫们，也被随后冒出来的南宫家族的子弟们给解决了。

    不过几个呼吸的时间，在场的那些柳家的护卫们，全部都横七竖八的躺在了地，成为了一名废人。

    之前洛清瞳所说的那些话，完美实现！

    一众人的面色震撼，看着那些训练有素登场的，明显不是一般人的南宫家族的众人，以及洛清瞳身边，明显呈守护者架势的随玉等人，心说不出的震惊。

    “这……”

    连洛老爷子的心都是一阵的震撼。