    太院长和一元宗宗主的面色震撼，更别说其他那些认了洛清瞳为主的隐世宗门的宗主了。

    他们面色惊吓的看着洛清瞳体内所显露出来的气息，真的是不知道该说什么好了。

    一众人的实力，其实早超越了圣尊境，成为了尊境的强者。

    其，赤尊境，黄尊境，甚至是绿尊境的强者，皆是。

    而这些，全部都是他们在星盟的人所送来的资源下，厚积薄发的结果。

    但是谁能想到，洛清瞳出去一趟回来，已经让他们难以企及了。

    而少女之前晋升圣尊境的时候，才不过是半年前！

    从一不名的下等国少女，再到如今的真衍大陆掌控者。

    洛清瞳所掌握的实力力量，甚至已经超过了掌控着星荒域的星盟盟主等人，达到了星荒域第一人的层次。

    我的天哪，这实在是太可怕了！

    一众人的心震颤，洛清瞳的面却是带着淡淡的笑意，并没有多说什么。

    她其实是有意显露自己的实力的。

    一来是为了让这些跟随她的真衍大陆的人，心更加的有信心。

    二来也是为了能够震慑一些心别有用心的人。

    让他们知道，只要她在一日，这真衍大陆之，永远是由他们洛家，由她爷爷做主！

    洛清瞳知道，这些站在她面前的，隐界之地的人，都是向她发过天地誓言，绝不可能背叛的。

    但是他们底下的人，亦或者是那些，在真衍大陆崛起之后，实力方才提升去的其他隐界之地的人，却是未必了。

    洛清瞳不可能一个人一个人的，去让那些人，全部都忠诚她。

    她也没有那个闲工夫和精力。

    那么震慑，很有必要了。

    只有让那些人知道自己的强大，他们才会心生畏惧，才会不敢在自己的面前捣鬼。

    但是，要是有人依旧不相信，非要找死，那她也不会客气。

    洛清瞳庇护真衍大陆，是因为想到洛老爷子他们，希望给他们一个可以生根立足的大后方，可不是为了要当一个可以任别人随便愚弄的救世主。

    惹怒了她，直接整个真衍大陆都灭掉，她也不是做不出来的。

    更别说只是灭掉其他的一小部分人了。

    还是那句话，不管怎么变，洛清瞳都是那个心性冷酷又强大的至尊瞳术师。

    她内心的柔软不是给不相干的人的。

    谁要是从她对自己人的柔软温和，以为她是那样一个好欺负的人。

    那么最后的报应，必然会让他们后悔生在这个世！

    而在洛清瞳和墨宸夜，太院长等人说话之时，外面忽然传来了一阵喧哗的声音。

    随后，一名王宫的护卫急忙从外面冲了进来，跪倒在洛清瞳和洛老爷子的面前，道：“皇女殿下，陛下！”

    他狠狠的咽了一口唾沫，随后连忙道：“外面……柳家的人来了！”

    听见他的话，瞬间，在场的人心都是猛的一惊。

    “什么？柳家的人？哪个柳家？！”

    洛老爷子的面色慎重，直接站起来问那名护卫道。