    他目光怔愣的看着洛清瞳手的那些千丝虫丝线，而晏汐太后的面也是一脸的激动难言。

    “清瞳，你说的是真的？”

    “你爷爷他的腿……真的……”

    她的话都哆嗦了，整个人的声音，都在颤抖。

    洛老爷子自从腿废了之后，虽然依旧可以zìyóu行走，

    但是晏汐太后知道，不能够再xiūliàn提升实力，亦或者说，不管怎么xiūliàn，依旧留有这么一个障碍和隐患，对他的打击是多么的大。

    她有的时候，经常看见他独自一个人站在城墙之，看着前方那些兵士操练的模样，一脸的艳羡。

    每当这个时候，她的心特别的疼。

    这个男人，一生戎马，战斗几乎已经是他的本能和全部生活意义。

    但是这会，他已经重返壮年，却几乎再也不能够战斗xiūliàn。

    这对他是个什么样的打击？

    但是每每她忍不住难过心疼之时，他都还会反过来安慰她，说这样也很好。

    至少他有足够多的时间来陪她了，好弥补以前两个人不能够在一起的遗憾。

    但是晏汐太后听见他所说的这些话，心更加难过了。

    因为哪怕是他能够xiūliàn战斗，也不会有碍于他们的相处。

    洛老爷子这么说，分明是不想太让她心疼难过。

    这会听见洛清瞳说，洛老爷子的双腿有救了，同时以后的韧度和强度，都和以前没有什么不同，她差点喜极而泣了。

    而洛老爷子的双唇也是剧烈的颤抖着。

    他看着洛清瞳，几次想要开口向洛清瞳确认，却又没有足够的勇气。

    反而是晏汐太后开口了。

    而洛清瞳在晏汐太后开口后，顿时笑着点头道：“嗯，奶奶，是真的。”

    “不过我还需要一段时间，才能够替爷爷医治。”

    毕竟她的血瞳还没有完全的恢复。

    而面对洛老爷子的双腿，洛清瞳自然是一点疏漏，也不想有的。

    “嗯，好。”

    晏汐太后闻言，顿时颤抖着应声。

    一段时间一段时间吧。

    他们都等了这么久了，也不差这点时间了。

    她这么说着，顿时便想问洛清瞳大概多久，却听见洛清瞳略微思索了一下，对他们道：“大概七天这样吧！”

    “……”

    晏汐太后和洛老爷子听着都不知道该说些什么了。

    这是孙女所说的“一段时间”以后？！

    七天算什么一段时间啊！

    他们还以为要过个一年半载什么的。

    这会听起来，七天压根不算一个事！

    两人的心十分的兴奋激动。

    而洛清瞳还没等他们两个缓过神（www.shubao2.cc）来，又给了他们一个重磅zhàdàn。

    “哦，对了，爷爷，奶奶，这是几株天罗草，你们拿着。”

    “奶奶的那份，现在服用都可以。”

    “但是爷爷的那份，等到我替你把双腿恢复好，再服用吧。”

    洛清瞳叮嘱他们两个人道：“除了你们所服用的那两株，其他的几株，你们看着找几个绝对忠心的人服用。”

    “如果暂时还没有人选，那先放着。”

    “以后有机会了，再让他们服用。”