    “哦……”

    洛老爷子傻愣愣的把那几株天罗草给接过来。

    他看着那几株气息十分的强悍，很明显不是一般天材地宝的药材，傻愣愣的问道：“瞳瞳，这几株灵草，是干什么用的？”

    他的话出口，洛清瞳这会正在翻捡自己储物戒指的那些从阴魔王那得到的魔器，看看有没有什么能够适合洛老爷子和晏汐太后使用的。

    到时好抹去里面的魔气，给他们两个使用。

    闻言顿时头也不抬的道：“哦，是大陆核心所催生出来的仙灵之草，大道灵物之一。”

    “你们两个服用之后，立刻能够获得仙灵之体，并且实力直入尊境。”

    “噗！”

    洛老爷子这会已经把天罗草给收起来了，正坐在椅子喝了一口茶压惊，毕竟他今天所受到的惊吓和惊喜，有点大！

    然而，洛清瞳的话出口，他却是噗的一下，一口茶喷了出来。

    还好对面的晏汐太后闪躲及时，不然都要被他给喷一身了。

    而洛老爷子顾不和自家妻子道歉，只瞪圆了一双眼睛看着洛清瞳，面色震撼的道：“仙……仙灵之草？！”

    大道灵物？！

    洛老爷子都要怀疑自己是不是听错了！

    仙灵之草啊，大道灵物啊！

    这可不只是洛清瞳随口说说，或者是故意起这个名字，其实屁都不是的一般灵草啊！

    而是真正的天地灵物！

    没听见洛清瞳说的吗？

    可以立成仙灵之体。

    不仅如此，实力还可以直入尊境！

    这样的天地灵物，洛清瞳却是随手给了他一把！

    洛老爷子捂着自己因为太过震撼而憋闷的胸口，脑海不断的回想着，洛清瞳刚刚给了他多少株灵草来着？

    一二三四五……

    不行不行，数不清楚了！

    洛老爷子捂着自己有些发晕的脑袋，连忙把自己放入储物戒指的天罗草拿出来，又重新数了一遍。

    “六……六株？！”

    他震撼的失声叫道。

    这么多！

    而在他的声音开口之时，洛清瞳的声音也是漫不经心的响了起来。

    “是啊，爷爷，你先拿着，如果不够，我这里还有。”

    “不过，你们最好挑选实力强悍，天赋实力也极其厉害的给，这样利益才能够最大化。”

    “因为这个天罗草虽然能够让人的实力在瞬间提升到尊境，但是也要对方的实力距离尊境差不远了才行。”

    “不然，还是需要一段时间来提升的。”

    “而且，夙玉他们那边，我也得给他们留一点。”

    虽然夙玉他们那边，未必能够用得了。

    想到夙玉他们被暗色竞技场的人给卖到了太天秦家，洛清瞳的面色是一阵的发冷。

    她要尽快把这边的事给处理清楚，去找他们。

    不然都不知道他们会在那边遭遇到什么事。

    暗色竞技场的人，简直该死！

    洛清瞳这会都已经快把暗色竞技场的那群人挫骨扬灰了，但是犹不解恨。

    而在洛清瞳的声音响起之时，洛老爷子捂着自己的胸口，又捂了捂自己的脑袋，感觉自己的手都有些要不够用了。