    自家孙女竟然还有！

    这样的天地灵物，洛清瞳说起来，像是在送大白菜一样！

    洛老爷子的心纠结。

    他原本想着这些天地灵物珍贵，他不能要这么多，还是让洛清瞳拿回去做别的用途好了。

    结果还没等他开口，自家孙女给了她一个暴击！

    既然自家孙女还有，那他收下来吧！

    洛老爷子这么想着，顿时便把自己伸出去一半，准备把那些天罗草归还一些给洛清瞳的手给收了回来。

    而在这时，洛清瞳又给他们投下了一个重磅zhàdàn。

    “对了，爷爷，我这次回来，是准备把真衍大陆升个级。”

    “我得到了一个高级大陆的大陆核心，准备把真衍大陆给提升成高级大陆。”

    “到时，这里能够产生仙灵之气了，那是一个废弃大陆的高级核心，但是后面因为一些原因，又重新焕发出了生机。”

    “那里面的核心力量和大道之力和仙灵之气，完全是无主之物，可以完美契合我们真衍大陆的核心。”

    “到时我可能需要闭关一段时间，另外，真衍大陆的等级提升后，我还准备把它和团子的界地连接在一起，以后你们可以随时随地进去xiūliàn了。”

    “里面我放了……”

    洛清瞳把自己的打算娓娓道来。

    洛老爷子和晏汐太后两个都给听懵了。

    他们听着洛清瞳所说的那些话，完全有种身在梦的感觉。

    给真衍大陆的升级，变成高级大陆？！

    一个大陆的演化和提升，不知道要经过多少年，而且像真衍大陆这样低级大陆的低级大陆，完全是不可能升级到高级大陆的！

    但是这样的定律，却是在洛清瞳的面前被打破了！

    不仅如此，洛清瞳一出手是把它给升级到高级大陆，压根不需要级大陆过度的！

    而一个废弃大陆的重新焕发生机的核心……

    自己孙女出去一趟，到底是做了什么事啊？！

    怎么这种东西也能够搞到！

    而且还能够完美带回来？！

    我的妈呀……

    洛老爷子和晏汐太后两个人自认这么多年了，也算是见多识广了。

    但是洛清瞳出去一趟，再回来之后，所做的事，桩桩件件都让他们震惊不已。

    以至于后面洛清瞳和他们说的有关真衍大陆和界地相连的事，他们都没有注意听，只晕乎乎的点头了。

    洛清瞳看着心也是十分的无奈。

    看来这次她丢下来的这些“zhàdàn”有些大，爷爷奶奶都有些承受不住了。

    算了，接下来的那些事情，还是以后有机会再和他们说吧，免得他们缓不过来。

    洛清瞳想着，顿时便把魔器以及东亭域，还有楚天逸身份的事，给隐瞒了下来，没有再和洛老爷子以及晏汐太后说。

    连随玉他们以及南宫世家派来的那些人，她也没有提。

    反正有燕娘在旁边安排，没事的。

    洛清瞳这么想着，顿时便下去休息了。

    而洛老爷子和晏汐太后两人，直到把洛清瞳给送走，都还没有回过神（www.shubao2.cc）来。