    不知道为什么，他总觉得有什么不好的感觉，总觉得对方说这话，并不是什么好意思！

    而在他这么说着之时，那名柳家护卫的笑声顿时更加的大了。

    他一脸笑容满面的对洛老爷子道：“洛老爷子这不知道了。”

    “我们少主对洛xiaojie一见倾心，久闻洛xiaojie的芳名，便想要向她求娶，纳她为妾。”

    “这对洛家来说，可是大喜事吗？”

    “你们洛家，乃至于整个真衍大陆，都要一飞冲天了！”

    他说到这里，顿时顿了一下，等着洛老爷子和在场的众人欢呼雀跃的声音。

    毕竟在他看来，洛家的人不可能不同意这门婚事的。

    连真衍大陆的众人，也会跟着欣喜若狂。

    毕竟他们少主可是七星星域的顶尖家族，柳家的少主。

    高傲如陌竹凌那样的星盟大xiaojie，不也以和自家少主在一起为荣吗？

    星盟盟主他们，更是欣喜若狂。

    别说这么一个小小的低级大陆的人了。

    而洛老爷子闻言，浑身气得发抖。

    “你……你们！”

    那名柳家护卫看见他这浑身震颤的样子，还以为他是高兴得癫狂了，顿时连忙大声的笑道：“洛老爷子不用激动。”

    “我们今天是带着聘礼来的，可以慢慢的商谈……”

    “我谈你奶奶个腿！”

    洛老爷子暴跳如雷，直接一下从原地跳了起来，

    要不是他身边的晏汐太后极力的拉住他，只怕他要冲出去和这些柳家的人拼命了。

    难怪这些人在他的面前笑得跟黄鼠狼给鸡拜年一样！

    原来是在打他清瞳的主意！

    “呸！”

    “凭你们少主那一副恶心巴拉的模样，也想要癞蛤蟆吃天鹅肉，打我家清瞳的主意！”

    “你们怎么不滚回去吃屎？”

    “那你们这会打的主意美多了！”

    洛老爷子气得不行，多年都没有出场的脏话都骂出来了。

    他家清瞳是他心窝窝里的宝贝疙瘩，他手心里的绝世珍宝。

    当初夜千凕那么优秀，没有三媒六聘，十里红妆，父母首肯，他都不肯答应他。

    更别说柳家的那个shǎbī少主了！

    对方到底是哪里来的自信，才想要娶他们家清瞳？

    还是要将她纳为妾？！

    洛老爷子听着这话，都想要把他们给大卸八块！

    而那名柳家的护卫压根没有想到会有这么一出。

    瞬间被骂了一个狗血淋头。

    而等他回过神（www.shubao2.cc）来的时候，他的面色顿时变得恼怒不已。

    “这么说，你们真衍大陆的人，是想要敬酒不吃，吃罚酒了？！”

    他说着，目光扫过洛老爷子等人，冷声道：“我告诉你们，洛清瞳，你们是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

    “是吗？”

    洛清瞳的声音在这时轻笑着响了起来。

    “那你们柳家的人，是想要强买强卖了？”

    “那又如何？”

    那名柳家的护卫根本没有注意到说话的是谁，算是注意到了，他也不认得洛清瞳。

    少女在这星荒域极少出现，除了柳昱等柳家的高层知道她长什么样之外，这些柳家护卫，根本不知道她长什么模样。

    此刻，那名柳家的护卫听见洛清瞳的话，顿时冷笑着道：“你们洛家的人给脸不要脸，既然这样，那别怪我们不客气了！”