    “砰！”

    一众等待在那的柳家长老们的面色暴怒。

    那名顺长老，更是轰的一下，直接把自己面前的那张八仙桌给拍烂了。

    “jiànrén，当真是给脸不要脸！”

    他的面色恼怒。

    今天一大早，柳家的大门口，横七竖八的躺了一地的柳家护卫。

    一个个被打得跟烂泥一样，被丢在他们的大门口。

    不仅如此，地还有一行用他们的血所写的字，说什么，癞蛤蟆与狗，不能够打交道！让他们自己好自为之！

    癞蛤蟆与狗！

    那些真衍大陆的人，竟然敢骂他们是癞蛤蟆和狗！

    那些低等的下等人！

    顺长老的面色暴怒，而其他的那些长老们的面色也十分的不好。

    他们看着那些被横七竖八抬回来的柳家的护卫们，面色十分的难看。

    他们柳家这次的笑话可是被闹大了。

    不过还好，因为他们这次实在是不满和真衍大陆结亲的这门婚事，因此派出去的人，都没有任何的宣扬。

    外面的人虽然议论纷纷，但是也不知道这到底是怎么回事。

    不然传出去，他们柳家的人想要和真衍大陆的人结亲未成，却被对方把人给打废了，全部都给送回来，他们柳家的人，可彻底的成了一个笑话了。

    当然，这会也已经差不离了！

    “真衍大陆的那些人，绝对不能够轻饶。”

    “一群低劣的下等人，竟然还敢无视我们柳家的示好！”

    “给他们脸不要脸，既然这样，那我们直接踏平了真衍大陆！”

    一名柳家的长老冷声道。

    “没错，看来少主之前打探到的，那名洛清瞳的背后有名六星亦或者是七星星域强者的事，是真的了。”

    “哼，要不是这样，他们也不敢这么嚣张的对付我们柳家的人。”

    “只可惜，我们柳家的实力，便是在六星星域家族之，也能够说得话。”

    “更别说对付一个没什么势力的散修了！”

    另外一名柳家的长老冷笑。

    他们柳家的人，可是和另外的一名六星星域的家族有旧的。

    虽然实力在六星星域派不号，但是要真的算实力和底蕴的话，他们也算是能够够得一个六星星域小家族的资格了。

    而这一切，都是来自于那个六星星域家族的帮扶。

    真衍大陆的那些人，靠着一个不知道哪里来的，势力都没什么的散修，自以为能够对付得了他们了，简直是笑话！

    只怕那些真衍大陆的人不知道，他们已经把整个家族的精锐都派来了，轻而易举能够灭杀掉他们吧？

    竟然敢对他们求亲的队伍出手！

    他们的面色冷笑。

    而柳昱这会的面色也十分的难看。

    这次求亲的提议，是他提出的。

    原以为真衍大陆的人会很爽快的答应，这么一来，他能够既得宝物，又得美人，没想到真衍大陆的那些人，这么的不识抬举！

    既然这样，他也只能够动用狠手了！

    他的面色冰冷，对着一众柳家的长老道：“这次我们前往真衍大陆求亲，只怕一些星盟的势力也是知道的。”

    “算是要对他们动手，也不能够立刻在这个时候动手，免得真衍大陆的那些人有了防备，让他们有机会能够逃了出去！”