    “那是你们的下场。”

    “和我们无关！”

    “洛清瞳死后，我们早已经远走高飞。”

    “到时，算是那个男人接到消息赶来，要对付的，也只是你们而已！”

    陌竹凌冷笑。

    她的身后，跟着白星给她配置的，两名楚家的护卫。

    那强盛霸道的气息，瞬间令得方长老等人的面色顿变。

    “你们！”

    他们目光震撼的看着陌竹凌背后的两名护卫，没想到陌竹凌的身后，竟然还隐藏着这么一股极其霸道强悍的力量。

    这两名护卫的实力十分的强悍，竟然都在人武境之。

    这样的人，竟然愿意给陌竹凌当护卫。

    这是怎么回事？！

    而在他们的心震撼之时，星盟盟主那边也是冷声笑了起来，道：“没错，凌儿说得对！”

    他的心十分的傲然。

    事实，原本星盟盟主在听说柳家的人要对真衍大陆出手时，心也是十分的惊慌。

    还是后面陌竹凌带着两名实力如此强绝的护卫来到他的面前，告诉他，不用管洛清瞳的事。

    到时真衍大陆的人，死定了！

    而他们在洛清瞳死后，完全可以立刻离开星荒域，前往其他的星域。

    凭借她背后的实力，有什么达不成的？

    还需要在这星荒域，受别人的窝囊气吗？

    陌竹凌的话出口，星盟盟主顿时便了悟了。

    没错！

    他在这星荒域，星盟盟主的身份和地位，早已经是名存实亡。

    算他跑去帮洛清瞳他们，又有什么好处？

    最后得利的，还不是方长老他们。

    既然这样，那他何不袖手旁观，甚至是在旁边推一把？

    这样，洛清瞳等人身死，方长老他们也要倒大霉！

    到时，自己和着陌竹凌一起，前往更高星域的大陆之，岂不是在这里，当个连傀儡都不如的窝囊废要强？

    因此，他毫不犹豫的听从陌竹凌的话，把方长老等人给拦截了下来，不让他们前往真衍大陆之帮助洛清瞳。

    而方长老等人听见他的话，顿时一下反应了过来。

    “原来，你们早打算好了！”

    “我们走，立刻前往真衍大陆，通知洛xiaojie！”

    他们的声音愤怒，直接要往星盟之外冲去。

    以方长老等人的实力，如果拼死一搏的话，还是能够突破星盟盟主等人的封锁的。

    至于那两名楚家的护卫，人数太少了，根本拦不住他们！

    然而，在方长老等人纷纷的调动着实力，往外冲之时，陌竹凌的声音却是冷笑，直接对着空气道：“诸位，把他们给拦下来吧！”

    她的话出口，瞬间，方长老等人发现，自己等人的身形和气息，全部都凝固在了半空。

    而后轰的一下，一道道的身影，赫然从他们四周的虚空走了出来。

    “这是你说的，真衍大陆的人在星盟的庇护人？”

    白星的眸光冰冷，看着一众被禁锢凝滞在半空的方长老等人。

    “把他们全部都带下去！”

    白星的声音冰冷。

    她十分满意陌竹凌所做的事。