    他之前一直都郁郁寡欢，不仅是因为自己戎马一生，最后却无法xiūliàn，不能够为洛清瞳出一把力。

    还因为他心自责内疚，觉得自己成为了洛清瞳最后的累赘和软肋。

    自家的孙女越来越强，以后所面对的敌人也会越来越强大。

    若是有一天，她的仇人找门来，自己却又无能为力，到时自己该怎么办呢？

    那个时候，或许他连自尽的机会都没有，只能够成为别人要挟洛清瞳的武器和砝码。

    这么想着，洛老爷子根本半点都不能够接受。

    他有的时候甚至激进的想着，要不然干脆自己悄悄的死掉算了，这样孙女不会有软肋和弱点这样的存在了。

    但是想到这样一样会让洛清瞳伤心，且晏汐太后呢？

    自己真的能够舍得下她们吗？

    洛老爷子这么想着，顿时下不去手了。

    而这会，他的双腿恢复，体内的力量，再也畅通无阻。

    且双腿的实力爆发力，还在他身体的其他部位之，实在是让他惊喜不已。

    而洛清瞳看着洛老爷子那一身意气风发，仿佛重新又回到了那个曾经叱咤战场，所向披靡，霸气傲然的洛家主帅时，面也是一阵的微笑。

    洛老爷子是她来到这个异世之后，第一个发自内心接受的人。

    或许是因为他对原主“洛清瞳”的关怀备至和宠溺呵护，让她找到了来到这个世界的归属感。

    而洛清瞳既然接受了对方的关心和爱护，她自然也会回馈于对方最好的东西。

    洛老爷子眼底暗藏的失落和纠结，以及彷徨和内疚，她不是没有看到。

    如今，总算是把那个骄傲霸气的爷爷给找回来了。

    洛清瞳的面色淡淡，目送着洛老爷子和晏汐太后他们两个离开。

    她没有把对柳家的猜测告诉他们。

    如今爷爷他们最需要的，是增强实力。

    其他的事，自有她来解决！

    洛清瞳的眸光微眯。

    而在这时，外面忽然传来了一阵急促的叫声。

    “陛下！陛下！不好了！”

    而在这声音响起之时，演武场的门口，瞬间出现了几道王宫护卫的身影，随后，几人从门口冲了出来，往这边赶了过来。

    “殿下！”

    看见洛清瞳的身形单独站在演武场，几名王宫护卫的面色都是一愣，随后连忙敛起了神（www.shubao2.cc）色，向洛清瞳问好。

    少女点了点头，随后看向他们问道：“怎么回事？”

    “什么事这么惊慌？”

    “爷爷和奶奶他们已经去闭关xiūliàn去了，没事不能够打扰，有什么事，你们和我说行。”

    她的话出口，一众王宫的护卫们，都是期期艾艾的，不敢开口。

    “怎么回事？”

    洛清瞳都有些失去耐性了。

    这些人怎么磨磨唧唧的，半天都说不出一句话来？

    而在她拧眉之时，一名王宫的护卫方才大着胆子道：“是这样的，皇女殿下，我们……”

    他的话才刚出口，随后，一个幽怨又阴柔的声音，瞬间一下响了起来。

    “哼，还是我来和你说吧！”

    “小瞳瞳，你可真的是太狠心了！”

    “丢下我，和夜千凕那个家伙一走是这么久！”

    “你还有没有一点良心了？你这个负心女人！”