    随后，他看向洛清瞳道：“没有。”

    “整个楚家之，只有我一个人，有这样的体质。”

    他和洛清瞳一样，并没有把楚凌风给算进去。

    因为楚天逸清楚的知道，洛清瞳向他问这话，并不是真的要知道楚家到底有多少个人有他这样的体质。

    而是为了要确定，这个体质的下场最后怎么样，和她所猜想的，到底符不符合。

    然而，没有任何人知道……

    “我其实并不是真的楚家人。”

    楚天逸沉声道。

    这件事，算是楚家最大的隐秘。

    如今，楚家之，除了楚天逸，已经没有任何人知道这个秘密了。

    而这会，楚天逸毫不犹豫的把这个关系着他在楚家最大地位和身份的秘密，给说了出来。

    他并不担心洛清瞳会利用这件事来对他不利。

    对方没有必要这么做，也不需要用这么Low的办法。

    “我是我父母他们捡回来的。”

    “楚家之，没有人知道这事。”

    “只除了我的父母。”

    “只是他们这会，早已经离世了。”

    楚天逸的话出口，瞬间，洛清瞳的眉头是一挑。

    “也是说，你自己都不知道你的出身和来历？”

    “不知道。”

    楚天逸的面色淡淡。

    所以，楚天逸自己都不知道，这体质到底是遗传，还是别的什么了？

    洛清瞳闻言拧眉。

    “那有些麻烦了。”

    “没有足够的讯息，我不能够贸然对你的体质动手。”

    楚天逸和楚凌风的体质，是天生自带的，和一般的病不一样。

    这种东西，洛清瞳不能够保证，在她出手帮他们剔除掉体内的体质之后，会对他们产生什么影响。

    更何况，楚天逸和楚凌风如今的实力，大半都是来自他们的体质。

    谁知道把他们的体质给废掉后，会发生什么事？

    要是他们的实力也一并跟着废掉，并且以后，再也无法xiūliàn了，那麻烦了。

    因此，洛清瞳拧了拧眉，顿时对楚天逸道：“你这个体质，我暂时没办法治。”

    “但是我能够暂时先隔绝掉你体内的体质和你的联系。”

    “等到以后我们找到解决的办法后，再给你打开。”

    “不过这样的话，以后你和凌风两个，不能够再利用这体质快速的晋级和提升实力了。”

    “实战的能力，也会受到一定的xiànzhì。”

    “你能够接受吗？”

    她的话出口，楚天逸顿时猛的是一挑眉。

    “自然是接受，有什么不能够接受的？”

    他看着洛清瞳，面色淡笑而傲然的道：“我觉得主子你应该是误会了什么。”

    “我这一身的实力，虽然都是因为体质而得到的。”

    “但是，算是没有这体质，我也依旧能够达到这巅峰。”

    “只是所需要的时间，只怕是会晚一些。”

    他的面色淡淡，十分的不以为意。

    “算是不能够动用这体质又如何？”

    “我要是离开了这体质是废材，那么楚家也不会这么轻易的到我的手，更不可能成为天风域的霸主了。”