    “好好好，听你的还不行吗？”

    他心一阵的美滋滋的。

    在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “你的伤没有问题。”

    她的话出口，瞬间，楚天逸的心松了一口气。

    随后他便笑着看向胡燕娘，道：“你看，这不是……”

    没事吗？

    他的话还没有说话，洛清瞳的声音，已经再度响了起来。

    “不过，他的身体，很有问题。”

    “呃……”

    楚天逸的声音，一下卡在了喉咙里。

    他看向洛清瞳，面色不解的问道：“你说什么？”

    “我的身体有问题？”

    “哪啊？”

    他下打量了自己的身体一眼，又调动了一xiàtǐ内的实力，发现没有任何的问题啊。

    甚至，因为之前所受的那些伤，他的实力，还之前又强悍了一些。

    要知道，楚天逸的实力，已经在人武境九重的地方，卡了很久了。

    一直都没有突破过去。

    但是这会，因为之前在和阴魔王的对阵，受到了对方的魔气攻击，这会，他的实力瓶颈，已经有了隐隐松动的痕迹。

    这样的情况下，他的身体，怎么可能会有问题？

    楚天逸面色怀疑的看着洛清瞳，心想莫非对方又是要用这一招来帮自己获得燕娘的关心和心软？

    然而次这招已经使过了，还差点形成了反效果。

    这次再来，燕娘会不会不再当了？

    他的心正这么忐忑的想着，听见洛清瞳面色淡淡的道：“我知道你不肯相信我。”

    “不过你不觉得怪吗？”

    “为什么每次你们挨打受伤之后，尤其是越强力越高级的力量伤过你们之后，你的实力，会有着一个非常显著的增长呢？”

    洛清瞳的面色沉凝。

    楚天逸和楚凌风的血脉，传承一处。

    也是说，楚天逸的身体出了问题，那么楚凌风的身体，也一样有问题！

    想到那个忠心耿耿，一心为自己的傻大个，再想到他每次都为了能够追赶自己，提升实力好保护自己，而一而再，再而三的动用他体内特殊血脉的力量来提升实力，洛清瞳的面色异常的凝重。

    无论如何，她是绝对不会让楚凌风出事的。

    她的人，命只能够自己来收。

    别的人，算是老天爷，也别想动半点！

    “你……”

    楚天逸的面色惊疑。

    他看着洛清瞳，沉声道：“你的意思，是我的体质出了问题？”

    “亦或者是说，我的血脉有问题？”

    他这会的坐姿，已经是端正了起来，看向洛清瞳。

    他不意外洛清瞳会说出他的实力提升情况，毕竟楚凌风之前是在对方的手底下成长的。

    对方对于自己和儿子的实力提升情况，必然是有一定了解的。

    他这会的面色也是有些凝重了起来。

    洛清瞳不可能会无的放矢。

    他想到自己之前承受了阴魔王的力量之后，洛清瞳说他的伤势有问题。

    但是不知道那个时候出于什么原因，她并不能够确定他身体的情况，到这会，才算是完全看出来。