    自家孙女可没说她的身边还有着这么强悍的一股力量啊！

    我的妈呀，刚刚那几名婢女的实力，应该是在人武境吧？是吧？！

    而那些看起来像是大家族子弟的少年男女们……

    他的目光转向南宫家族的众人，瞬间又是一阵的倒抽气。

    “我的妈呀！”

    好强的实力！

    这些人的实力，竟然都在紫尊境左右。

    我的天哪！

    这……可不是一般家族嫡系能够拥有的实力！

    更别说这些人的年纪全部都不大！

    自家孙女到底是从哪找来的这一拨人？

    不会他之前想的是真的吧？

    自家孙女真的洗劫了一个大陆或者是一个星域家族什么的？！

    洛老爷子这么想着，唇角一阵的抽搐，连对那名柳家护卫的郁气都忘了生了。

    却不知道，他在一定程度下，的确算是猜对了一个真相。

    洛清瞳还真的是间接性的，把一个家族给端了。

    那是季家。

    不仅如此，她还收了一个南宫家。

    这可洗劫高难度多了。

    而在那些柳家的人全部都被废之后，洛清瞳的面色淡淡，直接对南宫家的众人道：“把他们全部都丢到柳家的大门口！”

    “顺便，去一趟星盟，让陌竹凌管好她家的贱狗！”

    “别跑到我的面前吠！”

    “另外，把他们身的聘礼都给我除了，说是精神（www.shubao2.cc）损失费。”

    聘礼？

    既然是柳家的人自己送门来的，洛清瞳没有不要的道理。

    反正，等到以后，整个柳家都会是她的！

    洛清瞳冷笑。

    柳家的人竟然敢打她的主意。

    她会让这些人，知道什么叫做后悔！

    不过那个叫柳昱的，突然要娶自己当妾，是典型的精虫脑，还是别有阴谋？

    洛清瞳拧眉。

    她自认为在星荒域几乎没有露面，更没有和对方打过照面。

    算是精虫脑，柳昱也不至于会听见别人说自己长得还不错，要强娶。

    更何况，他们家族的人竟然还肯同意？

    洛清瞳的眸光微眯。

    说是冲冠一怒为红颜也不太对。

    柳昱要为陌竹凌报仇，也不至于会这么做。

    更别说陌竹凌除非是个傻的，否则绝不会想出一个这么蠢的法子来对付自己。

    毕竟柳昱万一真的喜欢自己了呢？

    那她岂不是自己搬了石头砸了自己的脚？

    洛清瞳可不相信以陌竹凌的心机会没考虑到这一点。

    因此，这肯定也不是原因。

    那是……柳昱，亦或者说是柳家，对她亦或者是她身的某种东西，有图谋？

    洛清瞳坐在自己的房间之，手指轻打着桌面，长长的睫毛轻扇着，蝶翼一般的阴影，映照在她的眼睑之下。

    忽然，她的双眸猛的是一亮。

    柳家，陌竹凌，真衍大陆，自己！

    她对着外面的人吩咐道：“立刻去查，柳家到了星荒域后，在接近陌竹凌的前后，打探过一些什么东西！”

    “另外，关于这段时间前来真衍大陆的所有星盟的人员名单，我全部都要！”

    “让方长老他们给送来！”

    “是！”

    外面的人应声，急忙便下去安排了。

    …………

    而在这时，柳家之。