    柳家的人对真衍大陆的人出手，正好还省了他们的事了。

    他们只要在附近确认燕娘他们没有跑出来行了。

    当然，凭燕娘和她那个主子的关系，只怕最后，他们一个都跑不出来！

    真衍大陆的人全灭，和他们这一行人，根本拉不半点关系。

    这一招借刀杀人，令得白星的心十分的舒服，自然也不介意出手帮陌竹凌他们解决一些事情。

    更别说，这些星盟的人，是要去帮助真衍大陆的人的，那更不能够让他们去了。

    “没错，夫人，你等着看最后的结果行。”

    陌竹凌看着白星等人从半空现身出来，顿时面露微笑着道。

    而白星的心也十分的愉悦，看着她，沉声道：“很好，如果这次真衍大陆的人真的全部都被灭了，我会认真的考虑把你们给带回天风域，让你们加入楚家的事。”

    白星的心十分的傲然。

    她并不怕陌竹凌等人会泄露他们的身份。

    毕竟他们这会，已经是一根线的蚂蚱。

    自己对付真衍大陆的人被楚家的人知道，陌竹凌他们也别想好。

    对方不想死的话，是绝对不会暴露出任何和她有关的讯息的。

    更别说，对方还想要靠着她，过人人的生活。

    那更不可能背叛她了。

    她这么想着，面的神（www.shubao2.cc）色，更加的傲然了。

    而天风域，楚家这几个字，瞬间令得星盟盟主等人的双眼亮了起来。

    “天风域，楚家？！”

    星盟盟主的声音惊呼。

    他不一般的人，早年走南闯北，他是听说过有关天风域的事的。

    更别说楚家这个顶尖的霸主家族，更是强悍无，堪称是天风域巨头！

    这一行被陌竹凌引荐给他的强悍势力队伍，竟然是来自天风域？

    还是来自楚家？！

    星盟盟主的声音惊呼。

    而一众盟主一脉的人虽然是不知道天风域楚家的名号，但是听星盟盟主的惊呼，知道对方的来头，必然是不小。

    而等到他们从星盟盟主那得知楚家到底有多强悍，而天风域又是一个什么地方之后，他们口的惊呼声，也是更加的激烈了。

    “我的妈呀，六星星域家族！”

    “霸主势力！”

    “简直是可怕！”

    “没想到大xiaojie替我们带来的，竟然是这样一个强悍的势力队伍，我的天哪！”

    “和他们起来，柳家算个屁啊！”

    “难怪大xiaojie这么的自信，让我们别管真衍大陆的人！”

    “一旦真衍大陆的人死了，我们跟着大xiaojie他们前往天风域楚家之，不是在这星荒域的犄角旮旯好？”

    一众人的面色狂喜。

    再看向陌竹凌和白星等人之时，面的神（www.shubao2.cc）色已经是既恭敬又畏惧。

    而白星十分的享受别人这么看她的目光。

    这是她万分迷恋在楚家的身份地位，坚决不肯放弃的原因。

    要是离开了楚家，她算是衣食富足，又能够去哪享受这样世人敬仰畏惧又羡慕的目光？

    白星绝对不会放弃，而真衍大陆的那些人，也必须要死！