    楚天逸拥有这一切的实力完全是因为他自己。

    他以前也不是没有面对过特意针对他体质和能力的阴谋，最后全部都被他给粉碎了。

    那个时候，他的体质和能力，可是没有派一点用场的。

    因此，有没有这个体质，对他以后的影响真的不大。

    顶多是以后战斗和xiūliàn的时候，要稍微吃力一点。

    但是这么一来，何尝不是对他的一种磨炼？

    等到以后他的实力提升去了，体质的隐患又解决了，那么轻易的，他能够爆发出原先实力还要强悍不知道多少倍的力量。

    “好。”

    洛清瞳点头，没有再说什么，直接把他体内的体质给封印了。

    这对洛清瞳来说，并不是什么难事。

    她的血瞳，既然能够看破楚凌风体内的不对，自然也能够将其封印驱逐。

    而在她将楚天逸体内的体质给封印之时，外面，因为柳家的人所放出去的消息，也已经是闹翻了天。

    星荒域的众势力已经知道了柳家要对付真衍大陆的事。

    柳昱所放出去的风声，是真衍大陆的人对他们柳家的人不敬，因此要出手对付他们！

    而之前柳家的人前往真衍大陆的事，能够瞒住一般的人，那些星荒域的众势力，却是知道的。

    更别说，真衍大陆之，还驻扎着不少来自各大陆的星盟的人。

    这些人的消息传回去，那些其他星荒域的势力，自然也探听到了。

    一众人全部都以为，柳昱他们是因为求亲被拒而恼羞成怒，所以愤而想要向真衍大陆的人下手。

    因此，他们的心，一边感慨真衍大陆的人之前真的是嚣张惯了，连柳家的人都敢打，一边幸灾乐祸的觉得，真衍大陆的人，真的是完了！

    一众人怎么都没有想到，真衍大陆的人能够在星荒域横行无阻的原因，竟然是洛清瞳的背后，有着一名疑似六星星域亦或者是七星星域的强者，因此才令得星盟的人对他们以礼相待。

    但是这会，他们所惹的人，可是七星星域顶级家族的柳家。

    听说，柳家的实力，在一般六星星域的底层，也是能够站稳脚跟的。

    绝非一般的七星星域家族可。

    更别说，他们还和一个六星星域的家族有旧！

    真衍大陆的人惹他们，可真的是死定了！

    一众人的心幸灾乐祸，面却是假惺惺的叹息着，说真衍大陆的人这是何必呢？

    柳家那是多好的去处啊？

    能够成为柳昱少主的妾室，那可是洛清瞳八辈子修来的福分啊！

    她竟然不同意！

    哎，真衍大陆的人，可真的是作死！

    而在一众人幸灾乐祸之时，星盟之，方长老等人和星盟盟主等人，也爆发出了一场争吵。

    “陌盟主！”

    方长老的面色震怒，看着前方拦住他们去路的星盟盟主等人，怒声道：“你们应该知道，洛清瞳要是出事，我们这些人会怎么样！”

    “难道你们忘了吗？”

    “那位殿下的可怕！”

    “呵。”

    方长老的声音响起，瞬间，星盟盟主的身后，传来了陌竹凌冷笑的声音。