    柳昱的面色阴狠。

    既然要做，那一不做，二不休！

    界兽的消息，绝对不能够走漏。

    那么真衍大陆的那些人，一个也别想逃！

    “放出风声去，说我们要对付真衍大陆的人，让那些星荒域的势力自己做选择！”

    “尤其是星盟的那些人，让他们做好站队！”

    “另外，你们可以布置了，把我们隐藏在那个荒芜偏僻大陆的人手给分散出去，包围整个真衍大陆！”

    “我看看，真衍大陆的那些人到底有没有三头六臂，到底能不能够逃脱得了我们的围杀！”

    他的话出口，一众柳家的长老们顿时觉得非常的好。

    “没错，少主说得对。”

    “既然要对真衍大陆的人出手，那么不能够让他们有任何可以脱逃的机会。”

    “让他们内部的人先狗咬狗，我们自己再慢慢的包围。”

    “势必要让他们逃无可逃！”

    “好！”

    另外的一些长老也跟着点头应是。

    “那么按少主所说的做吧。”

    “另外，我们立刻传信给家主他们，让他们即刻做好准备，立刻赶来这里。”

    他们这么说着，随后抬手在自己等人的脖子，做了一个抹脖子的手势，冷声道：“势必要把整个真衍大陆的人，以及星盟的那些人，全部都赶尽杀绝！”

    柳家的人这会已经准备对真衍大陆动手，自然不会放过任何可能和界兽相关，亦或者是可能知道界兽存在的事。

    星盟的人和真衍大陆的人走得那么近，谁知道他们知道一些什么？

    到时灭完真衍大陆之后，再来个宁杀错，不放过，彻底的解决后患！

    一众人的面色阴狠。

    而洛清瞳这会，正在给楚天逸看伤。

    没错，她的血瞳已经恢复了。

    因此这会，在给楚天逸看伤，毕竟对方晚些时候，是要帮她融合废弃大陆的核心和真衍大陆的核心，实力容不得一点闪失。

    洛清瞳也不能够让事情出现任何的差错。

    这会，洛清瞳抬手按在楚天逸的脉门之，仔细的探听着。

    同时，她的双眸微闪，刹那间，整个人的血色眸光，在瞬间，寸寸扫过楚天逸的身体。

    “我的伤势已经恢复了，主子。”

    楚天逸拧着眉头看着洛清瞳。

    这会他已经跟着燕娘，叫洛清瞳主子，已经十分的顺口了。

    毕竟他要是不叫，燕娘不给他好脸色看啊。

    为了老婆，楚天逸也顾不得那么许多了。

    而在他的声音响起之时，旁边的燕娘声音凝重，目光冰冷的看了他一眼。

    “让你看看，废话那么多干什么？”

    她的心微微有些紧张，因为她知道，洛清瞳从来都不会乱说话。

    虽然她之前也怀疑过，洛清瞳是不是在故意帮着她和楚天逸和好。

    但是如果是这样的话，洛清瞳不会再提出一次，要替楚天逸看伤。

    很显然，楚天逸的身体，亦或者是伤势，真的有问题！

    想到这里，燕娘不自觉的攥紧了自己的五指，面色紧张的看着洛清瞳。

    而楚天逸见胡燕娘这么关心自己，一瞬间，心不耐烦的情绪也是一晃眼过去了。