    也是说，他当时在承受阴魔王实力的时候，已经出问题了。

    而那个时候，正好是他的特殊体质吸收接纳阴魔王的实力和力量，将之转化为自己提升的动力的时候！

    是不是因为这样，所以才让洛清瞳察觉出了一丝端倪？

    毕竟，阴魔王的力量情况，与众不同。

    而楚天逸也是因为吸收了它所轰过来的攻击的力量，才会让自己的实力瓶颈出现了一丝松动！

    他这么想着，瞬间心猛的抽了一口气。

    再也不敢轻易小视和忽略洛清瞳的话。

    而他的话出口，洛清瞳顿时便点了点头：“没错。”

    她松开了按着楚天逸脉门的手，面色淡淡的道：“你的体质有很大的弊端。”

    “之前因为你所吸收的那些力量的等级还不够，亦或者是说，还不足够cìjī它们显露出弊端，因此一直都让人无法看出来。”

    “但是这会，因为你在阴魔王的手底下受过伤。”

    “而它体内的力量，又不是一般的力量，因此，这个弊端才会显现了出来。”

    不过，洛清瞳没说的是，这个弊端算是暂时显现了出来，没有洛清瞳那样的医术和血瞳能力，也是没办法及时看出来的。

    说得不好听一点，要不是洛清瞳恰好在那个时候担心楚天逸的实力会受到影响，因此特意替他把一把脉，也不会感觉到他体内那若有若无的异动。

    而那异动，正是楚天逸体内的那特殊体质正在溶解吸收他体内的那阴魔王的力量气息。

    而因为阴魔王的力量气息实在是不一般，反抗稍微激烈了一点，且楚天逸体内的特殊体质明显还没有强到能够将那些阴魔王的气息力量给全部一下吸收了。

    因此，洛清瞳探知到了一丝端倪。

    然而，仅仅是那一丝端倪罢了。

    且，随着楚天逸体内特殊体质的力量将那阴魔王的力量给彻底的溶解吸收，楚天逸的体内，已经探知不到任何的东西了。

    还是洛清瞳动用血瞳的回溯能力，倒退时间，方才从楚天逸的体内看出了之前是怎么回事！

    楚天逸体内的那特殊体质的确是有问题！

    它虽然所能够令得楚天逸和楚凌风两个人，能够快速的通过吸收别人轰入他们体内的力量来提升实力。

    且还能够让他们保有几乎如不死之身一样的，biàntài的治愈能力。

    但是那能力，却是以楚天逸和楚凌风两个人的生命精魂为代价消耗的。

    也是说，楚天逸和楚凌风两个人强悍的体质和biàntài一样的提升能力，完全是靠着消耗他们自身寿命的代价获得的。

    “这种体质的力量，对你们来说，无疑是如同邪术一样的存在。”

    “唯一例外的是，邪术是别人通过一定的阴暗手段施展的，而你们，则是天生带有的。”

    洛清瞳说着，顿时拧着眉头看着楚凌风道：“你们楚家除了你之外，还有谁有这个体质？”

    “他们最后都怎么样了？”

    洛清瞳的话出口，楚天逸顿时一下拧起了眉头。