    “……”

    这个声音出口，差点没把洛清瞳给呛住。

    她看见从外面花红绿柳一般飘进来的御司煌，唇角不断的抽搐着。

    而御司煌，一下就掠到了她的面前，上下打量着她，冷哼道：“果然是瘦了。”

    “夜千凕那个家伙，也实在是太不会疼人了。”

    “我说瞳瞳，你还是别要他，嫁给我算了。”

    他这么说着之时，洛清瞳却隐约能够看见他的双眼泛红。

    洛清瞳自南域之后，就和御司煌再也没见过面了。

    男人出关出来，本以为自己的实力大涨，正高兴着，却听说了洛清瞳出事失踪的消息。

    这段时间，他没事就漂泊在外，不断的xiūliàn提升着。

    因为他的情况和苏晓晓他们不同，因此，他就没有前往星盟之中。

    星盟的那些xiūliàn办法，并不适用于他。

    而这会，他的双眸泛红，却是冷哼着看着洛清瞳道：“让你当初和我在一起，你不肯，这下好了。”

    “夜千凕那个死男人，也不知道是干什么吃的，竟然最后都没护住你……”

    他说到这里，忽然有些说不下去了。

    因为洛清瞳的双腿，在这时忽然往前跨了一步，而后轻笑着看着他道：“御司煌，好久不见。”

    是啊，好久不见。

    久到他还以为，以后再也不可能相见了！

    “哼！”

    御司煌眼底的血丝更加的浓了，口中却是得理不饶人道：“你还记得我呢？”

    “我还以为你都把我给忘了！”

    “之前怎么不等着我一起去仙殒之地？”

    他的话出口，瞬间，他的背后，一个无奈又轻哼的声音响了起来。

    “哥哥，你又来了，难得见到姐姐，你就不能够说得好听的吗？”

    “什么负心女人，不等着你啊？”

    “你那个时候闭关去了，怎么等你啊？”

    说话间，御星祈已经抱着小白猫出现在洛清瞳的面前，而后他欢呼一声，一下就扑进了洛清瞳的怀中。

    “姐姐！”

    御星祈的声音欢快。

    她的怀中，小白猫的声音也是喵的叫了一声。

    洛清瞳的面色轻笑，抬手就接住了面前的小萝莉。

    御星祈的身形比之之前，已经是拔高了一些，但是还是那么的娇小可爱。

    洛清瞳抱着她，轻笑着道：“星祈。”

    而御司煌的声音冷哼，抬手把她们俩给扒拉开了。

    “等等，为什么你不抱我？”

    他说着张开了双手，“我也要抱抱！”

    坚决不放过任何可以占便宜的机会！

    而御星祈咬牙看着他，忽然对着他的身后叫道：“哎，姐夫，你来了？”

    什么？！

    夜千凕那个家伙来了？

    御司煌的心中一紧，猛的一下就往旁边冲去。

    然而，他的身形才冲到一半，就感觉出了不对。

    “御星祈！”

    他咬着牙看着对面的娇小小萝莉，停下了自己的身形。

    “你这个混蛋，又骗我。”

    “呵，你自己没智商还怪我？”

    御星祈朝着他吐了吐舌头，做了一个鬼脸，随后一下就又抱住了洛清瞳，满脸的得意。

    “你这个家伙，你给我等着！”