    而在白星的双眸冰冷之时，一众被拖下去的方长老等人的面色也是十分的绝望。

    他们怎么也没有想到，陌竹凌背后的这个队伍，竟然是来自楚家。

    天风域的霸主家族！

    我的天哪，这势力，远柳家那样只能够勉强在六星星域混个底层的七星星域家族要强悍多了。

    这样的情况下，洛清瞳等人哪里还有半点的生机？

    这是怎么回事？

    怎么这么强悍的一个霸主家族，竟然会远渡星空的前来找真衍大陆的人的麻烦？

    方长老等人，怎么也想不明白。

    而在这时，真衍大陆之，洛清瞳这会也已经替洛老爷子把双腿给治好了。

    她用千丝虫的丝线，把洛老爷子双腿的经脉完美的续接好。

    同时，把这些丝线，和洛老爷子身体其他的经脉连接在一起。

    人体内的毛细血管和经脉经络，不知道有多少。

    而要想让洛老爷子以后的实力攻击，再也不受一丝一毫的滞碍。

    那么，洛清瞳这个续接和衔接，一点差错也不能有。

    不然，算是小小的一点失误，也足以让洛老爷子的实力攻击，大打折扣。

    但是这会，在洛清瞳的续接之下，洛老爷子的实力，完全的恢复了。

    “砰！”

    洛老爷子一脚狠狠的跺在地，刹那间，四周演武场所准备的测试石块，被他一脚给跺得粉碎！

    “圣尊境的实力气息！”

    “我的实力，真的恢复了？”

    洛老爷子的声音颤抖。

    他的实力，原本远不如众人。

    但是这么一段时间，因为有着洛清瞳的关系，洛老爷子得到了星盟那边不少的资源培养。

    虽然因为双腿的关系，他的实力提升有限，但是到底是之前要强悍许多了。

    而要不是因为双腿受限，洛老爷子所能够提升的实力，还远会此刻不知道强多少倍！

    毕竟洛清瞳一直都在尽力改善着他体内的资质和杂质，让他能够顺畅的xiūliàn，和提升等级。

    如果不是当时两朝兵发的那一场交战，洛老爷子这会的实力境界，将耀眼无。

    连一元宗主都感叹他的好运气，竟然能够有洛清瞳这么一个孙女。

    而这会，洛老爷子的身体，赫然在洛清瞳的医治之下，再焕生机！

    “清瞳！”

    洛老爷子的声音激动，他看着洛清瞳，声音颤裂的道：“你看，爷爷的双腿，好了！”

    “晏汐！”

    他看向晏汐太后，而后者的双眼，也是一阵的热泪盈眶。

    “嗯，我看见了！夫君，你的双腿好了！”

    晏汐太后一生峥嵘铁血，已经习惯在人前以冷硬示人，极少用这么亲密和柔软的称呼。

    但是这会，在洛老爷子的双腿完好治愈之时，她却是再也顾不得其他，一下扑到了洛老爷子的怀。

    而洛老爷子也是颤抖着回抱着她，而后一下放声大笑了起来。

    “哈哈！我洛桐，又可以重新再战沙场了！”

    “清瞳，我要立刻闭关xiūliàn！极力提升等级！”

    洛老爷子的心狂喜。