    看见这一幕，太上院长等人都快要气炸了。

    这哪里是在辞行，明明就是在逼宫！

    更何况，齐王爷他们说的是什么话？

    什么叫做让洛清瞳放他们一条生路，说洛清瞳的实力强悍不怕柳家的人，而他们不行？！

    他这是什么意思？

    这是在说洛清瞳行事无所顾忌，害了他们吗？

    可是柳家的人前来提亲，让洛清瞳做妾，对方不答应，不是很正常的事吗？

    是柳家的人不要脸对真衍大陆动手，这会到了他们的口中，却成了洛清瞳的错？

    合着为了他们的好日子，洛清瞳就该牺牲自己啊？

    那柳家的人要是要让洛清瞳死，她是不是还得为了他们，含笑九泉啊？！

    太上院长等人的心中极力的隐忍着，就怕自己等人一个不小心，对这些人出了手。

    这些人，不配他们浪费力量！

    一众人面色愤恨又郁怒的看着齐王爷等人，听着他们说着如此恬不知耻的话，简直是想要把他们的头给切下来踢了！

    而洛清瞳的眸光微眯，看着跪倒在地的齐王爷等人道：“所以，我要是不答应，就是不给你们活路了？”

    “又或者是说，不给真衍大陆的众人活路？”

    洛清瞳的唇角微翘，看着对面那一脸计谋得逞，眼中隐含着得意光芒的齐王爷。

    而后者也丝毫都不示弱，对着洛清瞳道：“我们不敢。”

    “不过殿下，你应该也知道我们是毫无胜算的。”

    “当然，要是殿下愿意和柳家的人结亲，那么这事，自然就能够迎刃而解了。”

    “我们不是想要离开真衍大陆。”

    “但是实在是，和殿下你，任性不起啊！”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳身边的御司煌就是一阵的暴怒。

    “混账，你说什么？！”

    哪怕知道齐王爷他们就是在打着这个主意，但是听见他们把话说出来的时候，御司煌的心中还是郁怒无比。

    让洛清瞳和柳家的人结亲？

    腆着脸认错？

    把之前打了柳家的人的错误，全部都归咎在她的身上，然后去向柳家的人低头认罪？！

    御司煌就算是死，也不会想要看到这样的画面！

    这些人把洛清瞳给当成什么了？！

    “瞳瞳，你让他们走！”

    “别和他们纠缠了！”

    “既然他们贪生怕死，那么我们也不稀罕留他们在这里！”

    御司煌的心中猛的深吸了一口气。

    他这会恨不能把齐王爷等人的头给拧在地上。

    但是柳家的人就等着他们真衍大陆的人内讧呢！

    他们这边的实力本来就不够多，唯一能够倚仗的，还是洛清瞳带上的那些南宫世家的人，和那几名婢女。

    但是这些人的实力，就算是再加上洛清瞳的实力，都未必能够和柳家的人抗衡！

    这样的情况下，他们和齐王爷他们内讧，只会让柳家的人更容易对他们下手！

    想必，齐王爷他们也是知道这一点，所以才敢肆无忌惮的找上王宫这边来，对洛清瞳放话，假惺惺的劝她认错。

    再不济，他们也可以全身而退。

    到时，在柳家那边，他们就可以添上光辉耀眼的一笔！

    该死，这些人，根本就是把洛清瞳给当成了踩着往上爬的垫脚石，吃定了自己等人不敢对他们出手，所以肆无忌惮！