    “轰”的一下，那名齐王爷的身形，刹那间向后暴退了数百米。

    他的口中狂吐鲜血，周身的力量气息拼命的调动着，但是无济于事，根本就无法抵挡那一股降临在他身上的巨力。

    那一股浩荡可怕的力量，完全超越了尊境的力量气息，达到了另外的一个力量层次。

    “人武境？！”

    齐王爷的面色震撼。

    他看着洛清瞳周身之上所萦绕着的力量气息，面上惊骇至极。

    这是怎么回事？！

    怎么会这样？

    洛清瞳竟然是人武境的实力？！

    之前从王宫之中所流传出去的那些流言，竟然是真的？

    洛清瞳失踪了一趟回来，竟然已经变成了初入人武境的高手！

    但是齐王爷之前所听到的时候，只觉得荒谬。

    这怎么可能？

    洛清瞳才离开不过半年的时间，便是她天纵奇（www.yhwx.net）才，资源无限，也不可能在这么短的距离内，达到这样的程度！

    天衍王宫的那些人也实在是吹牛不打草稿！

    难道他们不知道，在洛清瞳这样的年纪，能以这样的速度达到初入人武境的实力层次，是多么可怕的事吗？

    哪怕是一星星域的那些天之骄子们，只怕都达不到这样的程度！

    他们竟然也敢这么说？！

    当时，齐王爷就是这样的想法。

    然而这会，看见洛清瞳所显露出来的气息力量，齐王爷的心中满心的震撼和绝望。

    洛清瞳竟然真的是初入人武境的实力修为，而且她的实力，明显比一般的初入人武境的实力气息还要浑厚得多！

    这是怎么回事？！

    难道洛清瞳的实力并不是用什么旁门左道的方法硬提上去的，而是自己扎扎实实的xiūliàn上去的？！

    齐王爷最后的一点希望和侥幸被打破！

    他目光震撼的看着洛清瞳所轰出来的力量气息，毫无反抗之力的就被轰得砸在了地上。

    而他的身边，是被他所向后暴轰而去的力量气息所撞倒的人群。

    一众人被他向后暴退的力量气息所轰飞，和他一起狠狠的砸在了地上。

    瞬间，一群跪趴在地上，向洛清瞳明里施压，暗里逼迫的人群，刹那间就被清出了一条极长的通道。

    而洛清瞳的眸光冰冷，身形直接一跃而起，凌空而立，冷然看着下方的齐王爷等人。

    “你们不是要我坚持我的意见吗？”

    “那好，我告诉你们，我刚刚要说的话是什么——”

    “我之前的确是错了！”

    “早知道你们会如此的忘恩负义，我之前就应该清洗一波真衍大陆！”

    “还省得你们在这里来恶心我！”

    “想要让我向柳家的人认错，不然你们就离开这里？”

    “你们真以为，有我在的真衍大陆，是你们想来就来，想走就走的地方吗？”

    “利用我的名声来提升实力，获取资源，如今功成名就了，又想借着踩我的机会离开？”

    “你觉得我会不会给你们这个机会呢？”

    洛清瞳的眸光冷冷，她看着下方的齐王爷等人。

    这些人还真的是把她给当成了没有脾气的软柿子来捏！