    御司煌心中的一口恶气横冲直撞着，但是还是硬生生的就给咽了下来。

    他正要劝洛清瞳把他们给撵走，省得眼不见心不烦。

    然而，他的话才刚开口，就听见洛清瞳的声音淡淡的响了起来。

    “嗯，我之前的确是做错了。”

    她轻笑着看着齐王爷等人道。

    她的话出口，瞬间，御司煌等人的心中便是大惊。

    “清瞳！”

    御司煌连那戏谑的瞳瞳两个字就不叫了，急忙叫洛清瞳的名字道：“你别做傻事！”

    “他们要走就让他们走！”

    “他们就是来故意cìjī你的，想要让你和柳家的人认错！”

    “你千万别上了他们的当！”

    “真衍大陆所有人的死活，都和你没有任何的关系！”

    “我们之前在没有你的时候，也是别人想要灭就灭的低等大陆，根本就没有任何的尊严和资格可言！”

    “你给我们所争取的已经够多了！”

    “给我们带来的好处也够多了！”

    “别听他们的！”

    御司煌说到最后，几乎是厉声呵斥了起来，就差是没上手把洛清瞳给摇醒了。

    这个家伙，可别真的是一时间脑子冲动，要当什么救世主啊！

    不值当的！

    没有她，真衍大陆也是别人想灭就灭的低等大陆。

    反而是因为有了她，所以真衍大陆才有了现在的实力地位！

    齐王爷他们之前说的都是狗屁！

    吗的！

    早知道，之前他就带着御皇门的人直接就端了大齐圣朝的老巢，灭了他们来送给洛老爷子，这样就不会让齐王爷他们出来恶心人了！

    御司煌的心中一阵的郁闷。

    以至于最后，真衍大陆的各势力，让他筛选一遍又一遍，简直是苦不堪言。

    这是后话不提。

    而这时，御司煌的面色急切，几乎已经是认定洛清瞳要答应齐王爷他们了。

    而洛清瞳听着他的怒吼声，顿时便是一愣，随后又是一阵的嘀笑皆非。

    这些人在想什么呢？

    她怎么可能会做这么损人不利己的事？

    不过看见御司煌他们的情绪这么的激动，洛清瞳的心中也是十分的温暖。

    看，这世上虽然有白眼狼，但是我还是自有维护我自己的人。

    就是他们，让她的血，不至于太凉。

    不然洛清瞳可不会保证，她在最后一怒之下，会不会把整个真衍大陆都给毁掉！

    这么想着，洛清瞳的眸光微眯。

    而在这时，齐王爷等人的心中也是大喜。

    他们原本过来就是想要做个辞行，根本就没有想过能够劝得洛清瞳和柳家的人低头。

    但是这会，明显听见洛清瞳像是示弱一般的话，他们的心中顿时十分的振奋，急忙对着洛清瞳道：“殿下，您不用管他们的话。”

    “您的意志才是最重要的。”

    “没错，殿下，柳家的少主爱慕您，只要您肯向他们低头，他们肯定会原谅你的。”

    当然，是不是在玩完后就丢，那可就不一定了。

    齐王爷恶意的想着。

    而到时洛清瞳没有了威胁，自己又是柳家的功臣，还愁以后掌控不了真衍大陆吗？！