    而在洛清瞳和御司煌等人赶过来之时，

    王宫殿外，

    一行人正聚集在正宫大门之外的广场之上，焦躁不安的等待着洛清瞳等人的到来。

    “齐王爷，你觉得这办法真的可行吗？”

    一名隐界之地的强者忐忑不安的看着自己面前的一名中年男子道。

    这名齐王爷，正是以前的大齐圣皇。

    真衍大陆之中，四朝一统，变成了天衍圣朝，

    因此，大齐圣皇也就变成了齐王爷，而大秦圣皇，则是变成了秦王爷。

    此刻，这位齐王爷正冷哼着道：“有什么不可行的？”

    “洛清瞳那个女人得罪了柳家，难道要我们和她一起等死吗？”

    “更何况，这事本来就错在她。”

    “柳家这么好的门第，她竟然都不知道珍惜。”

    “有多少的人能够被柳家的少主纳为妾室？”

    “真衍大陆这么好的更进一步的机会，竟然被她全部都给浪费了。”

    “便是她的后面真的有什么六星星域，七星星域的强者撑腰又怎么样？”

    “看那名强者连面都不敢露，就知道不是什么厉害的角色！”

    “像柳家这样，随意就能够派出一行强大的队伍，才能够称得上是强悍。”

    “洛清瞳攀附上的那个强者算是什么？”

    “也不知道是哪里来的散修！星盟的人怕她，但是在柳家的人面前，却是连屁都不是！亏她还这么狂！”

    “哼，这会她要被柳家的人对付，我们这些人走了，还能够给真衍大陆留下一丝的火种。”

    “她为什么会不同意？”

    “当然，她要是不同意，那就按照我们之前所说的，让她向柳家的人认罪低头。”

    “到时，咱们一样都有好处！”

    齐王爷说到这里，顿时面色傲然的笑了起来。

    这可是他难得想出来的好主意，让洛清瞳不管答不答应他们的条件，都能够让自己立于不败之地！

    也是洛清瞳那个女人实在是太蠢了，竟然当众把柳家求亲的人给打了回去。

    这会好了，柳家的人发难，却是给了自己平白捡便宜的机会。

    齐王爷的心中得意。

    从看到洛桐的风光开始，他就一直想要让自己的风光属于自己。

    如今终于是可以如愿了。

    等到自己这边从洛清瞳这里离开，立刻就能够成为柳家的人手底下的干将，到时，洛清瞳等人被灭，自己以后就是真衍大陆的主宰。

    而洛清瞳等人要是不让他们走，那就更好了，让洛清瞳这个女人向柳家的人认错，到时自己再向柳家的人请功，照样是柳家的功臣。

    到时，真衍大陆，他和洛清瞳他们，完全可以一起平起平坐。

    总之，这次不管怎么样，他都会得利。

    而这一切，全部都是因为洛清瞳自己太蠢了，莫名其妙的就把柳家这样的助力往外推！

    听说洛清瞳背后的那名强者便是她的恋人，以前的那名冥尊，夜千凕。

    因此她才会不答应柳家的求亲。

    呵，简直是可笑！

    抱着那样的男人而放弃柳家这样的强横家族，洛清瞳那是有病吧？

    齐王爷冷笑。

    而在这时，洛清瞳和御司煌等人，也已经出现在了大殿之外。