    “皇女殿下！”

    看见洛清瞳的身影从王宫正门中走出，一众人等候在广场之上的人群，纷纷行礼。

    便是齐王爷和他背后的那些强者，也是如此。

    毕竟，洛清瞳身上的气势，实在是太强了。

    少女这会已经完全收起了自己人武境强者的气息，只面色淡淡的被御司煌和御星祈，以及一众王宫护卫簇拥着，出现在众人的面前。

    但是在她出现的那一刹那间，众人还感觉到了一阵无形的压力。

    想到洛清瞳之前在真衍大陆所留下的那些事迹和传说，以及凭一己之力，令得整个真衍大陆在星荒域中的地位，得到了极大的提升。

    一众人，哪怕是包括齐王爷在内，都不敢小看面前的这名少女。

    而在众人纷纷行礼之时，太上院长等人也在这时赶到了洛清瞳的身边。

    “清瞳。”

    他们的眉头微拧，不知道该怎么和洛清瞳解释这样的事。

    齐王爷他们一早就跑了过来，说要向洛清瞳辞行，不能够再待在真衍大陆中了。

    因为洛清瞳得罪了柳家，他们也是不得已而为之！

    太上院长等人怎么可能会没看出他们这些话的用意？

    分明是觉得洛清瞳得罪了柳家，真衍大陆完了，所以才特意想要离开，和他们这边划清界限。

    但是这些人离开就离开吧！

    偏要在这个时候跑过来踩洛清瞳一脚！

    怎么？显得他们特别的委屈，特别的不乐意走，但是却是被洛清瞳给逼走的？

    不仅如此，还顺带做给柳家的那些人看，告诉对方，你看，我和洛清瞳他们那边决裂了，我们不再是真衍大陆的人，因此你们不用再对付我们了！

    更甚至，他们还可能会投靠到柳家那边，以做为他们被洛清瞳“伤害连累”了的报复！

    人怎么可以这么无耻呢？

    没有洛清瞳，真衍大陆根本就不会得到星盟那样的优待，这些人中的大部分人，都没办法提升到现在的实力。

    如今他们的实力增长了，洛清瞳这边遭难了，他们就把洛清瞳给一脚踢开了？！

    太上院长等人的面色暴怒。

    要不是想着柳家的人动手在即，他们不能够再把力量浪费在齐王爷等人的身上，他们早就动手了！

    一群白眼狼！

    而在他们的面色愤怒之时，齐王爷的声音也是抢先一步的响了起来，对着洛清瞳道：“皇女殿下，我们是来向您辞行的。”

    他说到这里，顿时叹了一口气，假惺惺的道：“其实我们也不想走。”

    “但是殿下，您看，这真衍大陆之中，根本就不是柳家的对手！”

    “我们也是没办法啊！”

    “殿下您的实力强悍，自然是不怕柳家的人的。”

    “但是我们却不一样啊！”

    “还请殿下您给我们一条生路，让我们离开，同时，也是给真衍大陆的人，留下一点火种吧！”

    他这么说着，顿时一下就拜倒在了洛清瞳的面前。

    而其他的那些人，也是一样的动作。

    瞬间，一片乌丫丫的人群，一下就跪倒在了地上，朝着洛清瞳磕头。