    “姑娘，家主和季域主都已经接到了您传去的讯息。”

    “他们两个表示，整个东亭域，都将会成为姑娘的后盾，听从您的差遣。”

    “最多两天，季域主便会率领着东亭域的众强者赶来！”

    他们的话，瞬间就震得在场的人一阵的头晕目眩。

    他们说什么？家主？季域主？

    东亭域……季家？！

    众人的面色震撼。

    他们根本就不知道，洛清瞳竟然会和东亭域扯上了关系。

    不仅如此，听对方口中的意思，季家已经一统东亭域，成为了东亭域中的域主！

    域主啊！

    这称号可不是随意乱叫的，必须真的掌控有一域的话语权，随时随地都可以号令众家族的人议事，听从他的命令，让对方等人奉他为尊，才能够对外宣称这个称号。

    不然就会被其他各域的强者针对，尤其是被更高星域的域主家族派人抹杀！

    而这会，听这些人的话，季家的人，竟然成为东亭域的域主了？

    不仅如此，还全力听从洛清瞳的命令，听从她的差遣？

    这岂不是说，洛清瞳的手中，其实掌握了整整一个八星星域的实力？！

    我的天哪！

    所有的人心中都震撼难言。

    而齐王爷等人的心中更是各种的目瞪口呆，根本就不敢相信耳中所听到的这话。

    骗人的！这绝对是骗人的！

    洛清瞳区区一个初入人武境的实力，怎么可能能够做到这样的程度！

    这绝不可能！

    他们的心中极力的否认着。

    然而，一个人却在这时认出了随玉等人，顿时大睁着眼睛看着她们道：“我，我认识你们！

    “你们是季飞羽，是那位季公子身边的婢女！”

    陌竹凌之前在星城中所举办的那一场求婚宴，在星荒域中广为人知。

    这名真衍大陆的人那个时候也在附近，虽然不能够像苏晓晓等人被邀请着进入其中。

    但是之后季飞羽和随玉等人从求婚宴中出来的时候，他还是望了一眼的。

    这会终于是认出了随玉等人的模样。

    他的目光震撼，而之前正在心中极力否认着这事的齐王爷等人的脑壳中却是猛的一卡。

    他们不敢置信的看着随玉等人。

    这些人，竟然是那名季公子的婢女？

    那刚刚那些人口中所说的话，是真的了？！

    季家的人，成了东亭域中的域主，不仅如此，就连季飞羽身边的婢女，都成了人武境的强者！

    而在他们的心中震撼呆滞之时，随玉等人看了洛清瞳一眼，见她并没有制止她们回答之后，顿时便点了点头，对那名认出她们的男子道：“没错，我们正是我家公子的婢女。”

    “不过如今，我们是姑娘身边的婢女。”

    “另外，我们也不怕告诉你们，我家公子，便是他们口中所说的季域主！”

    “而这一切，全部都是因为姑娘的赐予！”

    她们这么说着，顿时深深的朝着洛清瞳行了一礼，随后面色嘲弄的看着齐王爷等人道：“现在，你们知道你们到底错过了什么吧？”

    “蠢货！”