    他想到这里，心中说不出的兴奋和激动。

    而洛清瞳看着他那激动得难以自抑的眸光，顿时轻浅的翘着唇，对他道：“是吗？真的要我坚持自己的想法？”

    “不后悔？”

    她的眸光戏谑。

    而齐王爷兴奋之下，根本就没有注意到洛清瞳的目光，就算是他注意到了，也不会在意。

    因为在他看来，洛清瞳只有放了他们和听他们的，向柳家的人认错这两条路可以走！

    自己当初决定要带着人离开真衍大陆果然是对的！

    如今，看，荣华富贵和锦绣前程，不是全部都来了吗？

    齐王爷的心中大笑，面上说不出的意气风发，但还是极力压制着。

    他对着洛清瞳恭维的道：“自然是全部都听殿下您的。”

    “怎么可能会后悔？绝对不会后悔！”

    “你们也是这么想的吗？”

    洛清瞳的面色淡淡，看向齐王爷背后的那些和他一起前来的隐界之地的强者们。

    世俗之地的强者们，是没有多少能够对洛清瞳等人造成威胁的。

    而齐王爷又一向势利得很，他所联系的，全部都是在隐界之地中，实力不错的人。

    而这些人，同时也是在真衍大陆所得到的星盟的培养中，获益最多的人！

    这些人，基本上都是受到了洛清瞳的好处，这会却反过来是威胁她。

    不仅如此，还准备在这会，她正遭到柳家对付的时候，离开。

    洛清瞳愿意给他们一个选择的机会，来看看，他们到底是不是真心跟随齐王爷的。

    如果是，那她就绝不会留情！

    她这个人，饶什么，也饶不了白眼狼！

    而在洛清瞳的声音响起之时，一众跟随着齐王爷的隐界之地的强者们，也都是以为洛清瞳要和柳家的人认错了。

    他们这会根本就管不了其他，争先恐后的向洛清瞳点着头，生怕自己等人得不到可以立功的机会。

    而只有少数的几个人，最终没有经受住良心的谴责，默默的摇了摇头，随后走出了齐王爷的队伍。

    “哎，殿下，如果最后，我们真的没办法幸免，能不能在最后，想想办法，把我们的妻子孩子给送出去了？”

    他们看向洛清瞳。

    而太上院长等人一开始虽然愤怒他们背叛洛清瞳的举动，但是听见他们的话，最后也是忍不住叹息了一声。

    看来很多的人，不是想要背叛，而是怕连累家人啊！

    他们这么想着，看着这几个走出来的人的面色，也没有那么的不善了！

    而齐王爷的面色难看，看着那几名走出来的人，只觉得他们就是蠢货！

    这个时候，眼看着洛清瞳就要答应他们，去跟柳家的人低头认错了。

    他们却来了一个良心发现！

    简直是可笑！

    他这么想着，顿时也懒得理会这几个人，只是对着洛清瞳笑道：“殿下，既然你已经想好了，那就和我们一起前往柳家的人所在的地方吧？”

    “我相信，柳家的人一定会接受您的道歉的。”

    当然，就算是不接受，也和他们没有任何的关系！

    齐王爷的面色兴奋。

    洛清瞳却是连看都没有看向他，反而是看向那几名从他队伍中走出来的人道：“放心，我保证，我们真衍大陆的人，一个都不会有事！”

    她这么说着，顿时一抬手。