    御司煌气得面色铁青。

    话说当年义父和义母他们说错了吧？！

    就御星祈这个不和他作对就不舒服的模样，哪里不像是他的亲妹妹了？

    这不是亲的哪里有这么皮？！

    正在御司煌的心中郁闷之时，旁边的护卫们都快急疯了。

    “御皇门主，皇女殿下！”

    他们哭丧着脸看着洛清瞳和御司煌两个人。

    而后者这会才想起来，这会自己过来是有事要说的。

    一不小心看见洛清瞳，又被御星祈那个家伙一气，都要搞忘了。

    他这么想着，顿时对着洛清瞳道：“你出去看看吧。”

    “外面现在都要闹翻天了。”

    他这么说着，冷声道：“之前你不是拒绝了柳家的那个癞蛤蟆吗？”

    “他们这会要来报复了。”

    “星盟那边没有任何的动静。”

    “不仅如此，真衍大陆这边，有人不安分了！”

    御司煌说到这里，声音更加的冰冷了。

    他想到柳家的那个少主。

    那个人算是个屁？！

    竟然还敢说来娶清瞳为妾？

    自己这么放在心上的少女，竟然被人这么的贬低。

    御司煌的一口牙，咬得咯噔咯噔直响。

    而听见他的话，洛清瞳的眉头也是猛的一挑。

    “柳家的人出手了？”

    那倒还是快。

    洛清瞳冷笑。

    在把柳家前来求亲的人丢回去时，她就知道会有这么一出。

    没想到柳家的人动作倒是迅速，看来早就已经打好了主意，先礼后兵。

    能娶就娶，不能够娶就直接动手。

    “哼。”

    洛清瞳的眸光微眯。

    她越发肯定自己心中的猜测，柳家的人必然是有什么图谋。

    只可惜，时间太短了，只怕是很难在这么短的时间内，把事情给查出来。

    不过无所谓了。

    对方既然一定要找死，那她就成全他们！

    柳家的人不是要对她下手吗？

    那她就直接出手灭了柳家！

    到时，不管对方是有什么阴谋和打算，全部都是一场空！

    而在她双眸微眯，眸光冰冷之时，另一边的御司煌已经冷哼了一声道：“要是这样还好。”

    “然而事实是柳家的人还没有完全出手，我们真衍大陆这边，就已经有人闹内讧了。”

    他这么说着，顿时一阵的咬牙。

    为洛清瞳这些年为真衍大陆所做的不值。

    少女庇护保佑了真衍大陆。

    要不是她的存在，星盟的人怎么可能会对真衍大陆的人这么好？

    这段时间，真衍大陆在星荒域中的地位，还在一般的高级大陆之上。

    这些都是谁带来的？

    那些真衍大陆的人享受到了洛清瞳带来的各种好处，如今柳家的人一传出要动手的消息，他们立刻就跑过来要和洛清瞳撇清界限，实在是让人寒心。

    御司煌的眸光冰冷。

    而他旁边的御星祈也是如此。

    她看着洛清瞳，拧着眉头道：“姐姐，你别为这些人生气，这些白眼狼不足为惧。”

    “他们要走就让他们走。”

    “反正我们会一直在你的身边。”

    “是啊，小瞳瞳，待会你就当他们是个屁，直接放了就行了。”