    御司煌兄妹就是怕洛清瞳知道消息后不好受，所以才会特意赶过来的。

    而太上院长他们此刻，还在王宫的外面，和那些人对峙着。

    听见他们两个的话，洛清瞳糊涂了一下，随后很快就明白过来了。

    “有人过来了，来找我的？因为柳家的事，觉得我做错了？”

    她挑眉，看向御司煌和御星祈两人，随后又看向那几个急匆匆跑过来禀报的王宫护卫。

    难怪他们刚刚那么的支支吾吾，而御司煌和御星祈两个人，还特意在她的面前插科打诨一般，方才把事情给告诉她，还说得这么隐晦。

    这是怕她生气不好受？

    洛清瞳的心中晒然一笑。

    这些人也实在是太小看她了。

    真衍大陆的那些人怎么选择，和她有什么关系吗？

    她庇护真衍大陆，只是为了她的爷爷，和她身边的忠心不离的人。

    其他的那些人，不过是一时好运，搭上了顺风车罢了。

    洛清瞳也不会刻意的把真衍大陆中的人给区分出来，再说，星盟的人也不知道真衍大陆中到底谁是她的人，谁不是，自然是一视同仁。

    这样的情况下，某些居心叵测的人，自然就有机可趁了。

    如今柳家的人对她出手，这些人终于跳出来了？

    这样也好，省得以后她把真衍大陆给升级了，还要给这些人占便宜。

    今天她就看看，这真衍大陆的人中，到底谁是人，谁是鬼！

    “我生气什么？”

    洛清瞳面色淡淡，“我反而还很高兴。”

    她看向御司煌和御星祈两兄妹道：“那些人自己跳出来，还省了我的事了。”

    “这个我还要感谢柳家的人。”

    “走吧，我们去看看这些赶过来的人，想要说些什么。”

    洛清瞳不介意去看一场由人自导自演的戏。

    就看看那些人准备演什么，当个乐子，难道不是吗？

    她和御司煌御星祈兄妹一起，前往王宫殿外。

    而兄妹俩原本以为洛清瞳会无法承受，这会见她的面色十分的淡然，没有半点动气的迹象，顿时便也放下心来，和她一起前往殿外所在的方向。

    “这就对了，几个白眼狼算什么。”

    御司煌在她的身边道：“就让他们走，你可别傻乎乎的答应他们的要求！”

    他说到这里，眸光冷然了下来，显然是想到了什么不好的事情，双手的拳头，也猛然握了起来，拳头之上，满满的都是青筋，可见他是有多么的暴怒。

    瞥见他的模样，洛清瞳的眉头微挑，看来御司煌他们还是没有和她说实话啊。

    那些人只怕不只是内讧这么简单。

    不过无所谓，到时全部都解决了就行了。

    洛清瞳是不会因为不相干的人而心情不好的。

    她原本就是一个冷心冷清，凉薄至极的人。

    不被她放在心上的人，连她的一点关注都得不到，更别说让她的心情波动了。

    至于让那些人走……

    洛清瞳冷笑。

    哪有那么简单，那些人就只管做好准备就行了！

    她这边，可不是什么人想走就走，想留就留的！