    她们的话出口，瞬间，齐王爷等人的面色便苍白到了极点。

    他们自以为洛清瞳等人被柳家的人所对付，是他们捡便宜的时候。

    却不知道他们在无意间，把他们最大的靠山都给丢了！

    和洛清瞳能够掌控一域的实力相比，柳家这个七星星域顶级家族的实力，好像都有些不够看了！

    而在他们这么想着之时，随玉等人好像还嫌对他们的打击不够，继续冷声道：“对了，还有一件事，忘了告诉你们了。”

    “我们公子在姑娘的帮助下，实力已经突破到了人武境六重！”

    “因此，这次柳家的人进攻真衍大陆，只要有我们公子他们在，真衍大陆的人，绝对是毫发无伤！”

    听见她们的话，瞬间，齐王爷他们俱都是心如死灰！

    人武境六重的实力……

    柳家的家主，据说也才人武境六重的实力啊！

    就算柳家家主的实力远比季飞羽要强，后者那边，也绝对有守住真衍大陆的能力啊！

    一众人这么想着，顿时心中说不出的万念俱灰。

    他们终于是知道了自己等人到底是做了一件什么样的蠢事，错过了一个什么样的机会！

    一众人的面色说不出的面如死灰，而在这时，齐王爷额头的青筋陡然暴起，而后，他朝着众人怒声喝道：“蠢货！”

    “这会还来纠结这些有什么用？”

    “还不如我们一起纠结起来杀出去，只要有一个人能够活着离开真衍大陆，就能够把洛清瞳这边的事给告诉他们。”

    “到时，我们依旧有享不尽的荣华富贵，不比在这里等死强？”

    “快走！”

    他这么说着，顿时轰的一下，一掌就拍在自己面前的大地之上。

    而后砰的一下，他的身形，整个就往天空之中猛的一拔，就要脱离出天衍王宫的广场天空之中。

    在真衍大陆的外面，齐王爷已经通知了柳家的人在那等着他们，好做接应。

    原本是为了防止真衍大陆的人不管不顾的对他们下手，这会终于是派上用场了！

    而他这会之所以厉声呵斥这些人，也不是为了他们好，而是为了让他们和他一起行动起来，这样他就能够浑水摸鱼，趁机离开真衍大陆之中！

    只要离开了这里，进入到柳家之中，他就立刻把刚刚他所得到的那些消息告诉柳家的人！

    “哈哈，洛清瞳那个jiànrén，真的是一个蠢货！”

    “这么重大的事，她竟然任由那些婢女和东亭域的人随便乱说。”

    “如今好了，有了这些消息，不仅他们全部都要死，自己也会在柳家之中飞黄腾达！”

    齐王爷这么想着，心中得意不已。

    他冷笑着看了洛清瞳那边一眼，顿时便准备借着混乱离开这里。

    而因为齐王爷的话，整个广场之中，也是一片的混乱。

    那些原本已经丧失希望的隐界之地强者，听见他的话后，顿时忙不迭的就行动了起来。

    他们纷纷的朝着四方突围着。

    而看见这一幕，太上院长等人的面色大惊，急忙便要让自己等人身边的人前往拦截。