    怎么，以为她的实力还不足以对付柳家的人，所以不敢对他们出手的吗？

    只可惜，她根本就不畏惧柳家的人！

    而在洛清瞳的话开口之时，齐王爷的心中也满满的都是震颤。

    不过很快，他又回过了神（www.shubao2.cc）来，连忙急声大叫道：“不，不可能的！”

    “洛清瞳，你不敢杀我们的！”

    “我们这么多人，你们就算是能够灭了我们，柳家那边应声而动，你们也讨不到任何的好处！”

    “我告诉你，我早就告诉了柳家的人，我们要投奔他们的事！”

    “他们要是等不到我们过去，必然会知道你对我们动手了！”

    “洛清瞳，你一个人是杀不了我们那么多人的。”

    “只会白白的消耗实力！”

    “你放我们离开，我们可以保证，不对真衍大陆的人出手！”

    齐王爷如遇救命稻草一般的急声道。

    而在这时，听见他的声音，太上院长等人的心中都是一阵的咬牙切齿。

    这个混蛋，如此投敌背叛的事，他竟然说得这么的理所当然！

    原本以为他们只是贪生怕死，所以才要离开。

    没想到，他们早就已经打算好了，要用洛清瞳做踏脚石来讨好柳家的人！

    这个jiànrén！

    太上院长等人的心中气愤至极，但又不能够不考虑到齐王爷所说的情况。

    的确，他们之前一直都顾虑着，要是在齐王爷他们的身上耗费太多的力量，会更加无法抵挡柳家的人，所以才苦苦的压制着自己等人心中的怒火。

    不然早就对齐王爷等人出手了！

    他们这么想着，顿时便要咬牙劝谏洛清瞳。

    然而，还没等他们的话开口，就听洛清瞳面色淡淡，轻蔑的看着齐王爷等人道：“你们以为，我既然敢对你们动手，还会怕柳家的人吗？”

    “更何况，谁告诉你们，我怕柳家的人了？”

    随着洛清瞳的话出口，瞬间，随玉等人的身影就出现在了洛清瞳的身边。

    她们嗤笑着，看着齐王爷等人道：“你们还真的是身在福中不知福，姑娘的能力有多厉害，根本就不是你们可以想象的。”

    “竟然还敢说姑娘怕柳家，以一个七星星域的家族来威胁姑娘？”

    随玉等人的心中嗤笑着齐王爷等人的不知死活。

    本来他们在真衍大陆之中，有着洛清瞳这个靠山，不知道以后会有多么的前途辉煌。

    要知道，姑娘的门下，可不是谁都能够有那个资格和运气进去的。

    她们虽然不知道洛清瞳真正的身份到底有多厉害，但是看南宫家族宁愿倒贴也要和姑娘拉上关系，而洛清瞳身边的一个护卫就有人武境九重的实力，就知道洛清瞳的能力到底有多厉害。

    这些人啊，身在金山之中，却什么都不知道，竟然还想要投靠柳家那样一个得罪了洛清瞳的家族，他们不是自己作死是什么？

    随玉等人还真没见过这么蠢的人！

    连自己错过了什么都不知道！

    而在她们嗤笑摇头之际，南宫家族那边的人也已经显现出了身影，对着洛清瞳禀告道：