    但是这根本就不够！

    那些跟着齐王爷一起准备离开的人的人数并不少，

    要不是这样，之前太上院长等人也不会一直都隐忍着，不能动手对付他们。

    就是因为这样的人数相拼之下，他们真衍大陆这边的人，根本就讨不到半点的好处。

    而在他们准备行动之时，洛清瞳和随玉等人面色却是淡淡，根本就没有动手的打算。

    更甚至，太上院长等人准备动手，也被随玉等人给拦了下来。

    “诸位阁下，你们就只管在这看着就行了，不需要以身犯险。”

    她们这么带着浅浅的笑意对太上院长等人道。

    而其他的那些王宫护卫和太上院长等人这边的隐界之地的人，也被南宫家族的人给拦了下来。

    一众人根本就不知道是怎么回事，只能够面色焦急又纳闷的看着前方那些和齐王爷一路的人，拼命的朝着天衍王宫的wàiwéi掠去。

    一旦等到他们冲出了天衍王宫的天空上方，四散而逃，自己等人就再也没办法把他们给抓住了。

    清瞳这是要干什么啊？！

    太上院长等人的心中急切。

    他们知道随玉等人这么行事，必然是得到了洛清瞳示意的。

    也知道洛清瞳从来都不做没有把握的事。

    但是这次不一样啊！

    如果让七王爷他们逃出去，哪怕是逃出去一个，他们这边也会遭受到重创。

    因为东亭域的事情泄露，柳家的人必然会提前对东亭域以及他们这边下手！

    到时，后果不堪设想。

    “清瞳！”

    他们看向天空中的那名少女。

    而齐王爷的心中更加的得意。

    他看着伫立在半空中，根本就没有动弹的少女一眼，冷笑着心想道：大概洛清瞳也知道自己是不可能抓住他们的。

    只要让他们拼死跑出去，真衍大陆这边的人算什么？

    就算是东亭域那边，柳家的人也可以轻易的灭掉！

    他这么想着，心中更加的傲然。

    “哈哈，洛清瞳，我们后会有期！”

    他这么说着，顿时便要冲出天衍王宫所在的广场wàiwéi。

    然而，就在这时，砰的一下，齐王爷的身形犹如一直扑火的飞蛾一样，在靠近灯罩的地方，啪的一下，就贴上了天衍王宫广场之外的一个无形护罩。

    他的身形，在瞬间从天空之上掉落下来。

    与此同时，那些和他一样，乱糟糟的四散飞开，朝着天衍王宫广场之外的地方飞掠而去的隐界之地强者们，这会也犹如是下饺子一样的从天空之上，纷纷如雨而下！

    “砰砰砰！”

    一众人的身形纷纷凝固着，而后从天上掉落下来，摔在地上，犹如叠罗汉一般的，越叠越高。

    最后，整个天衍王宫的广场之上，几乎都堆满了人。

    而在这时，一个人的身影，出现在半空之中，冷哼着看向这边。

    而在这个人的身影出现之时，瞬间，包括太上院长，御司煌等人在内的所有人的目光，都是狠狠的一缩。

    尤其是齐王爷等人，更是一边哀嚎，一边恐惧的大叫着。