    “是啊！星盟这会都还没有动静，估计早就已经放弃他们了！”

    “哈！这些真衍大陆的人，可真的是活该！”

    “是啊！”

    “听说苏晓晓他们跑得快，早早的就进入了暗色竞技场中的密室暗道之中。”

    “那密室暗道四通八达的，也不知道通向哪里。”

    “要不是这样，他们早就已经被柳家的人给抓住了。”

    “是啊，就连陌竹凌也不放过他们！”

    一众人幸灾乐祸的笑着。

    而另一边，暗色竞技场的地下暗道之中，苏晓晓等人的眸光微凝，牙齿紧咬。

    “该死，真的想要杀回真衍大陆去！”

    一群人的心中郁闷。

    他们在方长老等人被抓的时候，就已经接到消息，撤回到了这暗色竞技场的密道之中。

    这是洛清瞳特意动用血瞳配合着暗色竞技场的人的招供所探索出来的。

    里面的暗道路线已经彻底的被苏晓晓等人给打乱，不会有人再知道这里的路线图。

    但是他们的心中，却是十分的担心洛清瞳他们。

    要不是少女在离开的时候，特意提醒过他们，如果在这里要是出了什么事，千万不能够轻举妄动。

    再加上他们知道楚天逸的身份和实力，因此心中并没有惊慌，只怕这会，他们这会已经被柳家的人和陌竹凌的人给抓到了。

    因为明知道洛清瞳出事，他们是不可能会置之不理的。

    “混蛋！陌竹凌那个女人到底是怎么回事？竟然把方长老他们全部都给禁锢住了，她到底是想要干什么？”

    “老大出事的话，他们星盟的人也逃不了啊！”

    “她这是疯了吧？”

    元虎面色凝重的道。

    他的心中，满满的都是郁闷。

    在接到消息的时候，他们就知道，星盟那边的主事人已经换成了陌竹凌。

    现在星盟盟主都听她的。

    这到底是怎么回事？

    星盟盟主一脉的人都得失心疯了吧？

    他们难道不知道老大的背后是什么？

    而在他的声音响起之时，旁边凌天寒和苏晓晓的声音就响了起来。

    “我看她不是疯了，而是另外得到了什么倚仗。”

    凌天寒道。

    “没错，她应该是又得到了什么援手，所以才敢明目张胆的向方长老他们下手！”

    “而且方长老他们被抓的事这么的干脆利落，星盟之中，甚至连一点打斗的声音和逃出来的人都没有。”

    “这说明陌竹凌的人在里面是占据压倒性的优势的。”

    “不过不要紧，咱们老大的能力不是她能够想象的。”

    “不管陌竹凌她打的是什么主意，最后都只会是一场空！”

    苏晓晓沉着的道。

    曾经的那个爱哭小白兔，已经成长了很多很多了。

    在此刻的真衍七绝小队之中，她已经掌握了绝对的优势和话语权，也越来越像一个队长了。

    而元虎和司马绝，凌月儿等人，也十分的信服她。

    闻言顿时点头道：“嗯，晓晓，你放心，我们绝不会轻举妄动的。”

    这个时候，他们做什么都不如什么都不做！

    因为他们什么都不做，洛清瞳未必会出事。

    但是他们要是做了什么而被陌竹凌的人，亦或者是被柳家的人给逮到，那可就是给洛清瞳添麻烦了。