    “走！快走！”

    他的声音在瞬间怒吼着，几乎是在刹那间，就和一众柳家的族老们，身形飞掠而起。

    “快给我拼死离开这里！”

    “离开这里之后，我们才能够活！”

    他这么大叫着，面上，额头上，全部都是涔涔流出的冷汗。

    与此同时，他朝着燕娘和楚天逸大声叫道：“你们不能够杀我！”

    “我知道你们真衍大陆所隐藏着的秘密！”

    “界兽！”

    “界兽是不是藏在你们那？”

    “只要你们杀了我，立刻，这个消息就会送到程家之中！”

    “这是以我的生命所发动的禁制，你们绝对无法拦截的！”

    “放我离开，我保证不会泄露出这个消息！”

    他的声音歇斯底里的哀嚎着。

    在楚天逸的面前，他根本就没有任何可以逃离的余地，只能够用界兽的消息来做最后的威胁，让燕娘和楚天逸两个人来放过他。

    而楚天逸闻言，的确是心中猛的震惊了一下，而后犹豫着到底要不要下手。

    倒不是因为他对界兽起了觊觎之心，而是这事事关重大，他不确定柳家主说的到底是不是真的！

    要是柳家的人真的是因为这个消息而对真衍大陆下手的话，那么不管事情的真假，只要这个消息传出去，立刻就会引来众多人对洛清瞳以及真衍大陆众人的追杀！

    这其中，甚至还包括了燕娘！

    他这么想着，面色凝重至极。

    而在这时，一道光芒猛的从他所布下的阵法之中一穿而入，轰的一下，就把柳家主的眉心给洞穿了。

    后者这会正朝着阵法光芒的边缘冲去。

    楚天逸的迟疑，给了他逃脱生天的机会。

    然而，还没等他冲到阵法光芒的边缘，那一道光芒一掠而来，直接就把他给击杀了！

    不仅如此，他的身形在瞬间爆裂成无数的碎片，轰的一下，那些血肉气息四炸着，一下就把他四周的那些柳家的高级强者们，全部都给击杀了！

    那些血肉力量雄浑至极，很显然都不是柳家主应该能有的力量。

    而是那道光芒在洞穿他的身体之后，在他的身体中所残留下来的力量！

    单是这一道光芒的力量就这么强，但是楚天逸的阵法光芒，却是丝毫都没有破损！

    可见对方的力量掌控能力强悍到了什么地步，而那道光芒的力量，又有多么的强！

    楚天逸的心中骇然。

    就在刚刚那道光芒急掠而来之时，他的心中，分明响起了一阵激烈的警兆。

    那是他无数次生死历练都不曾有过的强烈预警，代表着绝对的危险和无可逃离！

    对方要是出手，楚天逸毫不怀疑，自己根本就不能够在他的手中走上一招！

    他的面色苍白着，几乎是下意识的一下就护住了燕娘，等着那个击杀了柳家主的强者露面。

    对方击杀了柳家主，很显然是听到了对方口中所说的那些有关界兽的话，必然不会放过这个杀人灭口的机会。

    然而，他在原地左等右等，做好了拼死相搏的准备，却是半个人影都没有看见。