    “人武境九重巅峰！”

    “人武境九重巅峰啊！”

    齐王爷等人的心中震撼。

    人武境九重巅峰，那是什么样的概念？

    六星星域顶尖家族以上的家族族长，才有可能有这样的修为，再不济，也是那些家族中的实权大长老！

    毫不客气的说，单是对方一人，就足以横扫六星星域一下的任何家族！

    甚至星荒域这样的九星星域存在，对方说灭就灭，根本就不带眨眼的！

    这是怎么回事？！

    洛清瞳的身边，怎么会有这样的强者？！

    她的身边，怎么会有这样的强者？！

    齐王爷的目光呆滞，之前的那些嚣张和得意，狰狞和傲然，好像在瞬间，全部都随风而去了！

    如果说之前随玉等人爆出东亭域的事，只是让他觉得对洛清瞳有些忌惮，但是还是觉得柳家的人能够对付得了她的话。

    那么这会，楚天逸的出现，完全打破了他所有的希望和幻想！

    洛清瞳轻易就可以灭了柳家，根本就不需要借助东亭域的力量好吗？

    她之所以送信给东亭域的人，很显然是为了真衍大陆的人！

    如果他们没有背叛洛清瞳……

    如果他们起过踩着洛清瞳飞黄腾达的心思……

    如果他们坚决的站在洛清瞳的身后，那么，这一长，享受这种保护和庇佑的人中，就有他们一个！

    一众人的哀嚎声叫得极大。

    这其中，固然有受伤的原因在，但更重要的原因是，他们在哀嚎自己等人所失去的保护和机会！

    他们原本有机会能够跟着洛清瞳一起，在对方的庇佑之下，不断的成长，提升到自己等人之前原本连想都不敢想的境界。

    但是这会，这些机会，全部都被他们自己的贪得无厌和无耻打破了！

    如果没有看见楚天逸的存在，齐王爷等人或许还不会这么懊悔。

    而这会，眼看着楚天逸出现，而太上院长和御司煌，以及其他那些跟在洛清瞳身边的隐界之地强者们，被好好的守护在洛清瞳的身后，连一点伤和力量都没有损伤，他们的心中，无比的痛苦和后悔。

    这种痛苦和后悔，几乎是要把他们给凌迟！

    他们这会终于知道了洛清瞳为什么不让太上院长等人出手，不是她怕抓不住他们而直接放弃了。

    而是她早就已经安排好了人在旁边堵截他们，根本就不需要太上院长等人出手，甚至就连她本人，都没有出手！

    “我说过。”

    洛清瞳的眸光微冷。

    “我这里，不是你们想来就来，想走就走的地方！”

    “你们放心，我不会杀了你们的。”

    她的话出口，不少人的心中都松了一口气，但是齐王爷和他身边那些明显在世俗界中待过的人却截然不同。

    他们深知洛清瞳对付敌人的手段，尤其是对付背叛者的手段。

    当初的洛清瞳，在世俗界，四大圣朝中的名声，是隐界之地的许多人都不知道的。

    此刻，当他们听说洛清瞳不会杀他们的时候，他们的心中，忍不住的瑟瑟发抖。

    果然，等到洛清瞳的惩罚出口，他们口中的声音，瞬间变得更加的尖锐刺耳和绝望！