    楚天逸的眸光微愣，而柳家不远处的一座建筑物的墙角之下，夜千凕的眸光淡淡，收回了自己刚刚伸出去的手指。

    刚刚那一击击杀柳家主，并将四周那些可能会知道界兽消息的人全部都击杀的人，正是夜千凕！

    他刚刚才赶到柳家所在的大陆城池之中，还没等对柳家的人动手，楚天逸和燕娘就到了。

    因为认出了燕娘，所以夜千凕没有再出手，就隐在旁边看着。

    楚天逸的那阵法光芒，能够阻住修为不如他的人的探听，但是却阻不住夜千凕。

    男人将柳家主的话听得清清楚楚，得知对方是为了界兽前往真衍大陆的，自然毫不犹豫的就将之给击杀了！

    至于清源域的程家，他也不会放过！

    夜千凕的眸光冷冷。

    他并不管柳家主所说的，到底是真是假。

    他只知道，但凡威胁到洛清瞳安全的，都必须得消灭掉！

    清源域程家既然和这事扯上了关系，那他们就非灭不可！

    更何况，就算柳家的人真的没有把消息给泄露给清源域程家的人，但是要是对方等人要为柳家的人报仇呢？

    夜千凕的眸光冷冷，直接看向他身边的那些八星星域的人道：“带我去清源域程家！”

    那些八星星域的人都快要哭了。

    他们拼死拼活的才带着夜千凕来到这金昌域中，原以为把对方给送到这里之后，他们就解脱了，到时对方自去找柳家的麻烦了。

    但是谁能想到，柳家的人竟然被人给捷足先登了！

    如今听说夜千凕要去找清源域程家的麻烦。

    他们几乎是要晕了过去。

    “这……这位阁下……”

    一名八星星域的人颤抖着声音道：“那……那个清源域程家，是六星星域的一等家族，虽然不如域主家族那么显赫，但是也是一等一的厉害家族，你……”

    他这么说着，是想要告诉夜千凕，程家的人有多么厉害，对方犯不着为了对付柳家不成而去对付程家。

    然而夜千凕的面色淡淡，似乎并没有把他的话给听进去，只冷冷的道：“带我到他们域外，我自然会放你们离开！”

    虽然没有这些人，夜千凕也一样能够找到清源域程家的所在。

    但是那样实在是太浪费时间了。

    夜千凕不愿意在那些不知所谓的人身上，浪费太多的时间。

    而听见他的话，一众人连忙颤抖着声音答应了下来，忙不迭的在前方带路。

    能够从夜千凕的手中活命，已经是他们心中最大的奢望了。

    只是到了现在，他们都还不知道，夜千凕到底是因为什么，才会这么针对柳家，竟然连对方的姻亲程家，也不放过！

    而在夜千凕等人前往清源域时，燕娘和楚天逸两个人也已经把柳家的人给杀光，把里面所有有用的东西全部都给席卷一空，然后就离开了这里了。

    那其中，包括了无数的资源和卷宗资料。

    而在他们离开之后，金昌域的人才震惊的发现，显赫一时的柳家族地，竟然被人给付之一炬了！

    柳家主等人，竟然全部都没能逃出来！

    这事怎么看都像是仇家寻仇！

    但是一众金昌域的人想破了脑袋，猜了无数的势力和强者，都没有猜到，灭掉柳家的，是一个九星星域的低级大陆的人！