    “带我去那个七星星域家族所在的地方。”

    他的眸光冷冷，连那个家族的名字也懒得问，反正对方叫什么，和他没有一点的关系。

    因为他们很快就会从这个世界上消失了！

    夜千凕的眸光冰冷，犹如暗夜冥王一般的充满了杀气和怒气。

    要纳洛清瞳为妾，还是她怎么修也修不来的福气？

    那他就把这福气给变成死气！

    一个小小的七星星域家族的人，他们怎么敢！

    “咔！”

    夜千凕周身的气息猛的一爆，只在瞬间，他前方的星空便猛的裂开了一个大洞。

    那其中所传扬出来的可怕空间气息，瞬间令得一众在场的人面色骤变。

    我的妈呀！

    对方到底是个什么实力？！

    他们从来都没有听说过，单凭气息的力量，就能够破碎星空的！

    这力量还是对方气怒之下，无形的爆发，要是对方真的动起手来，那会是什么样的场景？！

    柳家的人怎么会惹上这么厉害的强者？！

    一众人的面色震撼，却是半点都不敢违逆夜千凕的要求，急忙便带着他往金昌域的方向掠去。

    而在这时，金昌域，柳家之中。

    一众柳家族地的人，已经是做好了朝着星荒域进发的准备。

    柳家主已经对外做好了障眼法，让金昌域的众势力不知道他们柳家的大部分强者，都去哪了。

    而等到他做完这一切之后，顿时便带着柳家剩下的强者准备前往星荒域真衍大陆所在的地方。

    “记住，真衍大陆的东西，哪怕是一条狗，都不能够活着离开那里！”

    “所有有生命的东西，全部都杀无赦！”

    柳家主的眸光冰冷，叮嘱着面前的那些柳家精锐道。

    真衍大陆的存在关于着界兽的下落，绝不允许泄露。

    因此，他这次前往真衍大陆之中，便是要屠尽真衍大陆的所有存在。

    不然区区的一个低级大陆，何须他们柳家的人，全体出动？

    不过既然他们这次柳家的人动了，那么真衍大陆的人，就死定了。

    至于那名在真衍大陆背后撑腰的六星星域的人，对方要是出现，那就太好了，正好在那守株待兔！

    柳家主这么想着，顿时面色阴冷的笑了起来。

    他已经吩咐了柳昱他们，在对付真衍大陆的人时，尽量围而不杀，把那名背后的六星星域强者给勾出来，这样就能够把他们给一网打尽了！

    而在柳家主把柳家的这些人叮嘱完毕之后，轰的一下，柳家的大门，赫然一下就被一股磅礴可怕的力量给轰开了。

    “什么人？！”

    柳家主的心中猛的一惊。

    他这次准备离开柳家之中，已经做好了一切的防备，对外宣称他们柳家的强者们要进行一次大闭关，不仅如此，还开启了他们柳家的最强防护，是什么人，竟然能够打到他们的门上？

    而在他的声音响起之时，轰的一下，一道极度狂暴强悍的力量，刹那间从柳家大门的方向，猛的斩向他们这边一众精锐的所在之处。

    “要你们命的人！”