    她看着柳家主等人，冷声道：“柳昱想要娶我们主子为妾，这是我们主子的耻辱！”

    “这次你们柳家的人，必死无疑！”

    她的话出口，瞬间，柳家主等人的面色便是大变。

    他们原先各种猜测着，想着燕娘是不是曾经和洛清瞳一样，有过类似的遭遇，因此才会对柳家想要强娶洛清瞳的事，这么的气愤，打上门来找麻烦。

    柳家主的心中，已经在打算着，要怎么先把燕娘和楚天逸两个人哄走，便是先付出一些代价和资源也无所谓，向这两个人低个头，然后把他们给弄走，再想办法来重新对付洛清瞳他们。

    但是这会，这名女子说，他们的主子，是洛清瞳？！

    那个洛清瞳？！

    柳昱要娶之为妾，他们柳家的人借题发挥，欲要将之擒拿之后，逼问出界兽下落的，九星星域低级大陆中的少女，洛清瞳？！

    一众柳家人的心中，已经彻底的震撼了。

    他们看着燕娘和楚天逸两个人的身影，脑子中已经彻底的转不动了。

    就连柳家主那一肚子的算计和阴冷的想法，也彻底的胎死腹中。

    这怎么可能？！

    洛清瞳怎么可能会是这两个人的主子？！

    这可是人武境九重的强者啊！

    这两个人，难道不是路过前来为洛清瞳打抱不平的吗？！

    这会竟然是专门前来灭他们柳家的？！

    柳家主的身形和面色已经彻底的僵硬了。

    而在这时，楚天逸已经抬手布下了一道阵法，直接把这柳家族地府邸，方圆数千米之内的范围，全部都给笼罩了。

    楚天逸并不是阵法师。

    但是他的实力强绝，看似人武境巅峰九重，但是实际上已经触碰到地武境的门槛了。

    能够沟通天地间的少许天地法则，仿造一些简单的阵法，布下一些威力效果绝对不逊色于一些阵法师的阵法，那是很简单的事。

    天地人！

    达到地武境之后，很多的天地法则实力，就已经超脱了人间和人类这两个定义了。

    不然也不会分别以天和地来命名！

    而在楚天逸的阵法摆下之后，他才眸光冷冷的看向柳家的众人道：“主子有令，要拿你们的人头去祭！”

    “放心，柳昱他们会在随后和你们在地下相遇！”

    他的声音冷哼。

    而在他的声音响起之后，柳家的众人才相信，他们的主子，竟然真的是洛清瞳！

    那个他们以为自己翻手覆雨间就可以将之击杀，从来都没有放在过眼里的洛清瞳！

    我的天哪，事情怎么会变成这样？！

    一众人的心中茫然，怎么也想不到，事情在顷刻间，就有了这样的反转和发展。

    他们刚刚才准备出兵真衍大陆，和柳昱等人一起，把洛清瞳等人全部都给屠灭！

    结果，还没等他们出门，洛清瞳的人倒是先来了，直接一下就把他们给堵在大门口中！

    柳家的大部分人全部都两股战战。

    他们看着傲立在自己等人面前的燕娘和楚天逸，再看着自己等人头顶上所笼罩着的阵法光芒，几乎是双腿一软，就要跪倒在地上了。

    这实力相差太悬殊了啊！

    他们一个七星星域的柳家，怎么能够和一个人武境九重巅峰的强者相比？

    更何况他们大部分的实力，也不在这里了啊！

    一众人的面色绝望而恐惧。

    而柳家家主的喉咙则是不断的收紧着，吞咽着，就像是有着一只无形的大手，卡在他的喉咙之上，让他几乎窒息。

    忽然……