    那名九星星域的人说着大声的笑了起来，道：“那个真衍大陆的少女竟然不答应！”

    “简直是可笑。”

    “你们说她是不是傻的？”

    “这么好的机会，她竟然不答应！”

    “不仅如此，她还把对方派去求亲的人，全部都给打废后，送回了对方家族的府邸之中。”

    “这下就把那个七星星域的家族给气到了。”

    “这会正发兵要灭杀他们呢……”

    他说到这里，忽然，唰的一下，一道身影瞬间就出现在了他的面前，眸光微冷的掀眼看着他。

    “你们说的那个少女，叫什么？”

    夜千凕的眸光冷冷。

    在听见星荒域和真衍大陆这几个字时，他就不由自主的驻足，这会终于确定了，对方说的就是洛清瞳。

    果然，他的话出口，瞬间，那名九星星域的人就面色惊讶的看了他一眼，随后道：“那个少女名叫洛清瞳。”

    “怎么？这位兄台，你是不是也觉得这名叫洛清瞳的少女特别的蠢？”

    “哪有这么蠢的人啊！哈哈！”

    “七星星域的家族向她要求求亲，虽然只是要纳她为妾，也是她几辈子都修不来的荣光了好吗？”

    那名九星星域的人一边说，一边讨好的看着夜千凕。

    后者身上的气息让他的呼吸几乎凝滞。

    这绝对是一个无比强悍的强者，也不知道是从哪个高级星域中过来的。

    七星，六星？

    不管是哪个，总之专门挑对方喜欢的话说就对了。

    对方是高级星域的人，必然也和他一样，看不惯那个低级大陆少女的所作所为吧？

    然而，他的话出口，夜千凕的手一抬，顿时一下就拧断了他的脖子。

    “没有你蠢！”

    他的眸光冷冷，直接转头看向他旁边的那几个人。

    后者等人的实力和气质明显比那个九星星域的要强得多，很显然是更高级的，八星星域的人。

    刚刚那名九星星域的人笑得这么的大声和夸张，又往死里贬低洛清瞳，就是在讨好他们。

    这会，看见夜千凕抬手就把那名九星星域的人给杀了，他们的面色惊吓，但是身体却是一动也不敢动，只是瑟瑟发抖的看着夜千凕，根本就不敢出声。

    这不是因为他们被吓傻了。

    而是他们在夜千凕的威压震慑之下，根本就不能够动，就连逃走都是奢望。

    对方到底是什么地方的人？

    五星，四星，还是三星？！

    一众人的心中都快要疯了。

    夜千凕周身的气息沉凝如海，深邃如渊，完全让他们摸不到一点边际。

    他们根本就不知道对方到底是怎么把他们给定住的，但是他们知道，他们要是敢妄动一点的话，保证会死得很惨！

    “这……这位阁下……”

    他们的身形瑟瑟发抖，忍不住颤抖着声音道：“你……”

    他们根本就不知道夜千凕为什么会发怒，也不知道该说什么。

    不过只是议论一名低级大陆的少女罢了，难道对方是不耐烦听刚刚那名九星星域的人的呱噪？

    但是要是这样的话，他怎么会突然叫住他们，询问那名少女的名字啊？

    一众人的声音卡在了那里，就在这时，夜千凕的声音再度响了起来。