    只听洛清瞳道：“放心，既然你们一定要走，那么，我自然会把你们之前从我这里得到的东西给收回来，再让你们走！”

    她这么说着，顿时吩咐旁边的南宫世家的众人道：“把他们给我带下去，一点点的废除他们的实力，一点也不能多，一点也不能少。”

    “什么时候，他们的实力回到了当初借用我的名义得到实力之前的水平，就放他们走。”

    当然，要是一天实力不准，亦或者是差了一点半刻的，那就养回来，再重新废！

    洛清瞳这边多的是丹药，保证他们想死也死不成，只能够不断的在被废和养回之间，不断的挣扎。

    这样的日子，足以把人给逼疯。

    毕竟，每次的实力被废，都是一次的极狱酷刑！

    一众人听见洛清瞳的话，几乎是已经快晕厥过去了。

    可见以后他们的余生，只可能在这样的酷刑中度过，至于什么时候可以解脱，大概就是他们死之后吧！

    而在这些人的声音不断的凄厉尖叫之时，旁边的御司煌的声音却是响了起来。

    “瞳瞳，把他们交给我吧！”

    “这可是我们御皇门的强项啊！”

    “星祈，你说是吗？”

    御司煌冷笑，看着前方那一众叠在一起，不断凄厉喊叫着的人。

    这些人这会终于知道害怕了？

    之前想要出卖他们，甚至把东亭域的情报给柳家的人是谁？

    要是被他们得逞，自己等人这边都不知道要损失多少人！

    洛清瞳这边，也必然会成为柳家人的眼中钉肉中刺，不拔不痛快！

    到时，可就不是单纯的想要找回场子泄愤这么简单了！

    柳家的人，必然会追杀洛清瞳到死！

    这些混蛋！

    御司煌的眸光冰冷。

    而他的身边，御星祈也一改和他顶杠的行事作风，一脸甜美笑容的对着洛清瞳道：“没错，姐姐，这事，就交给我和哥哥吧！”

    “保管让你满意！”

    她这么说着，顿时眸光冰冷而嗜血的看着对面的那些哀嚎着的齐王爷等人。

    嗯……御皇门中，那么多种的酷刑废实力之法，她到底是先用哪一个呢？

    哪一个的实力废除办法，最不准呢？

    哎呀，真的是太讨厌了，好难抉择啊！

    不过不要紧，她有很多很多的时间，慢慢的跟这些人玩！

    御星祈冷笑。

    而洛清瞳闻言，并没有多说什么，只点了点头。

    对她来说，这些人到底交给谁都无所谓，既然御司煌他们要，那就交给他们好了！

    而太上院长等人的心中惊喜。

    他们看着天空之上驻足而立的楚天逸，哪里会不知道，洛清瞳刚刚不让他们出手，不是懒得管齐王爷他们，准备任他们去报信，而是早就已经安排好了后手！

    “人武境九重的强者啊！”

    “哈哈，清瞳的这个杀手锏，可真的是藏得够深的啊！”

    一众人的心中畅笑，却不知道，洛清瞳的杀手锏何止是藏得深，而是根本就没有露出来！

    楚天逸根本就不是洛清瞳的杀手锏！

    而在众人欢喜之时，洛清瞳的面色却是淡淡。

    她看向天空之上的楚天逸，道：