    “去把金昌域柳家的人头全部都给我拿回来。”

    柳家的人前来找真衍大陆的麻烦，那她就去端了他们的老巢，看他们还有什么好嚣张的！

    对洛清瞳来说，真衍大陆这边，有她的朋友，她的伙伴，她的属下，她的亲人，绝不容有一点闪失。

    她会亲自坐镇在这里。

    至于金昌域柳家的人，就交给楚天逸去对付了。

    以对方的实力，足以轻而易举的灭掉柳家的老巢。

    至于柳家所要打的，她这边的主意，洛清瞳也不准备去查了。

    不管对方是为什么而来，灭了柳家，自然也就知道了！

    她绝不会再让任何人，打自己和真衍大陆的主意！

    “里面的所有东西，包括资源卷宗一起，全部都给我带回来，不要有一点疏漏。”

    “燕娘，你和他去一趟。”

    这不是洛清瞳不相信楚天逸，但是这事关重大，派燕娘去，洛清瞳心中稍微放心一些。

    对方对她忠心耿耿，绝无可能背叛，而女子也比较细心，能够发现一些比较容易疏漏的地方。

    燕娘闻言，顿时应声，什么都没有多说，直接便站到了楚天逸的身边，让对方带着她一起离开。

    而真衍大陆的外面，齐王爷和柳家的人约好要碰面接头的地方。

    一众等在那里的柳家人，左等右等也不见人，顿时互相看了一眼，便直接离开了那里。

    等到他们回到星城之中，柳昱等人所在的地方之时。

    后者等人得知齐王爷等人没有出来的事，顿时心中一阵的冷笑。

    “诸位长老，不用等了，齐王爷他们，必然是已经被真衍大陆的人给杀了！”

    “看来真衍大陆那边的人，真的是很小心，宁愿耗费力量将他们给击杀，也不肯放他们离开那里！”

    柳昱冷笑。

    “没错，这更确定了界兽便在真衍大陆之中！”

    一众柳家的长老点头道。

    于他们来说，齐王爷的投靠可有可无，但是他们原本是打算等到齐王爷等人过来之后，再行询问和界兽有关的事，没想到他们竟然是没能出来！

    这代表着什么？

    代表着真衍大陆的人宁愿耗损实力，也不愿意让他们离开。

    明知道自己等人即将对付真衍大陆，后者等人竟然这么的不顾一切。

    很显然，他们是怕齐王爷等人泄露出什么事情，因此才会这么不计损耗的出手。

    一众人根本就没有想到，齐王爷等人自作主张，竟然是在离开之前，前往天衍王宫之中向洛清瞳shìwēi，并想借此机会来踩着洛清瞳在柳家立功，因此反而被洛清瞳给全部击杀！

    当然，就算他们没有这么做，柳家的人也从他们的口中问不出任何的事情。

    当初的界兽的事，根本就不是齐王爷等人所能够碰触得到的。

    而但凡是有可能知道团子是界兽的人，不是洛清瞳身边已经发了天地誓言的存在，就是已经被夜千凕给抹去了存在的气息，比如星盟殿的那些人。

    因此，就算是柳家的人把齐王爷等人给弄到手，也问不出半点有用的讯息。

    而这会，柳昱一把就捏碎了自己手中的两个文玩核桃，冷声开口——