    这会的七绝小队已经比之前成熟了很多了。

    再也不是以前那个只凭一腔热血和忠诚，只知道不管不顾的往前冲的愣头青了。

    他们经历过，历练过，横渡生死过。

    已经知道，最好的守护，就是不拖累对方。

    他们想要爱护洛清瞳，就像老大爱护他们一样！

    他们不愿意老大出事，正像是老大不愿意他们出事一样！

    所以，保重好自己，就是他们为洛清瞳所做的，最好的事了！

    “没错！”

    苏晓晓的眸光微沉。

    “在没有绝对的力量能够守护老大之前，我们不能够冲动。”

    “不然，就算是老大出事，我们也不能够替她报仇！”

    “还记得那次老大失踪在我们面前的场景吗？”

    “没有力量，我们就算是在她的身边，也于事无补！”

    “还不如不在她的身边，让她分心！”

    “保护老大，不是一句空话，我宁愿我们无知无觉的死在外面，也不愿意在老大的面前拖累她！”

    “我们要做的，不是挡在她面前的，毫无作用，只有拖累的肉盾！”

    “我们要做的，是她手中的剑！”

    “一往无前的枪！”

    “所向披靡的挥毫所在！”

    “现在，全部都给我xiūliàn！”

    “老大要是出事，我们就替她报仇雪恨！”

    “老大要是大胜，我们就拿星盟盟主那边的人头来替她祭旗！”

    “方长老等人还在陌竹凌的手中呢！”

    “就凭那个恶毒女人的手段，她不会那么容易让方长老他们死的！”

    “因此，我们其他什么都不用做！”

    “只管xiūliàn，等着前方的消息传来！”

    “好！”

    一众人纷纷的点头，再也没有任何多余的话。

    洛清瞳为他们扫平了面前的一切，就连他们在星盟中的后路都考虑得好好的。

    他们没理由不好好的xiūliàn！

    更何况，他们相信洛清瞳，绝不会有事的！

    “老大，加油！”

    苏晓晓等人在自己的心中默默的道。

    随后全部都在暗色竞技场下方的地下通道中，开始了xiūliàn。

    而在这时，星荒域不远处的一个星域之中。

    一道身影瞬间犹如电光一般的从不远处急掠而出，朝着星荒域所在的方向，急切的飞奔着。

    而在这时，他的身边，忽然传来了几道声音。

    “嘿，你们听说了吗？不远处的那个星荒域中，据说是摊上大事了！”

    那个声音响起，瞬间，那道向前飞掠的身影便是猛的一停。

    他看向前方那几个结伴朝着前方的一个高级大陆掠去的人群。

    那人群之中，不知道是哪个九星星域的人在这时轻声嗤笑着道：“你们大概是不知道吧？”

    “据说是星荒域中的一个叫做真衍大陆的低级大陆中的人得罪了一个七星星域的顶尖家族势力！”

    “你们说那个真衍大陆的人脑子是不是有坑的？”

    “听说是那个七星星域家族的少主看上了他们大陆中的一名少女。”

    “那名少女还是他们真衍大陆中的掌控者吧，虽然不知道那个大陆的掌控者怎么是一名少女，不过对方看上了她，就去真衍大陆向她提亲。”

    “结果你们知道吗？”