    随着这声音响起，瞬间，两道身影赫然踏进了柳家的大门之中。

    燕娘的眸光冰冷，直直的看向柳家主所在的地方。

    她刚刚和楚天逸来到这里的时候，就已经听见了柳家主吩咐一众柳家人的话。

    要把他们真衍大陆的人，全部都击杀殆尽？

    只怕他们没有这个机会了！

    “今天柳家的人，全部都得死！”

    燕娘的眸光冰冷。

    而她身边的楚天逸，见她这么的生气，顿时轻轻的捏了捏她的手掌，道：“娘子，你放心，我待会就把他们的人头，全部都给你拿来！”

    他这么说着，燕娘顿时冷哼着看了他一眼，道：“是替主子拿来！”

    不过话虽这么说着，她却没有把楚天逸手中的，自己的手掌给抽出来。

    看见这一幕，楚天逸的面色淡淡，心中却是狂喜。

    他就知道，一旦是关于洛清瞳和真衍大陆的事，燕娘的心中，必然是十分高兴的。

    他这么想着，顿时看向柳家众人的目光更加的不善，要是把他们的人头全部都给拿过来，燕娘必然会更加的高兴。

    他能不能够成功的抱得美人归，就看这些柳家的人的了！

    这个时候，楚天逸的心中，其实还是蛮庆幸这些柳家的人自己作死的。

    找谁的麻烦不好，竟然找洛清瞳的麻烦。

    既然他们这么的不走运，那他也只能够把他们全部都给灭了。

    而在他这么想着之时，柳家众人所在的方向，柳家主的面色苍白，看着明显十分不好惹的楚天逸，眸光冰冷而有些僵硬的道：“这位阁下，我看我们之间，必然有什么误会。”

    “在下柳丰源，是六星星域清源域程家的姻亲。”

    “不知道这位阁下可知道程家？那是清源域的一等家族，在清源域中的地位极高，而我的女儿，正是对方的妾室，不知道……”

    他的话出口，瞬间，燕娘就冷笑了一声。

    “原来如此，你自己的女儿去做妾，就要别人也跟着一起做妾，我说柳昱他们怎么这么的无耻，原来是你们的家族渊源！”

    她的话出口，瞬间，柳家主等人的面色便是猛的一惊。

    他们看着燕娘，不知道对方怎么会突然提到柳昱他们，还提到了他们让人做妾室的事……

    做妾，这不是说的洛清瞳吗？

    难道这名女子和洛清瞳他们有什么关系？

    可是这怎么可能？

    柳家主和柳家的其他那些强者看着燕娘和她身边的楚天逸，怎么也不能够相信对方和洛清瞳等人有关。

    因为楚天逸外露的气息，实在是太强了。

    刚刚的那一道攻击，哪怕他们并没有接到，但是透过那道攻击所透露出来的气息和讯息，也足以让他们知道，面前的这名男子，至少是人武境九重以上的实力。

    人武境九重啊！

    那是什么样的概念？

    这样的强者，在六星星域之中，绝对是顶尖级别的强者，手下的实力和势力，强悍无比！

    这样的人，怎么可能会和洛清瞳他们有关系？

    要是这样的话，真衍大陆那边，怎么可能会没有一个强者守护，只靠着一个星盟庇护着？

    一众人下意识的就否认了这个答案。

    然而，燕娘的话，偏偏就打破了他们的想法。