    “行了，既然齐王爷等人已灭，那就什么都不用等了，直接进攻真衍大陆吧！”

    他的眸光冰冷，对齐王爷等人的死去毫不可惜。

    毕竟他们一开始，就没准备让真衍大陆的一个人活着。

    但凡是真衍大陆的人，全部都要死。

    齐王爷他们就算是没有被洛清瞳等人杀死，他们来到这里以后，套到了自己等人想要的消息，柳昱他们也会把他们给杀死！

    因为界兽的秘密，不能够被人给探知到！

    既然齐王爷等人一死，那么他们就继续按照之前的计划行动。

    反正只要把洛清瞳给弄在手中，不怕界兽的消息查不到！

    它绝对和她有关，就算没有任何的关系，她也应该知道有关的线索。

    甚至，柳昱还怀疑，界兽的主人其实就是那个一直都庇护着真衍大陆的所谓的强者。

    不然对方怎么会莫名其妙的庇护一个如此贫瘠的低级大陆，还让真衍大陆上的人，在这星荒域中，过得风生水起？

    至于对方为什么没有灭杀真衍大陆的人，好达到掩人耳目的目的……

    不是说，那个人，是洛清瞳的恋人吗？

    柳昱冷笑。

    英雄难过美人冢啊！

    不过不要紧，等查到了对方的下落，他就送他们去地下做一对亡命鸳鸯！

    当然，那是在他玩完了洛清瞳之后！

    “动手！”

    他对柳家的众长老道。

    后者等人俱都应声，几乎是瞬间，一道道的命令就传递了下去，很快，真衍大陆的四周星空之中，就出现了大批的柳家精英。

    这些人，早就已经埋伏在这附近了。

    但是这段时间，一直都没有出来。

    柳家的人之所以先放出一阵的消息，让人知道他们要对真衍大陆动手了。

    一来，是为了让星荒域的其他势力不要妄动。

    二来也是为了能够掩人耳目，让别人知道，他们是在准备对真衍大陆的人动手之后，才从柳家之中调兵遣将的！

    不然，要是让别人知道，他们一开始就在打真衍大陆的主意。

    只怕立刻就会有人能够猜到，他们是准备图谋真衍大陆中的什么东西！

    而在柳家的人兵发之时，看见星空之中所出现的一道道的身影，星荒域中的众势力，俱都发出一阵阵的惊呼之声。

    “我的天哪！”

    “柳家的人这次竟然是来真的！”

    “看来柳家的人真的是被激怒了！”

    “你们看看这些柳家的人，全部都是精锐，要不是被真衍大陆的人所激怒的话，他们怎么会派出这么多的强者？”

    “我的妈呀，这会真衍大陆可真的是完了！”

    一众星荒域的势力中，有的人感叹，有的人幸灾乐祸，更有的人巴不得真衍大陆的人倒霉。

    “哼。”

    曾经在苏晓晓等人手底下输过的一众高级大陆的人，看着前方星空之中的一道道柳家的身影，冷笑着道：“早就应该有人来治治真衍大陆的人的嚣张气焰了！”

    “让他们一个低级大陆的人竟然也敢在我们这些高级大陆的人面前猖狂。”

    “如今惹上了柳家这样的强者势力吧！真的是活该！”