    “噗！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，真衍大陆的这边，众人的口发出一阵忍俊不禁的笑声。

    皇女殿下的话实在是太毒了。

    biǎozǐ配狗？还祝柳昱和陌竹凌长长久久，天地下，永世相随？

    噗！

    天地下，不是已经死了吗？

    殿下骂人都是那么的有水平！

    在众人一阵的忍俊不禁之时，另一边的柳昱也是暴怒！

    他面色铁青的看着洛清瞳所在的方向。

    对方所说的话，字字句句的都在把他往死里踩！

    尤其是biǎozǐ与狗，这几个字，莫名戳了他的肺管，让他想起了之前陌竹凌的求婚宴后，他和陌竹凌的丑闻各种漫天飞的场景。

    当时他的心虽然强忍着郁闷哄着陌竹凌，好像根本是不在意的模样，但是其实心里恨得都快要滴血，不然也不会在陌竹凌失去作用之后，立刻把她给一脚踢开！

    如今洛清瞳的话让他又想起了之前那并不愉快的记忆！

    他眸光冰冷的看着洛清瞳，冷声道：“jiànrén，希望你待会还能够这么嘴硬！”

    “至于狗……待会我会让你知道，谁才是那条狗！”

    “六星星域强者的女人，我们柳家下，可是很多人都没有尝过呢！”

    “你们说是吧？”

    他说着，目光冷笑的扫过对面的一众真衍大陆的人。

    这个jiànrén，胆敢这么辱骂他！

    待会他要她在万人前被奸淫，成为他们柳家下的一条母狗！

    看她待会还怎么嘴硬张狂！

    柳昱的眸光冰冷，心阴毒而狠辣，话说到这后，立刻猛的一挥手，冷声道：“给我动手！”

    “洛清瞳抓活的！”

    他的话出口，瞬间，一众柳家的精锐便如饿虎扑羊一般的冲向洛清瞳等人所在的方向。

    而真衍大陆的人所在的方向，御司煌和太院长等人听到柳昱所说的话，已经是肺都气炸了！

    “这个王八蛋，竟然敢打这样的主意！”

    把洛清瞳拿给他们柳家的那些人糟蹋？！

    他们怎么不去死？！

    太院长的面色暴怒，几乎是在瞬间，喝令整个天元宗和隐界之地的人道：“给我全部都把吃奶的劲使出来！”

    “让他们靠近清瞳那丫头一步，我们全部都可以去死一死了！”

    “是！”

    隐界之地那边的众人应声，瞬间，一众隐界之地的人便展开了身形，所显露出来的实力，令得四周不少在远处观看着这一场战斗的星荒域势力都为之震撼！

    “这么多的尊境强者？”

    “我的天！真衍大陆这显露出来的实力，都快赶得一个高级大陆了吧？”

    “真衍大陆这些年到底是得到了星盟多少好处啊？”

    “不止吧？据说之前方长老他们所得到的暗色竞技场的资源，也都使用在了真衍大陆的身。”

    “我的妈呀，这实力，要是给我们大陆，早已经出了一个堪星盟的势力了！”

    “真衍大陆的人真的是太招人恨了！”

    “可不是！你们看这尊境强者，简直是一把一把的，哪个低级大陆像他们这样的！”