    李舒怡这么想着，顿时心也不知道该庆幸洛清瞳出现在季飞羽的生命拯救了他，

    还是应该心酸于洛清瞳的出现，让季飞羽再也没办法看见其他女子的好了。

    这世，再也没有一个人能够如同洛清瞳那样，把季飞羽从深渊泥沼拉出来，

    给他光明，予他荣耀，让他能够以自己的能力和实力，傲立在这世间，洗净他前半生所受的全部质疑和痛苦！

    “哎，这世间，求而不得，最苦啊！”

    怎么，偏偏是自己的儿子呢？

    李舒怡这么想着，心如刀割。

    而季飞羽这时，却只能够看见前方真衍大陆所在的方向。

    “轰！”

    在季飞羽等人急速赶来之时，柳家和真衍大陆的人，也开始了第二轮的碰撞。

    这次，柳家的那些真正强者们，全部都加入了前锋的队伍之。

    原本以为真衍大陆的那些人根本不足为惧。

    柳家的那些强者们，全部都留下来防止那名可能的六星星域强者的出现了。

    但是这会，真衍大陆的那些人的实力如此的诡异。

    同时的实力力量，他们柳家的人竟然都无法撼动对方。

    这样的情况下，他们这些真正的柳家强者们，再不出手，只怕他们柳家要成为一个天大的笑话了！

    连个九星星域的低级大陆都打不过！

    而在他们出手之时，轰的一下，南宫家族的人和随玉等人也都一起动手了。

    他们眸光微凝的看着柳家那些长老强者们所杀来的方向，周身的气息飞炸。

    无数爆裂的劲气飞溅之，他们的身形猛的一下朝着那些柳家的强者们冲了过去。

    “哼，不自量力！”

    柳家的那些长老强者们的面色冷笑。

    随玉他们那边也不过才几个初入人武境的强者，根本不足为惧！

    而南宫世家的众人更不用多说了。

    紫尊境的实力，虽然在洛清瞳的人铭术下，让他们能够轻易的战胜一般的紫尊境九重强者。

    但是在一众柳家的长老面前，根本不够看！

    这些长老的实力，最低都是人武境一重，轻易能够对付得了他们。

    更别说还有好几名人武境二三重的强者了。

    他们的身形急掠着，几乎是在瞬间，冲到了随玉等人的面前，轰的一下，一招朝着他们轰了过去。

    这些柳家长老所轰出来的实力强绝至极，不是一般的人武境强者能够对抗的。

    看着这一幕，洛清瞳的眸光微凝。

    她的双手一直都交握在自己的手腕之，手指轻轻的敲打着面垂挂着的邪血手镯。

    一下，二下，三下……

    眼看着柳家长老们的那些攻击，要轰在随玉等人的身了，洛清瞳的身形猛的一下长身而起。

    “嗡！”

    她双手手腕之的那两个邪血手镯，在刹那间变得闪亮无。

    而后猛的一下，如同两团会流动的鲜血一般，从手腕朝着洛清瞳的手背蔓延而去。

    “轰！”

    在洛清瞳手的那两个邪血手套即将凝聚成型之时，忽然，