    而看见他的目光，洛清瞳的面色淡淡，看出了他在顾虑什么，顿时轻笑着道：“相信我，我能够对付！”

    之前要不是她这边的强者数量不够，洛清瞳怕有人能够突破真衍大陆众人的防御，进入到真衍大陆之中，早就已经出手了！

    这会季飞羽等人已经来了，她自然可以放开手脚了！

    便让这些人看看，他们自以为能够踩踏在脚下的低级大陆的人，到底有多强！

    “米粒之光，也敢大放光芒？”

    洛清瞳嗤笑。

    要灭了他们真衍大陆，便看看对方够不够资格！

    她的地盘，是别人想踩就能够轻易的踩的吗？

    柳昱等人既然前来，那就把命给留下来吧！

    只要能够彻底的放开手脚，不用顾忌着针眼的拉升这边的安危，便是不动用天地霸拳，她也能够轻易的将对面的那些柳家人给击杀！

    洛清瞳这么想着，顿时身形便一掠而起。

    “姑娘！”

    看见这一幕，随玉等人的心中便是一惊。

    他们急忙想要追上去，却被季飞羽给拦住了。

    “不用去了，就在这守着，看着就行。”

    季飞羽的眸光深深，看着洛清瞳的身影离去。

    对方是这真衍大陆之中的傲世fènghuáng，终将翱翔在这九天之上！

    季飞羽从来都不怀疑这一点，因此，洛清瞳说了，他就信了！

    他便等着看她光芒万丈！

    而真衍大陆的那一群人，看着洛清瞳的身形猛的掠了出去，心中也是猛的一惊。

    “瞳丫头！”

    太上院长急得直跺脚。

    他知道洛清瞳是初入人武境的实力层次，但是对方可是人武境五重的柳家长老，而且还是两个！

    她这是怎么回事？

    怎么突然间以身犯险？

    季飞羽他们不是已经来了吗？

    他们这边已经没有什么危险了。

    怎么洛清瞳就冲了出去了？

    太上院长等人看不出人武境之上的实力高低，但是他们知道，以洛清瞳初入人武境的实力层次，必然是不能够对付柳家的人武境五重强者的！

    眼看着那两名长老是冲着季飞羽所在的方向去的，洛清瞳却是冲了出去。

    一众人心中都是一阵提心吊胆！

    而另一边的柳昱等人的面色却是冷笑。

    “洛清瞳这是疯了吧？”

    “还是她已经看出他们那边根本就没有任何的胜算，所以特意冲过来，想要向我摇尾乞怜？”

    “然而，很可惜！”

    “本少主现在，对她可是一点也不感兴趣了！”

    柳昱冷笑着道，抬手扇了扇自己手中的玉扇。

    其他的那些柳家下仆们，也在他的身边称赞附和着，直说像洛清瞳那样的人，都快被人给玩烂了，又怎么能够入得了自家少主的眼。

    更有人直接说柳昱英明神（www.shubao2.cc）武，不为美色所迷。

    总之，怎么溜须拍马怎么来，听得柳昱十分的舒心。

    而另一边的隐在暗处看着这一切的星荒域众势力，看见洛清瞳冲出来的身影，也是十分的愕然。

    “这洛清瞳这是怎么回事？这个时候冲出来？！”

    “是啊！季飞羽他们都来了，竟然不让他们上！反而她自己冲出来，她这是疯了吧？”

    “难道她以为，她比季飞羽他们还厉害？”

    “就是，这根本是自己找死啊！”