    一众人的心说不出的震撼和骇然。

    而在这时，忽然，一名强者道：“你们说之前的陌竹凌大概是脑子被驴踢了吧？”

    “和季飞羽这么多年的婚约，竟然说毁约毁约了。”

    “不仅如此，还用最不堪最下三滥的方式解除婚约，把季飞羽他们给得罪了个死！”

    “要是她能够攀柳家的高枝也算了，偏偏柳家的人也不屑要她，把她给丢出了门外。”

    “你们说她这闹来闹去的到底是图的什么？”

    “我要是她，我得气死哎！”

    “这竹篮打水一场空的！”

    他的话出口，瞬间，四周的众人是一阵的大笑。

    而在这时，不远处的一个地方，一名头戴帷帽，周身都隐藏在暗处的人，目光怨毒的看着洛清瞳和季飞羽等人所在的方向。

    等到听到不远处所传来的哄笑之时，她的眸光，更恨了！

    陌竹凌的心犹如被无数的蚂蚁噬咬着。

    季飞羽的实力竟然这么的强！

    不仅如此，他竟然还这么的护着洛清瞳，千里迢迢的从东亭域前来帮助对方！

    jiànrén！

    这两个人，都是jiànrén！

    陌竹凌的心恨得都要滴血了。

    她以为她放弃的季飞羽是个废材，毫不可惜。

    算是后面求婚宴，季飞羽不知道用什么办法显露出类似圣尊境的实力，她也没有任何的后悔。

    因为对方那一点实力，根本不被她放在眼里，更何况，对方说不定是借着那小白猫搞的鬼！

    但是这会，看见季飞羽所显露出来的人武境六重的实力和堪七星星域家族的势力，她却是有些后悔了。

    要是当初她没有和季飞羽退婚，她是不是是这样一个势力的主母？

    可以光明正大的享有对方的势力和权势！

    不仅如此，她以后还可以爬得更高。

    因为季飞羽如此年纪有这样的实力，以后他的实力，只会更强！

    陌竹凌的心犹如万蚁噬心一般，看着季飞羽所显露出来的实力和势力咬牙不已。

    这会，算是即将能够攀白星他们，和对方前往六星星域的事，都不能够让她有一丝一毫的触动了。

    因为，她明明能够得到更好的！

    只可惜，全部都被洛清瞳这个jiànrén给毁了！

    这两个人，都是jiànrén！

    季飞羽故意隐瞒她自己能够xiūliàn并且实力高绝的事，他肯定是看洛清瞳这个jiànrén了！

    两个人不知道在什么时候，已经勾搭成奸了吧？！

    陌竹凌这会犹如一条疯狗一样，看见谁咬谁。

    她退婚导致失去了季飞羽这个未婚夫，却丝毫都不反省，只觉得洛清瞳抢了她的男人！

    她看的男人，洛清瞳要抢。

    如今她的未婚夫，洛清瞳也要抢！

    这个jiànrén，她简直是罪该万死！

    陌竹凌的心恨极。

    而在这时，另一边，柳家的众人的心也是说不出的惊诧。

    柳昱的眸光微凝。

    他站在柳家队伍的大后方，看着季飞羽等人所在的方向，冷声道：“季飞羽？”

    他的声音疑惑，有些不敢相信，之前他根本没有放在眼里的，一个八星星域的人，竟然变成了一个人武境六重的强者！

    他的父亲，柳家的家主，也不过才是人武境六重！

    这个季飞羽，竟然一直都在隐藏着实力？！