    “没错！”

    这次说话的是那名顺长老。

    他和刚刚那名说话的德长老，正是这次柳家派来星荒域的两个顶尖长老。

    两人的实力只在柳家主之下，其中顺长老的实力还比那名德长老要强一些。

    此刻，他看着对面的季飞羽等人，冷声道：“少主，就让我和德长老一起来对付季飞羽！”

    “看他的模样，似乎是匆忙赶来的，身上还带着伤，就算是人武境六重的实力，在我们的联手之下，也发挥不出五成。”

    “配合其他的长老一起，完全能够将他给击杀！”

    “没错。”

    另外的那名德长老也冷声道：“少主不用心急，季飞羽翻不起什么风浪！”

    “他这会来了这里还好，我们正好趁机一网打尽！”

    “免得以后再节外生枝！”

    “没错！”

    那名顺长老冷声道：“家主他们随后就会来！”

    “到时连这些八星星域的人一起，也全部都不放过！”

    他的面色狠辣，界兽的事情非同小可。

    一众人已经把季飞羽给误认成了那在背后庇护着真衍大陆的人，自然是要彻底的赶尽杀绝！

    就连和季飞羽亲近的，这次前来援救洛清瞳的人，也一样一个都不放过！

    而在他们的声音响起之时，柳昱的眸光也是冰冷！

    “好！你们出手！把这两个jiànrén给我擒拿过来！”

    “尤其是那个洛清瞳！”

    他咬着牙道。

    他要这两个胆敢愚弄他的jiànrén，当着所有人的面，让他们哀告求饶！

    “是！”

    顺长老和德长老两个人齐声应是。

    而在这时，季飞羽也注意到了这边的动静，顿时对洛清瞳道：“小七，你带着你的人避入真衍大陆之中。”

    “这里交给我们来应对。”

    他没有提自己身上的伤，只当那些白色衣服上的鲜血是别人的，面上一阵的泰然自若。

    然而洛清瞳是什么人？早就一眼扫过去，看透了他体内的伤势，闻言也不明说，只对他道：“不用了。”

    “这是我们真衍大陆的事，自有我来对付！”

    她这么说着，不等季飞羽开口，就已经继续对他道：“你替我守好我这边的人和真衍大陆。”

    “那里面有我的爷爷和奶奶。”

    洛清瞳的话一出，瞬间，季飞羽就不知道该怎么开口了。

    洛清瞳把这么重要的事情交给他，那是对他的信任。

    但是对上柳家的人，洛清瞳能行吗？

    他看向对面飞掠而来的那两名人武境五重的柳家长老。

    对方的实力很强，季飞羽这会受了伤，对上他们的胜算也只是五五之数，而他们的背后，还有着好几名人武境三四重的强者。

    这些人，足以抵挡住一众东亭域强者的攻击！

    到时，只要他们稍微抽出一点空来对付季飞羽，他都未必能够挡得住，更别说洛清瞳了！

    毕竟东亭域和真衍大陆这边，只有季飞羽一个还算是强的高端强者！

    其他的那些人，并不能够介入到人武境四重以上的攻击之中！

    而季飞羽要是负责守护真衍大陆这边的话，可就帮不上洛清瞳的忙了！

    想到这里，季飞羽的心中又是一阵火烧一样的难受。

    人武境六重的实力，还是不够啊！

    要是能够变得更强就好了！