    而在这时，星荒域中，一众柳家的精锐已经逼近了真衍大陆。

    一众真衍大陆的人聚集在洛清瞳的身边，看着对面的柳家的精锐，满眼的凝重。

    柳家的人来得太快了！

    这么多的精锐，竟然在瞬间就调集了。

    一众人原本以为他们会再耽搁一些时间，毕竟金昌域离这边的距离不远，但是也不算是近！

    难道说，这次洛清瞳的拒婚，对柳昱的打击就这么大？

    还是说他原本就已经想要对真衍大陆出手，所以早早就有准备了？

    但是一众人想不明白，如他们这样贫瘠的低级大陆，要不是洛清瞳之前的庇护，他们在星荒域中，根本就什么都不是！

    柳家的人到底是看上他们这什么了？

    难道说，柳家的人把星盟之中那些传言的话给当真了？

    觉得他们真衍大陆中，是有什么了不得的宝贝，所以才能够得到星盟的看重？

    可是那也不对啊！

    柳家的人是七星星域金昌域的家族，他们要的东西，星盟之中都没有！

    更别说自己等人这边，怎么可能会看上他们这么一个低级大陆中可能会有的宝贝？

    一众人的眸光沉凝，但是也不能够再多想了。

    毕竟不管怎么样，柳家的人已经来了，多说无益，就看他们这边要怎么对付了！

    “姑娘，我们公子已经在路上了，很快就会赶到这里，还请姑娘再撑一撑。”

    随玉等人的面色也是十分的凝重。

    她们围绕在洛清瞳的身边，全副武装，务必要保证洛清瞳不出事。

    而洛清瞳轻点了点头，什么都没有多说。

    她在这里，根本就不会有事。

    只是这些暂时不能够说出来。

    毕竟天地霸拳的存在，不比团子的存在要小多少。

    一旦被人知道她的身上有这种神（www.shubao2.cc）级gōngfǎ和神（www.shubao2.cc）兵，立刻就会传遍所有的星域，到时她还想要过安宁日子，可就麻烦了！

    洛清瞳抬手抚摸着自己手腕上的邪血手镯，心中认真的考虑着，把柳昱等人给单独引开击杀的可能性。

    不过柳昱他们未必会上这个当。

    只可惜不知道他们的目标是什么，不然就简单得多了。

    洛清瞳不能够拿真衍大陆和洛老爷子等人来冒险。

    所以最终还是放弃了这个想法。

    而在这时，柳昱等人所在的地方，柳昱轻摇着折扇出来了。

    他看着对面身形悬浮在真衍大陆之上的洛清瞳等人，冷笑着道：“洛清瞳，之前拒绝我的求亲，你后悔了吗？”

    他的眸光微冷，虽然之前求亲只是为了得到界兽的一个手段。

    但是想到洛清瞳这么一个低级大陆的人，不过是因为攀上了一个疑似六星星域的强者，就敢这么拒绝他的求亲，他的心中，十分的不爽！

    jiànrén就是jiànrén，都快被别人给玩烂了。

    还敢在他的面前装清高！

    让她做妾都算是高看了！早知道就让她做贱奴！

    柳昱的面色得意而冰冷。

    而洛清瞳看着他那小人得志的嘴脸，面色淡淡的轻声笑道：“怎么会呢？”

    “人狗殊途！”

    “柳少主，虽然你十分的喜欢我，但是我生而为人，还是要十分遗憾的拒绝你了！”

    “当然，陌竹凌是一定不会介意的。”

    “你们两个婊、、子与狗，正是绝配！”

    “我在这里，就先提前祝愿你们长长久久，天上地下，永世相随啊！”