    柳昱等人的面色冷笑。

    他们以为太院长等人的实力增强，是那背后强者的原因。

    却不知道，这压根是洛清瞳所为。

    少女直接在太院长等人的身绘制了不伤身的人铭纹图案，轻易的借力打力，让他们的实力和防御在短时间内，可以升好几层。

    而如果她用像月铭泫那样的手段去cìjī激发太院长等人的话，还会让他们的实力暴涨，足以让他们反杀柳家的那些人。

    但是那样的实力cìjī实在是太强了，而且危害也十分的大，洛清瞳并不准备对太院长等人动用。

    她这个人是这样的，滴水之恩，她都会铭记在心，哪怕是为了自己的利益，都不会伤自己这边的人半点！

    她所要的胜利，自然可以凭借自己的双手去拿！

    用不着用自己身边的人的命去拼！

    这些人于她而言，是伙伴，是亲人，更是危难之时相濡以沫的不离不弃。

    远不是一点胜利可以衡量的。

    而柳昱等人的生死，也完全不能够和他们相！

    而在真衍大陆和柳家的众人碰撞之时，不远处的星荒域边界之处，一道道极其强悍的身影，也正在朝着真衍大陆所在的大陆行来。

    季飞羽一袭白衣染血，和季元承以急行军的方式，带领着一众东亭域的家族强者前来。

    他对于东亭域的完全掌控，原本应该在几个月之后，才能够和平过渡。

    以他的鬼才和对xiūliàn的融合，将那些人全部都纳入麾下之后，他手下的那些东亭域强者的实力，还要往暴涨一成。

    但是来不及了！

    柳家的人对洛清瞳动手，季飞羽在得到消息的那一刻，立刻带人斩杀了所有不肯听他的命令，也不肯听他劝降的人的头颅，把所有东亭域的势力，全部都掌控在了手。

    为此，他这边的实力，必然会有所折损。

    日后东亭域的整体实力，也会损耗很多。

    但是季飞羽不在乎！

    没有什么洛清瞳更重要！

    而在他的身形急掠之时，他的身边，季元承和李舒怡两个人，面也是一阵的担忧之色。

    他们看着季飞羽，低声安慰道：“羽儿，别急，小七姑娘她不是一般人，柳家的人未必能够把她怎么样，我们一定能够及时赶到的。”

    季飞羽听他们的话，顿时抿着唇看了他们一眼，随后转开目光，低声道：“我知道。”

    他当然知道她不是一般的人，柳家的人未必能够奈何得了她。

    但是真衍大陆之有着她的亲人和朋友，若是有所损伤，她必然会十分伤心。

    而季飞羽，不愿意看她伤心。

    “继续加快速度！”

    他冷声道，丝毫不管自己的伤口再度因为加快的速度而裂开。

    季元承和李舒怡两个人看着心疼，却也无法阻止。

    “哎，这个孩子。”

    李舒怡低叹了一声，心说不出的难过。

    这段时间，她看多了季飞羽的魂不思蜀，自然知道对方对洛清瞳抱有什么样的感情。

    只可惜，那名小七姑娘，却是已经有深爱的人了。

    而且彼此之间，十分的相爱。

    自己的这个傻儿子，只怕这一辈子，都要生活在求而不得的痛苦之了。