    一众人几乎是羡慕嫉妒恨。

    不过很快，他们又幸灾乐祸的笑了起来。

    “不过这还不够，单凭这样的实力想要抵挡住柳家的这些人，简直是做梦！”

    “是啊！柳家的人可是七星星域的势力！”

    “随便一个子弟的实力，都在尊境以！”

    “真衍大陆这实力，在我们星荒域是够看了。”

    “但是对柳家的人，却是还是差太远了！”

    “是啊！更别说他们强者的数量了，更是没法对！”

    “你们没注意看吗？柳家这边至少来了十名人武境实力的强者！”

    “其人武境四重以的，有两个！”

    “这简直是可怕！柳家大部分的高端战力，不会都在这了吧？”

    这个声音出口，瞬间，众人才注意到这一件事。

    顿时，便是一阵倒抽气的声音响起。

    “我的天哪！柳家的这些人的实力也实在是太强了吧？”

    “只是对付一个真衍大陆而已，需要出动这么多的强者吗？”

    “他们这实力，随便屠灭八星星域的任何一个势力也足够了吧？”

    “竟然用来对付真衍大陆的人。”

    “他们这是准备把真衍大陆的人，全部都给屠灭吗？！”

    一众人倒抽气的时候，一众柳家的人和真衍大陆的人也碰撞了起来。

    最前锋的实力几乎是在瞬间狂轰在了一起。

    无数犹如星辰流光一般的攻击，全部都在瞬间，犹如从九天之倾泻而下，而后轰的一下，暴轰在了一起。

    “轰轰轰！”

    无数攻击的声音，瞬间爆开。

    无论是真衍大陆还是柳家这边的人，都是在瞬间，猛的向后暴退而去。

    “砰！”

    怪的是，真衍大陆这边的人明显实力不如柳家的人，但是在撞击发生之后，却是在虚晃了几步之后，稳下了身形，众人的面色红润，身形稳定，根本没有任何受伤的痕迹。

    反观柳家那边的人，反而是真衍大陆的人向后更暴退了几步，方才稳下了身形了。

    他们的心口翻腾，好一会才压下自己等人体内暴涌的实力气息，看向真衍大陆众人的面色惊骇。

    “这是怎么回事？”

    他们面色郁闷的看着真衍大陆的众人，不知道对方怎么会没事！

    而太院长等人的那边，却是瞬间安定了下来。

    “哈哈！清瞳那丫头果然是有办法！”

    太院长的心高兴，忍不住开口一阵的哈哈大笑。

    洛清瞳在前一晚在他们的身一阵的忙活。

    虽然不知道她忙的是什么，但是太院长等人这会明显的感觉到，自己等人体内那些被轰入的力量气息，似乎是被什么阻挡消弭了一般，让他们能够轻易的抵挡住那些实力气息的轰击。

    而在他们的心惊讶狂喜之时，另一边的柳昱等人的眸光也是微凝而冰冷。

    “哼，真衍大陆的这些人的实力，果然是得到了极大的增强。”

    “那名他们背后的六星星域强者，也算是用心良苦了！”

    “只可惜，他们遇见了我们！”

    “我们柳家这次可是做了万全准备而来的！”

    “必要让他们死无葬身之地！”