    和陌竹凌一样，柳昱的第一反应，也是季飞羽隐藏了实力！

    他看着季飞羽所在的方向，随后又扫过洛清瞳所在的方向，忽的，他的眸光猛的一沉，冷声道：“你们两个，合起伙来耍我？！”

    柳昱的声音冰冷。

    在他看来，季飞羽既然是隐藏了实力，那么在求婚宴的时候，他就不存在被陌竹凌以废材的理由退婚的事！

    对方明明有实力却故意不说，不会是那个时候就已经勾搭上了洛清瞳，而后借着陌竹凌那个蠢货的机会，而把她给甩掉吧？

    如果是这样的话，那就能够解释了！

    更甚至，自己和陌竹凌的相识，说不定也是对方一手安排的！

    为的就是能够让陌竹凌那个蠢货自己退婚！

    想着柳昱的面色变得异常的难看。

    他自以为自己聪明绝顶，借着接近陌竹凌的机会，得到了有关真衍大陆界兽的秘密！

    但是要是这个机会，根本就是别人故意送到他的手中，借他的手来除掉陌竹凌这个蠢货的呢？

    柳昱这么想着，顿时心中就是一阵的咬牙切齿。

    他看着洛清瞳和季飞羽等人，深深的感觉到自己被愚弄了！

    “季飞羽，你就是那个在洛清瞳背后的男人吧？！”

    他面色郁怒的厉声喝道。

    该死，什么六星星域的强者，什么散修！

    洛清瞳背后的那个男人，根本就是季飞羽！

    难怪对方并不出面，只让星盟的人照看着洛清瞳和真衍大陆的人！

    原来他的身份，并不适宜出面！

    而有他人武境六重的实力在，谁能够想到他竟然会是一个八星星域的人？

    他们这些人，根本就是被他们给骗了！

    早知道对方是季飞羽，他当初就不会磨叽这么久，直接就号召柳家的人把真衍大陆给拿下来！

    那个时候的季飞羽还在韬光养晦，必然会来不及援助真衍大陆！

    就算是来得及，他也拿不出这么多的势力！

    柳昱这么想着，面上一阵的暴怒。

    而在这时，季飞羽则是根本就没有理会他，只径直飞掠到洛清瞳的身边。

    “小七，你没事吧？”

    他看着面前的少女，眸光苦涩：他倒是想要当洛清瞳背后的那个男人，但是却没有任何的机会。

    “没事。”

    洛清瞳轻笑了一下，朝着他摇了摇头。

    季飞羽等人来得正好及时，再来晚点，她就要动用邪血手镯和天地霸拳的力量了。

    到时，只怕她和真衍大陆的人，就没什么安宁日子可以过了！

    而在她的声音响起之时，季飞羽的目光也已经扫过了四周。

    眼见真衍大陆的人并没有什么伤亡，他的心中蓦然松了一口气。

    随后也朝着洛清瞳点了点头，以示回应。

    两人这边交谈着，另一边的柳昱，则是被洛清瞳和季飞羽两个人漠视的场景给气得怒火冲天！

    他看着洛清瞳和季飞羽等人，冷声道：“混账！这两个jiànrén，竟然这么的目中无人！”

    他的声音暴怒。

    而他身边的两名人武境五重强者闻言，顿时冷声道：“少主不用生气，我们去对付他们！”