    一道极其狂暴可怕的力量，便在瞬间，从不远处的星空之处，一下轰到了随玉等人的面前，拦住了那些柳家的长老强者们所轰出来的力量！

    “砰！”

    那些柳家的长老们的身形猛的一震，而后下一秒，他们的身形，都在刹那间，朝着后方暴退了一步。

    而他们前方所轰出来的那些力量，全部都被挡住了！

    “轰！”

    漫天的烟尘和灵气余波飞溅，无数的灵气尘埃混合着令人窒息的可怕力量气息，在这半空蔓延着，让人窒息着。

    “砰！”

    无数的灵气气息爆开，在半空形成了一个又一个的灵气漩涡。

    而后，一道道的身影，出现在了众人的面前。

    “公子！”

    看见这些身影的出现，瞬间，随玉等人的面色变得无的惊喜。

    而在她们的声音响起之时，其他的南宫家族的人也跟着惊喜的叫了起来。

    “家主！”

    “左家，廖家，杨家……好多人都来了！全都是各家的强者！”

    “季域主真的把东亭域众家族的强者，全部都给叫来了！”

    一众人的面色惊喜不已。

    而真衍大陆的众人心也是欣喜难言。

    他们看着那些一个个出现的身形，整个人的心一下放松了下来！

    “没想到季家的人真的统一了东亭域！”

    “哈哈，有他们的人在，柳家的人想要对付我们，没有那么简单了！”

    “是啊！”

    一众人欢呼雀跃之时，四周那些隐藏着观看着这一战的星荒域势力们，却是已经惊呆了。

    “这怎么可能？！”

    “这……这是哪里来的势力？！怎么这么轻易的挡下了柳家的那些强者的杀招？”

    “等等！”

    有认出了季飞羽的人，瞬间倒抽了一口冷气。

    他不敢置信的抬手指着队伍前方的季飞羽道：“我操，你们打醒我？！”

    “日，这是季飞羽没错吧？那个东亭域季家的嫡系废材？！不是……求婚宴已经确定了他不是废材，可算是这样，他的实力也不应该有这么恐怖吧？！”

    “人武境六重？！”

    他的面色震惊。

    而其他的人也在这个时候发现了季飞羽的存在。

    瞬间，一道接一道的抽气声响了起来。

    “的确是季飞羽没错！”

    “我的妈呀！难道说，一直以来，他都在隐藏实力，只为了能够有朝一日崛起，然后一下把东亭域给统一了？！”

    众人看着东亭域的阵容猜测道。

    毕竟这么庞大的实力，又明显不是来自同一家的。

    很显然，季飞羽已经一统东亭域了！

    我去！

    这季飞羽也藏得实在是太深了吧？

    “我的妈呀，这季飞羽……他这一统东亭域，只怕实力和一般的七星星域家族也没什么区别了吧？”

    “看他所能够调动的强者数量，明显不逊色于柳家了！”

    “是啊！最重要的是，他的实力，竟然也提升到了人武境六重的层次！”

    “这样的实力和力量，以后东亭域妥妥的能够变成七星星域！”

    “我的天哪！”