    白星都快疯了。

    她看着楚天逸，也顾不别的，只歇斯底里的大声叫道：“你怎么可以这样？”

    “家主，你是六星星域的天风域的楚家家主，天风域的霸主！怎么能够叫一个这么低贱下等的女子当主人？！”

    “因为胡燕娘吗？因为她，所以你连楚家的百年家威和自己的尊严都不要了？！”

    白星的心说不出的崩溃。

    她怎么也没有想到，楚天逸竟然能够为胡燕娘做到这一步！

    为什么，那个被他这么对待的女人不是她？！

    她的面愤恨扭曲到了极点。

    而楚天逸的面色冰冷，根本没有多看她一眼，而是直接一把握住了燕娘亟待要甩开她的手，方才看向白星，冷声道：“我要做什么，还轮不到你来质疑。”

    “不过你既然问了，那我告诉你——是！”

    “燕娘对我来说，什么都重要！”

    “她要效忠洛清瞳，那我妇唱夫随！”

    “更何况，洛清瞳救我妻儿，于情于理，我都应该感谢她，奉她为主又怎么了？”

    “楚家的百年声威是我重振的，我自然能够决定它的未来！”

    “不服的人，自然可以不必当我楚家的子弟！”

    “反倒是你！”

    楚天逸看着白星，冷笑着道：“你忘了你这一身星夫人的名头和身份，到底是怎么来的了吗？”

    “是因为燕娘！”

    楚天逸的眸光冰冷。

    他看着对面那个蒙骗了他大半生，几乎让他错过他这一生最重要的两个人的女人，眼底的眸光，狠厉刻骨。

    “我当初带你回楚家，你说你是燕娘最好的姐妹，当初和她一起把重伤的我给捡了回去，之后又受她的委托照顾我。”

    “好，我信了你！”

    楚天逸额头的青筋暴起。

    “我给了你在楚家高高在的地位，让你在楚家不至于被人看不起，践踏羞辱，维护你，体恤你，除了妻位，我什么都给了你了！”

    “连你爬床不成，和别人生的女儿，我也视如己出，让她成为了天风楚家备受宠爱的小公主！”

    “结果呢？当niándeshì根本是你们一手做下的，更差点害死了我的妻子和儿子！”

    “不仅如此，这会还想要趁着我不在，前来袭杀燕娘，把他们彻底的赶尽杀绝！”

    “你可真的是为我着想，也真的是燕娘的好姐妹啊！”

    楚天逸说到这里，再也忍不住自己心底暴戾的情绪，直接隔空飞起一脚，把白星给踢得吐血横飞了出去。

    他的声音暴怒：“要不是想着要留着你，等着燕娘和我回去之后，再让她来处置你，我早已经把你给捏死了！”

    “哪里有你在这里祸害他们的份！”

    他的话出口，白星的面如土色。

    她的口吐出大口大口的血，身形重重的砸在星空之，却是根本没有人敢来搀扶她。

    曾经不可一世，高贵骄傲的星夫人，如今如同一滩烂泥一样的躺在星空之。

    而楚雨菲的面色难堪。

    她怎么也没有想到，自己的身世竟然这么的不堪。