    她不是楚天逸的女儿算了，毕竟这是她一开始知道的事。

    但是她竟然是白星爬床不成而生的产物，这让楚雨菲的心怎么也接受不了！

    难怪从小到大，楚天逸虽然宠她，但是并不和她亲近，不仅如此，她娘也从来都不告诉她，她的父亲是谁！

    原来如此，原来如此！

    楚雨菲的面色苍白，身形委顿在地。

    而在这时，另一边的柳家众人听着楚天逸和白星的谈话，才知道对方到底是什么身份。

    “天风域，流行跨域家族，楚家的家主？！”

    “霸主家族，一域之主！”

    一众人的面色震撼，怎么也没有想到，自己等人惹的，竟然是这样的存在！

    对方的来历，竟然这么的可怕！

    而柳昱和一众柳家的嫡系长老们，看着楚天逸所在的方向，更是一阵的牙齿打战，心胆寒不已。

    他们所倚仗的程家，也只不过是清源域的一个一等家族而已。

    虽然是摸到了可以争夺域主家族的门槛。

    但是这样的家族，在清源域，可不止程家一个！

    程家在其，根本排不号，哪里能够和真正的域主家族相媲美？！

    而楚天逸却是真正的霸主家族的家主，横掌一域，随时都能够动用天风楚家的力量，将他们给灭得渣都不剩！

    一众人这么想着，心怎么能够不胆颤害怕？

    而这其，以柳昱的心最为恐惧。

    因为他想到了自己刚刚对洛清瞳所说的那些话。

    凭着那些话，足够让洛清瞳他们击杀他几百遍！

    他这么想着，心一阵的颤栗畏惧，转身想跑，却被御司煌等人给叫住。

    “柳昱，柳少主，你这是准备去哪啊？”

    御司煌等人冷声道。

    他们虽然惊诧楚天逸的身份，但也没有过分的震惊，毕竟对方是他们这边的自己人。

    因此，一众人只是震撼了一下之后，立刻回过了神（www.shubao2.cc）来。

    随后，御司煌他们一直紧盯着柳家的人这边，生怕他们给跑了。

    而这会是终于注意到了柳昱的举动。

    当下，御司煌冷声笑了起来。

    而他身边的御星祈，也是冷哼着拍打着自己身边的白虎，冷笑着看着柳昱等人。

    而柳昱的身形僵硬，在御司煌等人的话转过身来，无生硬的道：“没……没事。”

    他的话出口，额头的汗水已经是哗哗的流了下来。

    而御司煌等人看见这一幕，顿时冷哼着道：“是吗？”

    “看你额头的汗水都要流成河了。”

    “柳少主，你这是想要逃跑吧？”

    “怎么，对付了我们真衍大陆，想要跑？”

    御司煌他们这会可算是扬眉吐气了！

    刚刚柳昱等人和白星他们出来的时候，他们的心，可谓是紧张到了极点，生怕洛清瞳会出什么事！

    如今燕娘和楚天逸出现，直接一下扭转了局面，他们怎么能够轻易的放过柳家的人？

    而他们的话开口，柳昱便看着楚天逸转过身来，看向他们所在的方向，

    瞬间，他噗通一下跪下了，