    “砰！”

    洛清瞳的心念一动，瞬间，轰入他们体内的生死两仪剑的光芒，就在刹那间变成了死刃黑光，一下就将他们体内的生机，断绝得一干二净！

    洛清瞳下手，让他们连灵魂都逃不出来，只能够惨叫着，湮灭在天地间。

    “轰！”

    随着那两名顺长老和德长老的尸体从星空之上坠落，四周，一片的鸦雀无声！

    众人俱都睁大着双眼看着星空中的一幕。

    从顺长老和德长老两个人的出手到他们的覆灭，不超过一刻钟！

    洛清瞳的实力，竟然这么的强？！

    这特么的哪里是初入人武境的实力啊！根本就是堪比人武境六重的实力好吗？！

    一众人的面色震惊着，而四周那些隐藏在暗处看着这一幕的星荒域强者们，更是看着这一幕爆粗口道：“我操，这特么的是真的？！”

    “我们其实是看错了吧？！洛清瞳她其实是人武境六重的实力！”

    “不然怎么可能这么轻易的就灭掉两名人武境五重的强者！”

    然而他们看来看去，洛清瞳周身的实力气息，都没有超过初入人武境的实力层次！

    刚刚那样的场景，洛清瞳不可能还会有所留手。

    更何况，她要是人武境六重的实力，哪里还需要怕柳家的人？

    不需要等到东亭域的人来，就能够轻易的把柳家的人给灭掉好吗？

    这么看来，那洛清瞳真的是初入人武境的实力了？！

    因为她是初入人武境的实力，所以才不能够轻举妄动，免得击杀了这两名人武境五重的强者之后，却被其他的人所趁，借机灭了她和真衍大陆？！

    众人这么想着，顿时便觉得自己等人真相了！

    而这个真相，更令得他们震惊。

    因为如果洛清瞳的初入人武境实力是真的，那么这就代表着洛清瞳以初入人武境实力的层次，就能够击杀人武境五重的强者！

    还是强势碾压！

    我的妈呀！

    就算是洛清瞳这其中用了什么增强实力的手段，但是能够做到这个程度的人，在这世界上也十分的少吧？！

    本来她提升到初入人武境的实力就已经够可怕的了！

    没想到她竟然还是堪比人武境六重的强者？！

    这特么的还要不要让人活了？！

    “之前谁说洛清瞳是个傻子，疯了，脑子有问题的？！”

    “这特么的叫脑子有问题？我去，这根本就是实力啊！”

    一众人在那大声的嚎叫着。

    而陌竹凌的面色呆滞，看着那两名柳家的人武境五重的长老死在洛清瞳的面前。

    洛清瞳是初入人武境的强者？是堪比人武境六重的强者？！

    能够轻易的击杀那两名人武境五重的柳家长老？！

    这怎么可能？这怎么可能！

    陌竹凌的面色青筋毕露而狰狞。

    她做梦都想要看见洛清瞳死，结果对方不仅没有死，还在众人的面前大放光芒！

    以后，整个星荒域和东亭域的人，一旦提到洛清瞳，都会是无比的赞美和惊叹！

    而她陌竹凌，则是像阴沟里的老鼠那样的见不得人，污秽不堪！

    事情怎么会变成这样？！

    怎么会变成这样？！

    而在陌竹凌的心中歇斯底里，几近崩溃之时，忽然，轰的一下，几道光芒在这个时候轰向洛清瞳！

    那其中所蕴含着的实力和力量，远超之前的顺长老和德长老！