    对方这说话的语气，打死楚雨菲她也忘不掉。

    她在废弃大陆上，就是被洛清瞳用这样的语气，几次三番的打击得没脸，最后完全丢尽了颜面，被踩到了泥底！

    要不是楚可儿比她更作死，遮挡住了她，让她没能引起楚家众人更多的注意，只怕她的下场，不比楚可儿要好多少。

    这会听见洛清瞳的话，她顿时下意识的就抖了一下。

    不过很快，她又镇定了下来，狠狠的掐了一下自己的手心，而后朝着洛清瞳昂着头，面色高傲的道“没想到你竟然知道我的名字！”

    “果然不愧是燕娘的主人！看来你们早就已经知道我们的来意了吧？”

    她故意的诱导着白星他们，让他们误以为洛清瞳是因为燕娘的关系，才知道她的身份的。

    而燕娘很可能已经和楚凌风联系上了！

    楚雨菲不能够让洛清瞳暴露身份，不然别人她不敢说，但是白星身边的那些护卫，是绝对不敢再朝洛清瞳下手了！

    洛小七的名字，早就已经传遍了天风域以及更高层的几个星域。

    谁不知道洛小七就是那名冥宫之主的爱人。

    这些护卫可不像她和娘亲这样，把生死存亡全部都寄托在了这次的行动之中。

    他们只是因为和她们利益相连，所以才会替她们行动。

    让他们杀燕娘他们和一个低级大陆的人可以。

    但是让他们知道洛清瞳就是洛小七，他们必然是不会动手了的。

    不仅如此，说不定就有可能把她和娘亲给抓起来，献给洛清瞳来抵罪！

    因此，楚雨菲死死的咬紧了牙关不肯松口。

    而洛清瞳听着她的话，猛的一挑眉，大概知道她是什么样的想法了。

    看来对方是准备隐瞒她的身份，将计就计，直接将她给杀死，以绝后患了！

    不仅如此……

    洛清瞳看着楚雨菲眼底所弥漫着的yùwàng和野心，眸光微眯，轻笑了一声。

    看来楚雨菲不仅是想要让她死，还想要借她的死来做什么啊……

    这是在打着，和她娘一样的主意吗？

    只可惜，她可不是燕娘啊！

    洛清瞳的面色轻笑。

    她的姿态更加的惬意邪肆。

    燕娘和楚天逸去金昌域了，不然真该让他们来看看白星他们到底是什么样的嘴脸。

    不过无所谓，按照时间，他们也应该回来了吧？

    只是不知道，等到白星他们看见楚天逸在这里的时候，会是什么样的表情。

    那模样，一定十分的精彩！

    而在楚雨菲的声音响起之时，白星等人的面色便是猛的一变。

    他们看向洛清瞳的目光之中更显杀机。

    尤其是白星。

    洛清瞳他们竟然极有可能已经和楚凌风他们联系上了，还知道雨菲的身份，那他们就绝对不能够再留了！

    白星深吸了一口气。

    她本来想让洛清瞳把燕娘他们给交出来，省她一点力气，这么看来，却是不能够再拖了！

    “杀了他们！然后给我冲进真衍大陆中，杀了燕娘他们！”

    白星的面色沉凝。

    她最怕的就是燕娘他们早就已经得到消息，然后去天风域找楚凌风了！

    要是这样的话，万一被燕娘遇见了楚天逸，那就一切都完了！