    而在他们现身之后，柳家的众人顿时一下就振奋了起来。

    尤其是柳昱等人，原本在看见顺长老和德长老被灭之后，他的面色在瞬间就变得惨白不已。

    而他身边那些原本正围绕着他，溜须拍马的人，面上也是一阵的惊愕恐惧难言。

    顺长老和德长老竟然这么快就被洛清瞳给灭了！

    想到自己等人刚刚在柳昱面前所说的那些溜须拍马的话，众人的面上都是一阵的苍白无血色。

    什么被人给玩烂了，什么不知死活，什么柳昱英明神（www.shubao2.cc）武，根本就不会被女色所迷……

    呸！

    就洛清瞳这实力，她和她背后的那强者在一起，还需要倒贴被人玩？

    别的不说，单从洛清瞳此刻所显露出来的实力看，季飞羽都未必配得上她！

    更别说自家的少主了！

    一众人的面色说不出的惊恐万分，根本就顾不上柳昱了，忙不迭的就要逃跑。

    而其他的那些柳家的长老们，面色也是极其的惊慌恐惧。

    因为以洛清瞳所显露出来的实力，轻而易举的就能够把他们给斩杀！

    而在这时，白星等人出现了。

    一众人犹如见到了救命稻草一般，急忙往这边凑了过来。

    “这名夫人。”

    一众柳家的长老们轻易的就看出了白星才是这一行队伍中的主事人，顿时连忙对她拱手道“还请你们助我！”

    “到时我们柳家的人，必有重谢！”

    “没错。”

    柳昱这会也已经极力稳住了心神（www.shubao2.cc），苍白着面色，惊艳又畏惧的看了洛清瞳一眼，随后便走到白星的面前，朝着她道“这位夫人，看你们也和真衍大陆的人有仇，不如我们双方联手。”

    “我们替你们挡住真衍大陆和东亭域的那些人，你们来击杀洛清瞳？”

    “另外，我父亲，柳家的家主，也即将带着柳家其他的强者赶到，到时必然会助我们一臂之力，完全灭掉洛清瞳和真衍大陆，东亭域的这些势力。”

    柳昱的心思虽然狠毒阴辣，又刚愎自用，但是却不蠢。

    白星他们的实力明显比他们的要强许多，轻易就能够灭掉真衍大陆的人，却一直都隐藏在幕后没有出手，也不知道是在避讳着什么。

    他看出他们的避讳，顿时便提出了这么一个建议。

    而白星等人在这个时候出来，也是不想让柳家的人都死的。

    毕竟，他们还需要他们来牵制真衍大陆和东亭域的那些人。

    闻言，白星顿时冷声道“好！不过我有一个条件，你们对外必须说我们是你们外请来的佣兵势力！”

    白星想得十分的明白，洛清瞳他们，她自然是会杀掉的。

    但是楚家那边，还需要柳家的人来应对。

    只要他们愿意配合她，抹掉自己等人在星荒域中的痕迹，是很简单的。

    而柳昱等人听见她的话，哪里还不明白。

    面前的这名女子是不想让人知道她在星荒域中的行踪，所以才会答应他们。

    因此，他们立刻就答应了下来。

    一众人达成了协议。

    而楚雨菲站在白星的身边，一脸的惴惴不安和恐惧。