    “砰！”

    那几道光芒猛的冲向洛清瞳。

    而少女在一击轰杀了顺长老和德长老之后，原本是准备趁胜追击，直接将柳家剩下的那些长老，全部都给击杀的。

    看见这一幕，她的眉头猛的一凝，随后抬手一挡，

    轰的一下，她手中的生死两仪剑就挡在了自己的面前，

    而后万火之魂的力量齐出，一下就把那些光芒之中的力量给抵消了。

    “唰！”

    洛清瞳的身形在星空中滑落着，双袂飘飘欲仙。

    她的周身，萦绕着一根又一根的无形线条。

    要是有废弃大陆之上的那些人在这，立刻就能够猜出，她就是洛小七！

    而在洛清瞳的身形向后飞退之时，一行人的身影，也已经出现在了星空之中，正在洛清瞳的对面。

    “这是……”

    洛清瞳的眸光微眯，她看向正前方的两人，那正是白星和楚雨菲。

    白星洛清瞳不认识，但是楚雨菲，她却是认识的！

    “楚雨菲，这些人，是楚家的人？”

    洛清瞳的眉头微挑。

    她看向那一群出现在她面前的人，清一色的人武境强者。

    其中五六重实力的强者占大多数，更有一名人武境七重的强者！

    这些人，都是楚家的护卫？

    洛清瞳的眸光扫过他们身上统一的护卫服饰。

    而在这时，白星身边的楚雨菲也已经看见了洛清瞳周身萦绕着的无形线条，

    瞬间，她的面色猛的一怔，而后看向洛清瞳的眸光之中，满满的都是震惊。

    这是……那些无形丝线？！

    面前的这个人是什么人，和洛小七有什么关系？！

    楚雨菲几乎都要克制不住的尖声叫了起来。

    她看着洛清瞳，目光说不出的不可思议。

    这怎么可能？！

    洛清瞳怎么可能就是洛小七？！

    虽然两个人同样都是姓洛，但是洛小七他，明明就是男的啊！

    但是面前的这名少女，面容倾城绝色，身形窈窕有致，犹如云中仙，画中妖！

    她怎么可能会是洛小七？！

    楚雨菲的心中止不住的大叫着，而在这时，白星则是看向洛清瞳，冷声道“洛清瞳？你是真衍大陆的掌控者，燕娘的主人？”

    她的眸光冰冷，面色愠怒，觉得柳家的人实在是又蠢又没有实力！

    原本想着依靠他们把真衍大陆的人给灭了，这样自己就能够在幕后坐享渔人之利！

    结果对方倒好，连真衍大陆那边的一点皮毛也没有伤到！

    不过白星也暗中惊诧于洛清瞳的实力和东亭域的势力。

    这个洛清瞳，绝不能留！

    一旦让她活了下来，以对方的实力和能力，日后燕娘他们搭了她这艘大船，必然是水涨船高！

    到时他们的实力提升了，去了天风域，和楚凌风，楚天逸他们碰面了，还有自己活命的机会吗？

    如果说白星之前前来星荒域只是为了对付燕娘和胡家以及那些知道她过往的人，那么这会，在看见洛清瞳的实力和真衍大陆的势力之后，她的矛头，已经彻底的对准了洛清瞳。

    所以才会在这个时候现身，连可能会被楚家的人查到究竟也在所不惜了！

    面前的这个少女必须要杀掉！

    而真衍大陆和东亭域的这些势力，也全部都要灭掉！