    除了那些早就已经知道了洛清瞳实力的人，

    这会所有星荒域势力的人，包括东亭域大部分的强者在内，全部都是极度震撼难言的模样，看着洛清瞳所在的方向。

    “轰！”

    洛清瞳周身的实力酝酿着，而后她猛的抬手一招，

    瞬间，生死两仪剑在手，就斩出了这世间最惊艳绝伦，生死轮转的两道光芒！

    而后，她的左手一抬，在自己的面前猛的结了一个印，轰的一下，就轰向前方。

    万火之魂！

    隐藏在那万火之魂中的，是洛清瞳周身那飞掠着的无形丝线！

    洛清瞳之前因为顾忌着真衍大陆的安危和真衍大陆众人的生死，因此根本就放不开手脚来对付柳家的众人。

    这会她明面上所能够释放的实力，在刹那间全部都一掠而出，令得她的心中，说不出的酣畅淋漓至极，几乎是仰天长啸了一声，就朝着那两名顺长老和德长老轰了过去。

    后者两人在看见洛清瞳的实力竟然是初入人武境时，也是十分的震惊。

    不过他们比星荒域的那些势力要好一些，

    毕竟他们是人武境五重的实力强者，又是洛清瞳的敌人，对于她的实力震惊只在瞬间，

    随后很快又冷静了下来，看着洛清瞳周身所爆发出来的力量冷笑。

    “呵，这个洛清瞳还真的不知道什么叫做韬光养晦！”

    “她这样的实力，要是好好的隐藏着，以后必成大器！”

    “到时，别说我们柳家，就算是其他的六星星域家族，甚至是五星星域的家族，她都能够灭掉！”

    “结果她竟然不知死活的显露了出来！”

    “既然这样，我们就成全了她，送她去死！”

    他们两个这么想着，顿时轰的一下，他们两个人手中的攻击也在同时汇聚，而后朝着洛清瞳所轰过来的地方冲去。

    “轰！”

    天地间，剧烈的震荡了起来。

    两者的攻击相撞着，顺长老和德长老两个人的面上带着冷然而得意的笑容，等着洛清瞳的攻击被轰破，而后他们的攻击势如破竹，直接杀掉对方！

    因为洛清瞳已经不需要存在了！

    她背后的季飞羽都已经被引了出来，还需要她有什么用？

    然而，他们的心中才刚这么想着，顿时便听见砰的一下，一道剧烈的爆响，而后轰隆隆的一阵剧烈的声音响起。

    而后轰的一下，两人还没来得及反应过来，就被前方所轰过来的一道剑光而直接穿了一个透心凉。

    “啊！”

    他们两个的声音在瞬间惨叫着，几乎是响彻苍穹。

    “这怎么可能？！怎么会？！”

    两个人的面上说不出的不敢置信，洛清瞳只是初入人武境的实力，说她能够越阶杀敌，击杀人武境三重以下的强者，他们或许还可能会信！

    但是他们明明是人武境五重，还是联手攻击！

    怎么可能还会被对方给轰破力量？！

    他们两个人的面色震惊。

    却不知道他们两个人的力量，在一开始就已经被隐藏在万火之魂中的无形丝线给分隔成了一块一块的！

    力量不集中，自然也就威力大降！

    而后万火之魂直接就破掉了他们的攻击，那一道生死两仪剑的光芒先发而后至，反而是要了他们的命！