    一众人的议论纷纷。

    “我之前还觉得陌竹凌蠢，这会看来，洛清瞳更不正常啊！”

    “季飞羽是不是有毒啊？”

    “怎么他看上的人，都是一些脑子有问题的！”

    一众人在那说着。

    而他们的身边不远处，身形隐藏在暗处的陌竹凌也是冷然而笑，巴不得洛清瞳就此死在战场之中，而后成为所有人茶余饭后的笑柄！

    “嗤！她以为她是谁？”

    陌竹凌冷笑，看着洛清瞳从真衍大陆队伍的大后方冲出来。

    之前季飞羽等人没来之时，像个缩头乌龟一样的躲在后面。

    这会季飞羽他们来了，她倒是从后面冲出来了！

    还真的是会做戏！

    怎么，好等着季飞羽待会去英雄救美吧？

    陌竹凌这么想着，心中恨得一阵的咬牙切齿。

    她看上的两个男人都守在洛清瞳的身边，护得跟眼珠子似的！

    这个jiànrén！

    陌竹凌的心中恨极。

    就在她巴不得洛清瞳立刻死在她的面前之时，轰的一下，天空之上，蓦然炸开一道道的狂暴气息。

    而后下一秒，所有人的目光，都在瞬间凝滞了。

    “我的天哪！这……”

    有人颤抖着抬手指着洛清瞳所在的方向，眸中的光芒，说不出的憾然和震惊。

    “人武境！”

    “洛清瞳是人武境的强者！”

    洛清瞳的实力在这一瞬间，全部都爆发了出来。

    她的身形犹如雷电一般的朝着前方的顺长老和德长老冲了过去，周身所飞掠而起的衣袂猎猎，红得惊心，就犹如fènghuáng展翅之时的羽翼，萦绕在洛清瞳的身边，让她整个人都被衬托得像是一只绝艳fènghuáng一般的耀眼和傲世。

    真衍有凤，今大风起，fènghuáng于飞！

    随着洛清瞳周身的气息爆裂而起，她全身初入人武境的力量层次，毕露无疑！

    洛清瞳才多少岁？

    十六七岁，最多不超过十八！竟然就已经是初入人武境的强者！

    这怎么能够不让人心中惊异？

    而这个年纪轻轻的初入人武境的强者，还是他们星荒域中最差的低级大陆中的人！

    这和季飞羽的实力提升到人武境六重，那是完全不一样的概念！

    季飞羽来自东亭域，那是一个八星星域！

    季家在东亭域的实力，也不算是差！

    这样的情况下，季飞羽有底蕴有实力，能够提升到人武境六重的层次，只能够说明他的天赋的确是好。

    众人会艳羡，会赞叹，会惊讶！

    但是唯独不会震惊到整个人都呆滞，甚至是怀疑自己等人所看到的到底是真的还是假的的地步！

    但是洛清瞳的就会！

    因为她的背后，根本就没有一个可以让众人羡慕而嫉妒，提起来就会说：“哦，原来她是XXX的人啊！”

    那种理所当然的语气！

    但是她却做成了这个世界上，哪怕是大多数的势力底蕴远超于她的世家嫡系所不能够做到的事！

    初入人武境！

    在星荒域这样的九星星域，就连紫尊九境的强者都是凤毛麟角，却突然蹦出了一个初入人武境的强者。

    而她的年纪，还是这么的轻！

    这在众人的眼中，就像是草鸡窝里飞出了金fènghuáng！

    一瞬间，把他们所有的理智和思绪，全部都震飞了！