    她不敢告诉白星，洛清瞳就是洛小七。

    因为他们已经得罪死了洛清瞳，这个时候不杀死她，他们来到星荒域的事就会暴露了！

    更重要的是……洛清瞳已经和楚凌风搭上线了！

    如果他们这次不杀了她的话，哪怕他们可以赖掉这次前来星荒域中的事，也躲不掉当年她母亲对燕娘和楚凌风的pòhài！

    所以，他们别无选择了！

    楚雨菲这么想着，顿时便紧紧的闭上了自己的嘴。

    她不断的告诉自己，洛清瞳此刻正在星荒域中，那个可怕到恐怖的男人，冥宫之主，并不在这里。

    他们根本就不需要怕洛清瞳，而只要把她给杀死，他们一切都会有。

    不仅是以后她和母亲两个人再无后患，就连那名冥宫之主……

    自己或许能够借着楚凌风和洛清瞳之间的关系而接近他……

    洛清瞳不在了，他难道不需要抚慰吗？

    只要自己能够到他身边，就能够学习母亲一样，彻底的留在对方的身边，甚至是成为他的女人，享受一切的荣华富贵和权势！

    楚雨菲想到这里，兴奋得都颤抖了起来。

    而另一边，洛清瞳看着柳家的人和白星他们有想要联合起来的趋势，顿时眸光猛的就是一眯。

    没想到楚家的人竟然来到了这星荒域中。

    洛清瞳对楚雨菲和她娘亲，以及楚天逸之间的纠葛，十分的清楚。

    这会他们前来这里，是想要杀人灭口吗？

    洛清瞳挑眉，只稍一细想，立刻就知道了白星等人的目的。

    看来楚凌风的实力提升和地位稳固，让白星着急了，也让她再也找不到任何可以对楚凌风下手的机会，

    因此她才会这么铤而走险的前来星荒域中，想要把燕娘和当年知道他们那些事的人，全部都给抹除，以绝后患！

    洛清瞳这么想着，顿时眸光便是猛的一眯。

    而在这时，白星和柳昱等人达成了协议，便也重新看向了她，冷声道“洛清瞳，我给你一个机会。”

    “把燕娘和胡家的人都给叫出来，我可以给你们留一个全尸！”

    白星的面色高高在上。

    她的身边有着楚家的精锐护卫强者。

    虽然这势力在天风域这样的六星星域中并不算什么，但是在外面，尤其是在六星星域之下的其他星域之中，这绝对是一个极其强悍的实力！

    洛清瞳的实力是初入人武境，堪比人武境六重又如何？

    她和她身边的那个叫季飞羽的男人一起，也打不过她身边的这些护卫。

    而洛清瞳的面色淡淡，只是目光玩味的看着她，而后眸光转而看向她身边的楚雨菲，朝着她打了一个招呼。

    “嗨。”

    洛清瞳抱手环胸，对着楚雨菲漫不经心的扬了扬头，

    用她在天风域废弃大陆后期之时，特有的漫不经心和戏谑表情，朝着楚雨菲打了一个招呼，轻笑着道“这么快又见面了啊，雨菲xiaojie！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，楚雨菲面上，神（www.shubao2.cc）色更加的苍白了。

    她果然就是洛小七！