    而在他的手掌即将拍下之时，洛清瞳的眉头微微一皱，就要动手。

    就在这时……

    “轰！”

    前方，陡然炸裂开无数的力量气息。

    而后轰的一下，一道力量后发先至，一下就冲过无数跟随在楚家护卫等人身后的柳家众人的身影，攻到了那名人武境七重的强者身后！

    “什么？！”

    感觉到那道力量的强悍，瞬间，那名人武境七重的楚家护卫强者急忙转身，想要对上那道力量。

    但是在对上那道力量的那一刻，他的面色却是剧变。

    因为他察觉到了那力量中所蕴含着的气息，是——人武境九重？！

    那名人武境七重的楚家护卫的面色震撼着，还没等反应过来，瞬间，轰的一下，那道力量就直直的破开了他防御的力道，直接一下就轰在了他的身上。

    “砰！”

    那名人武境七重的楚家护卫强者瞬间就吐了一口血，而后轰的一下，就狠狠的砸进了真衍大陆和东亭域众人的队伍之中。

    一众人的面色fālèng，瞬间，就连其他那些攻向洛清瞳和东亭域强者的楚家和柳家的人，全部都停住了。

    “家……家主？！”

    楚家众人的面色震颤。

    他们看着前方那道出现在他们视线中的身影，整个人的声音，忍不住一阵的打颤。

    而在他们的声音响起之时，柳家众人的面色都是一阵震撼。

    家主？什么家主？！

    他们的面色震撼，看向那道出现在他们视线中的身影。

    而楚天逸一手揽着燕娘，一手保持着攻击的姿势，只是在瞬间，就出现在了洛清瞳的身边。

    “主子，很抱歉，我们回来晚了！”

    楚天逸的声音冰冷，心中憋着一肚子的气。

    他刚刚才把燕娘给哄得回心转意一点，结果楚家的这些人就来给他添乱！

    “家主？什么家主？我没有你们这样的属下！”

    “砰”的一下，楚天逸抬手一巴掌，就隔着数十米的距离，就把一名冲在楚家队伍最前面的人武境六重的楚家护卫给扇飞了出去。

    后者哇的一下，吐出了一大滩的血，整个人的身形，狠狠的砸在星空之中，而后砰的一下，就把那一处的星空给砸出了一个巨大的洞。

    里面空间洪流的力量瞬间狂掠而出，割得那名被楚天逸给拍散了周身力量，根本就没有一点防护能力的人武境六重的强者凄声惨叫起来。

    而其他的人全部都噤若寒蝉，跪倒在地面之上，根本就不敢多出半句声。

    他们这会要是面对的一般的人武境高等的强者，或许齐心协力之下，还有逃跑的希望。

    但是这会面对的，却是他们天风域中，最强悍的，以一己之力，直接把楚家给拱上域主家族宝座的楚天逸啊！

    对方的真正实力，传说已经能够和一般的地武境强者相比。

    这样的情况下，他们哪里有逃跑的希望？

    一众人的面色战战兢兢，几乎是绝望至极。

    而白星和楚雨菲两个人的身形更是僵硬。

    她们怎么也没有想到，楚天逸会出现在这里，还叫洛清瞳做主子！

    主子！

    他可是堂堂的天风域霸主啊！

    竟然叫洛清瞳这么一个低级大陆的少女为主子！对方何德何能？！