    想到楚天逸这么多年来，一直对燕娘念念不忘，对自己的示好和投怀送抱，根本就不予理会，白星的心中就暗恨。

    她在楚家的身份地位之所以这么高，也是因为燕娘，因为楚天逸对燕娘的死怀有愧疚，所以才一手捧起来的。

    要不是这样，她一个低级的拉升来的人，在楚家之中，连一个低贱的丫环都不如，又怎么收买人心，让楚家的长老们都偏向她？

    还不是因为楚天逸捧着她。

    但是要是让楚天逸碰见燕娘了，那……

    白星不敢想象那后果。

    “轰！”

    在白星的声音响起之时，她的身边，那些楚家护卫的身形全部都一掠而起，朝着洛清瞳等人所在的方向冲杀了过去。

    而其他的那些柳家人的身影也是如此，跟在他们的身后，朝着东亭域的其他人冲了过去。

    “轰轰轰！”

    而在他们的气息炸裂之时，季飞羽等人也已经赶到了洛清瞳的身边。

    “小七。”

    季飞羽的面色凝重。

    他这会已经重新处理过了伤口，又吃了一枚洛清瞳以前所给的丹药。

    但是即使是这样，他也只不过能够暂时恢复一些实力罢了，远不能够回到之前鼎盛的人武境六重的实力。

    就算是能够回到，楚家那边也不只是一个人武境六重的强者。

    甚至还有一名人武境七重的强者！

    那才是他最担心的！

    他看着洛清瞳，几次都想要让她别管这边的了，一个人独自离开吧！

    他们会拼死全力送她离开！

    但是话到嘴边，他又重新咽了回去。

    洛清瞳绝不会放弃她身边的任何人，更别说真衍大陆之中，还有她的爷爷和奶奶。

    而她的身边，还有她的朋友和伙伴……

    季飞羽最后到底是什么都没有说，只是微微垂眸，以绝对保护的姿态挡在了洛清瞳的身边。

    而御司煌站在他的另一边，面色郁闷的看着季飞羽，不知道洛清瞳什么时候，竟然又“勾搭”上了一个美男！

    可恶！

    他和一个夜千凕争就已经够辛苦的了啊！

    竟然又有一个！

    不仅这样，送死路上，竟然也要和他抢！

    御司煌的心中郁闷，但面上却是满脸的凛然，直接和季飞羽一起，一左一右的把洛清瞳给挡在了中间。

    他虽然抢不过对方，但是能够给洛清瞳当肉盾也是好的。

    想到夜千凕连多了一个情敌都不知道呢，御司煌的心中顿时一乐，莫名心情平衡了一些。

    而在他们挡在洛清瞳的面前之时，其他的东亭域和真衍大陆的人也都做好了迎战的准备。

    一众人知道，这个时候，和对方多说无益。

    白星等人和柳昱他们，就是冲着真衍大陆来的。

    而东亭域的人既然已经牵扯到了这次的事情中来，就绝无幸理！

    因此，倒是没有人向白星和柳昱等人求饶。

    “轰”的一下，那名人武境七重的楚家护卫强者，率先冲到洛清瞳等人的面前，抬手就准备把季飞羽和御司煌两人给拍开。

    他的眼中，根本就没有把他们两个人给放在眼里。

    人武境七重的力量，已经是进入了高等境界，远不是中期的人武境能够抗衡的。

    人武境，一二三重为初期，四五六重为中期，七八九为高等。

    而九重又被称为巅峰。

    力压整个人武境的境界。

    每一个小层次之间的晋升，都是一个极大的突破和飞跃。

    因此这会看见季飞羽和御司煌两个人竟然不自量力的挡在他的面前，他面色不屑的笑了起来。