    而在她的身形掠起之时，另一边的陌竹凌也是十分的惊慌。

    她根本不知道洛清瞳那边的实力竟然这么的强！

    当她看见白星等人出现的时候，心还是万分的高兴，觉得洛清瞳他们死定了，然而谁知道，燕娘和楚天逸两人到来，却是直接扭转了结局。

    不仅如此，柳昱还叫破了她的行踪。

    那个混蛋！

    陌竹凌的心一阵的咬牙切齿。

    哪里不知道柳昱根本是在她的身动了手脚，不然怎么可能会轻易的叫破了她的身份。

    她不甘心，为什么她遇见的男人这么差，而洛清瞳却是能够接二连三的遇见好男人？

    想到之前御司煌和季飞羽两个人联手挡在洛清瞳面前的场景，陌竹凌的心一阵嫉恨得发狂。

    而在这时，看见洛清瞳的身影掠来，她想要不顾一切的和对方拼命了。

    但是不行！

    她根本没有那个资本！

    这才是陌竹凌最难堪的地方。

    她自以为家世身份都在洛清瞳之，但是对方身为一个低级大陆的人，却是轻易的踩踏在了她的身。

    如今洛清瞳的实力提升到了现在这样的可怕的地步，无论是身份和地位，都将远在她之。

    陌竹凌怎么也不甘心！

    她不相信会这样！

    这一切都是因为洛清瞳得到了夜千凕的帮助，不然根本不会这样！

    她怎么会不如一个低级大陆的人？

    是洛清瞳那个jiànrén，用她那一张脸，勾引了一个又一个的男人，让他们为她卖命，才让她成了这样的实力！

    要是她也有这样的机会……

    要是她也能够让夜千凕他们倾心于她，她根本不会输给洛清瞳！

    陌竹凌的心恨得无以复加。

    她把洛清瞳所得到的这一切，全部都归功于夜千凕身，却从来都不愿意去承认，这是洛清瞳的能力！

    因为她想要靠男人达成这一切，觉得洛清瞳的实力，也是靠男人达成的。

    却不知道，这世，自有一种坚韧和绝美，叫做“你若盛开，蝴蝶自来！”

    如洛清瞳这样的惊世绝艳之花，根本不需要像她这样，四处的勾引男人，来达成她的目的。

    她绝傲立于世间，无论是夜千凕还是御司煌，还是季飞羽，都不是因为她的美貌而来，而是为她的坚韧和强悍，她的为人和霸气！

    不自爱者，何以有人爱？

    陌竹凌自己愿意作践自己，不要怪别人践踏她！

    如柳昱这样的男人，在洛清瞳的面前，连近身的机会都没有！

    她却被人利用完了丢。

    这其的差距这么大，难道她不会深想一下吗？

    而在陌竹凌急切的想要逃跑之时，洛清瞳的身形已经飞掠到了她的身边，直接当空一剑，朝着陌竹凌劈了过去！

    “轰！”

    洛清瞳所轰出来的这一剑，并没有任何的留情。

    她要看看，那道黑雾，到底在不在陌竹凌的体内。

    要是不在，那逼它出来！

    洛清瞳不相信，对方会这么轻易的和陌竹凌解除合作关系！

    陌竹凌的身，必然有一丝和对方相连的联系！

    而在她这么想着之时……