    “星荒域，沉木门！”

    “星荒域，星鸿大陆……”

    “星荒域，天方大陆……”

    “星荒域，万心阁……”

    “星荒域，无月宫……”

    “前来向陛下拜见！”

    天衍王宫的门外，几个负责看守王宫大门的护卫们，几乎是兴奋激动得脚都抖了。

    他们拉长了声音，一个个脸红脖子粗的大声叫道。

    而他们的面前，站满了一个又一个星荒域众势力的人。

    洛清瞳的大胜，挫白星众人，灭柳家上下，

    如今整个星荒域中的势力，无论是有没有在现场的人，都知道了这一切，

    此刻，这些人全部都倾巢而出，排满了队的前来向洛老爷子祝贺。

    毕竟，谁不知道，真衍大陆世俗界的掌控者，天衍圣皇，乃是洛清瞳的亲爷爷。

    而洛清瞳在战场上所显露出来的初入人武境的实力，以及东亭域全域的效忠驰援，以及楚天逸的认主，都足以让所有星荒域的人，全部都在她的面前，俯首称臣！

    这些人不敢在洛清瞳的面前宣誓效忠，毕竟洛清瞳未必看得上他们。

    但是洛老爷子就不一样了！

    以后整个星荒域，说得不好听一点，就是洛清瞳一家的。

    尤其是洛老爷子的！

    因为以洛清瞳的实力，必然不会只困在星荒域中！

    一行人完全知道洛清瞳的未来潜力，此刻全部都上门前来巴结了。

    而在天衍王宫的大门口传来这样的一道道叫声之时。

    整个真衍大陆的星空之外，一道道流星一般的光芒，也全部都从四周降了下来。

    “星盟方某，携星盟众人，前来向圣皇道贺，贺圣皇日后，一统星荒域！”

    方长老等人这会全部都已经梳洗完毕，换了最隆重的服饰，此刻从天空之上降下，和星盟的众多强者一起，全部都跪倒在了天衍王宫的面前。

    他们不知道洛老爷子之前一直都在闭关之中，还以为他是知道这场战事的，因此直接便跪下cānbài。

    而在他们的背后，是一众仅次于星盟的星荒域强大势力。

    其中以苏晓晓他们为代表的暗色竞技场的人，也都来了。

    “真衍大陆苏晓晓……”

    他们含笑拉长了自己等人的声音。

    “凌天寒……”

    “凌月儿……”

    “司马绝……”

    “元虎！”

    “褚文浩……”

    “凌天辰！”

    一众人的声音含笑响起，随后全部斩钉截铁的道“恭贺圣皇一统，老大千秋！”

    他们的话出口，瞬间，其他所有人的声音，全部都响了起来。

    “恭贺圣皇一统，殿下千秋！”

    他们是不敢直接称呼洛清瞳的名字的，也不敢像苏晓晓他们那样叫老大。

    那是洛清瞳嫡系中的嫡系，才能够叫的名字。

    别说老大，他们就算是叫洛清瞳主子，都且不够格。

    因此，只能够称呼洛清瞳皇女殿下的名讳来代替。

    而在他们的声音响起之时，整个真衍大陆之中，都为之震动。

    要知道，这来了多少星荒域的势力啊？

    哪怕每个势力只来最厉害的那几个人，无数个星域大陆的势力加起来，也是成千上万。

    这些人的实力，每一个都足以灭绝了一个除却洛清瞳等人在外的低级大陆。

    此刻，他们的声音响起，真衍大陆那些还不知道到底发生了什么事的人，全部都震动了，看着天衍王宫的方向，面色惊诧至极。