    他的话出口，瞬间，洛清瞳的声音是一笑。

    “是吗？只可惜，我已经把你们柳家给灭掉了。”

    “你说，该怎么办呢？”

    她的面色悠然，唇边噙着嗜血而邪肆的笑意，看向柳昱道：“你这威胁的话，来得太晚了啊！”

    她这么说着，顿时猛的是一挥手——

    “杀！”

    随着洛清瞳的话出口，瞬间，楚天逸和季飞羽等人出手，攻向柳昱他们。

    而后者的面色怔愣，直过了好一会儿，才反应过来，洛清瞳所说的，是金昌域柳家！

    “jiànrén！你这个jiànrén！”

    柳昱的面色惊恐又暴怒！

    他看着洛清瞳等人攻击所轰来的方向，心绝望又悲愤到了极点。

    逃是不可能逃的！

    而洛清瞳他们又不可能会饶了他们的命！

    “啊！”

    柳昱的面色崩溃，怎么也没有想到，自己的一时贪念，竟然会落得这样的下场。

    柳家被灭，如今，他们这些人，也全部都要死在这里。

    而这一切，全部都是因为洛清瞳！

    因为这个低级大陆的少女！

    柳昱怎么也想不到，她竟然能够令得东亭域的人整域来救。

    也想不到，她的背后，竟然会有一个六星星域的霸主！

    什么根本不值得一提的小势力强者？！

    陌竹凌那个jiànrén，骗了他！

    柳昱的面色狰狞。

    他没有把事情给怪在自己的头，也没有把事情给怪在柳家的贪念之，反而是把事情给怪在陌竹凌的头。

    这一点和陌竹凌十分的相像。

    这两个人，都是从来都不会反省自己，也不会觉得自己做的事有错的。

    反而，他要是有错，那都是别人害的。

    而这会，柳昱是把自己的怒气给发泄在了陌竹凌的身。

    “陌竹凌，你这个jiànrén！故意借着我的手来对付洛清瞳，却在暗地里看笑话！”

    “我做鬼也不会放过你！”

    他的面色郁怒，直接一扫四面暗隐藏着的人，一下看见了藏在人群之，藏头露尾的陌竹凌。

    这倒不是因为他有什么火眼金睛。

    而是柳昱从一开始没准备放过一个可能会和这事有牵扯的人。

    白星他们自不说，他奈何不了，之前也不知道对方的存在。

    但是陌竹凌的身，却是被他给下了追踪药粉的。

    此刻，他一眼看见了陌竹凌，顿时对着洛清瞳他们嘶吼着道：“你们去杀陌竹凌吧！”

    “你们的秘密，是她告诉我的！”

    “哈哈！陌竹凌，你这个jiànrén，我死也不会放过你！”

    柳昱的话出口，瞬间，洛清瞳便顺着他的目光，一下看见隐藏在了人群的陌竹凌。

    她倒是没想到，陌竹凌竟然还在这事情参了一脚。

    也对，她这么恨自己，怎么可能会放过这种落井下石的机会？

    只是不知道，柳昱说的到底是真的还是假的。

    陌竹凌真的知道有关团子的事吗？

    不过洛清瞳并没有想太多。

    不管陌竹凌到底知不知道，她都不会放过对方。

    陌竹凌对她和真衍大陆恨之入骨，又有黑雾那样的神（www.shubao2.cc）秘强者在身，洛清瞳不会放过她，让她有机会来给自己捣乱的！

    因此，在柳昱的声音响起之时，她便纵身一掠，朝着陌竹凌所在的方向掠去！