    而在太上院长的声音响起之时，旁边的晏汐太后则是轻笑了一声，站出了身来，对着太上院长等人道“那我呢？”

    “太上院长，你怎么不夸我？”

    她的一身实力已经提升到了蓝尊境九重的层次，竟是差一点就提升到了紫尊境！

    见状，太上院长等人的心中，更是惊异了。

    “我去，你们两夫妻，是吃了灵丹仙药了吗？”

    他的话出口，瞬间，晏汐太后和洛老爷子两个人，就是相视而笑。

    他们哪里是吃了灵丹仙药，分明是八辈子积了福，得了一个仙女宝童！

    他们这么想着，顿时便看向了站在众人面前的洛清瞳。

    “瞳瞳！”

    洛老爷子朝着洛清瞳冲了过去。

    “哈哈，你看看，爷爷的实力提升了！厉害吧？”

    他得瑟得像个拿着糖向人炫耀的大孩子。

    洛清瞳看着面前容光焕发，高兴无比的洛老爷子，心中也是说不出的开心，朝着他点了点头道“很棒，爷爷真厉害。”

    她这话说得真心实意，不带一丝虚假的。

    让四周一众知道她实力的人，全部都默默的抽了抽唇角。

    你一个人武境的强者，夸一个绿尊境的强者厉害，真的是……

    不过一众人虽然这么想着，却还是恭喜的恭祝洛老爷子。

    便连东亭域的一众人武境强者和家主们，也是如此。

    “季家季飞羽，携东亭域的众人，拜见老爷子，恭喜老爷子xiūliàn有成，实力一进千里！”

    季飞羽的话出口，瞬间，一众东亭域的强者们，全部都纳头便拜。

    瞬间，洛老爷子整个都懵了。

    “咦？啊？！”

    他看着面前的一众强者，这才发现，面前多了不少的生面孔，而且个个都强悍至极，气势冲天！

    这是……怎么回事？！

    洛老爷子一脸的懵。

    他一直都在密室中闭关，洛清瞳不让任何人告诉他们有关战事的事，以免他们分心。

    因此这会，洛老爷子这会，还什么都不知道。

    他看着季飞羽他们，脑子打了好一会结。

    才想到洛清瞳之前好像和他说过，之前她去过清风域，帮季飞羽解除血咒，还顺便帮他拿回了季家。

    洛老爷子这么想着，还以为季飞羽他们是特意前来道谢的。

    顿时便连忙朝着他拱了拱手，回礼道“不用谢不用谢，都是应该的。”

    “……”

    众人看着他，都是有些懵。

    而洛老爷子看着他们的目光，更懵了。

    怎么了？

    他的回话有什么问题吗？

    不是挺得体的吗？

    别人前来向他道谢，恭祝他xiūliàn有成，他回答不用谢怎么了？

    难道说，太谦虚了？

    不过说起来，怎么东亭域的这些人道个谢，这么大的阵仗？

    这都快把整个东亭域的人都给叫来了吧？

    这个季飞羽还真的是知恩图报，太慎重了！

    他这么想着，顿时又有些纳闷的看着季飞羽等人的衣服。

    哎，这也有些不太对啊。

    怎么他们的衣服上，都是带血的？

    粗脑子粗神（www.shubao2.cc）经的洛老爷子，终于觉察出一丝不对了。

    而在这时，外面忽然响起了一个十分高亢尖锐的声音。