    而在这时，真衍大陆远处的一个偏僻荒芜大陆之中，凤鸢和陌竹凌的身形显露在其中。

    而后……

    “啪！”

    凤鸢的一巴掌，直接就把陌竹凌给dǎdǎo在了地上，直接在地上连翻了好几个滚，方才砸倒在地面上。

    “蠢货！我之前怎么交代你的？我没有回来之前，让你千万不要轻举妄动！”

    “你搞的是什么鬼？！”

    “把所有的事情，全部都给我说一遍！”

    凤鸢的面色暴怒。

    她只是离开前去修复这个魂体，花费了一点时间而已，结果回来，陌竹凌就把事情给弄得乱七八糟的！

    不仅如此，还害得她差点被洛清瞳给堵住！

    到时没了这个魂体，她以后还要怎么在这下界找洛清瞳的麻烦？！

    她的本体，可是不能够妄动的！

    那里的人，绝对不能够发现洛清瞳。

    而她也不能够让他们发现！

    而在她的面色暴怒之时，陌竹凌捂着脸也不敢吭声。

    她不敢把自己之前所做的那些事告诉凤鸢，只挑了一些重点的事来说。

    尤其是求婚宴上的事，和后面几次三番的对付洛清瞳他们，她根本就不敢说。

    不然她怕凤鸢在暴怒之下，直接一巴掌把她给打死了。

    “就是这样？”

    凤鸢的双眸危险。

    她看着陌竹凌，冷声道“那你所说的，有关洛清瞳的秘密是什么？”

    凤鸢不可能看不出陌竹凌没有说实话。不过这个时候，她也懒得再去计较这些了。

    陌竹凌想得没错，她也怕自己不小心把对方给打死了，到时手底下没人用！

    陌竹凌这颗棋子，在某种程度上，还是十分好用的。

    尤其是在洛清瞳显现出可以威胁她魂体的能力之后……

    该死！

    那个jiànrén！

    凤鸢的心中咬牙。

    原本以为这次回来能够把洛清瞳给踩在脚下，结果对方得到的机缘根本就不逊色于她，不仅如此，还能够对付她的魂体，让凤鸢所有的好心情，全部都毁于一旦！

    而在她的声音响起之时，陌竹凌的心中猛的就是一滞。

    她根本就不知道柳昱他们所查到的秘密到底是什么。

    不过这个时候，她也只能够硬着头皮道“好像是一件宝贝，十分的了不得。”

    “柳昱他们就是因为那件宝物的讯息，所以才会特意的前来真衍大陆之中，想要通过强娶洛清瞳来达成目的，但是后来不行，就改为动武力。”

    “我猜一定是一件神（www.shubao2.cc）器，或者是天地至宝。”

    “不然柳家的人不会这么的不依不饶。”

    “他们之前，已经是隐约猜到洛清瞳的背后可能是有人的了。”

    “但是还是不顾一切的出手。”

    “而且看他们的模样，是想要把真衍大陆的人给灭绝了！”

    她说到这里，越编越流畅，甚至怀疑，自己说的说不定就是事实！

    “毕竟你看，洛清瞳她的实力怎么可能会突然间飙升得这么快？”

    “我怀疑她之前失踪的那段时间，就是去契约那件天地至宝去了。”

    “所以她的实力，才能够提升得这么快！”

    “因为她之前失踪的时候，真衍大陆之中正好发生了异象，而我们星盟殿的人也全部都被杀死……”