    一众人的面色震颤，两股战战。

    那些曾经说过洛清瞳和真衍大陆坏话的人，更是哭着喊着的从暗处冲出来，跪在洛清瞳的面前求饶。

    而其他那些星荒域势力的人，则是把方长老和苏晓晓他们，从星城中接了出来。

    等到了战场之中，苏晓晓和方长老他们才知道这发生的所有事情。

    苏晓晓等人还好，他们对洛清瞳有着强烈的信心，因此在听说洛清瞳真正的实力和所发生的事情之后，顿时都是一下就笑了起来。

    而方长老等人则是直接被吓住了。

    他们之前被陌竹凌他们关押囚禁。

    后者等人是准备让他们在洛清瞳等人失败身死之后，再让他们在绝望和懊悔中死去。

    然而谁能想到，洛清瞳等人竟然赢了！

    方长老等人原本已经绝望。

    因为白星他们的实力实在是太强了。

    但是谁能想到，洛清瞳等人的身边，竟然有天风楚家的家主呢？

    不仅如此，对方还认洛清瞳为主了！

    一众人喜极而泣，觉得自己等人这么多年来所做对的唯一一件事，就是坚守着对那名阁下的承诺，一直都守护着真衍大陆和洛清瞳！

    如今，终于得到回报了！

    而在他们被接出来之后，洛清瞳也和燕娘他们一起，回真衍大陆了。

    ………………

    “轰！”

    真衍大陆之中，天衍王宫所在的方向。

    一道

    而在和他们汇合之际，洛清瞳也把星荒域中的事情彻底的交给了方长老和苏晓晓他们，随后便带着燕娘他们，回了真衍大陆。

    而在这时，轰！

    真衍大陆之中，天衍王宫所在的方向，轰的一下，整个王宫的大殿都仿佛被猛的震碎了一般。

    刚刚赶回到真衍大陆的御司煌等人吓了一跳。

    而洛清瞳的双眸却是猛的一亮，随后便看向了闭关密室所在的方向。

    “爷爷！”

    她的身形急掠而出。

    而在这时，天衍王宫的天空之上，也陡然响彻起了一阵响亮爽朗的大笑声。

    “哈哈，我终于突破了！”

    洛老爷子的心中欢喜至极。

    他的身形伫立在天空之上，浑身的气息炸裂开，满满的都是刚刚才晋级完成的纵横和凛冽。

    而这时，太上院长等人跟着洛清瞳的身形一起掠出，看见天空之上的洛老爷子的身影，太上院长顿时一阵的怪叫。

    “我去！你这个洛老头，竟然提升到了绿尊境的实力层次！”

    “你要不要这么猛？！”

    太上院长的眼珠子都快瞪出来了。

    这个洛老头这是怎么回事？！

    实力一下飙那么快！

    “哈哈！”

    洛老爷子的心中开心。

    他之前因为腿伤的事，一直都无法顺利的xiūliàn晋级，十分的艰难。

    很难得才提升到了圣尊境的层次。

    但是这会洛清瞳帮他把双腿修复好之后，他却因此而厚积薄发，因祸得福！

    洛清瞳的天罗草直接让他的实力往上提了一层，而后千丝虫丝线中所蕴含的力量，又让他往上面提升一层。

    再加上他之前自己厚积薄发的力量，在双腿贯通之后，又往上面拔升了几层，就有了如今绿尊境的实力层次。

    不仅如此，他的双腿贯通的融合性极好，xiūliàn晋级的时候，力量流动的速度和融合力量的速度，远不是自己其他部位能比的。

    总之，他这会算是因祸得福，捡到宝了。

    以后他的实力提升，将会事半功倍！