    “轰”的一声，另一边的楚天逸和季飞羽等人，已经把柳家的人全部都清理了，此刻正朝着洛清瞳这边赶了过来。

    看见这一幕，凤鸢的眸光猛的一凛，旋身就要离开。

    她这会的魂体受到了洛清瞳的压制，一旦后者得到那些人的帮助，立刻就能够抓住机会重创她。

    凤鸢可不想丢掉自己这个好不容易才恢复的魂体。

    该死，洛清瞳这个女人到底是怎么回事？

    她的能力怎么会这么强？不仅如此，她的实力，竟然还提升到了人武境的实力层次！

    凤鸢看着洛清瞳周身所萦绕着的实力气息咬牙。

    她刚刚都没有注意到，洛清瞳的实力，竟然都已经提升到人武境的层次了！

    陌竹凌那个女人，不是说她的实力，最多圣尊境？

    圣尊境到人武境，差了那么多个层次！

    那个没用的蠢货！

    连洛清瞳的一点真实消息，都探查不到！

    凤鸢的面色郁怒，不过这会，她也懒得去教训陌竹凌了！

    就让那个蠢货被洛清瞳他们杀了算了！

    她这么想着，顿时纵身一掠，就准备离开。

    然而，就在这时，陌竹凌急忙抓住了她的一丝雾气，急声大叫道“带我走！带我走啊！”

    “我会告诉你有关洛清瞳的秘密！”

    “别把我丢在这里，我有办法帮你对付洛清瞳啊！”

    她的声音急切而颤抖。

    想来也知道自己要是被留在这里的后果。

    想到自己一直以来所对洛清瞳和真衍大陆所做的事，她的心中就一阵的颤抖。

    哪怕洛清瞳懒得理会她，这星荒域中，也多的是人想要置她于死地——

    如今的洛清瞳和真衍大陆，早就不是之前的那个洛清瞳和真衍大陆了！

    为了讨好他们，星荒域的这些势力有什么做不出来的？

    更别说那些东亭域的人了……

    季飞羽可是被她退过婚的！

    陌竹凌的声音响起，凤鸢的声音却是冷笑。

    “你以为我还会信你吗？”

    这个蠢女人，自己才一段时间不在，她就把事情给弄得一团糟！

    更害得她被洛清瞳给逼出来，暴露了身份。

    凤鸢不掐死陌竹凌就不错了，还救她？

    她根本就不理会陌竹凌，直接就要抽身离开。

    而在这时，陌竹凌忽然崩溃着尖叫道“是真的！”

    “是真的！”

    “柳昱他们就是为了那个秘密，所以才特意对真衍大陆的人出手的！”

    事实上，陌竹凌到现在都和不知道柳昱他们到底是在真衍大陆之中查出到了什么，从而向星荒域派出了这么多的强者，要灭掉真衍大陆。

    但是这并不妨碍她用这件事来向凤鸢换取活命的机会！

    只要对方相信了她，带她离开就行，其他的事，以后再说！

    她的话出口，瞬间，凤鸢的眸光就是猛的一眯。

    而后，她看着陌竹凌冷声道“好，我就再相信你一次！”

    她说着，唰的一下，就把陌竹凌给卷进了她的黑色雾气之中。

    而在这时，洛清瞳的身形也在凤鸢旋身准备离开之时，就冲了过来。