    “轰”的一下，一道道的黑雾，瞬间从陌竹凌的身上一腾而起。

    “陌竹凌，你搞什么鬼？！”

    “我明明告诉你……什么？！”

    那团黑雾腾掠而起，面上十分的不耐烦。

    它明明告诉过陌竹凌的，让她在自己养伤期间，别到处去作死。

    它没那个时间去救她的！

    实际上，陌竹凌之前还真的是一直都十分的乖顺，哪怕所遭到的危机，也不足够致命，因此，黑雾也一直都没有出现。

    当然，陌竹凌也不可能为了一丝可能召回黑雾的机会，就自己去找死。

    因此，她就一直没能叫出黑雾。

    而这会，洛清瞳的一剑毫不犹豫的斩下，瞬间就把这团黑雾给逼了出来。

    而后者一出来就发现了不对。

    这会它也顾不上呵斥陌竹凌了，直接一下就纵身掠起，朝着洛清瞳所轰过来的那道剑光迎了上去。

    “轰！”

    随着洛清瞳的那道剑光劈斩而来，轰的一下，黑雾周身的气息瞬间猛的就是一炸。

    而后，它的口中，瞬间就发出了一道尖锐的厉叫声，却是在它周身的雾气，一下就被洛清瞳给劈散了！

    “啊！你，怎么会？！”

    黑雾的声音震颤。

    它没想到，自己周身的这些赖以遮掩形态的雾气，一下就被劈散了。

    这怎么可能？！这些雾气可是……这怎么可能会被人给劈散？！

    而在它的面色震撼之时，瞬间，轰的一下，那些被劈散来的黑雾瞬间爆开，一下就显露出了它在其中若隐若现的形态。

    “凤鸢！”

    看见那黑雾之中显露而出的形态，洛清瞳的眉头微挑，一下就认出了对方的身形，正是从大齐王朝，四院大会之后，就再也杳无音讯的凤鸢！

    对方倒是混得不错，在这星域之中，竟然有这样的实力了！

    洛清瞳的眸光微凝。

    她看着凤鸢周身所萦绕着的黑色雾气和她明显是魂体的形态，顿时猛的便是一挑眉。

    “神（www.shubao2.cc）魂离体还是身外化身？”

    “凤鸢，看来这段日子，你在这星域中的机缘不小。”

    无论是神（www.shubao2.cc）魂离体单独行动，还是身外化身，都不是一件简单能做的事！

    洛清瞳这会看不出凤鸢的实力如何，不知道是因为她这是魂体的缘故还是其他。

    洛清瞳的眸光微眯。

    而凤鸢的面色冷哼。

    她看着洛清瞳，冷笑着道“洛清瞳，莫非只有你一个人能够得到机缘吗？”

    “你也太小看我了！”

    她的话虽这么说着，但是看向洛清瞳的目光之中，还是充满了忌惮。

    刚刚洛清瞳的那一剑，差点破开她周身萦绕着的雾气，伤到她的魂体。

    单从洛清瞳所劈出来的那一剑中，凤鸢就感觉到了一种令人胆寒不安的气息。

    不知道为什么，她总有一种感觉，要是被洛清瞳那一剑劈中的话，所造成的后果，只怕是非常的严重！

    想到自己这会的实力根本就不是常人能够比拟的了，而她的魂体至少有一半她的实力，却依旧是受制于洛清瞳，凤鸢的心中就是一阵的暗恨。

    这个女人到底是怎么回事？

    自己明明已经得到了天大的机缘，却还是压不过她！

    要不是怕那边发现洛清瞳的存在，她早就……

    凤鸢刚这么想着，忽然……