    对着洛清瞳所在的方向，不断的磕着头，道：“对不起，洛xiaojie！”

    “之前是我们唐突了，是我们柳家的人不对！”

    “还请您大人有大量，饶过我们吧！”

    “我们柳家的背后有着清源程家作为姻亲，在七星星域家族之底蕴雄厚，只要洛xiaojie您高抬贵手，我们愿意以重金补偿！”

    他的话开口，声音隐隐的颤抖着。

    柳昱知道，在楚天逸的面前，根本没有任何他们可以逃脱的机会。

    要想要活命，只能够以清源域程家为突破口。

    毕竟对方虽然是天风域的霸主，但也不能够不顾忌和另一个六星星域家族开战的后果吧？

    毕竟，他们要是损失太多的话，是不利于他们保住域主家族的地位的！

    柳昱这么想着，顿时便等着洛清瞳同意下来。

    在他看来，洛清瞳没有不同意的理由，毕竟他们并没有来得及对真衍大陆做什么，而有清源域程家的名声，洛清瞳他们也应该会顾忌！

    到时，等到他脱身而出，立刻把真衍大陆之有界兽的消息卖给清源域的人，让他们来对付洛清瞳他们！

    而在他这么想着之时，洛清瞳的声音却是轻笑了一声，随后看着他道：“放过你们，可以啊！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，柳昱的心便是一喜。

    然而，还没等他开口，洛清瞳接下来的声音响了起来。

    “不过，我要知道，你们前来真衍大陆的目的是什么！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，柳昱的面色便是猛的一白。

    他看着洛清瞳，不知道她到底知道了一些什么。

    “洛姑娘，你说笑了，我们来真衍大陆没有任何的目的。”

    他强笑着道：“只是我觊觎姑娘的美色，所以想要强娶罢了。”

    “强娶不成，恼羞成怒，姑娘可以随意处罚，我们柳家的人认打认罚……”

    他的话开口，洛清瞳的眸光已经是眯了起来。

    她刚刚已经从燕娘的口得知金昌域的事了，也知道了柳家的目的，是团子。

    这会见柳昱否认，她的心，却是已经有数了。

    看来柳家的人还没来得及将这消息透露出去给更多人，是想要他们自己独吞的。

    既然这样，清源域程家那边的人，未必会知情。

    不过为了以防万一，洛清瞳还是不准备放过清源域程家的人的。

    和夜千凕的想法一样，洛清瞳想的也是，便是清源域程家的人不知情，为了给柳家的人报仇，说不定他们还是会对她！

    因此，干脆一起全杀了行！

    关系到自己身边人的安危，洛清瞳从来都是宁杀错，不放过的人！

    “好，既然这样……”

    洛清瞳的唇角微翘，对着柳昱道：“那你们可以去死了！”

    而在她的话出口，瞬间，柳昱的面色便是猛的一惊。

    他看着洛清瞳，面色苍白的大声叫道：“洛清瞳，我们柳家的背后是清源域的程家，他们是六星星域的家族，不是你们能够轻易触碰的！”

    “到时，算是有天风楚家的人护着你们，你们也要损失惨重！”