    “我的天哪，这是怎么回事？”

    “王宫那边，冲天起好多可怕的气息！”

    “你们看，天空之上的那些光芒！我的妈呀，那些……全部都是尊境强者的实力气息？！”

    真衍大陆之中的许多人，终其一生都没有看过这么多的尊境强者。

    密密麻麻的，就好像是蚂蚁一样。

    天空之上，也是漫天都是可怕无比的气息。

    那些气息，在一年之前，轻易就能够随意灭掉他们真衍大陆一百遍。

    但是这会，他们全部都臣服在天衍王宫的面前。

    便是天空之上的那些身影，也全部都是恭敬无比的跪拜了下来！

    “爷爷，是天衍王宫那边的场景。”

    原来大雍圣朝那边的疆域，一座王府的面前，褚家的众人仰头看着天空之上的可怕气息光芒，一名褚家的子弟对着褚老爷子道。

    “是啊，是天衍王宫那边的场景。”

    褚老爷子笑着看着这一幕道。

    “洛老鬼那个家伙，是个有福的。”

    “我们褚家当年，也是没有做错决定啊！”

    他的心中感概。

    如今的褚家，已经是替洛老爷子掌管原大雍地界的一方之王。

    这在几年前，他根本就不敢想。

    那次在东篱国坚持道义，他的一言之善，最后却得到了这样的回报，是褚家老爷子一生的骄傲。

    这个世间，总是有着道义不灭，情坚意重！

    你无愧于人，人亦无愧于你！

    而在褚家老爷子感叹之时，原大楚的地界之中，凌老家主也是负手双目炯炯的看着天衍王宫所在的方向。

    “爹，是天衍王宫方向的动静，据说，皇女殿下大胜了！”

    凌王爷，也就是凌月儿和凌天寒的爹，在他的身边低声道。

    “我知道。”

    凌老爷子的双目炯然。

    “除了皇女殿下大胜，还有什么能够令得我们真衍大陆万宗来朝？”

    没错！万宗来朝！

    整个星荒域，不知道多少势力，多少大陆，此刻全部都来真衍大陆之中拜见。

    日后，他们真衍大陆，就将是真正的星荒域的霸主。

    更甚至，在洛清瞳的带领下，他们的成就，还将不止于此！

    凌老爷子这么想着，心中说不出的颤抖和激动。

    当年他鼎力支持洛清瞳，可是从来都没有想到，会有这样的一天啊！

    而偃月世家之中，偃月老爷子和偃月玦两个人，也都看着天空之上。

    “哎，一别经年，洛清瞳那丫头的出息越发大了！可惜啊！可惜！”

    可惜这么好的丫头，是别人家的啊！

    偃月老爷子拍着大腿，嘟囔着道。

    而偃月玦的眸光默默看着天衍王宫所在的方向，什么都没说。

    如他们一样场景的，还有大秦地界之中的秦王府，海皇龙庭的海皇府！

    “父皇！母后，是天衍王宫的方向，是姐姐他们回来了！”

    “他们没事了，是吗？”

    海皇府中，皇甫熙面色惊喜的看着天衍王宫所在的方向。

    这次的真衍大陆遇袭，他原本是要前往天衍王宫之中，和洛清瞳一起抗敌的。

    然而他的xiūliàn还不到家，实力实在是不够，海皇和海后就把他给拘在了家中，不让他去给洛清瞳添麻烦。

    皇甫熙也知道自己的实力要是不够，去也帮不上洛清瞳的忙，顿时便默默的同意了。

    如今他看见天衍王宫之上的光芒，心中惊喜不已，同时也十分的失落。

    没能帮上姐姐的忙。