    她的话说到这里，瞬间，啪的一下，凤鸢又是一巴掌给扇在她的脸上，怒声道“这么重要的事情，你为什么不早说？！”

    她的面色暴怒，而陌竹凌捂着脸，瞬间就苍白了面色。

    她哇的吐出了一口血，随后看着凤鸢，声音虚弱又害怕的道“我……我没想到……”

    没错，她没想到。

    要不是洛清瞳的实力突然在这么短的时间内提升到了这样的层次。

    只怕陌竹凌也没有想到洛清瞳会在真衍大陆之中得了一件神（www.shubao2.cc）器和至宝。

    毕竟真衍大陆那是什么地方？

    那就是一个最低等的低级大陆啊！

    这样的地方，能够有什么样的宝贝？

    陌竹凌从来都没有想过！

    便是柳昱他们之后决定要对真衍大陆动手，她猜到真衍大陆中有宝贝，也没有往神（www.shubao2.cc）器和天地至宝的方向猜。

    但是这会，除了这个原因，还有什么？

    什么能够让洛清瞳的实力一下就提升到人武境？！

    陌竹凌这么想着，顿时气恨得一阵的咬牙，不顾自己身体虚弱的对凤鸢道“黑雾，你可千万不能让她就这么得到那件天地神（www.shubao2.cc）物！”

    她的话出口，瞬间，凤鸢就冷哼了一声，道“这个我自然知道！”

    要是洛清瞳的手中真的有什么天地神（www.shubao2.cc）物的话，那么自己以后对付她的难度就要提升了。

    更重要的是，有了那东西的帮助，洛清瞳的实力，只怕还会继续飙升！

    凤鸢这么想着，顿时冷声道“这事我会去安排。”

    “不过，陌竹凌，我们是不是应该算算我们之间的账？”

    她的话出口，瞬间，陌竹凌的身形就是一阵的凝滞。

    她看着凤鸢，忍不住向后倒退了一步，随后有些惊慌失色的道“你……你想要干什么？”

    “这事……这事根本就不管我，是洛清瞳，是她……”

    她的声音惊慌失措。

    陌竹凌可没有忘记，凤鸢之前是怎么威胁她的。

    要是事情失败了，会让她尝试到比之前生不如死之时，还要痛苦百倍的生活。

    她的面色惊慌着，说着就想要转身就跑。

    然而……

    “啊！”

    一道尖利的惨叫声响起，瞬间，陌竹凌的身形就被扑倒在地上，而后，空气中，响彻着凄厉刻骨的尖叫声。

    ………………

    而在这时，星荒域中，洛清瞳那边已经收拾好了星空中的残局。

    所有柳家的人的尸体全部都被收拾了起来。

    而剩下的那些楚家的护卫，也全部都战战兢兢的跟在楚天逸的身后，半个屁都不敢放。

    一众人这会面对着洛清瞳和燕娘，根本就是大气都不敢出。

    而东亭域和星荒域中的一众人也是如此。

    那些隐藏在暗处的星荒域的实力，在楚天逸的身形出现之时，就已经彻底的傻了。

    而等到柳家的人被灭了，他们的双腿，更是差点瘫软得就要跪坐下来了。

    在这之前，根本就没人想到，洛清瞳他们竟然会有如此实力。

    大部分的人，全部都是抱着看真衍大陆好戏的想法来的。

    然而，这会，他们的好戏是看到了，但是却不是真衍大陆的好戏，而是他们自己，和所有人的好戏！

    东亭域的驰援，楚天逸的出现，甚至是洛清瞳初入人武境的实力，都令得他们震颤不已。

    这会的真衍大陆，哪里像是一个九星星域的低级大陆势力啊！

    便说他们是七星星域的家族势力，那都是很正常的！

    这还是在不算上楚天逸背后的天风楚家的情况下。