    “熙儿，你不用伤心。”

    “你的海皇珠已经参得了始祖的奥秘，日后我们海皇一族的崛起，都将靠你！”

    “你的实力提升了，比什么都强，那个时候，才能够帮得上皇女殿下！”

    海后安慰着皇甫熙。

    海皇始祖的来历十分的神（www.shubao2.cc）秘，海皇珠中隐藏着奥秘。

    皇甫熙之前得到了夜千凕帮助，已经是有了能够参悟海皇珠的资格。

    他日后要是xiūliàn有成，实力必然会突飞猛进。

    “好！”

    皇甫熙重重的点头，“我一定会好好的xiūliàn！”

    他一定要能够帮得上姐姐的忙！

    海后爱怜的揉了揉他的脑袋。

    而在这时，天衍王宫之中，洛老爷子被这突如其来的大阵仗给吓了一跳。

    他忽然明白了过来，敢情东亭域的人出现在这里，不是特意前来向他道谢的啊！

    也不是特意向他道贺的。

    很显然，是自家的宝贝孙女儿，又做了什么大事！

    他看向洛清瞳所在的方向。

    后者的面色无奈“爷爷，我们还是去大殿中说吧。”

    她也不能够拦着那些星荒域的势力拜见老爷子。

    不过他们来了也就来了。

    反正这事也是瞒不过洛老爷子，迟早会让他知道的！

    一众人前往大殿，而洛老爷子也在四周人的讲述中，大概知道了事情的经过。

    原来是柳家的人想要强娶洛清瞳不成，就动用武力，想要灭了他们真衍大陆！

    洛老爷子知道事情的经过之后，心中说不出的又气又怕，连忙把洛清瞳给叫到自己的面前，上下左右的连看了好几眼，确定了她的确没有受什么伤后，方才放下了心来。

    洛清瞳被他这紧张的情绪给弄得好笑又温暖。

    她看着洛老爷子，知道在对方的心目中，不管她多么的强，都是他需要保护的孙女儿。

    这么多年，洛老爷子对她的那份心，一直都没有变。

    不管她是之前的废材洛清瞳，还是现在的强悍洛清瞳。

    洛清瞳的唇边含笑。

    一众人进入到大殿之中，星荒域中的众人，已经在那等着，待得洛清瞳等人进来之后，顿时全部都向洛清瞳和洛老爷子效忠。

    整个真衍大陆，都沉浸在一股喜气洋洋的喜悦之中。

    ………………

    而在这时，凤鸢所在的那个偏僻荒芜大陆之中。

    一道道极其可怕的凄厉惨叫之声响起，让人说不出的毛骨悚然。

    那些声音之中，混杂着无数的犹如利齿咀嚼，啃噬着骨头的声音。

    随后轰的一下，凤鸢的面前，一下就出现了一个巨大的，挥舞着无数尖刺和利爪的身影。

    那个身影的模样十分的狰狞，看起来就像是一个巨大的蜘蛛。

    但是它的身上，却还融合着一个人影。

    那赫然就是陌竹凌的模样。

    只见她整个人都被包裹在那个巨大的蜘蛛之中，就像是长在那个蜘蛛身上一样，双目赤红，已经是彻底的失去了理智。

    “哼，附魂蛛。”

    “陌竹凌体内的那一丝天武境强者的实力，果然厉害。”

    “这会这头附魂蛛的实力即将要达到地武境九重的实力，后期再加强一下，绝对能够达到天武境的层次。”

    “那个对她下手的天武境强者，绝对不是一般的人。”

    “不过也好，有这头附魂蛛在，我看洛清瞳他们这次怎么死！”