    看见这一幕，她的眸光猛的就是一凛，

    而后轰的一下，一剑就朝着凤鸢劈了过去。

    “你们两个，都要留下来！”

    “哼，洛清瞳，你以为我真的奈何不了你吗？”

    凤鸢说到这里，眼中闪过一丝极度狠辣的神（www.shubao2.cc）色，

    而后轰的一下，她的心念一动，

    刹那间，从四周的暗处，一下就飞出了一道道的身影。

    这些人犹如疯了一样，疯狂的朝着洛清瞳和她的剑光飞去，一下就把她的剑光给挡住了。

    “轰隆隆！”

    洛清瞳的剑光轰在他们的身上，瞬间就把他们给轰得吐血横飞了出去。

    但是他们的背后，早就已经没有了凤鸢和陌竹凌的身影。

    洛清瞳的眉头微凝，看向那些躺倒在星空中的人，赫然是星盟盟主一脉的人。

    这其中，甚至还包括了星盟盟主。

    看来他们全部都被凤鸢给控制了！

    洛清瞳这么想着，顿时眼底的眸光微微的闪烁了一下。

    她刚刚其实是有机会动用天地霸拳的。

    不过洛清瞳并没有用，一来这里并不适宜暴露出天地霸拳的存在。

    二来就是凤鸢此刻只是一道神（www.shubao2.cc）魂化身罢了。

    她的本体，并不在这里。

    就算是杀了她，也只能够让她遭受重创，并不能够彻底的将她给抹除。

    既然这样，洛清瞳为什么还要暴露自己的杀手锏？

    相反的，留着这个底牌，让凤鸢觉得自己奈何不了她，以后才有机会能够永绝后患！

    不过说起来，洛清瞳的心中还是十分的惊讶，那个黑雾，竟然是凤鸢。

    对方之前离开真衍大陆的时候，才是什么修为？

    如今竟然一下就提升上去了那么多！

    还有她所化的黑雾化身，不知道为什么，洛清瞳若有若无的，总有一种熟悉的感觉。

    她想到了对方身边的那道青烟，瞬间便是挑了挑眉。

    陌竹凌那个女人，别是趁着那道青烟毫无防备之际，把它给吞了吧？

    要是这样的话，倒能够解释几分为什么她能够动用神（www.shubao2.cc）魂化身，却又施展不出完整的实力了。

    能够神（www.shubao2.cc）魂离体和练就身外化身的，绝不是一般的强者。

    而且，所能够动用的实力，也是十分强悍的。

    凤鸢要是真的达到了那个层次，洛清瞳就算是加上生死两仪剑，也未必能够奈何得了她。

    毕竟她这会的实力，才是人武境！

    洛清瞳这么想着之时，另一边，楚天逸等人的身形也都赶到了，他们出现在洛清瞳的身边，看见躺在了一地的星盟盟主等人。

    后者等人的面色茫然，但是还是努力挣扎着起来，想要向洛清瞳他们发动攻击，动作凶狠至极。

    季飞羽等人看着，顿时皱了皱眉头，直接就把他们给灭杀了。

    “主子，他们中了迷魂散。”

    楚天逸看着星盟盟主等人的状态，顿时沉声道。

    “嗯。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    “把这里给清理干净了，我们准备回去！”

    她并不怕凤鸢他们跑了。

    等到真衍大陆升级完成，和团子的界地彻底的挂钩，她将彻底的没有后顾之忧。

    凤鸢，到时，我们两个，好好的玩！

    之前的那些账，我会一笔笔的和你算！