    而在这变化发生之时，

    洛清瞳背后的巨大荒芜界地，仿佛是感受到了什么极度惧怕恐怖的气息一般，忍不住猛的一阵颤抖了起来，

    发出阵阵隐隐约约的哀鸣之声，让看见这一幕的楚天逸都是惊诧不已，不知道这到底是怎么回事。

    而在这时，真衍大陆之外的那个偏僻荒芜大陆之中。

    凤鸢看着前方真衍大陆的变化，顿时一下就笑了起来。

    “哈哈！洛清瞳，没想到你的手中，竟然真的有宝物！”

    “不仅如此，还让真衍大陆发生了这样惊天的变化！”

    凤鸢的面色惊喜又贪婪。

    她看着对面陡然涨大了一圈不止的真衍大陆，后者的体型，比一般的六星星域的高级大陆的体型还要大上许多。

    这样惊人的变化，绝对不是能够轻易达到的。

    而凤鸢根本就不知道，这一切都是因为洛清瞳特意提升真衍大陆的等级而造成的。

    还以为是洛清瞳的手中有着宝物。

    而对方这会正在融合着那宝物，所以才导致真衍大陆有着这样惊人的变化！

    而什么样的宝物能够在融合的时候，让真衍大陆有这样的异变？

    那必然是天地异宝级别的神（www.shubao2.cc）物！

    她这么想着，顿时眸光之中，盛满了贪婪的色彩。

    “哈哈！洛清瞳，没想到你竟然能够得到这样的宝物！”

    “难怪你的实力提升得这么快！”

    “不过不要紧，很快，你的宝物和你的命，都将是我的了！”

    凤鸢的声音畅笑！

    她早就已经把真衍大陆的消息给传到了四五星星域之中。

    到时，那些人过来，必然会和洛清瞳他们对上。

    到时，自己正好坐享渔人之利！

    不过，这会自己手中的力量还有些不够！

    不过不要紧！

    凤鸢冷笑。

    真衍大陆这会的变化，不就是最好催化四周星域势力贪婪和yùwàng的导火索吗？

    只要她稍微显露出一点实力和做出一些许诺，轻易就能够让那些人为自己卖命！

    凤鸢这么想着，顿时一下就大笑了起来。

    “哈哈，洛清瞳，我还真得谢谢你了！”

    “你大概是以为柳家的人已经死了，你和真衍大陆的危机已经解了，所以才会融合这宝物，以免夜长梦多，又被别人给觊觎了！”

    “然而你没想到吧？你做的这些，这些却是全部成全了我！”

    “哈哈！”

    她这么说着，顿时身体猛的一掠而起，就和陌竹凌所化的附魂蛛一起，消失在了那个偏僻荒芜的大陆之中。

    而在这时，真衍大陆之中，一众真衍大陆的人，也已经接到了有关四五星星域那边传来的消息。

    “怎么办？”

    一众人的面色凝重，看着由楚家的人所截获而来的消息密报。

    上面显示，四五星的星域之中，流传着有关真衍大陆有宝物的事。

    如今，这事已经在四五星星域之中，彻底的流传开。

    且，四五星星域的众多势力，已经集结着准备往这边过来。

    虽然每个势力家族只是派出了一支队伍，前来勘探这边的情形。

    但是就算是这样，也绝不是他们这边的人能够对付的！