    要是能够固守本地，谁又愿意背井离乡。

    洛老爷子的心中其实一直都十分的忧愁。

    他知道，洛清瞳以后必然是会远走真衍大陆，去往别的地方闯荡的。

    这世间的地域这么的广阔，洛清瞳的实力天赋，又这么的厉害。

    他不可能会让她像他们一样，困守在这真衍大陆之中的。

    但是洛清瞳一旦离开，以后再遇到像柳家这样的情况，想要对他们真衍大陆出手，以对付她呢？

    到时他们怎么办？

    想到自己以后极可能会成为洛清瞳的软肋，让人用来胁迫她，洛老爷子的心中，就像是火烧一样的难受。

    他之前迫切的想要提升实力，一来是为了自己，不想自己的实力一直都是这么差。

    二来也是为了不连累洛清瞳，成为她的软肋，和别人用来胁迫她的工具。

    一想到自己可能会被别人用来对付洛清瞳，洛老爷子的心中就十分的焦虑。

    不过这会，这些焦虑全部都在洛清瞳的话中，彻底的烟消云散了。

    “是的，爷爷，我的确能够提升真衍大陆的等级。”

    “不仅如此，我还能够让它和团子的界地连接。”

    “以后，不管我在什么地方，只要真衍大陆有危险，我就能够及时赶到。”

    洛清瞳微笑着道。

    在场的这些人，大多都是当年和她一起见证了仙殒之地之事的，也是值得她信赖的。

    因此，洛清瞳并没有特意隐瞒有关团子的事。

    闻言，在场的众人顿时更加的惊喜了。

    “好好好！”

    太上院长几乎是一下就跳了起来。

    他哈哈大笑的说道“这下我们就放心了。”

    “以后再也不用背井离乡了！”

    一众人和洛老爷子一样，也是舍不得离开真衍大陆的。

    毕竟这里是他们的根。

    要不是实在是没办法，没有哪一个大陆的家族愿意离开自己所在的大陆，前往其他地方重新奠定基础的。

    而这会，洛清瞳的一句话，却是彻底的免除了他们以后的舟车劳苦！

    他们的话出口，洛清瞳的面色也是一笑。

    她特地大费周章的替真衍大陆提升等级，不就是为了让爷爷他们高兴吗？

    如今看见太上院长和洛老爷子他们高兴得像孩子一样，洛清瞳的心中也是十分的开心。

    她并不是什么乐于助人的人。

    但是为了洛老爷子他们，她愿意去做。

    更何况，帮助真衍大陆升级，对她来说，也有许多好处。

    最重要的，就是解决了她的后顾之忧。

    她身边的这些人，谁都不能碰！

    谁碰，谁就得死！

    洛清瞳的眸光冰寒。

    她含笑看着洛老爷子等人，眸中的光芒，却是异常的锐利。

    但凡是看见她眸中光芒的人，都不会怀疑她的冷酷和狠辣。

    不管洛清瞳对自己这边的人再怎么好，她骨子里，依旧是那个邪肆冷酷的至尊邪瞳！

    她的心，只能够容纳自己认可的人。

    她的好，也只能够让这些对她全心全意的人来享受。

    其他的人，但凡伸一点手，她就直接剁掉！

    ………………

    而在洛清瞳和洛老爷子他们交谈之时，域外。

    四五星星域所在的地方。

    一个消息，忽然流传了起来。