    奇（www.yhwx.net）书网.最快更新至尊瞳术师：绝世大xiaojie最新章节！

    旁边的太上院长和御司煌等人却是道：“老爷子别这么想了。”

    “是有人要对付我们真衍大陆，和老天爷有什么关系？”

    “没错。”

    “洛老头，你就别想太多了！”

    “这事，我们一起扛！”

    “到时这真衍大陆之中，我们誓死守卫！”

    太上院长冷声道。

    “没错，洛老爷子，你就放心吧，我们东亭域的人也会在。”

    “这次真衍大陆的危机，我们也不会走。”

    季飞羽坐在议事大厅的左下首，声音淡淡的道。

    他身边的季元承，南宫家主他们，都没有什么异议。

    而其他的那些东亭域的强者们，更是唯他们马首是瞻，谁也没有任何的意见。

    更何况，就算是有意见又能怎么样？

    他们之前既然已经站在了真衍大陆这边，就相当于是没有任何退路了？

    毕竟，谁能够保证，他们离开真衍大陆之后，那些四五星星域的人就能够放过他们？

    那样的强者，随便的一个势力就能够横扫他们，根本就不是他们能够反抗的。

    还不如站在真衍大陆的这边，死扛到底！

    毕竟，不是还有洛清瞳吗？

    那个屡屡创造出奇（www.yhwx.net）迹的少女，这会还远远的没有离开那个大陆核心呢！

    据说她似乎是有什么突破！

    如果这样的话，或许他们这些人，最后能够有救了！

    一众人这么想着，心中暗暗的祈祷的。

    但是他们的心中也明白，除非有神（www.shubao2.cc）迹出现，不然面对那么多四五星星域的围剿，他们几乎不可能再存活了！

    一众人的面色低垂，整个真衍大陆，都笼罩在一层低气压之中。

    而在这时，清源域，程家所在的大陆城池之中。

    “轰！”

    随着一道几乎让人心颤的声音响起，瞬间，程家的天空之上，顿时传来一道极其凄厉可怕的声音，

    随后，一道面目全非的身影，狠狠的砸在了所有程家人的面前，也狠狠的砸在了他们的心中。

    让他们的面色，在瞬间变得大惊失色起来。

    “这……”

    他们的面色震撼着，看着前方悬浮在半空中的身影。

    后者的身形隐藏在一阵的迷雾之中，哪怕程家的众人卯足了劲，也没办法看透他的一丝面容。

    对方的声音冰冷。

    “你们程家的人，要对真衍大陆出手？”

    夜千凕的眸光冰寒。

    他刚刚赶到程家所在的大陆城池之中，就见程家的人已经是全副武装，准备离开，前往真衍大陆之中。

    很显然，他们是得到了柳家主所传过来的消息的，准备对真衍大陆出手了！

    想到这些人一个两个的都想要打洛清瞳的主意。

    甚至，之前的那个柳昱，还想要强娶洛清瞳，想到这里，夜千凕的声音，就带上了极度的杀意。

    而在他的声音开口之时，一众压根什么事情都还不知道，就已经被人击杀了家主的程家人，这才知道夜千凕到底是为什么而来。

    一名程家的长老战战兢兢的站了出来，对着夜千凕道：“阁……阁下，我们实在是不知道，您和那个真衍大陆，有关系啊！”