    “好充裕的灵气，我的天哪！”

    “好浓郁的天地法则力量！”

    一众高阶的强者们，感受得最为深刻。

    尤其是洛老爷子等一众原来的真衍大陆的尊境强者们。

    此刻感受到真衍大陆之中，四周源源不断的冒出来的天地灵气，他们的心中，俱都是惊喜不已。

    他们这会的实力已经到达尊境了，这些天地灵气的突然提升，对他们的作用并不是特别的大。

    反而是下面的那些实力还不到圣级的xiūliàn者们，感悟最为深刻。

    “轰轰轰！”

    整个真衍大陆之中，到处都是低阶强者们突破的声音。

    很多因为真衍大陆的力量贫瘠，而死死的卡在瓶颈中，天赋不够，无法xiūliàn的人。

    此刻感受到天空中浓郁的天地灵气的力量，和那丰富充沛的天地法则的气息，他们的实力，几乎是毫无阻碍的就向上猛的提了一层！

    这其中的原理，就相当于是低级大陆之中的灵气，是粗糙没有经过提纯的，不利于xiūliàn者的吸收。

    且十分的稀少贫瘠。

    这就导致了，不是天赋不出众者，根本就无法实力提升。

    而这会，在洛清瞳提升了真衍大陆的等级之后。

    这些浓郁的天地灵气，就相当于是被精炼过的纯粹灵气。

    这些灵气，是极容易被xiūliàn者吸收的。

    除非你是个真正无法xiūliàn吸收灵气的废材，不然哪怕是天赋再差的人，也能够轻易的吸收到一点灵气力量，从而突破提升。

    而稍微有点天赋实力的人，更是能够更快的增长。

    总之，这一刻，整个真衍大陆的人，都沉浸在喜悦之中。

    几乎所有真衍大陆势力的整体实力，全部都往上提升了一两成！

    众多低阶强者的实力增强，让他们的心中，全部都是喜洋洋的。

    而那些原本被人已经断定是废材，不可能xiūliàn的人的实力增长，也同样给他们带来了极大的助力！

    不少的人，根本就不是真的废材。

    而是因为天赋太差，所以不能够从天地灵气中感受到灵气的力量，从而引气入体，开始xiūliàn。

    但是在这会真衍大陆的灵气暴涨之后，他们的实力，也纷纷都提升了！

    “轰轰轰！”

    在一众低阶xiūliàn者的面色惊喜之时，真衍大陆之中，赫然又发生了极其强烈的变化。

    只见一道道的天地光芒，赫然从之前仙殒之地崩塌的地方投射而出，将整个真衍大陆都笼罩得一片流光溢彩。

    “是仙灵之气！”

    “是大道之力！”

    “快看啊！是仙灵之气！”

    几乎是在这些光柱一出现的时候，瞬间，整个真衍大陆之中，都响起了一阵阵的此起彼伏的惊叫声。

    无数的人的声音都响了起来。

    他们目光震撼的看着那大片大片的光柱，几乎是热泪盈眶。

    竟然是仙灵之气。

    “我的天哪！”

    “那岂不是说，我们就算是不用离开真衍大陆，也能够提升到尊境的实力层次了？！”

    他们的心中才这么想着，就听见自己身边的人一阵实力突破的声音。