    奇（www.yhwx.net）书网.最快更新至尊瞳术师：绝世大xiaojie最新章节！

    第3156章

    “该死，到底是谁，做出这样的事！”

    洛老爷子他们的面色暴怒。

    要不是楚家的人把这信给送过来，只怕他们都还不知道这事。

    而这会知道也已经晚了。

    不知道做下这事的人到底是谁，竟然心思这么的缜密。

    这事一直都在四五星星域之中，流传，但是半点都没有惊动其他六星星域亦或者是三星星域的人。

    不仅如此，和天风星域有关的那些四五星星域，它也特意避开了。

    如今这些四五星星域的人都已经集结完毕了，他们才接到消息！

    这事，分明是冲着他们来的。

    这幕后的人，就是要致他们于死地！

    而在洛老爷子他们的面色愤怒之时，楚天逸的面色也是异常的沉凝。

    他这会已经从大陆核心所在的地方出来了。

    两个大陆核心已经彻底的相融，剩下的就是洛清瞳的事了。

    只是洛清瞳在大陆核心之中似乎发生了奇（www.yhwx.net）异的变化……

    楚天逸想到自己之前在大陆核心所在的地方看见的那场景，眸光就是一阵的微凝。

    不知道为什么。

    他总觉得，那场变化，对于洛清瞳来说，十分的重要。

    如果没有必要，尽量不要去打扰对方，不然对于洛清瞳来说，是一个十分严重的损失！

    他这么想着，顿时对洛老爷子他们道：“我这边可以尽量把楚家的人给派过来，多争取一些时间。”

    “但是就怕来不及了……”

    他的话说到这边，面色异常的凝重。

    要不是时间太过紧急，以他的人脉和实力，完全可以把三星星域的人给请过来！

    以前有个三星星域的势力，一直都想要吸纳楚天逸，让他成为他们的wàiwéi成员，楚天逸一直都没有答应。

    但是这会他如果答应的话，对方一定会出手的！

    只可惜，时间来不及了！

    别说三星星域的人，便是六星星域的其他势力，接到楚天逸的消息，也未必能够赶得过来多少，就更别说其他的人了！

    而在他的声音响起之时，洛老爷子他们的面色也是十分的凝重。

    “哎，这个不怪你，你也已经尽力了。”

    洛老爷子的面色颓丧，他摆了摆手，没有多说什么。

    楚天逸已经尽力了。

    于情于理，对方其实完全可以不用待在这里，和他们真衍大陆的人一起面对这危机。

    毕竟对方并不是他们真衍大陆的人。

    且从一开始，楚天逸就是抱着要接近燕娘的想法，才会和洛清瞳签订主仆契约，在这里màishēn一年为奴的。

    洛老爷子他们都是清楚这事的。

    因此对于楚天逸能够留下来和他们一起面对这事，他们的心中是感激的。

    但是要是对方因此而离开，他们也不会多说什么。

    毕竟洛清瞳这会的处境，的确是不太好。

    “哎，老天爷看不惯我们洛家啊！”

    洛老爷子的声音长叹，自家孙女好不容易才能够过上一些安定日子，没想到又闹出了这样的事。

    老天爷是不是就不想让自家孙女好？

    而在他这么说着之时，