    众人的唇角一阵的抽搐，想了半天也不知道到底是什么原因，只能够归功于楚天逸的治家有方了！

    而在众人在真衍大陆之中等着洛清瞳和楚天逸融合大陆核心之时，四五星星域的那些人，已经是准备集结势力前来星荒域了。

    他们已经查探清楚了，那里的确是有一个真衍大陆。

    不仅如此，根据他们所打探来的那些消息，那个真衍大陆的确是有些古怪。

    那个真衍大陆的掌控者叫做洛清瞳，据说是一名初入人武境的少女！

    小小的年纪，就是初入人武境！

    而且听说她在这之前，根本就只有圣尊境的实力而已！

    既然这样，她又为什么能够突然提升到初入人武境的实力层次呢？

    不仅如此，根据他们打探来的消息，那个真衍大陆的人，就在前段时间，才灭了一个七星星域的家族！

    七星星域的家族，是一个小小的九星星域的低级大陆能够灭得了的吗？

    据说那个真衍大陆的背后，有着一个六星星域的霸主家族在支撑着，对方的家主还认她为主！

    这一桩桩一件件，顿时便在一众四五星星域势力的人脑海中，勾画出了一个真衍大陆之中有宝贝，且那宝贝就在洛清瞳的手中，所以她才能够得到那个霸主家族家主效忠的画面！

    一众人对于宝藏一事再也没有任何的质疑，立刻就准备集结势力前往星荒域中。

    而真衍大陆附近的一个荒芜偏僻大陆之中，凤鸢的面色冷笑。

    她站在陌竹凌所化的附魂蛛的身上，冷笑着看着真衍大陆所在的方向。

    “洛清瞳，你就好好的享受我给你准备的这份大礼吧！”

    四五星星域中的那些消息，自然是凤鸢散播的。

    对于她来说，她自然是不能够轻易的让洛清瞳得到那所谓的宝物的。

    不管陌竹凌当时对她说的话到底是真是假，她所要的，不过只是一个可以摧毁洛清瞳和真衍大陆的理由罢了。

    而这会……

    “洛清瞳，你看你怎么死！”

    她冷笑。

    六星星域的霸主家族效忠又如何？

    洛清瞳，我直接发动四五星星域的人前来对付你，看你还有什么样的能耐，可以逃脱这通天危机！

    凤鸢的心思十分的阴毒。

    她特意的把流言散发的地域圈定在四五星星域所在的地方。

    这样一来，可以避免让洛清瞳他们通过天风楚家提前知悉这事。

    二来，也是为了不让这流言太过失控，传播到不该传播的地方。

    要知道，三星星域以上，可就是凤鸢不能够控制的地方了。

    到时，一旦引起那些人的注意……

    想到这里，凤鸢狠狠的咬了咬牙。

    她绝对不能够让洛清瞳被那个地方的人给注意到！

    洛清瞳，你的瞳术和机缘，都是我的！

    你的异瞳，也是我的！

    凤鸢的双眸阴狠，随着她眼底的眸光越来越深邃。

    她的双眼之中，竟然透出了一点点的深紫色。

    她双眼中的瞳色，竟然比以前她在真衍大陆的时候，要深邃纯粹得多了。

    两只眼睛的瞳色，都已经达到了紫色的地步！