    真衍大陆之中有宝贝！

    这个消息也不知道是从哪传出来的，一下就在众多的四五星星域的势力中流转了。

    随后，又有人说，在真衍大陆之中，见到了地武境九重的妖物出没。

    又有人说，真衍大陆有宝物的消息，正是从那妖物手中抓着的一张藏宝图中传出来的。

    事情越传越玄乎，随后，越来越多的四五星星域势力都加入了进来。

    他们打探过有关真衍大陆的消息，得知这只是一个九星星域中的低级大陆。

    虽然并不觉得这样的大陆中能有什么样的宝物。

    但是有关那个地武境九重的妖物的流言太多了。

    众人觉得，不管真假，还是去看看的好。

    不然万一是真的呢？

    那他们可就全亏了！

    而在他们这么想着之时，真衍大陆之中，洛清瞳丝毫不知道那些四五星星域之中的风起云涌。

    她在把准备给真衍大陆升级的事告诉了洛老爷子他们后，便开始为这事做准备。

    楚天逸的实力是完全恢复了的。

    不过他和燕娘从金昌域带回来的消息，却是让她的眉头微拧。

    “一个神（www.shubao2.cc）秘强者？”

    她看向楚天逸和燕娘。

    “他没有露面？”

    “没有。”

    楚天逸摇头“我也探查不到他的踪迹。”

    “要不是他后面突然出手击杀了柳家主，我也不知道他在附近。”

    “主子，他会不会对我们有什么妨害？”

    燕娘在这时忧心忡忡的道。

    她之前回来的时候就想把这事告诉洛清瞳。

    但是那个时候，洛清瞳正在战场上，燕娘怕她分心，就没有和她说。

    之后洛老爷子功成出关，燕娘也不好开口。

    这会才找到机会和洛清瞳说。

    “嗯，没事。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她微微沉吟了一会，道“他既然当时没有对你们出手，很显然他是对界兽没什么兴趣的。”

    “亦或者是，他并不想抢夺别人的宝物。”

    “要是这样的话，那我们就不用担心了。”

    不过话虽这么说着，洛清瞳的心中却是十分的奇（www.yhwx.net）怪。

    毕竟对方既然对界兽不感兴趣，又为什么会出手击杀柳家主？

    难道说，燕娘他们就去得这么的凑巧，恰好和一个和柳家有仇的人给撞上了？

    而对方还十分的淡泊名利，对界兽这样的天地奇（www.yhwx.net）兽也毫无兴趣？

    洛清瞳这么想着，顿时一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    要是这样的话，那柳家的人可真的是厉害了。

    毕竟这样的人都能够和他们结下仇，这结仇的能力，可真的是杠杠的！

    而在洛清瞳这么想着之时，燕娘的心中也稍稍安定了一些。

    毕竟她就怕对方会像柳家那样，对洛清瞳和真衍大陆下手！

    那可就麻烦了！

    而在她这么想着之时，洛清瞳却是没有太过纠结这个。

    毕竟事情已经发生了，多想无益，还不如尽快把真衍大陆升级，到时把它和团子的界地挂钩，洛清瞳应对起别的事情起来，也能够更加的游刃有余。

    她这么想着，顿时对楚天逸道“既然你的实力已经没有太大的问题了，那我们就开始着手真衍大陆这边的事吧。”

    “天风楚家那边的事安排得怎么样了？”