    只见那些超越圣境以上的圣阶强者，全部都在以一种可怕的速度，向上晋级着。

    越是天赋厉害的人，突破得越明显。

    “轰轰轰！”

    整个真衍大陆之中，又重新响起了一阵突破的声音。

    这一天，简直是真衍大陆众人的狂欢！

    无数家族势力的实力，全部都在瞬间提升了三成不止！

    众人的面色笑闹着，惊叫着，一个个且哭且笑，根本就不知道发生了什么事。

    而知道这事的洛老爷子他们，也是满心的震撼。

    “清瞳她竟然真的做到了！”

    “洛老头，你就说你上辈子到底积了什么福吧？”

    “竟然能够有清瞳这样的孙女儿！”

    “我拿二十几个重外孙跟你换啊！”

    太上院长一副要和洛老爷子拼命的模样，但是眼底的泪花，却是一下就迸裂了出来。

    此生能够看到这一幕，当真是终身无憾啊！

    而在他的声音响起之时，洛老爷子却是笑骂了一声，道“你给我滚，你连儿子都还没有呢！哪里来的重孙子！”

    “再说，你就算是给几百个，上千个，也不换！”

    他的清瞳，是这世上的无价之宝！

    洛老爷子说到这里，满心的骄傲。

    他在这之前，根本就不知道自己的孙女最终能够走到这一步。

    而在这时，大陆核心所在的地方。

    两个大陆的核心已经彻底的相融。

    楚天逸的身形赫然就苏醒了过来。

    他睁开双眼，看着前方的场景，随后猛的一下，就倒抽了一口气。

    只见洛清瞳的身后，一个无边无际的，仿佛是从暗灰色的空间乱流延伸出来的巨大荒芜空间，和对面的那个真衍大陆的核心光团连接在一起。

    一道道的深灰色的光线从那个荒芜空间的地方疾射而出，连接在面前的巨大光团之上。

    而后，那个巨大的，真衍大陆的核心光团，就在楚天逸的双眼之中，赫然被一点点的拉入到那个荒芜空间之中。

    楚天逸不知道洛清瞳在做什么。

    但是他知道，对方一定在做一件非常重要和让人震撼的事。

    因为那个巨大荒芜空间之中的气息，几乎是让人畏惧到了极点。

    楚天逸这会站在洛清瞳的面前，那巨大荒芜空间之中的深灰色气息延伸而出，还不是冲着他来的，都让他的头皮一阵的发麻。

    只是感觉到这股气息的存在，就让他有种几乎窒息的冲动。

    就像是遇见了一名天武境实力的强者一样！

    没错，楚天逸之前曾经去往过三星星域，见识过一名天武境实力的强者。

    对方给他的感觉，就和这面前的深灰色线条一样。

    而这些深灰色线条，还是面前这巨大荒芜空间的一小部分，一丝丝而已。

    远不是他的全部！

    而在楚天逸的心中震撼之时，洛清瞳在控制着团子所张开的界地和真衍大陆的大陆核心相连之时。

    她的双眸之中，也赫然闪烁过一道道的血色光芒。

    而后轰的一下，血眸开启。

    她的血眸之中，一点白金色的光芒，赫然在其中，酝酿，成型！

    洛清瞳的血瞳，在这么多次的开启和提升之后，终于有了一丝变化的痕迹！