    而在这时，真衍大陆，大陆核心所在的地方。

    洛清瞳和楚天逸两个人在这大陆核心之中，已经待了将近七天了。

    “轰！”

    前方，一个巨大的透明光团正慢慢的被另外一个巨大的透明光团给吸入到其中。

    后者是前者的两倍大。

    随着前面的那个光团不断的被吸入，后面的那个光团也是越来越大，越来越大。

    “轰隆隆！”

    随着后面那个光团的不断变大，整个真衍大陆之中，也在隐隐的发生着变化。

    这些变化，在刚开始的时候，还是让人无法察觉的。

    但是这会……

    “轰轰轰！”

    整个真衍大陆都剧烈的震动了起来。

    只见一座座的高山，赫然拔升而起。

    无数的天地灵气，仿佛是从真衍大陆的每一寸土地，每一点空气，每一滴海水之中渗透出来。

    那些降世的天地法则，还是不断的融入到这个低级的大陆之中。

    而原来废弃大陆的那些天地灵气，和地势地貌，也强势的融入到真衍大陆之中。

    “轰隆隆！”

    和之前废弃大陆崩解的时候不一样。

    真衍大陆得到的，是生机的灌溉，是灵气的滋润，也是万物的增长和整个大陆的扩张！

    “轰轰轰！”

    在星荒域的星空之中，几乎是所有听到这剧烈震撼声音的人的，都抬起头来看向真衍大陆的方向。

    “这是怎么回事？”

    无数的人从各自大陆的方向飞起。

    这些人，都是他们大陆的强者。

    而这会，他们全部都是目光震撼的看着前方那让他们终身难忘的场景。

    只见他们前方的那个巨大的真衍大陆，赫然在他们的面前，增长变长了！

    没错，是增长变长了！

    只见真衍大陆的大陆板块不断的向外延伸着，原本在众多的低级大陆之中，都算是比较营养不良的真衍大陆，赫然以众人肉眼能够看到的程度，不断的向外扩大增长着！

    谁也不知道这到底是怎么回事。

    就只能够傻愣着眼看着真衍大陆的身形不断的增长着，刹那间已经超越了大部分高级大陆的身量和体型！

    要知道，高级大陆之中，也是分等级的。

    一星星域的高级大陆，和九星星域的高级的拉升，那绝对不是一个档次和重量级的。

    所能够孕育出来的强者层次也是绝对不一样的！

    有所谓，基础打得好，以后万丈高楼平地起！

    对于xiūliàn来说也是这样，一个好的xiūliàn大陆，便是众强者的根基。

    他们的根基越好，以后在xiūliàn提升的时候，所遇到的障碍和阻难，就会少很多。

    xiūliàn起来，突破晋升的速度，也是别人的好多倍！

    而此刻，真衍大陆的体型，赫然是一般星荒域中高级大陆的两倍还有多！

    这是一种什么样的概念？

    这代表着真衍大陆的高级大陆等级，远在一般星荒域高级大陆之上！

    其灵气蕴含程度，也远不是一般星荒域的高级大陆能够比的！

    而在众人这么想着之时，真衍大陆之中，众人也已经感到了明显的灵气提升。