    “已经在派人过来了，凌风也会过来。”

    楚天逸道。

    事实上，楚凌风在接到楚天逸的消息，得知洛清瞳在真衍大陆之后，当真是一刻也等不了了，早早的就要出发，前来真衍大陆。

    要不是楚家的人拦着他，告诉他，等到把人集结了再一起过来，对洛清瞳这边更好，他只怕早就已经孤身一个人上路了。

    楚天逸的心中也是无奈。

    他在楚凌风的心目中，估计还没有洛清瞳一半的号召力。

    不对，能有一半就偷笑了。

    那个臭小子天天想着的，都是怎么离家出走！

    想到之前楚家的众长老来信提到的，楚凌风几次夜逃未遂的事，楚天逸也一阵的头大。

    他这会无比的庆幸自己之前答应了洛清瞳的màishēn条件，把老婆给追回来了。

    不然等到儿子也跑了，他可真的是孤家寡人了！

    而以燕娘之前对他的误会，再加上白星母女俩的事，他们母子俩，是绝对不会再原谅他了的。

    楚天逸想到这里，都是一阵的后怕。

    而在这时，洛清瞳听见他的话，也是点了点头道“好，那我们就前往大陆核心所在的地方吧。”

    洛清瞳特意让楚天逸把楚家的人给叫一些过来，也是为了防止她和他在给真衍大陆升级的时候，又有什么人过来捣乱。

    毕竟那个时候，十分的重要，容不得一点的闪失。

    一旦升级失败，洛清瞳不知道她还有没有第二个机会，再给真衍大陆升级。

    更别说洛老爷子他们要是在那个时候出什么事的话，洛清瞳更是无法接受。

    因此她才会让楚天逸把楚家的人给叫过来。

    有他们在真衍大陆守护着，洛清瞳就安心多了。

    而楚天逸早在之前就听洛清瞳说了有关给真衍大陆升级的事。

    这事他要出很大的力，洛清瞳也不瞒他。

    毕竟他这会也算是自己人了。

    因此这会，他一点也不惊讶，只是极其自然的点头道“好，主子，那我们就过去吧！”

    两人朝着仙殒之地废墟所在的地方飞去。

    团子之前就是在真衍大陆的核心中出生的，那里是它的大本营，因此洛清瞳轻而易举的就找到了真衍大陆核心的入口之处，直接就飞掠了进去。

    两人在里面开始了对大陆核心的融合。

    而在洛清瞳和楚天逸进入到大陆核心之后不久，楚凌风和楚家的一众强者们，也都来到了真衍大陆之中。

    一众楚家的人早就已经从楚凌风的口中得知，洛清瞳就是洛小七，他的主子。

    而当初他心慕洛清瞳的事，就只是一个误会而已。

    一众人的心中又惊又喜，对于洛老爷子他们的态度，简直不要太恭敬！

    而对于燕娘这个未来主母，也是一下就接受了！

    看见这一幕，真衍大陆的众人心中都是诧异不已。

    毕竟他们不知道洛清瞳在天风域的身份和名声，还以为楚家的人这次前来，明面上不怎么样，但是暗地里，肯定是不高兴的。

    毕竟对方未必会愿意接受洛清瞳成为他们的主子。

    但是事实上，这些楚家的人，竟然十分的高兴……