    凤鸢的眸光冰冷。

    没人知道，她之前之所以会挑中陌竹凌作为合作者，不仅是因为对方的身份和对洛清瞳的恨意。

    更重要的是，她体内的这一丝天武境强者的实力。

    凤鸢花费了那么大的代价去救陌竹凌，就是为了能够有朝一日，利用陌竹凌体内的这一丝天武境强者的实力，来对付洛清瞳！

    对那个女人，她从来都没有掉以轻心过。

    凤鸢一开始所打算的，就是在把洛清瞳找到之后，立刻就释放出附魂蛛吞噬掉陌竹凌，然后再用对方来对付洛清瞳。

    但是她之前出现得实在是太不及时了。

    加上洛清瞳的能力克制她的魂体，而楚天逸等人又在对方的身侧。

    因此，凤鸢不得不暂避锋芒。

    她原本并不打算救陌竹凌。

    毕竟就算是对方被洛清瞳给杀死了，只要能够拿到她的尸体，她依旧能够动用附魂蛛，得到极强的助力。

    不过这会也不错……

    想到陌竹凌之前所跟她的那些话，凤鸢的面色冷笑。

    “很不错，洛清瞳，你给我好好的等着吧！”

    她必然会给她一个，巨大的“惊喜！”

    而在凤鸢和陌竹凌的身形消失在荒芜偏僻大陆之时，真衍大陆之中。

    洛清瞳把那些前来cānbài祝贺的人给送走了之后，顿时便把洛老爷子和太上院长他们给召集了起来，告诉了他们，自己即将给真衍大陆升级的事。

    瞬间，刚刚还因为众人前来朝拜的事而兴奋不已的太上院长等人，听见洛清瞳的这话之后，顿时一下就被吓得跳了起来。

    “什么？！”

    太上院长的面色震惊。

    他看着洛清瞳，几乎不敢相信自己的耳朵。

    洛清瞳这个丫头说什么？！

    给真衍大陆升级？！

    一众人的面色都是一阵的惊吓和不敢置信。

    因为这事实在是太大了啊！

    给真衍大陆升级，这是何等可怕的想法！

    要知道，历代以来，从来都没有给低级大陆升级的办法。

    一般情况，都是实力足够的家族迁出了低级大陆之中，换了一个大陆生存，重新奠定势力，稳固家族。

    这样的情况虽然艰难，且很难在别的地方站稳脚跟，但是为了家族的实力提升，也不得不如此。

    毕竟低级大陆的实力提升，几乎是不可能的！

    那可是一整个大陆啊！

    要改变大陆的等级，就要改变大陆的核心，和能够吸取的天地灵气和大道法则！

    这样的实力，除非有通天之能，否则绝不能为之。

    而且还有着许许多多的先决条件，将之改造的难度，不亚于重新缔造出一个新的大陆。

    说得不好听一点，有这个实力的那种超级强者，根本就不会特意的耗费力量来做这事。

    而没有力量做这事的人，就算是想要做，也于事无补。

    因此，太上院长他们根本就没有想过，洛清瞳竟然能够提升真衍大陆的等级。

    事实上，要不是说这话的是洛清瞳，他们早就以为对方疯了！

    “清瞳，你说的是真的？！”

    洛老爷子的面色也是一阵的震撼。