    而在听见楚天逸的话后，众人也不敢贸然去移动洛清瞳，更不敢去打扰她，怕她因此而功亏一篑，从而引发出更加严重的后果。

    因此只能够在这里守护着她。

    “哎，希望瞳瞳能够尽快的度过这一个劫难。”

    “不然这次，可真的是麻烦了。”

    洛老爷子的声音长叹。

    他看向洛清瞳所在的方向，满面的担忧。

    他不怕他们这些人会死，只怕洛清瞳会不能够及时苏醒，到时候被别人所趁。

    清瞳啊，你快点醒来吧！

    不然四五星星域的那些人会到了。

    到时，爷爷算是战死，也护不住你啊！

    洛老爷子的心颓丧。

    而他的身边，一众真衍大陆的人，也都是垂头不语。

    一股低沉而压抑的气息，弥漫在整个隐界之地的天空之。

    这是真衍大陆的人第一次面临着这么重大的危机。

    便是次在对付星盟殿和星盟的人的时候，洛清瞳也已经对付好了一切。

    真衍大陆的众人只是担忧了一下，随后在洛清瞳和夜千凕的联手之下，危机烟消云散了！

    更甚至，陌竹凌当时前来，是来找夜千凕的。

    根本没有对真衍大陆的人造成什么伤害。

    而有夜千凕的庇护，真衍大陆的众人在星荒域，也是一路顺风顺水。

    但是这会，他们却是要面临一个必死的危机了！

    一群四五星星域的人，哪怕是随便到来一波，也足以让他们这个真衍大陆，彻底的烟消云散。

    便是楚天逸等人在这，也是无济于事！

    而在洛老爷子他们长叹之时，楚天逸所在的方向，楚家的众人和楚凌风，燕娘他们也在那等着。

    燕娘的面色复杂。

    她看着楚天逸，低声道：“你可以不用这么做的。”

    “怎么做？”

    楚天逸的面色淡淡。

    他刚刚才和楚家的众人交代了防守的事。

    这里他们楚家的人实力最高，必然是要冲在第一线的。

    而这会楚天逸叫过来的，都是他的嫡系部队。

    那些楚家的众多实权长老，也都在这时，被他叫了过来。

    大长老，二长老，五长老，六长老……

    一众楚家的强悍长老们，几乎来了一半。

    剩下的那些人，是来不及赶过来了。

    毕竟楚家的人并不是都是没事做，专门等在楚家之，等着楚天逸的召唤的。

    因为时间紧急，楚天逸也只是把楚家留守在家族之的那些强者和嫡系召唤过来罢了。

    而这会，这些人全部都站在楚天逸的身后，对着燕娘道：“主母，你不用担忧。”

    “我们已经向三星星域的颜家求助，只要我们能够挺过这段时间，必然能够得到来自颜家的援助的。”

    一众人的话没说出口的是，他们还派人去寻找了那名冥宫之主的势力。

    只是对方的实力十分的强大，势力在众星域，也是神（www.shubao2.cc）秘至极。

    不知道他们的人到底能不能够顺利找到对方。

    算是能找到，只怕时间，也是来不及了……

    哎！

    一众人的心十分的清楚。

    自己等人这会最大的困难不是别的，正是时间！