    一众四五星星域的人只当夜千溟是替真衍大陆出头的人。

    听说那个真衍大陆的背后有个叫楚家的六星星域霸主家族。

    他们的家主还认了洛清瞳为主。

    莫非是面前的这个人？

    只可惜，对方想要在他们的面前故弄玄虚，却是稍微嫩了点。

    什么人不好装，竟然装强者来拦他们的路！

    一众人的面色冷然，看着夜千溟隐藏在迷雾的面容，都是一阵的冷笑。

    藏头露尾，连真面目都不敢示人的人，也敢来向他们叫嚣，让他们离开？

    这人怕不是个傻子！

    难道他以为他装个高人，那是一个世外高人了？

    一众人的面色嗤之以鼻。

    而在这时，一名四星星域的强者出声道：“我也送你一句话，三息之内，立刻滚开，不然，你等着死吧！”

    而在他的话开口之时，另一名四星星域的强者则是冷声道：“一个傻子一样的人罢了，你们和他磨叽这么久干什么？直接杀过去行了！”

    他的话说到这里一鞭子朝着夜千溟抽了过去。

    “滚！”

    说话间，一道极其强烈可怕的罡风，瞬间朝着夜千溟袭了过去。

    空气刹那响起无数星空空间被狠狠震碎崩裂的声音，而后轰的一下，那根鞭子抽在了夜千溟的身。

    “哈哈！看见了吗？一个绣花枕头，也敢大言不惭的……什么？！”

    那名四星星域强者的话还没有说完，瞬间，他的面色变得无的惊恐难看。

    “不！”

    他的声音异常的凄厉可怕，只见他的长鞭重重的甩在夜千凕的身，而后轰的一下，在他开口的那一刹那间，那一根根长鞭的骨节，被夜千凕的身体给狠狠的折断成了无数份！

    “砰砰砰！”

    在那长鞭被粉碎成无数骨节的刹那，瞬间，那一道道的可怕劲气，顺着那些骨节的崩裂，而朝着那名四星星域强者的方向暴冲而去。

    那可怕的狂暴的气浪，远那名四星星域强者所轰出的攻击，还要凌厉几百倍！

    “轰轰轰！”

    在那名四星星域强者的那一声“不”字响起之时，那一根长鞭飞快暴起的可怕气浪，已经狠狠的轰在了他的身。

    “砰！”

    他的身形狠狠的飞掠而起，而后在猛的吐了一口鲜血之后，重重的砸在了地。

    四周，是一众四五星星域的人惊愕的面色。

    “你……”

    他们目光震撼的看着前方负手而立，黑衣黑发的男人，心的震撼，难以言喻。

    对方竟然不是徒有其表，而是真的有那个实力，能够把他们给拦在这里！

    这是怎么回事？！

    对方的实力，怎么会这么的强？

    而那个洛清瞳，她背后的那个人，不是说只是六星星域的一名霸主而已吗？

    怎么会突然冒出这么一个强者？

    “这位阁下。”

    一名四星星域的强者在短暂的沉默之后，对着夜千凕道：“如果你也是为了真衍大陆的宝物而来，我们到时可以让你选择，如何？”

    一众四五星星域的人面色狂热。

    夜千凕的出现，反而让他们更坚信了真衍大陆的不平凡！