    苏晓晓的五指摇摆，刹那间，一手四个药瓶，总共八个药瓶，出现在了她的五指之间，被她纤细的手指夹杂着，

    而后轰的一下，她的五指猛的一使力，那八个药瓶都在瞬间破碎！

    无数的药液飘扬而来，融入到四周的灵气空间之，而后轰的一下，被苏晓晓抬手扫向前方的那些七八星星域的人！

    “砰！”

    那些药液混合着灵气融合到那些七八星星域的人的体内，瞬间，他们所轰出来的攻击，全部都减弱了将近三成！

    “这……这是怎么回事？”

    一众七八星星域的人原本狞笑着正想对着季飞羽他们下手，却在这时被苏晓晓的药液泼了个正着。

    那些药液灵气扑面而来，瞬间溶解了他们所轰出来的部分实力！

    他们的面色惊愕之时，苏晓晓已经是白着脸昏迷了过去，身形委顿在地。

    她的这个技能实力有限，原本也达不到能够对付得了这些七八星星域的人的程度。

    但是她用自己的心头血和寿命献祭催化。

    这在炼药师之，叫做舍身！

    古有干将莫邪，以身炼剑，增强兵器的威力。

    如今有苏晓晓以自己的精血和寿命为本，增强自己所炼制的最强杀招的实力！

    “晓晓！”

    在苏晓晓的身形委顿在地之时，元虎和凌天寒他们也急忙赶了过来，接住她的身形。

    “天地琴音！”

    燕娘的身形也在刹那间一掠而起，几乎是在苏晓晓动手的那一刹那间，她整个人的身形也是无风自动，长发飞扬。

    “锵！”

    她手的白玉琴直接在半空翻了一个滚，而后直接被她吸聚在手。

    一道道极其凛冽萧杀的琴音从她的手下发出。

    一众七八星星域的人原本以为这琴音是朝着他们来的，顿时面都发出了嗤笑无的声音。

    “这些真衍大陆的人，一个一个蠢！”

    “之前那个小丫头也算了，还有点门道，竟然能够消融我们的攻击灵力。”

    “但是这会这个琴魂印的女子想要干什么？”

    “凭着她那刚刚才达到的尊境实力的修为，也想要对我们下手吗？”

    “简直是可笑！”

    一众七八星星域的人，根本没有把燕娘给看在眼里。

    对方的实力有限，所发出的琴音攻击能够有什么样的威力？

    他们轻易能够挡下！

    然而，在他们这么想着之时，轰的一下，燕娘所弹奏出来的琴音竟然不是朝着他们来的。

    而是朝着季飞羽他们去的！

    这么萧瑟肃杀的琴音，竟然不是朝着他们来的？

    这个真衍大陆的女人疯了吗？

    自相残杀？

    他们正这么想着，看见从地爬起来的季飞羽等人的伤势已经在刹那间全消了。

    不仅如此，他们全身的实力，竟然有隐隐的增强！

    这是怎么回事？！

    一众人的面色惊愕。

    而燕娘的口，却是溢出一点点的鲜血。

    她所弹奏的琴音，正是和楚天逸一起，在那无名遗迹之所得到的琴音传承。