    等等！

    一众人想到这里，忽然想到了一个理由。

    那是，对方等在这里拦着他们，是不是因为不想伤到真衍大陆的人？

    只有这一个可能，才会让对方提前在这里蹲守着他们，让他们不要越雷池一步！

    他不是因为有所顾忌而不敢对他们出手，而是因为他根本懒得和他们一般见识！

    而他们随后的那些威胁，才是让对方对他们下手的最大原因！

    我的天哪！

    他们到底做了什么？！

    而真衍大陆的背后，怎么会有这样的一个强者？！

    这根本不符合常理！

    那是一个低级星域的低级大陆啊！

    一众人的面色震撼至极，根本难以置信。

    但是是事实摆在眼前。

    甚至还有人想到，低级星域的低级大陆，洛清瞳又是怎么能够得到那宝物的？

    是不是是面前这名强者的赐予？

    对方竟然对一个低级星域的大陆，这么的垂青，简直是让人难以置信！

    一众四五星星域的人，刹那间在夜千凕的攻击之下，被无数的灵气给消弭成了飞灰！

    他们的身形，在夜千凕所发出的强大攻击之下，根本无法逃脱！

    所谓天诛者，借天之力，以行诛灭之事！

    夜千凕的气息掌控之下，所有笼罩在他气息之的人，根本没有一个人可以逃脱的！

    有所谓，天要你死，不得不死！

    在夜千凕的气息领域之，他是天，是这世间的主宰！

    这是夜千凕的第三招，也是他迄今为止，最强的一个杀招！

    “轰”的一下，巨大的箭矢犹如狂风暴雨一般的洗刷星空。

    万物空间，俱都湮灭！

    硬生生的，夜千凕的面前，迅速的清理出了一个巨大的，空旷无的空间。

    其的深黑色气息席卷着，迸裂着，几乎是将这里化作了一片人间炼狱和荒芜之地！

    在夜千凕的眸光冰冷，彻底的将对面的那些四五星星域的势力队伍给歼灭之时，忽然，他感觉到了他体内的一丝不对。

    随后，他的瞳孔猛的是一缩——

    “该死！”

    “岳不潘！”

    “你搞什么鬼！”

    …………

    而在这时，真衍大陆的外面，凤鸢早已经带着一众七八星星域的人，在不远处的一座荒芜偏僻大陆之等着了。

    然而，他们一直在那里连着等了好几天，却是半点四五星星域的人要前来的痕迹都没有！

    “这是怎么回事？”

    一众人的面色怪。

    而凤鸢的面色也是十分的郁怒。

    因为她之前早已经得到了消息，那些四五星星域的人，早已经出发了！

    她安排在那里，控制着的人，不断的在那些四五星星域的人煽风点火，传播谣言，让他们坚信这真衍大陆之有宝贝，早应该出发了，怎么会不见踪影？

    而按照她的估计，这段时间，对方应该已经出现在星荒域的边缘了啊！

    “你们去探探，看星荒域的边缘，和其他星域的地方，到底有没有那些四五星星域的人的踪迹！”

    凤鸢的话出口，顿时便有七八星星域的人领命离开。