    “哈哈哈！”

    一众人狂笑着，冲向洛老爷子他们！

    他们认准了真衍大陆的人冲杀。

    而楚天逸等人原本是想要阻拦他们的，但是在看见凤鸢和陌竹凌所化的附魂蛛朝着洛清瞳所在的方向冲去的举动，瞬间，他们的面色是猛的一凛。

    “快！天逸，你快去救主子！”

    “不要管我们这边！”燕娘的面色急切？

    “是啊！楚家主，你们快去清瞳那边，绝对不能够让陌竹凌他们得逞！”

    一众真衍大陆的人并不知道那团黑雾是凤鸢。

    此刻看见陌竹凌所化的附魂蛛冲向洛清瞳所在的地方，顿时他们全部都急了。

    而季飞羽手的长剑猛的一抖，对着楚天逸道：“我们东亭域的人，会誓死保护真衍大陆这边的人！”

    “楚家主，小七那边，拜托给你了！”

    他的声音低沉。

    一众东亭域的人在他的声音响起之时，已经是闪身站在了一众真衍大陆的人的面前。

    “好！”

    楚天逸的眸光深深。

    他看了燕娘一眼，什么都没有再多说，带着一众楚家的人，掠向凤鸢和陌竹凌所化的附魂蛛所去的方向！

    “轰隆隆！”

    随着楚天逸和一众楚家的人离开，真衍大陆这边的战斗吃紧起来。

    那些七八星星域的人，在楚天逸等人离开之后，几乎是不要钱的往这边拼命的扔着攻击，而后不要命的往这边冲杀着。

    “哈哈哈！杀杀杀！”

    “楚天逸他们已经走了，这些真衍大陆的人和东亭域的人，翻不起来什么风浪了！”

    “没错！”

    他们的声音狞笑着道：“东亭域的这些人真的是蠢货，竟然白白的留在这边送死。”

    “虽然他们的东西未必有真衍大陆的值钱，但是他们既然自己前来送死了，那我们勉为其难的收下吧！”

    一众人畅笑着道，几乎是在瞬间，铺天盖地的攻击，朝着洛老爷子和季飞羽他们狂轰了过去！

    “老爷子！”

    看着那些攻击轰向洛老爷子和太院长他们，季飞羽的眸光冰冷，直接带着季元承等人冲在了最前面，把这些攻击全部都给挡了下来。

    “砰！”

    他们的身形狠狠的向后暴退着，最后重重的砸在地面之。

    “嗤，真的是不自量力！”

    七八星星域的众人面不屑。

    东亭域也只是一个八星星域罢了，虽然出了季飞羽这么一个人武境六重强者，堪七星星域的势力家主。

    但是他们这边，可是不止一个可以和季飞羽实力相媲美的势力家主！

    不过话说回来，这个季飞羽的实力真的是非常的强。

    要不是他们这边人多势众，只单对单的攻击，只怕他们这些人，没有一个人是对方的对手！

    这个季飞羽真的只是八星星域的人？

    一众人的面色愕然。

    季飞羽这实力，说是七星星域的翘楚，都足够了。

    算是在六星星域之，实力也绝不会弱！

    而在他们这么想着之时，另一边的苏晓晓和燕娘他们也动了。

    “轰！”