    这些人之所以会和凤鸢合作，完全是因为她说四五星星域的人会前来。

    而他们到时正好趁火打劫，而不用完全和真衍大陆的人对！

    要不是这样，这些七八星星域的人，是绝对不敢和洛清瞳对的。

    毕竟如今真衍大陆的实力，根本不是他们能够抵抗的。

    别说这真衍大陆之有宝贝了，算是有成神（www.shubao2.cc）契机，他们也不敢前来抢夺啊！

    毕竟洛清瞳的背后，可是有着天风楚家的实力作为后盾的！

    而在他们把人给派出去了之后，不到两天的时间，那些人便陆续回来了。

    “没有。”

    “没有。”

    ……

    一众人的回话，全部都是清一色的没有。

    很显然，星荒域的边缘，和其他星域的地方，都没有四五星星域的人前来的痕迹。

    而在这时……

    “轰隆隆！”

    前方一直都处在扩张之，虽然十分的缓慢，但是从来都没有停止过的真衍大陆，此刻却是缓缓的停下了扩张的步伐。

    很显然，真衍大陆的等级提升已经快到限了。

    真衍大陆的核心所吸收的废弃大陆的核心，也已经快完成了。

    这样的情况下，真衍大陆的体型，已经开始在反向收缩，聚拢，碾压！

    一旦彻底的凝实完毕，真衍大陆的这次等级提升，已经是完成了。

    而这一幕落在凤鸢的眼，却是洛清瞳所融合的那个宝物的过程已经到达尾声，即将结束了！

    这怎么行？！

    她还没有对付那个女人呢！

    要是让她成功的得到了那个宝物，那她以后再想要对付她，岂不是更加的艰难了？！

    凤鸢想到这里，顿时猛的一咬牙，对着那些七八星星域的人道：“你们立刻给我动手，杀进真衍大陆之！”

    “我会给你们丰厚的报酬！”

    “嗤！”

    随着她的声音响起，瞬间，七八星星域的众人所在的地方，一名七星星域的势力家主冷笑着道：“你真当我们是傻子啊？陌竹凌？”

    因为凤鸢这会是附着在陌竹凌的身说话的，而后者的身形，也在收起附魂蛛的气息之后，和常人无疑。

    在那些七八星星域的人眼，她是陌竹凌。

    因此，那名七星星域的势力家主冷笑着道：“你也不看看真衍大陆之到底是什么样的场景！”

    “那里可是有着六星星域的霸主坐镇的！”

    “让我们冲杀进去，你不是疯了吧？”

    “我们怎么可能对付得了他们？”

    “你要找死，那自己去！”

    “更何况，说不定真衍大陆的人，还巴不得你自投罗呢！”

    那名七星星域的势力家主说到这里，顿时猛的一挥袖道：“走！”

    “我们离开这里，懒得理会这个疯婆子！”

    “真是晦气，原本以为还能够捡个便宜呢！”

    “是！”

    那名势力家主的话说着，其他的人也纷纷应是。

    而在他们甩袖离开之时，轰的一下，那名势力家主的胸前，赫然被洞穿了一个巨大的伤口。

    一根锐利的前肢，赫然从他的体内贯穿而出。