    “娘，我不走。”

    他看着李舒怡，低声道：“这样挺好的。”

    为守护她和她重要的人而死，他愿意！

    他的话出口，瞬间，李舒怡眼底的泪水忍不住夺眶而出。

    “哎！”

    她重重的叹了一口气，最终什么都没有再说。

    让季飞羽离开，是她一个人的私心。

    既然他不愿意，那算了吧！

    洛清瞳是他们一家人的恩人，如今他们用自己的命，来还她的这份恩情！

    一众人做好了迎敌的准备，然而等来等去，却始终都等不到那些四五星星域的人前来的消息。

    他们的面色诧异，

    随后很快，一众被他们派出去，在外面探听消息的真衍大陆的人，急急忙忙的从外面冲进来的道：

    “启禀圣皇，季域主，楚家主！星荒域四周，并没有任何四五星星域前来的痕迹！”

    “对，其他的那些附近星域，也没有！”

    一众人的面色欣喜若狂。

    而洛老爷子的面色更是惊喜不已。

    “好好好！这是大好事啊！”

    他的心激动，四五星星域的那些人没有来，是不是说，他们真衍大陆的危机解除了？

    谢天谢地！

    老天爷终于开眼一回了！

    一众人的面色激动。

    在这时，忽然……

    “轰！”

    在众人的面色欣喜之时，真衍大陆的屏障之外，忽然轰的一下，一道陌生气息的星门赫然打开在他们的面前，

    随后，在洛老爷子等人戒备的神（www.shubao2.cc）情之，轰的一下，凤鸢带着陌竹凌所化的附魂蛛和那些七八星星域的人，赫然出现在他们的面前！

    “陌竹凌！”

    看见凤鸢等人出现的那一刹那，洛老爷子他们一下看见了那附魂蛛正所包裹着的狰狞人影。

    那身形，不是陌竹凌是谁？

    对方怎么会变成这样？！

    这是怎么回事？

    一众人的面色惊骇。

    而另一边的凤鸢则是冷笑，而后冷声喝道：“杀！”

    “所有真衍大陆的人，一个不留！”

    她这么说着，带着陌竹凌所化的附魂蛛，冲向了洛清瞳所在的地方。

    她能够感觉得到，那里面所传来的大陆心的波动，是最强烈的！

    洛清瞳那个jiànrén，必然在那！

    而在她的声音响起之时，那些七八星星域的人，也都朝着洛老爷子他们急冲了过去。

    他们的生死被着凤鸢掌握着，不敢不听她的话。

    更别说，凤鸢的实力如此的强悍，再加陌竹凌所化的那个怪物，他们这次绝对能够大获全胜！

    “哈哈！四五星星域的那些人不来还好！”

    “这下，这些真衍大陆的东西，都是我们的了！”

    那些七八星星域的réndà声的笑道。

    他们目光贪婪的看着洛老爷子他们的实力和装备，发现对方身的一些兵器，他们这些七八星星域的顶级世家家主们的兵器都还要厉害。

    这些真衍大陆的人的身，必然有着众多的宝贝！

    而那个洛清瞳的身，肯定更多的宝贝！

    算是凤鸢他们拿走了大头，他们这些人，也照样能够有肉汤吃！