    凤鸢的眸光冰冷。

    “蠢货，我可不是在和你们商量着事情，我是在命令着你们……”

    “按我的话去做！”

    “不然，死！”

    随着她的声音冷厉开口，只在瞬间，已经重新变化成附魂蛛状态的陌竹凌，赫然把那名七星星域的势力家主给撕成了碎片！

    凤鸢的黑雾形态飘荡在陌竹凌的身边，冷然看着这些七八星星域的人道：“不想死的，全部都给我冲进真衍大陆之！”

    “谁敢逃跑，我要谁的命！”

    “轰！”

    随着她的话开口，她身边的陌竹凌所变的附魂蛛，已经把无数的蛛丝，都已经灌注到了面前的一众七八星星域的人的体内。

    这些蛛丝和陌竹凌所化的附魂蛛心魂相连，只要她一念之间，可以要这些人的命！

    而在凤鸢的声音响起之时，一众七八星星域的人也是面色惊骇的看着她所在的方向，随后再看向那陌竹凌所变化的附魂蛛方向，声音震惊的道：“你……你们！”

    陌竹凌她竟然变成了一个怪物！

    不仅如此，她的实力竟然提升到了地武境九重的层次！

    我的天哪！

    一众人的面色震撼，几乎是不敢相信自己等人的眼睛。

    而凤鸢的手段，也让他们不敢反抗。

    这简直是太可怕了！

    陌竹凌怎么会变成这样？

    对方又是谁？

    为什么会和真衍大陆的人过不去？

    不过一众人的面色虽然疑惑，但是内心之，其实还是很高兴的。

    不过别的，陌竹凌和凤鸢如此实力，他们虽然畏惧害怕。

    但是想到对方有这样的实力，他们不用怕真衍大陆的那些人了。

    尤其是那名天风域楚家的霸主！

    想到这里，他们的心兴奋不已，看向凤鸢的目光之，也带了讨好的恭敬之色，连忙道：“好，好！”

    “阁下你放心吧！”

    他们说到这里，顿时猛的一挥手道：“走，跟我们杀进真衍大陆之！”

    “轰！”

    …………

    真衍大陆之，一众真衍大陆的人在洛老爷子等人的带领之下，在隐界之地枕戈待旦。

    洛清瞳等人回真衍大陆的时候，是直接撕裂空间，回到世俗界的。

    但是这会，因为她还在仙殒之地废墟之的大陆核心之。

    因此，洛老爷子他们连同真衍大陆世俗地的，所有能战斗的强者，全部都来到了隐界之地，准备守护着洛清瞳。

    那个散布着有关真衍大陆消息的人，很明显是冲着洛清瞳来的。

    要是洛清瞳在这，真衍大陆的众人自然是不必担心。

    算他们这些人全部都死了，洛清瞳也必然能够活得很好的。

    但是这会，洛清瞳在大陆核心之，因为将界地和真衍大陆融合而迟迟不见苏醒，洛老爷子他们的心也是十分的焦急。

    但是根据楚天逸的说法，洛清瞳这样的情况并不是因为真衍大陆和界地的融合，

    反而是因为她的体内发生了某种变化，从而导致了她一直都没能苏醒，

    不然单纯的融合界地和真衍大陆，是绝对不会发生这样的情况的。