    而在他们的话开口之时，夜千凕的眸光也是猛的一凛。

    “唰！”

    他的身形掠往大陆之外，

    与此同时，他冷然的声音从天空上飘了下来。

    “你们程家的人前往援助真衍大陆！”

    “这次他们要是没有事，你们的罪，我就不追究了。”

    “否则……”

    他的话出口，瞬间，轰的一下，夜千凕的袍袖猛的一挥，整个程家所在的城池大陆都摇摇欲坠了起来。

    “是！是！请阁下放心！”

    “我们一定全力赶去！”

    “一定！”

    一众程家的人连忙高声应道。

    而一枚令牌在这个时候掠向他们。

    “带着这枚令牌前往真衍大陆，他们就会知道你们的来历！”

    “胆敢心生不轨者，死！”

    夜千凕的声音冰冷，随后，一众程家人的体内，赫然催生出了一股力量。

    谁也不知道这一丝力量到底是怎么来的。

    但是只要他们有什么别的心思，立刻就会被体内的这一丝力量给杀死！

    夜千凕让程家的人过去真衍大陆，是为了给洛清瞳他们找助力的！

    可不是为了让程家的人过去对付真衍大陆的人，他自然会做好万全的准备！

    而在夜千溟的声音响起之时，一众程家的人再无侥幸，急忙朝着真衍大陆所在的地方赶去。

    一个个跟打了鸡血似的，不顾一切的往真衍大陆所在的地方赶，好像跑死也要跑到真衍大陆之中一样。

    而在他们前往真衍大陆之时，夜千溟的身形，也朝着一众四五星星域的势力队伍所出现的地方掠去。

    “轰！”

    三日之后，夜千溟的身形出现在一众四五星星域的人面前。

    “要去真衍大陆者，跨过此线，死！”

    夜千溟的声音冰冷，一个人负手而立，把一众四五星星域的人给堵在了路上。

    他不会让这些人前往真衍大陆中，找洛清瞳的麻烦。

    事实上，要不是时间不够，他直接就从黑冥宫中调人了。

    只可惜，黑冥宫那边的势力，大多都在三星星域以上的星域之中。

    不仅如此，很多的势力，也被夜千溟给调到天都所在的地方，对付天都的人了。

    不然根本就不需要夜千溟亲自出手。

    “哼，你是什么人？好大的口气，竟然敢叫我们死？！”

    一众四五星星域的人的面色冷哼。

    他们这会已经得到了不少从星荒域中传来的消息。

    据说那个应该星荒域中的真衍大陆，起了大变化，从一个低级大陆，变成一个高级大陆了。

    这样的变化，让人振奋。

    很显然，有宝贝的事是真的。

    且，对方手中所拥有的那个宝贝，并不是一般的宝贝。

    一众人自以为自己等人占领了先机，又怎么可能因为夜千溟一句话就离开？

    更何况，对方只有一个人，除非他是天武境的强者，否则根本就不足为惧。

    而天武境强者又怎么可能会和那样的一个低级星域大陆有关系？

    因此，众人根本就没有把夜千溟给放在眼里。

    “立刻让开！否则就别怪我们对你不客气！”