    夜千凕绝对不会让任何有可能伤害到洛清瞳的事发生！

    哪怕这些人只是口头说说而已，威胁他。

    但是只要有一个人有这样的想法，他不能够放过对方！

    因为一旦让洛清瞳引起天都那边的注意，那么对付洛清瞳的刺杀和行动，绝不会停止，直到他妥协为止！

    而夜千凕不喜欢妥协。

    他相信，洛清瞳也不会喜欢！

    “这是你们自找的！”

    他的声音冰冷，而那些四五星星域的人陡然从他的口听出了浓浓的杀意，瞬间心都是猛的一惊。

    在他们的心看来，夜千凕听见他们的话，不是应该无奈妥协吗？

    毕竟他们都说出那样的话了，而对方要是不想让真衍大陆的事情外泄的话，只能够向他们低头。

    然而谁知道，夜千凕竟然是要和他们硬碰硬？

    对方是疯了吗？

    一众人的面色不可思议。

    “简直是可笑，你不会是想要以一个人的身份对抗我们那么多人吧？”

    “还想要让我们不要走了，我们今天想要走想要留，是你能够拦得住的吗？”

    “更何况，我们不仅是要走，还要冲过你所在的防线！”

    “看你能不能拦住我们了！”

    一名四星星域的强者忍不住出声讥讽道。

    对方也实在是太目无人了。

    他们这么多的势力和强者。

    哪怕大部分四星和五星星域的势力都没有来全，只是来了一支队伍而已。

    但是混合起来，也相当于一个完整的五星星域的力量了！

    对方竟然说让他们走不了，这简直是可笑！

    而在这名四星星域的强者的话开口之时，其他的那些四五星星域的人，也在这时沉声道：“行了，别和他说这么多了！”

    “咱们冲过去，看他怎么拦！”

    “反正看他这样，是绝对不可能叫援兵的！”

    “算是叫了援兵，其他的那些三星星域以的人知情了，也不会让他们好过的！”

    “咱们冲过去！”

    “走！”

    一众人这么说着，顿时猛的一下朝着夜千凕所在的地方冲了过去。

    他们浑身下的劲气疾射，几乎是要在瞬间冲破夜千凕所在的防线！

    他们要把夜千凕给打开，让对方看看，他所说的话，有多么的可笑！

    “轰！”

    他们的身形狠狠的冲向夜千凕，所形成的逆天气浪，几乎是波涛汹涌，凶狠至极！

    那可怕的气浪威势，几乎是遮天蔽日，让人无可抵挡！

    众多四五星星域的强者混杂在一起，光是那出手的气势，已经让人打从心里的感受到绝望和恐惧！

    而在夜千凕的双眸之，却是空茫冰冷无，根本没有把面前的这些四五星星域的强者出手看在眼里。

    他的全力一击，便是天都帝那样的惊世强者，天都主宰都不能够抵挡，更别说面前的这些四五星星域的人了！

    对方联合攻击又如何？

    在他的全力一击面前，根本如土鸡瓦狗，不堪一击！

    他今天说了不让这些人离开一个人，那必然是一个人都不能够走掉的！

    洛清瞳和真衍大陆的安危，由他来守护！