    “轰！”

    随着夜千凕的袍袖拂起，刹那间，整个四方星空之，瞬间风起。

    无数的天地灵气汇聚而来，在夜千凕的手心之，形成了一个巨大的半圆——

    “四海为一线，八荒共成圆！”

    “战天诀，天诛！”

    “轰！”

    随着夜千凕的动作，他面前的这个巨大的半圆，刹那间在他的面前幻化成了一副巨大的弓箭，完全是满弓状态。

    “轰！”

    随着夜千凕的手猛的一弹。

    “轰”的一下，那架诸在那面的巨大灵气箭矢，便在刹那间朝着前方飞掠而去。

    “轰轰轰！”

    无数的灵气疾射之前，整个星空之的空间，全部都破碎。

    流露出了深黑色的，不知道通向哪里的巨大坑洞。

    而那些空间破碎的力量，更是赫然把那些四五星星域的人联手所散发而出的攻击气息，全部都破开排斥到了一边！

    众人的面色震撼，根本不敢相信这一点。

    “这……什么？！这是天武境的力量？”

    “不！不是！天武境的力量没有那么强！”

    “一般天武境的力量，根本没有那么强！”

    “啊！救命啊！”

    所有的人，在他们的攻击气息全部都被破开之后，面都显露出了惊慌失措的，害怕恐惧到了极点的表情。

    他们不敢置信的看着夜千凕所轰过来的攻击！

    那一只巨大的灵气箭矢，甚至还没有冲到他们的面前，那些四散的余波攻击，已经把他们所有的攻击气息，全部都排开！

    他们在夜千凕的攻击力量面前，根本毫无抵抗能力。

    甚至是没有一丝一毫可以防御的气息！

    这简直是可怕！

    这代表着夜千凕的这一击，完全可以轻而易举的把他们给歼灭，不留一丝的痕迹！

    这到底是怎么回事？！

    一众人的口说不出的鬼哭狼嚎。

    他们根本想不到，夜千凕竟然是这样的强者！

    对方的实力之强，完全超乎他们的想象！

    要知道，以他们的实力，算是对一般天武境的强者，算是奈何不了对方，对方也不可能这么轻易的，把他们的攻击给破开，将他们给击杀！

    很显然，夜千凕的实力，要远超天武境的层次！

    对方到底是什么身份？！

    他的实力，为什么会这么的吓人？

    他又为什么会挡在他们的面前，让他们不要前往真衍大陆之？

    一众人的面色惊慌失措至极，根本不知道这到底是怎么回事！

    之前的那些猜测，此刻在夜千凕的实力面前，完全是狗屁！

    对方也觊觎真衍大陆之的宝物，所以特意前来这里阻挡他们？

    觊觎个屁！

    以对方这样的实力，他想要什么样的宝物没有？

    别说阻挡他们，算是他们全部都到了真衍大陆之，以对方的实力，也能够轻易的将他们的存在给抹杀，而不会有任何吃力的表现！

    很显然，对方并不是为了那宝物而来的！

    那到底是为了什么？！

    对方为什么要在这里拦截着他们？

    他想要击杀他们，又何必要拦截在这里？