    燕娘知道，以洛清瞳的性子，要不是确定楚天逸对她是真心的，只怕根本不会让楚天逸用màishēn的机会留在她的身边。

    洛清瞳有无数的办法可以让楚天逸帮她的忙，燕娘毫不怀疑。

    世人都觉得洛清瞳占了大便宜，因为她的身份，让洛清瞳得了一个天风楚家的，六星星域霸主家族的助力！

    但是只有燕娘知道，从来都不是这样的。

    占便宜的根本是她。

    要是没有洛清瞳，她和儿子早已经不复存在了，又何来的便宜可以给洛清瞳占？

    她这么想着，目光深深的看着洛清瞳所在的地方，随后转头对着楚天逸道：“你和我一起守在这里吧！”

    无论是生还是死。

    她看向楚天逸，后者握了握她的手，什么都没有多说。

    而站在他们身后的楚凌风，在这时前，看着楚天逸，硬邦邦的叫了一句：“爹。”

    他看向楚天逸，第一次觉得这个男人也不是那么的讨厌。

    虽然他以前很不好，差点害得自己和娘亲死了，还让娘亲受了那么多的苦。

    但是这会他能够为了娘亲留下来，帮助洛清瞳，楚凌风愿意认他这个爹了。

    对楚凌风来说，这世没有燕娘和洛清瞳更重要的人了。

    主子和娘亲的分量，在他的心目，一样的重。

    娘亲生养了他，主子给了他第二次的生命，和让人敬仰的荣耀。

    他必然是要为了她效死的。

    这个男人能够留下来，他愿意叫他一声爹……

    反正、反正娘亲也愿意原谅他了。

    而在楚凌风一家三口说着话时，另一边季飞羽等人所在的地方。

    季飞羽站在一众东亭域的人的面前，负手看着洛清瞳所在的大陆核心所在的方向。

    而季元承他们，站在他的身边。

    “羽儿……”

    李舒怡一脸的欲言又止。

    她其实是不想让自己儿子死在这里的。

    他们欠洛清瞳的恩情，他们夫妻俩可以还，他们可以死在这里。

    但是羽儿他……还这么的年轻啊！

    李舒怡身为一个母亲，根本不忍心让季飞羽死在这里。

    但是在她即将开口之时，季飞羽似乎知道她要说什么一样。

    “娘，你不用再劝我了。”

    “我不会走的。”

    他低声道。

    没错，他不会走的。

    哪怕洛清瞳根本不知道他喜欢她，也不会回应他，他也是不会走的。

    季飞羽留下来，不是因为他对洛清瞳的感情，而是因为他想要留下来。

    他站在楚家人的身后不远处，看着楚天逸的一家三口，忽然想起了洛清瞳作为小白猫时，站在他面前，喵喵喵的扒动着他的衣服，让他tu0“y-i服的场景。

    还有它用小爪子在沙子乱写乱画的场景，

    用小爪子给他揉搓着药丸子，

    为了躲避随玉她们的蹂躏，而跳到他的脖子，用它的尾巴圈住他的场景……

    那真的是他人生最美的记忆。

    季飞羽一点也不后悔遇见洛清瞳。

    如果当时没有把那只小白猫给带回去，他和洛清瞳的纠葛，会在那个时候断了吧？

    但是他一点也不后悔，

    算是一生都将纠结于相思之苦，可遇而不可求，甚至是付出生命，他也不后悔！