    要是他们的时间足够，真衍大陆的这一场危机，根本不算是危机！

    是正因为不足，所以这场真衍大陆的危机，也成为了必死之局！

    而在他们开口之时，燕娘又怎么会没看懂他们的未尽之意？

    这一场战斗的胜数到底有多少，她不可能会不知道。

    她是准备要以死报答洛清瞳的知遇救命之恩的，但是楚天逸他们，完全可以不必这么做。

    “你可以离开的。”

    她看向楚天逸。

    “然后让你恨我一辈子，致死都不再原谅我？”

    楚天逸看着她道，随后冷哼了一声，牵着她的手道：“燕娘，之前我说过一次，这会我再说一次。”

    “我之前那次离开你，是迫不得已，以为你已经死了。”

    “如今你在我的面前，我又为什么要离开？”

    “更何况，洛清瞳是你和儿子的恩人，难道不是我的恩人了？”

    “你始终都把我排除在你和儿子的外面。”

    “但是你不可否认，我一直都把你和儿子放在心里！”

    他说着，抬手把燕娘的手放在自己的胸前，沉声道：“你之前一直都以为，我是因为儿子，所以才会想要和你在一起。”

    “重新想要追回你，也是因为我想要儿子继承自己的位置。”

    “但是这会我告诉你，不是。”

    “我的心里，只有你。”

    “我看重儿子，是因为他是你和我生的儿子，和他的天赋实力，血脉相继无关。”

    “我爱你，所以我才想要留在你的身边，才想要把儿子培养成材，才会给洛清瞳màishēn为仆。”

    “你以前不信我，这会，你应该信了吧？”

    “我不会走。”

    “楚家的人，也不会走。”

    “我会一直都待在你的身边。”

    “再也不会经历我们之前的那种生离死别！”

    “我当初最后悔的事，是没有在实力一恢复后，立刻带你走！”

    “从此蹉跎半生，还差点再也得不到你的原谅！”

    他的话出口，燕娘的双睫瞬间湿了。

    她真的从来没有相信过楚天逸。

    和对方在一起，答应他叫她娘子，不过因为她想要让楚天逸替洛清瞳多做一点事。

    她之前被伤得太深太深了。

    深到除了自己血脉相连的亲人和洛清瞳，苏晓晓他们，别的人，她再也不敢再信了。

    尤其是楚天逸，这个害她前生凄惨，几乎是过尽了炼狱生活的男人。

    她怎么都没办法相信他，是真心喜欢她，爱她的。

    她总觉得，是因为她替楚天逸生了儿子，而楚凌风的天赋实力又足够出色。

    所以楚天逸才想要套牢她，让楚凌风能够乖乖的在楚家为他效命！

    但是她这会，相信他了。

    相信他真的是真心的。

    只是这一次，是以他们的性命为代价。

    燕娘也不知道，这到底是应该悲还是喜。

    “好，我信你。”

    她的声音颤抖。

    她心想：真该给主子看一看，她之前的苦心没有白费，自己这次真的是放下了心结了。

    谢谢之前主子的撮合和牵线！