    那里面的宝物，只怕不只是一样，且非常的不平凡。

    他们可以让夜千凕选择，但是对方不能够阻止他们过去！

    说白了，是一众人还是不甘心放弃真衍大陆的宝物！

    且，连这样的强者都能够觊觎真衍大陆的宝物，那里面的宝物，将会多厉害？

    而那厉害的宝物身边，不可能没有别的好处！

    一众人不愿意放弃。

    而在他的话响起之时，夜千凕的眸光冰冷。

    “我说了，过此线者，死！”

    他的话出口，瞬间，那名四星星域的强者的面说不出的面色恼怒。

    他看着夜千凕，冷声道：“阁下不要太过得寸进尺了！”

    “或许你们已经发现了那真衍大陆的不凡，想要独吞。”

    “但是既然你独自一个人前来，说明你不想让别人知道，又或者是不想让其他的三星星域以的人参与！”

    “既然这样，我劝你还是放我们过去！”

    “不然，等到我们把这消息给传出去，你们谁也别想独吞这其的宝物！”

    那名四星星域的强者语带威胁。

    在他看来，夜千凕既然选择孤身一人挡在他们的面前，又遮去了面容，很显然，是不想让人发现他的身份，亦或者是不想让人知道他这会在这的行动的。

    既然这样，他们能够用这事来威胁他！

    毕竟，对方要是放他们过去，他们能够分得一杯羹。

    而对方也得到他所想要的宝物。

    但是要是对方不允许！

    那别怪他们这边不客气了！

    说得不好听一点，他们这些人的人数这么多，而对方只有孤身一人。

    且他还不想让别人发现他的行动，那注定了他挡不住他们！

    那名四星星域的人的面色十分的傲然。

    他看着挡在前方的夜千凕，心想着，对方一定会同意他的条件的！

    毕竟对方的实力虽然强，却未必能够拦住他们那么多人！

    他们要是齐心协力，根本不用怕对方！

    而他之所以有这样的想法，完全是因为刚刚夜千凕并没有动手，而是单靠身体的力量，已经震伤了那名出手的四星星域的人。

    在众人的眼，夜千凕的实力或许很强，但是肯定没有达到能够同时对付他们这么多人的程度的！

    而在他的声音响起之时，夜千凕的眸光则是冰冷，看向他，道：“是吗？”

    “那你倒还是提醒了我。”

    “今天你们所有人，都不要想走了！”

    夜千凕的声音冷冷。

    他并不怕这些四五星星域的人的发难。

    但是三星星域以的人，却是有些麻烦了。

    因为那个层次的星域，已经能够接触到天都那样的存在了。

    洛清瞳这边的消息，还不能够传到那边去。

    至少现在，还不行！

    “既然你们一定要找死，那我成全你们！”

    夜千凕原本想着，把这些人给拦住行了。

    封了他们的口，让他们没办法去找洛清瞳的麻烦，甚至是主动遮掩有关真衍大陆的事。

    这样洛清瞳的事不会再流传出去了。

    但既然这些人用洛清瞳的事来威胁他，那么这些人，一个都不能够留了！