    一众人的内心哀嚎，要是他们知道对方竟然和真衍大陆有关系，打死他们也不敢对真衍大陆出手！

    谁能够想到，一个九星星域的低级大陆，竟然能够和这样的强者扯上关系呢？

    在程家的人看来，解决真衍大陆，简直是不费吹灰之力！

    而在他们的心中既震撼，又畏惧之时……

    “轰”的一下，大陆城池之中的天空之上，几道身影忽然连滚带爬的从外面的星门中冲了进来。

    “阁……阁下！”

    那几个带着夜千凕来到清源域中的八星星域的人，此刻都是连滚带爬的从星门之中冲出来，随后连忙冲向了夜千凕所在的方向，连声道：“阁下！”

    “大事不好了！”

    他们的话出口，夜千凕的眉头顿时猛的就是一拧。

    他这会正凝聚着掌心中的攻击，准备一击直接把一众程家的人，全部都给抹除了，却在这时被人打断，顿时眸光冰寒的就朝着那些人看了过去。

    而后者等人的面色也是说不出的兢兢战战。

    但是想到自己等人打探来的那个消息，以及夜千凕知道之后，会给他们的众多好处，一众八星星域的人，顿时连忙高声叫道：“阁下，真衍大陆出事了！”

    一众人的嗓门极大，生怕自己等人说不清楚，亦或者是说得不够快，就被夜千凕给和程家的人一起，当场抹除了。

    他们的话出口，瞬间，夜千凕准备动手的动作便是一顿。

    随后，他的袍袖猛的一拂，就把一名奔跑在最前面的八星星域的人给摄到了自己的面前，冷声道：“你们说什么？”

    真衍大陆出事了？

    夜千凕的眸光冰寒。

    这些人要是胆敢拿洛清瞳的事和他开玩笑的话，他会让这些人知道，什么叫做生不如死！

    以洛清瞳的实力，有她在真衍大陆之中，怎么可能会出事？

    夜千凕一路和这些八星星域的人走来，可是知道了不少星荒域那边传来的消息——

    当然，这些都是这些八星星域的人去给他打探的。

    而他也知道，洛清瞳那边已经灭掉了柳昱他们，彻底把柳家给灭掉了！

    而楚天逸的身份，他也知道了，天风域楚家的家主！

    既然这样，洛清瞳又怎么可能会出事？

    而在他的声音响起之时，那名八星星域的人也是忙不迭的道：“是，是真的！”

    “阁下，真衍大陆是真的出事了！”

    “据说有人传说真衍大陆之中有宝贝，四五星星域那边的人听说了，已经派了队伍前来。”

    “而七八星星域这边，也有不少势力听说了之后，派出了人。”

    “据说是那个叫陌竹凌的星盟大xiaojie牵头的！”

    “阁下，这会真衍大陆是真的出事了！”

    一众人这么说着，也是想不通真衍大陆的人到底是得罪了什么人，竟然是要被别人给置之死地！

    一个九星星域的低级大陆，有宝贝的事竟然连四五星星域的人都给惊动了。

    不仅如此，还特意避过了六星星域的人。

    要说这其中没有特别的手笔，他们都不会信。

    很显然，是有人要真衍大陆的人倒霉，所以才特意设置了这个局面！