    “轰！”

    九天之，不知道多少时间和空间的亘古深处，一丝闷哼和震动之声，赫然传出！

    而在这时，洛清瞳和夜千凕的身形，唰的一下，消失在了她的意识空间之。

    …………

    外界。

    洛清瞳的双瞳，一下睁开了。

    而在她睁开双眼的那一刹那，凤鸢的身形，也已经冲到了洛清瞳的面前。

    “哈哈，洛清瞳，死吧！”

    看见洛清瞳的双眸睁开，凤鸢的心，满满的都是兴奋和疯狂。

    她丝毫不怕洛清瞳能够躲开她的攻击。

    她这会所控制的附魂蛛的实力，已经是天武境！

    更何况，她这会的锐利尖刺，已经靠近洛清瞳了。

    下一秒，能够直接把她和抱着她的那一个人给彻底的戳穿！

    而算是洛清瞳能够躲过，她面前的这个人，和她旁边的洛老爷子呢？

    “哈哈！洛清瞳，你注定要死在我的手！”

    凤鸢这么畅声大笑着，几乎是已经看见了洛清瞳死在她手的场景。

    然而，她的话还没有说完，看见洛清瞳的唇角猛的一勾，随后看着她冷声道：“谁说我需要躲了？”

    “凤鸢，你这次既然已经送门来了，那不要再想走了。”

    “彻底的留下来吧！”

    她的双眸冰冷，直接一拳朝着前方轰了过去。

    洛清瞳不知道这次凤鸢冲入真衍大陆之，到底杀了她这次多少人。

    但是她这边算是损伤了一个人，她也要凤鸢用命来填！

    “该死的人，应该是你！”

    洛清瞳的眸光冰冷，直接心念一动沟通自己双手手腕之的邪血手镯，而后轰的一下，两只邪血手镯刹那间在她的手腕之变成了两个手套，一下包住了她手的拳头，而后轰的一下。

    天地之间，一股绝世强悍，几乎可以轰天击地的可怕力量，瞬间，在洛清瞳的双拳之成型。

    “天地霸拳！”

    洛清瞳的眸光冰冷，直接一击朝着凤鸢轰了过去。

    她这一次，要彻底的以绝后患！

    而在洛清瞳的这一击轰出之时，刹那间，凤鸢的面色是剧变。

    “这怎么可能？！”

    “你的力量？！”

    凤鸢的面色震撼。

    她的附魂蛛，并不是一般的宝物，而是从那个地方之得到的。

    不仅如此，还结合了陌竹凌体内的那一丝天武境强者的力量，再加她自己的魂体喂养，方才能够把它的实力给提升到了天武境的层次！

    但是洛清瞳这一刻所发出的攻击力量，却是远远的超过了她所附身的附魂蛛的力量。

    “这到底是怎么回事？！”

    “这样的事情，怎么可能会发生？！”

    凤鸢的表情从极致的得意和嚣张到此刻的不敢置信，只不过是瞬间而已。

    她眼底的喜悦和得意这会还没有彻底的退去，面的表情，已经扭曲成了不敢相信的状态。

    让她这一刻的面容，看起来十分的可笑。

    “这不可能！”

    “这怎么可能？！”

    “我不相信！”

    她的话出口，洛清瞳的拳头，已经狠狠的砸在了她所轰出的锐利尖刺身。