    “哼！”

    楚天逸的面色冰冷。

    他看着对面的凤鸢，冷笑着道：“你这是在做梦吗？跟着你？

    我是因为我家娘子才会跟着洛清瞳，你以为你算个什么东西，也配得到我的跟随？”

    他这么说着，砰的一下，从陌竹凌的利肢之挣脱了出来，踉跄的悬浮在天空之。

    楚天逸的腹部被撕裂了一个大口。

    他面色苍白的调动着自己体内的血脉之力，修复着自己体内的伤势，

    同时不断的，尽力的转化着陌竹凌所轰入他体内的实力，变强着。

    要不是这样，他早在陌竹凌的攻击之，被杀死了。

    不过这会，他也已经抵御不了多久了。

    楚天逸的口咳着血。

    陌竹凌的实力实在是太强了。

    这还是因为凤鸢要控制陌竹凌所化的附魂蛛，因此并没有出手。

    不然楚天逸都不知道，自己能不能够挡得住对方。

    他此刻已经解开了洛清瞳封禁了的那些血脉之力。

    虽然知道动用这些血脉之力的后果是什么，但是楚天逸却一点也不在意。

    他之前让燕娘所流的眼泪和受的痛苦，实在是太多了。

    这次绝对不能够再让她伤心失望。

    她要保护洛清瞳，那他替她全力保护！

    只要她开心，他什么都愿意！

    而在他咳血之时，凤鸢的面色也是郁怒。

    “跟随在洛清瞳那个jiànrén身边的，果然也是jiànrén！

    既然你这么想要敬酒不吃吃罚酒，那我成全了你！”

    她这么说着，顿时轰的一下，对楚天逸再度出手了。

    而在这时……

    “砰！”

    大陆核心之地的外面，忽然急掠而来无数的攻击和身影，重重的撞击在凤鸢所控制的附魂蛛的攻击之，

    只在刹那间，凤鸢所控制的攻击烟消云散，

    而那头由陌竹凌所化的附魂蛛，也在瞬间往后面，狠狠的爆退了几步。

    “砰！”

    她所控制的那头附魂蛛的身形狠狠的撞击在岩壁之，

    而季飞羽他们的身形也飞掠到了楚天逸的身边。

    “楚家主！”

    他们的声音急切，连忙把楚天逸摇摇欲坠的身形给搀扶住。

    而燕娘的双眸含泪，看着楚天逸身那严重的伤势，顿时一下扑进了他的怀里。

    “夫君！”她含着眼泪哽咽的道。

    这一刻，什么矜持，什么愤恨，什么难以释怀，通通都烟消云散。

    她的眼里，只有这个为她放弃了一切，几乎连命都要为她搭进来的男人。

    以前的那些事情，她再也不会去想了。

    她会好好的和他在一起，再也不会因为过去的事，而无视他的心意！

    “夫君，你不要有事！我们在一起，我们以后都好好的在一起好不好？”

    燕娘的眼含着泪，楚天逸看着心疼无。

    他咳着血，正要开口说什么，另一边的凤鸢已经冷笑着出声。

    “你们来得正好！”

    她的目光扫过对面的一众人，虽然有些怪程家人的出现，但也没有特别的在意。

    谁知道这些人是洛清瞳从哪叫来的援兵？

    对方能够叫来楚天逸他们，自然也能够再叫一个六星星域的家族！

    凤鸢不知道程家人的来历，不然只怕她的面，不会这么的轻松了。