    他不愿意自己的孙女受委屈，因此当时对于夜千凕这个未来的孙女婿，还是很不看好的。

    但是这一路走来，夜千凕不仅没有让洛清瞳受到半分的委屈，更是把她一路的刀枪剑戟，全部都一个人扛下！

    便是他天都那边的威胁，也没人能够伤到洛清瞳！

    他把洛清瞳护在自己的羽翼之下，不断的护佑着她生长，挡住外面的血雨腥风，却又不剥夺她得到成长历练的机会。

    他用他的方式，正在培养着一头fènghuáng，而不是一只笼的金丝雀和鸟！

    这样的用心和呵护，这世，有几人能够做到？

    他是真正的爱重着洛清瞳，事事以她的意愿为优先，以她的意志为个人的原则，便是洛老爷子都不敢说能够做到对方对洛清瞳那样的程度。

    这个孙女婿，这会他可真的是认定了！

    而在太院长的声音响起之时，季飞羽的面色却是猛的一僵。

    他看着洛老爷子手的那一块令牌，脑海不自觉的回想起洛清瞳以前跟他说起她的未婚夫时，那脸幸福而璀璨的笑意。

    “我已经有喜欢的人了啊！”

    她的话响彻在他的脑海，让季飞羽的整个人都僵硬了。

    原来，这个是他的未婚夫派人送来的吗？

    他看向那些面色急切而焦虑的在旁边等着他们确认的程家的人，根本不敢相信这些人竟然是六星星域程家的人。

    清源域的一等家族，柳家的姻亲！

    这样实力的家族，又和真衍大陆几乎是有着血仇，但是这会却是在洛老爷子等人的面前，放下尊严，卑微到了极点。

    他们的面带着笑，但是看向洛老爷子他们的目光却是焦急又担忧，其还带着讨好和畏惧！

    要不是知道他们是六星星域清源域的人，季飞羽几乎都要以为他们是哪个不入流的九星星域的人，所以方才会对洛老爷子他们还那么的讨好和尊重。

    这些……都是洛清瞳的那个未婚夫做的吗？

    对方的实力，到底有多强，

    而又要有多厉害，才能够做到对方这样的程度，让一个六星星域的一等家族，和真衍大陆的人有血仇的人，甘心在他们的面前俯首称臣，放下尊严？

    季飞羽的心黯然。

    他在这真衍大陆之，其实听说了蛮多有关洛清瞳那个未婚夫的事。

    知道对方乃是一名实力极强的强者，身份高贵，地位卓绝。

    这样的一名强者，却在洛清瞳实力还弱的时候，把她给捧在了掌心里，把她给放在了心尖。

    给她关怀，给她成长，却又不xiànzhì她的自我。

    季飞羽扪心自问，如果他站在夜千凕的位置之，能不能够像对方那样对待洛清瞳？

    平等的，尊重的，以她为主的？

    答案是很难。

    越是身在高位的人，越难以放下身段。

    算是能够放下，季飞羽也没办法保证，自己能够做到夜千凕的那种程度。

    因为夜千凕那个时候，完全是把洛清瞳给当成了同等层次的强者来看重，且还让她给凌驾到了他自己的身。

    这是怎样的深爱和看重，才能够做到这一点？

    季飞羽根本不能够随便的说，他也能够做到！