    “砰砰砰！”

    她所轰出的那些锐利尖刺，刹那间在洛清瞳的攻击之下，全部都被折断碎裂。

    那上面所萦绕着的天武境的实力力量，在洛清瞳的攻击面前，犹如土鸡瓦狗一般的被崩解！

    她之前嘲笑凌天寒他们的那些话，此刻全部都被报应在了她的身上。

    “啊！”

    凤鸢的声音剧烈的尖叫着。

    她目光怨毒的看着洛清瞳所在的方向，厉声喝道“洛清瞳，你不要得意，我一定会再回来的！”

    她这次只是魂体之身，根本就不是她的真正本体，就算是损失在这里，也不会影响到她的本体，就是她的实力会在短时间内大损！

    “洛清瞳，我一定不会放过你的！”

    然而，她的话才出口，洛清瞳眼底的白金色瞳孔猛的一闪，而后轰的一下，她眼底的血光混合着白金色的光芒一闪而过。

    “是吗？”

    “只可惜，你只怕是没有这个机会！”

    “分解！”

    “轰！”

    随着洛清瞳的声音出口，刹那间，她的手掌一把就抓住了凤鸢的魂体。

    那头由陌竹凌所化的附魂蛛，早就已经在洛清瞳的天地霸拳之中，被轰击得烟消云散。

    而这会，凤鸢的魂体也即将立刻消失。

    但是这一刻，她被洛清瞳的双手抓住了身体，瞬间，她的面色就大变了起来。

    “你……你对我做了什么？！”

    凤鸢魂体所化的黑雾在洛清瞳的手中剧烈的挣扎着，然而，根本就没用。

    邪血手镯所化的手套，可以抓住这世间的一切东西，不管是有形的，还是无形的。

    这会凤鸢的魂体在洛清瞳的手中，完全是无所遁形。

    不仅如此，她的魂体在洛清瞳的眸光注视之下，犹如被烈火焚烧一样的剧烈沸腾了起来。

    无数的魂魄之力在刹那间飞腾而起，在这天地间化解成了最本源的力量。

    这是怎么回事？

    事情怎么会变成这样？！

    凤鸢的面色惊恐。

    她那被黑色雾气所萦绕着的面容之上，满满的都只剩下扭曲和害怕，根本就没有之前的嚣张和恶意。

    她原以为洛清瞳根本就奈何不了她。

    损失了这个魂体，她的本体也不会有太大的损失，顶多就是实力大损罢了。

    但是这会，在洛清瞳的目光注视之下，她的灵魂连同着魂体的力量，一起被蒸发成了这世上最本源的力量。

    就像是一个物体被人分解成了这世间上最纯净的分子。

    这种本源的力量，全部都是凤鸢的根本，是她体内最精纯的底蕴。

    此刻，她的魂体和灵魂一起，全部都被化解蒸腾成了这样的力量，连同她的本体灵魂也没有逃过！

    “啊！”

    随着凤鸢口中的尖锐叫声响起。

    刹那间，距离星荒域不知道多远的一处天阙神（www.shubao2.cc）宫之中，凤鸢的本体蜷缩在一座极其华丽高贵的府邸之中，痛苦的尖叫成一团。

    她的身体，在这地上不断的翻滚着。

    与此同时，她的身体，就像是被人用开水灼烧和蒸腾一样，无数的灵魂力量从她的体内满溢而出，在这半空中形成一股股的灵气本源力量，被源源不断的吸入到虚空之中。