    “轰！”

    洛清瞳的意识世界之，陡然激起了千层浪！

    她所在的无边血海之，亿万生灵的哀嚎之声，无数生灵的生老病死和盛衰明灭，全部都在刹那间停止了。

    而后轰的一下，她的头顶之，刹那间汇聚了无数的雷霆电光。

    “轰轰轰！”

    这些雷霆电光，犹如粗大的擎天巨柱和怒龙飞蟒一般的在天空之飞舞着。

    那粗大至极的光柱，几乎要毁天灭地一般！

    那其所散发出来的一点点气息，足以能够将一个如同真衍大陆这样的高级大陆给全部都焚灭！

    “轰隆隆！”

    在这样的雷霆电光之下，洛清瞳血色双瞳之的那一点白金色光芒的凝聚也已经受阻。

    无形之，一股冥冥之的力量，阻挠着她的参悟和凝聚，让她始终无法把那最后的一点光芒给凝聚！

    “嗡！”

    洛清瞳的血瞳之，无数的血色光芒飞旋凝转着，但是那一点最央的白金色光芒，却是怎么也没办法成型。

    不仅如此，随着那一点白金色光芒的凝聚受阻，其他边缘的那些已经凝聚成功的白金色的光芒，也在寸寸瓦解着！

    “天道神（www.shubao2.cc）雷！”

    洛清瞳看着那天空之轰然凝聚的龙蛇狂舞，心异常的凝重和震撼。

    因为这天道神（www.shubao2.cc）雷的景象，她一点也不陌生！

    之前在废弃大陆之，通过那座血色雕像领悟天地霸拳的时候，她已经看见过自己的前世影像对抗天道神（www.shubao2.cc）雷的时候。

    那一句“天道，你要灭我？”

    洛清瞳的心，始终记得清清楚楚。

    这是怎么回事？

    这些天道神（www.shubao2.cc）雷，怎么会出现在自己的意识世界之？

    是自己的血瞳进化，碰触到了什么东西了吗？

    所以让天道感受到了威胁？

    当年的自己，是不是也是因为这个，所以才会遭到天道追杀的？

    要不是这样，自己在废弃大陆之所看到的血色雕像，怎么会特意的掩藏了面容？

    在洛清瞳看来，这天道神（www.shubao2.cc）雷绝不可能会是冲着自己来的。

    因为要是这样，她早应该在得到邪血手镯，亦或者是领悟到天地霸拳的时候，已经被天道给发现和诛杀了！

    而对方既然当时没有一点的动静，说明它对自己的存在，一无所知！

    很显然是当初的自己做了什么，遮掩住了天道对自己的感知，让对方不知道自己的存在！

    而废弃大陆的血色城池之，她连自己前世的雕像的面容都不能够看清，是最好的证据！

    对洛清瞳来说，要不是她恰好契约到了团子。

    而团子的界兽能力，又是能够让人进入到了时空长河之，召唤出自己前世的力量为己用，

    那么她算是得到了邪血手镯和领悟了天地霸拳，也不会知道，那座血城的主人，是自己！

    因此，这些天道神（www.shubao2.cc）雷，绝不是冲着她来的，而是冲着自己的血瞳进化来的！

    天道不想让自己的血瞳进化！

    而在洛清瞳这么想着之时，天空之的雷霆电光已经酝酿到了极致。

    而后轰的一下，在洛清瞳的头顶之，当空笼罩了下来。