    燕娘不知道那传承到底是来自哪里。

    但是她知道那琴音传承异常的厉害。

    那传承之的法诀告诉她，琴音有很多种的用法，而不只是拿来攻击！

    它还可以用来防守，甚至是增强自己这边同伴的实力！

    燕娘如今才xiūliàn到那琴音传承的第一层，还没有完全xiūliàn完成。

    但是她这会，等不了了！

    “嘭！”

    她口的鲜血不断溢出着，季飞羽他们的实力，很明显的往提升了一成！

    不要小看这一成的力量，这可以让季飞羽他们在面对那些七八星星域的人的时候，撑得更久一些。

    且，那些七八星星域的人的力量，还在苏晓晓的攻击之下，被削减了将近三成！

    这样此消彼长之下，季飞羽这边的实力，相当于要原来多了四成！

    而在季飞羽等人周身的实力增强之时，那些七八星星域的人在短暂的惊愕之后，面色也是难看至极。

    “该死，这些真衍大陆的人的手段，还真的是层出不穷！”

    “没错，这些应该都是他们身的宝贝所造成的吧？”

    “之前听说他们多么的厉害，我还不太相信，这会却是不得不信了！”

    “这些真衍大陆的人，必须得尽快的击杀掉，不然很容易夜长梦多！”

    一众人的面色忌惮。

    他们看向苏晓晓和燕娘他们。

    目前这些人的实力才不过初入尊境左右，有这样的实力，要是以后再提升去了，那还了得？

    更何况，谁知道他们还有没有别的手段？

    这个真衍大陆的人，也实在是太吓人了！

    真不知道，他们这些普通的真衍大陆的人都有这样的能力，那那个叫做洛清瞳的少女的能力，又会有多强？

    只怕不只是初入人武境的战力吧？

    竟然是可怕！

    那究竟是怎样的一个少女啊？

    竟然以一己之力，把一个九星星域的低级大陆，给diàojiào成了这样让他们这些七八星星域的人都为之震惊的存在！

    还好去对付她的，不是他们！

    一众人这么想着，顿时纷纷把自己压箱底的功夫，全部都使出来了。

    “轰隆隆！”

    天空之，满满都是他们的杀招招式！

    一众七八星星域的人这会不计一切的攻击，竟然是连可能有后遗症也不管了。

    免得真衍大陆这边的人，又闹出什么样的幺蛾子！

    这些人，根本不是一般的低级星域大陆！

    真把他们当低级大陆的人那样来看待的话，只怕到最后吃亏的，只会是他们自己！

    一众人这么想着，顿时便朝着洛老爷子他们冲杀了过去，根本不理会朝着他们迎来的季飞羽他们。

    “先杀这些真衍大陆的人！”

    这事要是说出去，只怕别人都不会相信。

    他们这些七八星星域的人，对于真衍大陆的这些低级强者的忌惮，竟然还在季飞羽他们一众八星星域的强者之！

    而在他们这么想着之时，季飞羽他们的面色也是大惊。

    “老爷子！”

    他们的身形拼命的朝着洛老爷子他们所在的地方跑去。

    但是那些七八星星域的人却在这个时候，突然分出一批人朝着他们拦截了过去。

    这些东亭域的人，还真的是麻烦！

    先把他们给拦住！

    等到击杀了真衍大陆的这些人后，再对他们动手！