    他的面色震撼而崩溃，根本不敢相信面前的一切。

    而听见他的声音，一众七八星星域的人的面色又是猛的一愣。

    程家？

    什么程家？

    他们的目光茫然，根本不知道对方的这一句“程家的人”到底是什么意思。

    但是还是有不少人回过味来了的。

    他们目光震撼的看着那些从星门冲进来的强者的人，胸前所纹饰着的那个“程”字，面都是一阵的难以置信。

    “这怎么可能？！”

    “程家的人怎么可能会帮真衍大陆的人！”

    “这一定是弄错了！”

    有认得程家的人的七星星域的人，看见这一幕，也是仔细辨别了一下，随后连忙急声大叫道：“这些人的确是程家的人！”

    “这是怎么回事？！”

    “这些程家的人，竟然是来帮真衍大陆的人的？！”

    一众人的面色震撼。

    而在这时，季飞羽他们的面色却是猛的一变，随后连忙带着洛老爷子他们的身形，急速的往后退去。

    与此同时，他们的手也已经酝酿了攻击，准备朝着这些程家的强者轰去。

    看见这一幕，瞬间，那些程家的强者都快哭了。

    他们根本不敢对真衍大陆的这些人动手啊！

    不然那名大人要是怪罪下来，他们哪里担当得起！

    因此，他们连忙急声大叫道：“等等！”

    “你们真的误会我们了！”

    “我们虽然是程家的人，但是却是来帮你们的！”

    “没错，我们是奉了一名大人的命令，前来帮你们！”

    “还请你们不要动手！”

    一众人这么说着，顿时连忙把自己等人这边的那块令牌给抛了过去。

    而在接到那块令牌之后，洛老爷子等人的面也是一阵的难以置信。

    “这……”

    他们目光震撼的看着那块令牌的“冥”字，一时有些不太敢相信这块令牌的真假。

    “是冥尊送过来的这块令牌？！”

    太院长的面色震撼。

    这些程家的人，竟然是冥尊派过来的？！

    而在他的面色震撼之时，燕娘想起自己这边还有洛清瞳以前给她的，黑域的白金令，顿时连忙把自己手的令牌给拿了出来。

    两块令牌相碰，瞬间，那块被程家的人所抛过来的令牌之，亮起了一阵阵的光晕，和燕娘手的那块令牌所散发出来的光芒，遥相呼应着。

    “这的确是冥尊的令牌！”

    燕娘沉声道。

    她的话出口，瞬间，洛老爷子他们的面色都是一阵的欣喜若狂。

    “哈哈！竟然真的是冥尊派过来的人！”

    “实在是太好了！”

    “哈哈！洛老头，你这孙女婿，找得好啊！”

    太院长在这时，哈哈大笑着道。

    他的心说不出的欢喜和踏实。

    夜千凕出手了，这次真衍大陆的危机，必然是能够得解了！

    而在他这么说着之时，洛老爷子的面色也是说不出的欣喜。

    他看着自己手的这块令牌，连连点头道：“没错，那个小子，他有心了。”

    洛老爷子的心感叹。

    之前洛清瞳和夜千凕在一起的时候，他的心，还十分的不踏实。

    觉得夜千凕的实力如此高绝，来历神（www.shubao2.cc）秘，身份高贵，洛清瞳和他在一起，说不定要受到很多的委屈。