    “啊！”

    凤鸢痛苦的尖叫着，她的灵魂在自己的身体内，被剧烈的灼烧焚干着……

    明明没有一点的伤痕和伤势。

    但是她的实力和力量，都在剧烈的衰竭着。

    “不，不要！”

    凤鸢的声音尖叫，满满的都是难以克制的恐惧。

    这是怎么回事？

    洛清瞳怎么可能能够透过这么多层的虚空，跨越那么多的星域距离，伤害到她的本体？

    她可是在那个地方啊！

    而且，她所动用的那个魂体的力量，明明来自于之前的那道青烟，并不全是她自己的力量。

    就只有一丝灵魂的联系，是她自己的而已！

    而洛清瞳竟然能够通过她那一丝魂体的联系，伤到她！

    凤鸢不敢相信这一点，却又不得不信。

    就在她的灵魂即将要被完全的焚化分解，彻底的烟消云散之时，

    “轰”的一下，天地间陡然降下了一道五彩神（www.shubao2.cc）韵，一下就出现在这座神（www.shubao2.cc）宫天阙之中。

    只在刹那间，一股浩浩荡荡的极其可怕的天道力量，就灌注入了这座神（www.shubao2.cc）宫天阙的中央大殿之中。

    “是天道神（www.shubao2.cc）谕！”

    感觉到这一股极其可怕的天道力量，刹那间，整个神（www.shubao2.cc）宫天阙之中的强者，全部都沸腾了起来，升上了天空。

    这一片密密麻麻的身影之中，竟然就连实力气息最弱的那一个人，都不知道超越了天武境强者的多少倍！

    这一片神（www.shubao2.cc）宫天阙之中的强者实力和数量，要是放出去众星域之中，不知道有多让人惊而变色！

    而在这一片浩瀚无边的强者力量之中，一名气息最为强悍的老者出现在他们的面前，随后沉声道“天道降谕！我们立刻前往中央神（www.shubao2.cc）殿之中，聆听神（www.shubao2.cc）谕！”

    他这么说着，顿时带着一众强者飞掠向平时总是被一团极其可怕的迷雾力量笼罩成一团，让人无法轻易靠近的中央神（www.shubao2.cc）殿。

    此刻，这个中央神（www.shubao2.cc）殿已经是大门洞开，等着他们进入其中。

    “轰！”

    在那道天道力量陡然降下的那一刹那间，洛清瞳手中所抓着的凤鸢的魂体，彻底的烟消云散。

    与此同时，她所感知到的那一丝凤鸢的魂体和她本体之间的联系，也是赫然中断。

    “砰！”

    洛清瞳的身形向后倒退了两步，眼底白金色的瞳光，一下就暗淡了下来，恢复成了正常的眸色。

    刚刚那一击所动用的力量十分的强大，洛清瞳的血瞳刚刚才晋级，根本就承受不住，此刻已经彻底的关闭了。

    而在这时，洛清瞳身边的洛老爷子见状，急忙冲上去扶住了她。

    “清瞳，你没事吧？！”

    洛老爷子一脸的担忧。

    刚刚洛清瞳和凤鸢对阵，他愣是没敢冲上去打扰洛清瞳，就是怕让她分心，到时被陌竹凌所变的那个怪物给有机可趁了。

    这会看见她这边的事情尘埃落定，顿时急忙就冲了过来。

    而洛清瞳顺着他的力道稳住了一下身形，随后朝着他摇了摇头道“没事，爷爷，我没受伤。”

    她只是被凤鸢本体那边传来的力量给震了一下。

    那力量和天道的气息有着几分的相似感，难道说，凤鸢本体所在的地方，和天道有什么关系？