    第3180章

    轰轰轰！

    一众程家的人全部都被轰飞。

    “啊！”

    他们的身形纷纷的坠落在地，四周全部都是哀鸿遍野的声音。

    而在他们的身形被轰飞之时，洛老爷子和季飞羽他们的身形，也彻底的暴露在凤鸢的眼。

    她的眸光冷凝，控制着那头附魂蛛转过了身，看着一众真衍大陆和东亭域的人。

    “轮到你们了！”

    凤鸢的声音冰冷。

    她口的语气，充满了戏谑而恶毒的意味。

    而在这时，洛清瞳所在的大陆核心之地深处。

    她眼底的眸光飞速的飞旋着，一道道的血色眸光在她的眼汇聚又散开，汇聚又散开。

    那眼底深处的一点白金色光芒，始终都不能够彻底的成型。

    “还差最后的一点点！”

    洛清瞳的眸光微凝。

    她的意识沉浸在自己的脑海之，眼底的一片血色海洋，在她的面前，不断的波澜壮阔的拍打着。

    无数的生灵寂灭，都在她的眼。

    万物复苏又成长，最后走向死亡！

    那无数生灵的哀嚎声，

    那欣欣向荣，却又不断崩塌毁灭着的万物场景，

    那由生到死，最后彻底湮灭的气息，

    全部都呈现在她的脑海，让她不断的，飞快的领悟着那其所蕴含着的东西。

    “是什么？到底是什么？”洛清瞳的心急切着。

    她这次突然进入血瞳的进化之，让她整个人都非常的焦虑。

    实在是这个时机非常的不好。

    陌竹凌和凤鸢还出逃在外，洛清瞳不知道她们会不会来找麻烦。

    原本在洛清瞳的计划之，提升了真衍大陆的等级，把它和团子的界地挂钩之后，

    她想个办法把陌竹凌她们给引诱出来，而后将他们一打尽，以绝后患！

    然而，还没等她开始行动，融合连接界地的过程，洛清瞳的血瞳却开始进化了。

    她的血瞳在前世已经开发到了极致。

    洛清瞳曾经做过最高科技的检测。

    她的血瞳，已经没有再升的空间了。

    不然怎么会叫做至尊瞳术师？

    这至尊之名，并不是洛清瞳自己封的，而是别人这么叫的。

    24世纪，只有她一个瞳术师，没有对，又何来至尊之名？

    那是因为，她的瞳术，已经提无可提，位绝巅峰！

    而这会，她的血瞳却是开始进化了。

    洛清瞳都不知道这到底是好事还是坏事。

    之前血瞳的进化已经有预兆，洛清瞳的瞳术耗尽，却迟迟不能够恢复。

    她当时并没有特别的在意，还以为是瞳术使用过度的后遗症。

    要是知道这是血瞳进化的先兆，洛清瞳绝不会在这个时候提升和融合真衍大陆！

    这会只盼望陌竹凌他们没有来找麻烦，不然……

    洛清瞳的心不断的下沉着。

    而在这时，凤鸢已经对着洛老爷子他们下手了。

    “嗤！一群土鸡瓦狗一样的东西，真不知道洛清瞳维护着你们做什么！收破烂吗？”

    凤鸢冷笑。

    她所控制着的尖锐利刺，狠狠的洞穿着前方凌天寒他们的身形。