    一众七八星星域的人这么想着，顿时都冷笑着朝着季飞羽他们拦截了过去。

    以他们的实力，想要阻住季飞羽他们一时半会的时间还是可以的！

    到时看这些人往哪里逃！

    而在他们这么想着之时……

    “轰！”的一下，天空之，陡然又出现了一座巨大的星门。

    而后，一道又一道气势冲天的身影，赫然出现在众人的面前。

    那些身影的气息强悍无，光是在这感受着，四周的众人心是一阵的颤栗。

    “人武境九重的强者！”

    “这其，绝对有人武境九重的强者！”

    “还有很多，七重，八重，六重的人武境强者！”

    一众在真衍大陆的七八星星域的人的面色愕然。

    他们看着这些陡然从星门出现的身影，不知道对方到底是什么来历。

    难道说是那些前来真衍大陆的，，四五星星域的人？

    只是这些人的实力，会不会实在是太弱了一些？

    既然是四五星星域的人，应该有地武境的强者才对啊！

    哪怕是初入地武境的强者！

    难道说，那些四五星星域的人因为看不这真衍大陆的地方，所以并没有派出那个级别的强者？

    一众人目光愣愣的看着那些从星门冲出来的人影。

    而那些人在看见他们在这边的场景之后，也是猛的一凛，随后轰的一下，一众七八星星域的人看见那些人犹如见了鬼一般的朝着这边冲了过来。

    “糟了！”

    “这些四五星星域的人，必然是以为他们是真衍大陆的人了！”

    一众人这么想着，顿时连忙战战兢兢的避到一旁，连忙叫道：“诸位，不要误会！”

    “我们不是真衍大陆的人！”

    “没错，我们不是真衍大陆的人！”

    “我们也是来对付他们的！”

    他们这么急声叫道。

    然而，在他们的声音开口之时，那些原本拼命朝着这边冲过来的强者的身影突地停了下来，而后轰的一下。

    他们目光惊骇的看着那些人朝着他们发动了攻击！

    “啊！”

    一众七八星星域的人的声音凄厉。

    他们根本不知道这些人为什么要对他们发动攻击。

    他们不是已经和对方说明，他们并不是这真衍大陆的人，还是来对付这些真衍大陆的人的吗？！

    一众人的面色震惊，鬼哭狼嚎的叫成一团。

    而在这时，那些从星门冲出来的强者，则是冲到了洛老爷子等人的面前，急声问道：“怎么样？你们这些真衍大陆的人，都没事吧？！”

    他们的面色急切。

    看见这一幕，一众七八星星域的人，彻底懵了。

    这是怎么回事？

    这些从星门冲进来的强者，竟然不是来对付真衍大陆的人的，而是来帮他们的？！

    这怎么可能？！

    开什么玩笑！

    而在他们这么想着之时，忽然，一名七星星域强者的面色猛的是一怔。

    随后，他犹如见了鬼一样的抬手，指着那些从星门冲出来的强者，急声叫道：“程家？！”

    “你们是程家的人？！”