    “噗！”

    凌天寒他们的口吐出了一口血，

    而后他们嘶声看着凤鸢所在的方向，冷声嘲笑道：“你当然不知道那种感觉，因为像你这样的可怜虫，连维护自己的人都没有！

    要是没有了你身的实力，你以为你是什么？

    但是我们老大不一样！

    她有我们！”

    “没错！咳咳！”

    季飞羽等人从地缓缓的爬起来。

    他们捂着自己等人身的伤口，看着凤鸢所在的方向，一边咳血一边道：“算你杀了我们又怎么样？我们愿意为了清瞳而死，你呢？你身边，有几个愿意为你而死的人？”

    御司煌的面色嘲弄，看着凤鸢所附身的附魂蛛，冷声嘲笑道：“你算是死在这里，也没有几个人会为你伤心吧？！”

    他的话出口，瞬间，凤鸢的面便是暴怒。

    “你们给我住口！”

    她这辈子最恨的是别人说她不如洛清瞳，不管是哪一个方面！

    御司煌他们并不知道她是凤鸢，但算是这样，他们所说的话，也足够戳痛她的心！

    她恨！她恨这些人对洛清瞳的忠心，也恨洛清瞳事事都碾压她！

    凭什么？

    明明她才应该是那个天之娇女，命定之人！

    现在她已经进了那个地方，以后，她在实力和身份的成，也将碾压洛清瞳！

    她绝不会不如对方。

    以后不会，现在也不会了！

    凤鸢这么想着，顿时狠狠得一挥自己的利肢，朝着洛老爷子下手而去。

    “你们的口说得那么的得意和猖狂。我倒是要看看，你们拿什么来护着洛清瞳！

    算是她的爷爷，你们也护不住！我杀光了你们，再把洛清瞳那个jiànrén给拖出来杀掉！”

    她的话出口，瞬间，季飞羽，御司煌他们的面色便是猛的一变。

    “老爷子！”

    他们看着凤鸢挥舞着的锐利尖刺，轰向洛老爷子。

    而后者的面色冰冷，根本不理会即将到来的凤鸢的锐利尖刺。

    他绝不会让面前的这个人伤到自己的孙女，因此，哪怕他的实力再不济，他也是跟来了。

    能够多阻挡面前的这个人一下，里面的洛清瞳会再多一点时间。

    只可惜，清瞳，爷爷看不见你光芒耀世的那一天了。

    不过无所谓，他会一直一直在天看着她！

    而在洛老爷子准备慷慨死之时，轰的一下，外面一道身影赫然在这时冲了来，一下冲到了他的面前，抬手挡住了那道由凤鸢轰向洛老爷子的附魂蛛骨刺。

    砰的一下，两个人的身形瞬间和着那根狂轰过来的骨刺一起，剧烈的向着后方退去。

    而在这个身影出现之时，季飞羽和御司煌等人的面色都是猛的一愣。

    他们看着对面的那道身影，但是对方周身萦绕着的力量余波实在是太强了！

    那些烟尘和灵气波涛猛的荡漾而起，把他们的视线全部都遮挡住了，让他们没办法看清对方的模样。

    反倒是洛老爷子，在看清自己面前挡着的人后，瞬间眸光是猛的一愣，随后一下大睁了起来。