    而在他的心黯然之时，他身边的御司煌狠狠的抹了一把自己脸的血水，

    随后悻悻然的抬手捅了他一下，道：“夜千凕那个臭男人，实在是太讨厌了，对不对？”

    他的话开口，季飞羽顿时抬头看向他。

    而御司煌撇了撇嘴，满不在意的吐了一口血沫，随后冷哼着道：“是他啊！害得我对瞳瞳连一句喜欢都没办法说出口！”

    “该死的混蛋！”

    “一点挖墙脚的机会都不给我！”

    “实力强，身份尊贵……”

    御司煌掰着手指头，随后咬牙切齿的道：“最重要的是，还对瞳瞳那么的好！”

    “但凡他有一点的不好，我可以对瞳瞳光明正大的下手了！”

    “结果这混蛋，根本一点机会也不给我！”

    “你说，他是不是特别的讨厌？”

    他的话出口，季飞羽的眸光低垂，顿时淡淡的道：“你放心，不需要你这么敲打我，我也不会和小七说，我喜欢她。”

    他原本没准备让洛清瞳知道。

    只准备在背后默默的守护她。

    “这好！”

    御司煌一脸吊儿郎当，邪肆妖异的道：“虽然我也很想让瞳瞳和那个该死的家伙分开。”

    “但是谁让他我们厉害呢？你说是吧？”

    “瞳瞳她，值得更好的！”

    没错。

    季飞羽的心默默的回道。

    他也是这么想的，所以从来没有想过要打扰洛清瞳，让她困扰。

    更甚至，他和御司煌都不一样，根本没有想过让洛清瞳和夜千凕分开。

    他相信洛清瞳的眼光。

    她找的那个人，一定是最好的！

    他只要远远的站着看着行！

    …………

    确定了程家的人的来意和身份，一众真衍大陆的人的心都十分的高兴。

    便是燕娘苍白的脸，也显露出了一丝红润的笑意。

    而在这时，洛老爷子的面色蓦然便是一凛。

    随后，他连忙急声叫道：“不好！”

    “快！你们快去清瞳那！”

    “陌竹凌他们还在那！”

    他的话出口，瞬间，季飞羽他们的面色也是猛的一变。

    他们刚刚太过欣喜，心绪大起大落之下，一时都忘了这边的危机还没有彻底的解除！

    洛清瞳那边，还有危险！

    “快！快去救小七！”

    季飞羽的身形急掠，连忙朝着大陆核心所在的地方狂掠而去。

    而在这时，那些程家的人也急忙都跟了去。

    而在他们的背后，则是一群面色焦急的真衍大陆的人。

    “老大！”

    苏晓晓他们的声音急切，急忙跟着程家的人也往大陆核心所在的地方赶去。

    …………

    而在这时，洛清瞳所在的大陆核心之地。

    “砰！”

    陌竹凌所化的附魂蛛的身形，狠狠的把楚天逸给钉在岩壁之！

    那锐利的尖刺，直接贯穿了楚天逸的腹部，把他给高高的举了起来。

    “楚天逸！看你的实力还不错，只要你肯背叛洛清瞳，效忠于我，我放你和你们楚家的人一命！”

    凤鸢的眸光冰冷，看着利肢挂着的楚天逸。

    她的身边，是躺在地生死不知的楚家的众人。