    他看着面前无知无觉，娴静甜美，以前在他面前的任何一刻都要乖巧无的少女一眼，而后一下把自己身边的洛老爷子给推了出去，

    随后轰的一下，他的身形撞入到洛清瞳周身那萦绕着可怕气息之，薄唇一下贴紧了她的双唇，直接撬开了她的唇瓣，将自己的气息和力量，全部都灌注到了她的体内。

    “轰！”

    洛清瞳的意识世界之，那一道道的天道神（www.shubao2.cc）雷之力，赫然狂轰而下，眼看着要将她彻底的淹没。

    而在她的识海深处，感觉到她所经历的危机，当即，生死两仪剑和九重玲珑塔剧烈的震颤着，想要一掠而出。

    然而，那萦绕在洛清瞳体内的强大可怕力量，却是死死的zhe:n压着它们，让它们不能够妄动一点。

    便是洛清瞳双手所套着的邪血手镯的力量，也被那强大可怕的天道之力所zhe:n压！

    这一瞬间，洛清瞳的意识世界之，只余一片的紫黑色神（www.shubao2.cc）雷茫茫！

    “轰轰轰！”

    在这些天道神（www.shubao2.cc）雷的力量，即将要把洛清瞳给彻底的淹没吞噬之时，

    她的体内，不知道隐藏得多深的地方，一枚透明的圆珠，赫然显露了出来。

    “嗡！”

    它的身形猛的一颤，竟然丝毫不受天道之力的压制影响，要一掠而出。

    而在这时……

    “轰！”

    夜千凕的身形，刹那间出现在洛清瞳的意识世界之，一下抱住了洛清瞳的身体，

    而后轰的一下，他的袍袖挥舞，直接一下对了天空之狂轰而下的天道之力。

    “轰轰轰！”

    那些天道神（www.shubao2.cc）雷的力量，在接触到夜千凕的攻击之后，刹那间烟消云散！

    而在这一瞬间，洛清瞳眼底那被压制着的最后一点白金色的光芒，刹那间凝聚了起来。

    “轰轰轰！”

    意识空间之，无边血海翻腾。

    从洛清瞳的血瞳眼底最深处，那最央的一点白金色光芒凝聚。

    而后，洛清瞳的双眸瞳孔四周，那原本已经在寸寸溃散着的白金色光芒，也在瞬间凝聚而出。

    只在刹那间，洛清瞳的双眸瞳孔，已经变成了白金色的，

    伴随着四周的鲜红色，犹如在无边血海飘荡着云霞，漂亮艳丽到了极点！

    那一圈光晕一般的白金色瞳色，衬得洛清瞳犹如九天神（www.shubao2.cc）女一般的高贵，又如炼狱魔神（www.shubao2.cc）一般的邪肆。

    红，是邪血红，白，是惊世白！

    “轰！”

    在洛清瞳眼底瞳孔的那一点白金色彻底成型之时，她意识空间之所在的那一片无边血海，也彻底挣脱了天道之力的压制，而后刹那间，朝着天空之那准备再度凝聚的神（www.shubao2.cc）雷之力狂轰而去！

    “轰！”

    随着那些无边血海的力量狂轰而，洛清瞳的体内深处，那一枚透明的圆珠，身形也是猛的是一动。

    随后，一股无形的力量，混杂在那些无边血海的力量之，一下轰向了那些天道神（www.shubao2.cc）雷的核心。

    只在刹那间，将那些天道神（www.shubao2.cc）雷给全部轰散，再也无法凝聚！

    与此同时，一股若有若无的力量，顺着那一丝天道神（www.shubao2.cc）雷的联系没入虚空之。