    “你你你！”

    他的目光惊讶至极，看着对面的人影，忍不住道：“夜千凕？！”

    “你怎么变成了这样？！”

    他的话出口，瞬间，夜千凕的面色是一黑。

    他也很想知道，自己到底是怎么变成这样！

    该死！

    岳不潘那个家伙，到底是给了他吃了什么药？！

    夜千凕额头的青筋毕露，好容易才将之给压了下去。

    他深吸了一口气，看着洛老爷子，问道：“她呢？”

    他的话开口，洛老爷子自然知道他问的是谁。

    他的心迟疑了一下，犹豫着要不要告诉夜千凕，洛清瞳现在的情况。

    在这时，凤鸢的攻击一击未，又再度朝着这边轰了过来。

    “轰！”

    随着她的攻击再度暴轰而出，夜千凕的面色沉凝。

    他看向洛老爷子，沉声道：“快，告诉我，她所在的地方！”

    “我这会的身体情况特殊，撑不了多久了！”

    想到这里，夜千凕又狠狠的咬了咬牙。

    他从灭了四五星星域的人之后，身体开始不断的变化，能够撑到这会赶到真衍大陆之，已经是极限了。

    他必须得尽快的找到洛清瞳，看看对方体内的力量能不能对他有点帮助，不然以他这会的身体情况，只怕是对付不了对面的那个怪物！

    他的话出口，瞬间，洛老爷子也不再犹豫，连忙替他指明了洛清瞳的所在，道：“她在大陆核心之地的深处。”

    “不过楚天逸说她似乎是在领悟着什么东西，不能够被人随意打扰和移动。”

    “要不是这样，我们早已经把她给移出这里，送出真衍大陆了。”

    他的话出口，瞬间，夜千凕的身形一掠而起，朝着前方大陆核心之地的深处掠去。

    而在这时，凤鸢一击未，面的神（www.shubao2.cc）色也是郁怒非常。

    这会看见夜千凕和洛老爷子的身形朝着前方的大陆核心之地急掠而去，当下也追了过去。

    “该死！洛清瞳那个jiànrén，怎么那么多肯为她卖命，层出不穷的援兵！”

    凤鸢的面色暴怒。

    她原本是想在凌天寒他们的面前，把洛老爷子给虐杀。

    然后再在他们痛苦绝望的情绪之，把他们也给杀了的！

    没想到突然又冒出来一个人，把那个jiànrén的爷爷给救了！

    凤鸢和凌天寒他们一样，都没有看清楚那个冲出来的人到底是谁，不然这会，她的面色没有这么轻松了。

    “轰！”

    他们三个人的身形，一前一后的朝着洛清瞳所在的大陆核心之地的深处掠去。

    而在这时，洛清瞳所在的地方。

    她的身形沉浸在一股极其玄妙可怕的气息之。

    眼底的那一丝白金色的光芒，在经过了一段时间的重聚溃散，再重聚，再溃散，终于是有了一丝凝固的痕迹。

    从那一点白金色光芒的wàiwéi开始，一点点的凝固的痕迹往里面不断的延伸着。

    随后很快，到了最心的那一点！

    只要这一点的光芒凝聚，那么洛清瞳这次的血瞳进化，是成功了！

    然而，在这时……

    =====

    么么，今天完毕了，另外和大家说一件事，我觉得我实在是太头铁了……

    答应圣诞节小爆一波之后，接到编辑通知，1月5号还要再爆更一次，然后我5号要去参加站的年度庆典活动，当天的飞机，至少要出门三天，时间实在是太紧了，存稿力不从心，所以这段时间只能先保底四更了哈！

    不过圣诞节的小爆更会照旧的，大家放心。