    这一瞬间，洛清瞳的意识空间之，满满的都是那些粗大的雷霆电光的身影！

    那些雷霆电光互相交织着，而后轰轰轰的朝着洛清瞳狂袭而来，在这天地间，交织出了一道罗天巨！

    看见这一幕，洛清瞳的眸光猛的是一缩。

    她这会的意识和心神（www.shubao2.cc）全部都在这一个意识空间之，一旦被这些天道神（www.shubao2.cc）雷给轰，立刻会神（www.shubao2.cc）魂俱灭！

    而她在外界的身体，也会彻底的死亡，根本没有一丝可以逃脱的机会！

    这些天道神（www.shubao2.cc）雷，是要把她彻底的从这个世界之抹除！

    对方这么忌惮她的血瞳进化？

    以至于竟然使出了对付她前世的那一招来对付自己！

    而在洛清瞳的眸光凝重之时，大陆核心之地的深处，她身体的不远处，洛老爷子和夜千凕的身影，也已经出现在了她的面前。

    “清瞳！”

    看见洛清瞳的身形端坐在真衍大陆的核心旁边，周身萦绕着一股极其可怕的气息，瞬间，夜千凕的眸光猛的是一变。

    因为他明确的从其感受到了一股让他极其熟悉又厌恶的气息。

    “天道？！”

    他的眸光冰凝。

    天道的气息力量，怎么会出现在洛清瞳的体内？

    对夜千凕来说，他自天脉之体觉醒之后，一直在和天道的力量打交道。

    对于对方的力量气息，实在是再熟悉不过了！

    这会洛清瞳的体内，明显是荡漾着无浓厚的天道之力！

    该死，对方在洛清瞳的体内做了什么？

    洛清瞳的这次领悟迟迟不能够成功，无法苏醒，是不是也是对方搞的鬼？！

    夜千凕这么想着，顾不别的，直接朝着洛清瞳跑了过去。

    没人他更清楚天道力量的可怕，要不是他的天脉之体特殊，让对方不能够通过力量直接击杀他，他也不可能能够活到现在。

    但是这会，这些力量却是出现在了洛清瞳的体内。

    夜千凕不敢想象，要是洛清瞳对天道的力量会怎么样！

    “该死！”

    “它到底是想要对她做什么？”

    “难道说，它察觉到清瞳对于自己的存在了？”

    夜千凕的心咬牙。

    而在这时，凤鸢的身形也已经出现在了大陆核心之地的深处。

    “洛清瞳！”

    她的眸光，一下看见了端坐在大陆核心旁边，面容绝美而倾城，气质恬静而娴美的少女。

    当下，她的银牙是一咬，双眼之，再也看不见别人的身影。

    “哈哈！洛清瞳，没想到你真的是在炼化着什么宝贝，而这会，竟然不能够动！”

    “好！很好！”

    “真的是老天爷待我不薄，知道我恨你入骨，特意给我送来了这个机会！”

    “哈哈！”

    凤鸢的声音畅笑着，而后轰的一下，朝着洛清瞳狂掠了过去。

    她所附身的附魂蛛，在这一瞬间，把自身实力提升到了最高。

    她今天，要洛清瞳必死！

    而在她的身形冲向洛清瞳之时，轰的一下，夜千凕的身形，也已经冲到了洛清瞳的面前。