    “既然你们非要过来找死，那我成全你们！”

    她冷笑。

    以面前这些人的阵容，自然是能够勉强拦住她和陌竹凌所化的附魂蛛的。

    但是凤鸢怎么可能会给他们这么一个机会？

    今天，洛清瞳和她身边的这些人，都得死！

    凤鸢的眸光冰冷，

    在她的声音开口之后，瞬间，她的气息整个都注入到了陌竹凌所化的附魂蛛。

    对方所得到的那名天武境强者的力量，已经是能够让它在短时间内，升到地武境九重的实力，但始终还差一点，没办法提升到天武境的层次。

    凤鸢之前也想过办法，想要把陌竹凌所化的附魂蛛给提升到天武境，

    但是她带着它杀了很多人，最后也都没有成功。

    索性这会凤鸢把自己这个魂体的力量给注入到附魂蛛的体内，让对方吸收。

    这样，它的实力能够一举突破天武境了！

    而凤鸢这么做，也是为了让洛清瞳没有对付自己的机会！

    虽然对方这会在这大陆核心之地的深处，很可能在炼化那宝物而无法动弹，对付不了她。

    但是凤鸢在洛清瞳的手下吃太多亏了，她不得不谨慎小心！

    没了这魂体，洛清瞳不能够克制她了。

    到时，直接把洛清瞳和真衍大陆的这些人，全部都杀光！

    哪怕对方算是炼化了那宝物，也不可能在短时间内能够奈何得了自己！

    凤鸢这么想着，顿时把自己魂体的力量全部都灌输给了陌竹凌所化的附魂蛛。

    而她的意识，则是直接附着在这头附魂蛛之。

    “轰！”

    那头附魂蛛的身形，在得到了凤鸢的魂体力量之后，顿时猛的一下暴涨而出。

    它的胸前腹部，全部都突出了无数像铠甲铁片一样的东西。

    而后，它的身形猛的一拔高，整个人的实力气息刹那间向四周激发而出。

    轰的一下，它的实力直接提升到了天武境！

    “哈哈！死吧！哪怕是没有那些四五星星域的人的帮忙，你们今天依旧得死！”

    凤鸢的声音畅笑着。

    而洛老爷子等人听见她的声音，顿时咬牙切齿的道：“原来这一切都是你搞的鬼！”

    “是又怎么样？”

    凤鸢的声音冰冷。

    “只可惜，这其不知道出现了什么变故，那些四五星星域的人竟然都没来！哼，算你们命大！”

    “不过这会，你们命再大，也得死在这里！”

    说话间，凤鸢已经发动了攻击。

    而一众程家的人在看见陌竹凌所化的附魂蛛之前的实力时，已经是惊骇欲绝。

    这会看见凤鸢给她提升的实力，心更是憾然恐怖至极。

    这到底是怎么回事？！

    对方的实力怎么会这么强？！

    真衍大陆的这些人所得罪的，到底是怎样的强者？！

    而在他们的面色惊骇之时，凤鸢所控制的附魂蛛的身形，已经杀到了！

    “轰！”

    它狠狠的一根尖刺轰向他们。

    一众程家的人只能够硬着头皮迎去，不然只能够等死！

    但是，以他们的实力，又怎么可能会是这只附魂蛛的对手？

    算是再来十个程家的人也不行！

    天武境的实力，早已经超出了他们这些人能够对付的境界，算是再多的人冲去，也是无济于事！