    洛清瞳这么想着，顿时抬手摸了摸自己的血瞳。

    这次的血瞳进化凶险无比，过程根本就不受她的控制。

    就差一点，洛清瞳就要死在天道击杀她的天道神（www.shubao2.cc）雷之中了。

    这到底是怎么回事？

    天道必然是不知道她的存在的。

    却对她的血瞳忌惮无比。

    不仅如此，以前凤鸢之所以对付原身，也是因为她的清泓双瞳。

    而凤鸢自己，也是异瞳。

    这其中，有着什么联系吗？

    洛清瞳这么想着，顿时眸光微微的眯了起来。

    忽然，她想到了自己刚刚在意识世界中所看到的身影“千凕！”

    “爷爷，千凕他是不是来了？”

    洛清瞳之前在意识世界中，整个人都受到了天道力量的压制。

    那个时候，她才知道，夜千凕以前对抗天道之力时候的感觉。

    而在那时，她忽然感觉到了夜千凕在她的身边出现，而后替她挡住了那些天道神（www.shubao2.cc）雷的攻击！

    要不是这样，她也不能够挣脱天道力量的压制，把最后的血瞳进化给完成。

    只是这会，怎么不见夜千凕的身影？

    她的话才开口，就听见夜千凕的声音在她的身边不远处响了起来。

    “本尊在这里。”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳的头就是一偏。

    而后，她看着面前的某个人的身影，一下就睁大了双眼。

    “你……你怎么变成了这样？！”

    她的话出口，瞬间，夜千凕的面色便是猛的一黑。

    “本尊也想知道！”

    他咬牙切齿的道。

    那该死的岳不潘！

    夜千凕的身形缩在他自己的衣服之中。

    此刻，他那原本宽大华美的衣服，穿在他的身上，就像是小孩偷穿了大人的衣服一般。

    事实上，也是如此。

    夜千凕这会的身形，就相当于是一个三四岁小孩的体型。

    他此刻瞪着眼看着洛清瞳，腮帮子鼓鼓的，看起来又萌又可爱。

    那一脸的严肃和气恼，这会在缩小了的体型之上，只有傲娇和软萌，半点杀伤力都没有！

    夜千凕他，变小了！

    这会，他七手八脚的扯着自己身上覆盖着的衣服，极力的想要从这一堆明显对他来说，大得可以当被单盖的衣服中脱出来。

    但是这些衣服对他来说太过厚重了，而他这会短胳膊短腿的，根本就没办法把这些衣服给弄走，反而是把自己给越裹越紧，最后几乎是要把自己给缠成了一个粽子。

    没办法，他只能向洛清瞳求助“你还不快把我从这些鬼东西中弄出来！”

    夜千凕心中一阵的抓狂。

    他之前赶到真衍大陆的时候，都还只是少年的模样。

    但是这一会耽误的功夫，已经是变成了一个奶娃娃。

    他当时把自己的气息和力量送入到洛清瞳的体内的时候，除了想要帮洛清瞳对付她体内的天道气息之外，也是想要让洛清瞳体内的气息压制他体内的变化。

    结果没有成功。

    洛清瞳体内的天道气息倒是被他给祛除了，但是他体内的变化却是没有被压制住！

    夜千凕这么想着，顿时又在心中狠狠的骂了岳老几次。

    气得浑身都在抖。