    洛清瞳这么想着，顿时唇角狠狠的抽了一下。

    而在这时，她双眼的瞳孔也亮了一下。

    “看看自己新晋升的白金双瞳怎么样……”

    洛清瞳之前被凤鸢所附身的附魂蛛打扰，白金双瞳晋升之后，并没有好好的查看一下，直接动用了分解之力。

    虽然把凤鸢的魂体直接给抽灭得差不多了，但是白金双瞳也随即暗淡了下去，精神（www.shubao2.cc）力消耗殆尽，一直都没有再开启。

    而这会，洛清瞳的实力提升。

    她双眼的白金双瞳力量也重新补充了，这会可以直接开启了。

    洛清瞳这么想着，顿时双眼血色的流光一闪，最间那一点白金色的光芒亮了起来。

    嗡！

    洛清瞳眼底的血色光芒暴增。

    一点灿白若金的光芒在那血色的光芒流淌着，像是薄雾云霞，在血色的海洋波荡游曳着。

    嗡！

    随着那光芒亮起，

    洛清瞳眼底所看到的东西，也截然不同。

    此刻，她聚焦在自己面前的一块石头之，只见它之，显露出了种种本源力量物质。

    这世间万物都是各种力量汇聚而成的。

    而这会，洛清瞳的白金双瞳，是把这一切给呈现在了洛清瞳的面前。

    “崩！”

    随着洛清瞳的声音响起，那些石头的物质，赫然一下崩解了。

    而那块石头，也是一下消失在了洛清瞳的面前。

    一缕悠然的本源气息，出现在洛清瞳的面前。

    而洛清瞳的眸光，却是微微变了一下。

    “这一丝本源气息，明显是之前自己灌注进去的力量。

    也是说，这些死物之，天地至纯至净的力量，是不能够被自己得到并吸收的，亦或者是自己这会的实力，还不足以将之崩解吸收。

    但是自己打入到其的力量可以？”

    洛清瞳这么想着，准备重新试验一下。

    她之前崩解的这块石头，并没有消耗什么力量。

    更甚至，洛清瞳白金双瞳的精神（www.shubao2.cc）力，压根没有消耗过。

    不知道是不是因为它的体内压根没有力量的关系。

    洛清瞳决定试试另一个防御灵器。

    她把自己手的那些兵器宝物给拿出来，挨个的试过去。

    发现，实力等级低的东西，并不消耗白金双瞳的精神（www.shubao2.cc）力，但是同样的，她也得不到任何的力量回馈。

    而那些实力等级高的，消耗虽然大，但是却能够得到一定的力量回馈。

    洛清瞳猜测，或许是因为越高阶的东西，越难炼制。

    而人们往其所灌注的力量，也越强悍有关？

    洛清瞳这么想着，顿时便猜测着，自己所能够吸收的力量，只怕是那些被人为灌注进去的，炼制者的力量。

    其它的那些物品本源物质的力量，洛清瞳却不能够吸收。

    或者说，现在还不能够吸收？

    洛清瞳这么想着，顿时抬手按住了自己眼底的一丝光芒流转。

    要是这样的话，那说明自己的这个白金双瞳，还能够继续再升级，

    不仅如此，还能够提升更强的能力。

    洛清瞳这么想着，顿时一下笑了起来。