    而洛清瞳看着他现在的模样，之前先是一愣，随后这会已经是回过神（www.shubao2.cc）来了，

    连忙走过去，把他从一堆衣服里捞了出来，随后抱在怀中，忍着笑道“噗。”

    “之前你抱着我的时候，难怪感觉这么的奇（www.yhwx.net）怪。”

    “我忙着对付凤鸢，倒是一时没有注意到。”

    她这么说着之时，夜千凕的面色又是一阵的难看。

    他之前抱住洛清瞳，给她渡气传送实力的时候，已经是快变成十岁小孩的模样了，抱着洛清瞳的感觉自然不像他之前还是成年男子的时候！

    想到这里，夜千凕的心中就是一阵的郁闷。

    而旁边的洛老爷子听见洛清瞳的话，顿时就是一阵的惊讶。

    他看着洛清瞳，问道“刚刚的那团黑雾，是凤鸢？！”

    一众真衍大陆的人都不知道那黑雾是凤鸢，只知道对方是陌竹凌身边的人，想要对付洛清瞳，且对她有着极强的恨意。

    他们原本以为对方是洛清瞳在外面高级星域招惹来的敌人，没想到竟然是凤鸢？！

    她的实力，竟然这么的强？！

    洛老爷子想到这里，顿时心中一阵的后怕。

    “我的天哪，那个人，竟然是凤鸢！”

    以对方的实力，要是这次不是夜千凕及时赶到，还叫来了程家的人的实力，只怕他们真衍大陆和洛清瞳这次，真的是在劫难逃。

    洛老爷子不知道洛清瞳意识世界中发生的事。

    他只知道，夜千凕赶到之后，给洛清瞳以口渡气，而后就把对方给唤醒了。

    他猜测对方应该是给洛清瞳渡了一点实力，让洛清瞳能够提前突破苏醒了过来，因此这会，他看向夜千凕的目光之中，满满的都是满意。

    至于之前那种害怕夜千凕身份太高，以至于让洛清瞳受委屈，害怕对方会给不了洛清瞳幸福的想法，早就已经抛到九霄云外了。

    这会他看向夜千凕的目光，怎么看怎么满意。

    就连夜千凕刚刚轻薄亲吻洛清瞳的事，他也半点都不在意。

    自己认定的孙女婿，和自家孙女亲密点怎么了？

    洛老爷子这会是认定了夜千凕这个孙女婿了的。

    此刻看见他变成小孩的模样，还有些担心。

    “千凕，你这样不要紧吧？”

    他的话出口，洛清瞳也是看向夜千凕道“对了，你还没说你这是怎么回事呢？”

    她刚刚在抱起夜千凕的时候，已经给他把过脉了，气息渡入他的体内，并没有发现任何的问题。

    他这是怎么回事？怎么会变成这样？

    她的话出口，夜千凕的心中就更郁闷了。

    他气鼓鼓的道“还不是岳不潘那个家伙！就是岳老！”

    他冷声拧着眉道“他之前不是一直都在研究着怎么治疗我的经脉问题，增强我的经脉脆弱程度，好让我能够尽可能的发挥出实力吗？”

    “之前他回神（www.shubao2.cc）医谷去了，借着你之前给他的一点构想和灵感，说是研究出了一种药丸，能够让我的经脉强度，不再继续下降。”

    “我就吃了他的那个药。”

    “结果……”