    洛老爷子听着哭笑不得。

    可不是一个模子里印出来的！

    这个是他本人啊！

    不过这话他不能说，只能够干笑着答应太院长他们。

    而如果说太院长等人这边的骚扰还算是正常的话，御司煌那边完全是作死模式了。

    “乖，慕邪，过来，叫御爹爹，我给你糖吃！”

    御司煌笑眯眯的把夜千凕给叫到一边，对他晃荡着自己手的糖果。

    夜千凕满心的呵呵！

    御爹爹？

    这混蛋不仅想要占自己的便宜，还想要打清瞳和儿子的主意！

    夜千凕这么想着，顿时冷笑着看着御司煌，随后忽然开口道：“不许你说我爹爹的坏话！”

    他这么说着，猛的一拂袖朝着御司煌轰了过去。

    后者这会还在乐呵呵的等着夜千凕叫他呢！

    心喜滋滋的想道：要是夜千凕的儿子叫自己爹爹，不知道夜千凕那个家伙的表情会是怎么样的！

    然而，还没等他反应过来，人被夜千凕给扇飞了。

    什么？！

    我是谁？！

    我在哪？！

    御司煌整个人被扇飞的时候，都是懵逼状态的！

    谁来告诉他，他什么时候说夜千凕那个混蛋的坏话了？！

    我去！

    这两父子，一个一个奸诈腹黑啊！

    夜千凕那个混蛋可恶，教的儿子也这么可恶！

    还这么厉害！

    御司煌崩溃的被夜千凕一袖子给扇出几百米远，整个天衍王宫的墙壁都快被他给打穿了！

    等到他好不容易爬起来的时候，还有王宫内卫守着他问他要修葺费！

    还有没有天理了？！

    他才是那个被欺负冤枉的啊！

    为什么他还要赔钱？！

    御司煌简直是生无可恋。

    而洛清瞳听说这事，简直是笑得肚子都痛了。

    “我的妈呀，御司煌这作死的范。”

    “哈哈哈！”

    洛清瞳一边笑，一边给夜千凕喂着饭，后者冷哼着，张嘴吃了一口洛清瞳喂的饭。

    这倒不是什么洛清瞳和夜千凕之间的情趣。

    实在是……

    夜千凕太受欢迎了！

    一众爷爷奶奶级的人物，都抢着要照顾他！

    除了洛老爷子这个知情者！

    在这样的情况下，洛清瞳只能够肩负起重任，和夜千凕来个“母子情深”！

    不然怎么办？

    让晏汐太后和白素情她们给夜千凕喂饭吗？

    夜千凕想着那个画面打了一个寒颤，坚决要求要让洛清瞳来喂！

    当他和洛清瞳之间的情趣了。

    这会见洛清瞳笑得前仰后合的，他下意识的抬手想要把她给扶住，结果发现，自己手太短了！

    夜千凕默默的把自己的手给收了回来，又在心里把岳老给骂了一百遍。

    这个混蛋还没有消息，看来在没有研究出解药之前，他不敢再搭理自己了！

    夜千凕的面色难看。

    他已经从风羽他们的回话之，知道了有关自己身体的事。

    果然是岳老那个混蛋给炼错了药！

    如今只能够等着他把解药给弄出来。

    那药是他炼制的，由他来研制解药，是最快的办法。

    其他的人，哪怕是洛清瞳，对那药不足够了解，短时间内，也不可能研究出针对性的解药。

    因此夜千凕哪怕满心的不爽，也只能够暂时的隐忍着。

    —————

    明天早还有更新，午十二点之前吧，么么哒，