    不过他们的等级太低了，暂时还不能够插手四五星星域那边的事。

    因此，洛清瞳也不准备和他们提。

    到时，七八星星域这边的世家，那些人的东西，洛清瞳会交给他们来处理。

    洛清瞳从来都不会亏待任何一个真心待她的人。

    东亭域那边的人对她报之以诚，她自然也会全力相报。

    “嗯。”

    夜千凕点头，对此没有任何的异议。

    这些东西，洛清瞳看着安排好。

    她要给谁都随意。

    事实，要不是天都那边的牵制。

    这边众星域之的东西，洛清瞳想要什么，他都能够给她直接夺过来。

    不过这样洛清瞳也未必会喜欢。

    这个女人，从来都不是想要依靠他，站在他的阴影和羽翼下的人。

    因此，夜千凕也极少提这些东西。

    两个人一边说话，一边往外走着。

    接下来的几天，洛清瞳一直都在忙着真衍大陆这边的事。

    这次真衍大陆的危机所牵扯的地方，实在是太宽广了。

    整个七星八星星域这边的人，早已经知道了洛清瞳这边的可怕。

    不管是有出兵的，还是没出兵的。

    所有的势力家主，全部都在短时间内派人前来，向洛清瞳表示臣服和效忠。

    毕竟，一个九星星域的低级大陆，竟然能够粉碎一众七八星星域的人的阴谋，且还把陌竹凌所变的那个怪物给诛杀了。

    更别说，那些原本要对真衍大陆出手的，四五星星域的人的失踪。

    这一切的一切，都让四周众多的七八星星域，以及九星星域的人，全部都战栗不已。

    这样的九星星域低级大陆，完全一般的六星星域势力，还要可怕！

    更别说，洛清瞳这会已经拥有了两大六星星域家族的支持。

    天风楚家和清源程家。

    天风楚家自不用说，完全是站在洛清瞳这边的。

    而一众程家的人，更是直接臣服在洛清瞳的脚下，签订了主仆契约。

    日后，他们将会举族搬迁到真衍大陆之。

    在这里，他们将是真衍大陆的最强战力！

    这样，日后真衍大陆的安危，有一定的保障了。

    除非再遇见像之前那样四五星星域的人集体来犯，不然真衍大陆这边，算是对一个六星星域的强悍势力，也能够支撑一段时间。

    更别说洛清瞳这边还有天风楚家的支持。

    而这段时间，足够洛清瞳通过团子和界地的联系，赶回来了！

    而在洛清瞳统合各方势力之时，变成了小奶娃，又是洛清瞳“儿子”的夜千凕，受到了各方的欢迎。

    太院长他们天天往天衍王宫这边跑，哄着夜千凕叫爷爷。

    后者板着一张小脸，坚决不开口！

    开什么玩笑！

    他怎么可能叫太院长他们叫爷爷！

    对方做梦呢！

    他之前可是和他们平辈论交的！

    夜千凕冷着一张脸，酷酷的谁也不搭理。

    而太院长等人都是和他十分熟悉的，见状也不在意，只和洛老爷子笑着道：“这孩子还真的是和夜千凕一个模子里印出来的。”