    “你！”

    夜千凕看着洛清瞳，气得都不知道该说什么了！

    这个女人，做了这种东西给他，还说很好？

    而且，谁说他喜欢遮着了？

    他这会要不是现在这样的体型和状态，他一点都不遮！

    非让她知道厉害不可！

    夜千凕气得不行，背过身去：“不要！”

    “喂，我缝得好辛苦的。”

    洛清瞳说着，可怜兮兮的给夜千凕看了看她刚刚差点被扎成马蜂的手。

    “这可是我的第一件女红产品，你真的不想要？”

    她的话出口，瞬间，夜千凕是一阵的冷哼。

    什么第一件女红产品！

    她的第一件女红明明是在废弃大陆替他缝补的一件裳袍！

    想到那件袖子几乎死无葬身之地的裳袍，夜千凕又是一阵的冷哼。

    不过看着洛清瞳摆在自己面前的，她那被针给扎得红通通的手指，他的心又有瞬间的软化。

    这个女人烦死了，不会做不要做！

    把自己的手给扎成那个样子，好玩吗？

    还是为了给他做几张尿片！

    对于夜千凕来说，这种几张布缝在一起形成的小裤子，是那种小孩子才会用的尿片！

    他是变成了小孩，但是这不代表着他真的是一个小孩啊！

    这个女人简直是该打！

    夜千凕的脸黑得吓人。

    而洛清瞳压根不知道夜千凕在脑补着一些什么东西。

    她给夜千凕做的，是那种很简单的三角nèikù，给这个男人穿着，到时他在洗澡的时候，不会特意的这里遮那里挡的了。

    这样他们两个都方便。

    没想到这个男人竟然不要！

    难道是因为她缝制得太丑了？

    洛清瞳拧眉看了看自己所缝的那个小裤裤。

    “好吧，针脚是丑了点。”

    洛清瞳的心郁闷。

    没有女红的天赋不能怪她啊！

    能缝制起来不错了好吧？

    这个男人竟然还嫌弃！

    “算了，你不要我拿去送给别人了！”

    洛清瞳用来缝制这条小nèikù的东西都不一般。

    这件nèikù完全相当于一件高级的防御灵器。

    既然夜千凕不要，那她送给别人好了。

    看看太院长和燕娘他们那边，谁要。

    洛清瞳这么想着，顿时便想要离开。

    然而夜千凕在这时一把抓住了她的手。

    “拿来！”

    他的面色黑得吓人。

    这么私密的东西，这个女人竟然要送给别人！

    不仅如此，还是她亲手缝制的东西！

    以夜千凕的独占欲，怎么可能会让这样的事发生？

    他直接把那条nèikù给拿了过来，背着身穿，而后飞快的把床边的那些衣服，也全部都穿了。

    “以后不许再做这些东西！”

    他咬着牙对洛清瞳道。

    “算是以后给孩子们做的也不行！”

    “好。”

    洛清瞳看着他，一阵的憋笑。

    这个男人，真是的。

    洛清瞳的唇角微翘，她又不是闲得发慌。

    要不是他实在要挡着他下面，谁给他做nèikù？

    更何况，说是下人不会。

    实际，随便教教也完了。

    但是洛清瞳也有她的独占欲。

    霸道的不只夜千凕一个人。

    洛清瞳也是如此。

    这种贴身又独特的东西，她不想让别的人替他做！