    等到他把澡给洗干净了，洛清瞳顿时又把他给抱了出来。

    这会夜千凕用那条毛巾给围住了自己的下身。

    洛清瞳看着，顿时扑哧一下笑了出来。

    这个男人，真是……

    怕她嘲笑他本钱小吗？

    不过洛清瞳想了想，忽然囧囧有神（www.shubao2.cc）的发现。

    她还真的有可能做这么没节操的事。

    算了算了，还是忍着点，别把这个男人给惹太毛了。

    虽然她看着夜千凕这一副精致可爱又乖巧严肃的模样，实在是忍不住很想去欺负！

    洛清瞳把夜千凕给放在了床，随后去拿毛毯裹住了他。

    过了一会，她从外面拿了一点针线，随后在夜千凕的身边，和自己手的某块小布料奋斗了起来。

    “你在干什么？”

    夜千凕裹在毯子里面，看着洛清瞳手的举动。

    这个女人，不是半点针线都不会吗？

    之前把他的衣服给扎得，像是蜂窝一样。

    夜千凕看着洛清瞳一边嘶气，一边锲而不舍的在她手的布料扎着。

    这个女人，难道是在练什么古怪的针法吗？

    只是什么针法需要用缝衣服的针线来练？

    夜千凕拧眉。

    而洛清瞳听见他的话，顿时没好气的道：“在给你缝nèikù啊！”

    她这么说着，顿时嘶的一下，又抽了一口气。

    没办法，她又扎手指了！

    穴位扎得这么准，她也没办法啊！

    洛清瞳一阵的抓狂。

    她是这么废的女红有什么办法！

    而夜千凕听着她的话，眉头拧得更紧了。

    “什么裤？”

    “我已经有亵裤了。”

    他拧着眉头道。

    床边放着洛清瞳让人给他准备的衣服，待会他身擦干之后，会穿。

    这个女人还在折腾些什么啊？

    眼看洛清瞳一眨眼的功夫，都快扎了她的手十几针了，夜千凕裹着毯子挪到她的身边，抬手去拿她手的针线。

    “别扎了！”

    这个女人，都不把自己的手当手的吗？

    夜千凕看着都有些生气了。

    “这些事情交给下人做好。”

    “你又不会！”

    他的话出口，洛清瞳顿时白了他一眼。

    “下人不会啊！”

    “再说了，有教他们的那个闲功夫，我自己折腾着都做出来了。”

    “又不是什么特别麻烦的东西！”

    事实，要不是洛清瞳的女红实在是太渣，这么一块小布料，三两下做好了！

    她这么说着，顿时左躲右闪的不准夜千凕来碰她的针线。

    这过程，又不小心被扎到手了。

    夜千凕看着咬了咬牙，到底是没有继续再阻止她。

    而过了一会，洛清瞳终于大功告成。

    她把自己缝好的小裤头弄到夜千凕身前划了一下，随后点了点头道：“嗯，很不错，正好合适！”

    之前抱着他的r0u“ga:n，果然是最好估计尺寸的了！

    夜千凕听着她的话，再看着自己面前的这一块小裤头，瞬间脸一下黑了！

    “你刚刚在这折腾了半天，是在倒腾这个？！”

    他咬着牙，几乎是一字一句的外面挤着话道。

    “是啊！”

    洛清瞳一脸理所当然的道：“你不是想要遮着吗？”

    “这样更好啊！”