    “给你洗澡啊。”

    洛清瞳一脸的莫名。

    “你不洗澡换衣服吗？”

    刚刚在大陆核心之地的深处，一脸灰，一脸血的。

    洛清瞳自己的身都非常的脏。

    不过她这会已经沐浴完毕了，正准备给夜千凕洗。

    而后者听见她的话，顿时一阵的晴天霹雳！

    “不行！我要自己洗！”

    夜千凕捂紧了自己身裹着的单衣，竭力的抗争着。

    打死他也不要让洛清瞳在这个时候给他洗澡！

    他丢不起那个人！

    “怕什么啊！”

    洛清瞳看着他这模样，一脸的好笑。

    “我又不是没看过你光着的时候。”

    不仅看过，还摸过呢！

    想到以前和夜千凕初识时候的往事，洛清瞳顿时轻咳了一声，对夜千凕道：“行了，我又不会占你便宜。”

    “你这会这么小……”

    她的话还没说完，夜千凕一脸郁闷的瞪着她，怒声道：“你说谁小！”

    “是是是，我小，我小好了吧？”

    洛清瞳这么说着，顿时一把把他身裹着的单衣给拉了下来。

    而夜千凕猝不及防之下，一下光溜溜了。

    “洛清瞳！”

    夜千凕的声音震天响。

    而洛清瞳一脸忍笑的，连忙把他给抱起来，放进了浴桶里。

    “好了好了，别生气了。”

    “你看这个浴桶这么大，你一个人洗，出事了怎么办？”

    “乖啊。”

    洛清瞳看着被放进水里，只露出一个头，一脸气鼓鼓模样的夜千凕，心莫名真的有种养儿子的感觉。

    这种感觉非常的妙，让洛清瞳忍不住一下笑了出来。

    而夜千凕的面，更加的恼羞成怒了。

    这个女人，还笑他！

    他背过身去，不想搭理洛清瞳。

    要不是这个女人，换成别人，十个他都拍死了！

    夜千凕这会虽然是变小了，但是并不是毫无实力。

    只是他的实力，随着他年龄的变小，也被压制了，只能够发挥出他这个年龄才有的限。

    不过即使是这样，夜千凕也有初入天武境的实力。

    天脉之体的强悍，不是一般人能够想象的。

    而看着夜千凕郁闷的转过身，洛清瞳的心憋着笑，苦苦的忍着，不敢再笑出来。

    不然这个男人只怕是真的要翻脸了。

    到时都不好哄回来。

    不过洛清瞳也知道夜千凕的反应为什么会这么大。

    换做谁也不想突然变成这个样子。

    岳老真的是太坑了，一点也不顾忌他们尊的威严啊！

    好在她这边瞒住了夜千凕的身份，不然这真的是一辈子的黑历史了！

    不过以后这个突然冒出来的儿子要怎么办啊？

    等到夜千凕变回去以后，她要怎么和别人解释，自己的“儿子”突然又消失了？

    洛清瞳这么想着，顿时唇角一阵的抽搐。

    她很快帮夜千凕洗完了澡。

    男人的心虽然生着闷气，但是全程还算配合，是打死也不让洛清瞳帮他洗下面。

    事关他男人的尊严，怎么也不能够妥协。

    洛清瞳没办法，只能够让他自己洗。

    好在她之前已经吩咐了下面的人，让他们打造了一个不算那么大的浴桶送过来。

    因此夜千凕自己洗的时候，虽然几次都差点栽倒在水里，但是好歹还是勉强稳住了身体。