    而在洛清瞳将力量光团收好之时，四周的众人也是一阵的惊讶。

    “死了？！”

    他们的心中震撼，不知道这到底是怎么回事。

    那可是天武境的强者啊！

    虽然那天武境是强行提升上去的。

    但是那也是天武境啊！

    一众人的面色震惊，完全不知道这是怎么回事。

    要不是说这话的是洛清瞳，他们都不敢相信。

    而洛清瞳的面色淡淡，并没有过多的解释。

    无论是邪血手镯还是天地霸拳，都是她最大的秘密，没事还是别让太多人知道的好。

    一众人出了大陆核心之地。

    外面，前来袭击的那些七八星星域的人还在那等着，大气都不敢出。

    他们不是没想到过逃跑。

    但是跑得了和尚跑不了庙。

    要是洛清瞳他们因此去他们各个星域找人的话，那才是完了！

    因此一众人全部都待在原地，乖乖的不敢动。

    而洛清瞳在把事情问清楚之后，心中都是一阵的庆幸。

    还好，就差一点！

    想到那些四五星星域的人没来，而夜千凕又变成了现在这样，她悄悄的趁着别人不注意的时候，在他耳边低头问道“你做的？”

    洛清瞳想了很久，没道理夜千凕吃了岳老给的药后，这么恰巧，偏偏就在来真衍大陆的路上变身了。

    这其中肯定是发生了什么事。

    联想到他在程家的时候还好好的，再加上那些四五星星域的人突然没来，洛清瞳一下就猜到原因了。

    “你全力动手了？”

    “嗯。”

    夜千凕点头道“你怀疑是这个原因？”

    “嗯，很有可能是。”

    “不过也有可能不是。”

    “不过不管是不是，你还是先送信去给岳老一趟，看看他那边怎么说。”

    “不过要是他的确是无心之失的话，你这次恐怕要这样在这里待上一段时间了。毕竟解药研制得没有那么快。”

    洛清瞳这么说着，顿时忍笑道“慕邪小朋友，到时还请多多指教啊！”

    她这么说着，忍不住抬手捏了捏夜千凕那略微有些婴儿肥的脸。

    “……”

    夜千凕的身形僵硬。

    他瞪了洛清瞳一眼，抬手捂住自己的脸，一脸咬牙切齿的道“不许这么捏我的脸！”

    “那怎么行？”

    洛清瞳的唇角微翘，看着怀中像糯米团子一样的夜千溟，笑得一脸的邪肆恣意。

    “不这样怎么体验当娘亲的感觉？我以前可从来都没有带过孩子，你就当替我提前演练了。”

    “哼……”

    夜千溟一脸的冷哼。

    不过随后不知道想到了什么，一张脸很快又软和了下去。

    慕邪，慕邪……夜慕邪……

    夜千溟爱慕邪瞳？

    夜千溟的唇角，一下就翘了起来，

    他看向洛清瞳道“什么时候起的？”

    “嗯？”

    洛清瞳看向他，目光有些不明所以。

    “名字，夜慕邪。”

    夜千溟的话出口，洛清瞳一下就懂了。

    “咳咳！”

    洛清瞳忍不住剧烈的咳嗽了两下。

    “那个……随便起的！”

    她的话出口，夜千溟顿时一阵的冷哼。

    这个女人，就是不老实！

    不过想到她为以后的孩子取了这么一个名字，夜千溟的唇角还是止不住的飞扬了起来。