    他这么想着之时，另一边的程家人则是有些傻眼。

    什么？那位强者的儿子？！

    可是感知到真衍大陆这边有危险前来救人的，不是那名强者吗？

    他们不知道夜千凕的身份，但是这会看着洛清瞳和夜千凕的亲密，再加上夜千凕变小了和他之前那如出一辙的面容。

    一众人再傻也知道，之前的那名差点踏平了他们程家的强者，就是对方口中所说的那个夜千凕。

    但是对方明明是知道真衍大陆的危机的啊？

    怎么就变成是他的儿子偷偷跑出来了？

    一众人的心中郁闷，不过也不敢多说。

    毕竟这事是那名强者的私事，更何况，他们虽然帮了真衍大陆的人，但是那他们将功赎罪，可不算是洛清瞳这边的人。

    要是随便乱说话，被人给灭了都不知道。

    想到自己等人和真衍大陆结下的仇恨，一众程家的人瞬间说不出的心虚。

    因为他们虽然没有直接对真衍大陆的人出手，但是他们之前的确是想要打对方的主意！

    只是没有成功罢了！

    一众人这么想着，顿时都缩紧了脖子，恨不能极力的减少存在感，哪里还敢在这个时候说些什么？

    反而是太上院长和凌天寒他们，在短暂的震惊过后，很快就想起了有关凤鸢的事，顿时忍不住问道“清瞳，之前冲过来的那个陌竹凌所变的怪物呢？”

    他们的话出口，顿时，其他的人也已经想起了这事，顿时便也纷纷的看向洛清瞳。

    没错啊，那个陌竹凌所变的怪物呢？

    一众人的心中说不出的丈二金刚摸不着头。

    他们刚刚追着陌竹凌所变的怪物的身形冲过来这边，但是却连一个影子都没有看见。

    之前被御司煌突如其来的话给带歪了注意力。

    这会回过神（www.shubao2.cc）来之后，顿时都非常的奇（www.yhwx.net）怪。

    而洛清瞳的面色淡淡，笑着道“它已经死了。”

    陌竹凌所变的怪物的确已经是在她的手中，被一拳打死了！

    反倒是凤鸢，因为最后那一道天道之力的力量，洛清瞳也不知道她到底死了没有。

    不过没死也不要紧，这次足够让凤鸢扒一层皮了！

    洛清瞳这么想着，顿时抬手就把不远处的一个乳白色的光团给摄了过来。

    那个光团悬浮在她之前和凤鸢的魂体交手的地方，里面充满了极其强大又浓郁精纯的力量。

    这些力量，全部都是洛清瞳刚刚动用白金双瞳时，从凤鸢的灵魂中分解出来的精纯xiūliàn之力。

    得到这些力量，就相当于是得到了凤鸢不计本钱的传功一样。

    洛清瞳估摸了一下，这个光团中的力量，足够她把自己的实力给提升到人武境九重了！

    不过洛清瞳之前才突破到了初入人武境，暂时还不能够继续往上提升，还需要好好巩固实力，因此便也没有急着吸收，只把这力量光团给收进了自己的储物戒指之中。

    至于凤鸢，丧失了百分之八十乃是百分之九十的本源灵魂力，看她怎么弥补。

    要是弥补不了，就等着慢慢的灵魂衰竭而死吧！

    还省得洛清瞳自己出手了！