    “那要是以后生了女儿怎么办？”

    他看向洛清瞳，“你没给女儿也起一个名字？”

    洛清瞳的唇角抽搐。

    这个男人真的是，够了啊？

    她和他都还没有完婚好吗？

    这也想得太远了！

    不过洛清瞳想了想，最终还是回答了他：“要是生了一个女儿，叫夜思瞳吧！”

    她是这么一个霸道的人。

    以后夜千凕的一切都只能够和她有关系！

    而夜千凕听着她的话，唇角一下翘得更高了。

    他是想要听到这样的话。

    这个女人，果然对他在意得很！

    夜千凕的面色轻哼，连自己bèipò变回小孩的模样，也不是那么的气恼了。

    不过，他还是有些不太满意。

    “为什么不姓洛？”

    他拧着眉头道：“叫洛思夜也挺好的！”

    “……”

    洛清瞳看着他，一阵的无语。

    “你确定？”

    这明明是一个男孩的名字！

    他也不怕以后女儿会打他！

    夜千凕想着似乎也觉得有些不太对。

    这个名字好像稍微有些太过男性化了一点。

    但是一时间，他又想不到更好的名字，顿时冷哼着道：“那夜思瞳吧。”

    但是心还是有些不太高兴。

    洛清瞳看着他这样，顿时扑哧一笑道：“那以后再生一个男孩，叫洛思夜？”

    她的唇角带笑，对于和夜千凕讨论这样的话题，心也是十分的开心。

    24世纪的至尊邪瞳，孑然一生，邪肆魅惑，但是从来都没有想过，有一天会和一个人携手共度。

    她原本以为，不会有这么一个人的。

    因为压不过她的，她看不。

    而能够压得过她的，又未必会被她看。

    但是偏偏让她遇见了夜千凕。

    洛清瞳这么想着，顿时偏头看向自己怀的夜千凕。

    而后者板着一张精致而严肃的小脸，一本正经的点了点头：“嗯，好。”

    洛思夜这个名字，非常的好！

    夜千凕这么想着，顿时忍不住一下扬起了笑颜。

    他原本长得十分的精致可爱，帅气逼人，这会灿笑起来，更是说不出的华光四射，俊美过人。

    当真是又萌又帅又可爱！

    洛清瞳还是第一次看见这样的夜千凕，当即心一阵痒痒的，顿时俯身在他的额头亲了亲，好的道：“这是你以前小时候的模样？”

    “嗯。”

    提到自己变小的事，夜千凕面的笑容一下收了起来。

    “哼，岳老那个家伙，我一定要找他算账！”

    夜千凕一阵的磨牙。

    他这个模样，还不知道会持续多久。

    打死夜千凕也想不到，他会未来后的多年，重新回到自己的奶萌时期。

    这让他的心十分的不爽。

    尤其是走路得让洛清瞳抱着！

    让自己的女人抱着走路！

    夜千凕觉得自己整个人都不好了！

    不过等到回房了之后，夜千凕才知道，还有更大的折磨在后面。

    “你干什么？！”

    他瞪着洛清瞳，拉住了自己身裹着的一件单衣。

    没错，夜千凕的身只裹着一件单衣，还是洛清瞳之前把他从他的衣服里面捞出来的时候裹的。

    而这会，洛清瞳是在拉扯着他身的这件单衣。