    夜千凕说到这里，瞬间额头的青筋一下就爆了出来。

    “就变成了这样？”

    洛清瞳看着他道。

    “嗯。”

    夜千凕闷闷不乐的应了一声。

    他这会的身体变成了他原来三四岁时候的样子，实力也回到了那个时候。

    实在是让他郁闷。

    夜千凕打死也没有想到，他会在自己成年之后的未来某一天，重新回到自己还是奶娃娃的时候。

    还是在自己的女人面前！

    这会被洛清瞳给抱在胸前，他额头的青筋一直不断的跳动着。

    这种娘抱儿子的感觉是怎么回事？！

    该死的岳不潘！

    这个药效如果不能够尽快的解除，他就拆了他们神（www.shubao2.cc）医谷！

    夜千凕的面色暴怒。

    而神（www.shubao2.cc）医谷中，岳老此刻正在指挥着自己谷中的那些后辈，忙着研究解除这个药效的办法。

    也是r-i“le“g0u了，只希望夜小子这会千万不要触动这个药效，不然他们神（www.shubao2.cc）医谷中，只怕是不保了！

    岳老这么想着，忽然一阵风吹过来，他一阵阿嚏阿嚏的打着，随后连忙对着那些神（www.shubao2.cc）医谷中的后辈叫道“都给我动作快一点！”

    “把那个药效的针对剂量和解决办法找出来！”

    “给我一个一个的试验！”

    “还有你们两个，老老实实的给我试药！”

    “得瑟不死你们了！还敢来我的洞府搞破坏！”

    “要是神（www.shubao2.cc）医谷被拆了，我第一个找你们的麻烦！”

    他指着自己面前跪着的两个可怜兮兮的小家伙道。

    后者两人跪在地上，看着端到他们面前的，一碗碗黑漆漆的药，顿时哇的一下就哭了。

    而在真衍大陆之中，洛清瞳和夜千凕还在说着话，重伤的凌天寒和季飞羽他们就都赶到了。

    一众人的实力受创不轻，看见凤鸢追着夜千凕和洛老爷子进入这大陆核心之地深处了，也是急忙朝着这边跟了过来。

    但是他们的体内有伤，自然是跟不上凤鸢他们的步伐的，因此这会才到。

    看见洛清瞳完好无损的那一刻，他们的心中是松了一口气的。

    随后，御司煌的双眸瞬间瞪得滚圆，抬手指着洛清瞳怀中的夜千凕，一脸张口结舌的道“你你你……”

    正当夜千凕以为对方要讥嘲讽刺自己，而把脸给拉下来的时候，御司煌却是猛的一跺脚，对着洛清瞳道“瞳瞳，你和夜千凕那个家伙，怎么连孩子都这么大了？！”

    “？！”

    洛清瞳的面上一脸的懵逼。

    她看着自己怀中的夜千凕，然后又看了看御司煌那一脸痛心疾首的神（www.shubao2.cc）色，正要解释。

    她怀中的夜千凕已经按住了她的双手，奶声奶气的叫了她一声“娘！”

    “？！！！”

    洛清瞳的双眸瞬间大睁。

    她看着夜千凕，再听着他那一声“娘”，整个人都不好了！

    这个男人在搞什么？！

    角色扮演吗？！

    正当她二脸懵逼之时，夜千凕的声音已经咬牙切齿的在她的脑海中响了起来。

    “别让御司煌那个家伙知道我的身份！”

    夜千凕只要一想到让御司煌他们知道自己的身份，就整个人都不好了！