    这样的黑历史，只要洛清瞳和洛老爷子两个人知道就行了！

    更何况，以御司煌那个混蛋的性子……

    夜千凕一点也不想给他嘲笑打击自己的机会！

    见自己怀中的某个变小的男人板着脸，洛清瞳瞬间就秒懂了夜千凕的意思。

    原来是怕被御司煌他们知道了身份而被嘲笑。

    洛清瞳这么想着，顿时忍不住一下就笑了起来。

    这会的夜千凕还真的是幼稚得可爱。

    不过夜千凕这会的模样，也的确是不宜暴露身份。

    这倒不是洛清瞳不相信御司煌他们。

    而是人多嘴杂，有的时候，一不小心泄露了，引来了天都的人，就麻烦了。

    而夜千凕身为男人的尊严，也需要照顾。

    他这样软萌可爱的模样，她知道就好了，没必要让别人也知道。

    洛清瞳这么想着，顿时双唇猛的一翘，随后看着御司煌他们道“没错，这个就是我和千凕的孩子，叫做夜慕邪。”

    “怎么样？意外吗？”

    她的话出口，瞬间惊呆了一众真衍大陆的人。

    尤其是凌天寒和太上院长他们，压根就不知道洛清瞳到底是什么时候和夜千凕生下这么一个孩子的，竟然都这么大了？！

    一众人的面色惊悚。

    而季飞羽的面上却是黯然。

    不过很快，他又释然了起来。

    这样也好，以后他就能够彻底的死心了。

    而在洛清瞳的声音响起之时，御司煌也是被吓了一跳。

    “竟然是真的？！”

    他刚刚也是下意识的这么一喊而已。

    后面觉得或许并不是这样的，毕竟洛清瞳和夜千凕认识才多久啊，怎么可能会有一个这么大的儿子啊？

    但这会看来，竟然是真的？！

    难道说，夜千凕那个家伙，之前在通缉寻找洛清瞳的时候，实际上就已经把人给搞定了，还连儿子都偷偷生了？！

    御司煌这么想着之时，洛老爷子的唇角也是一阵的抽搐。

    他就这样多了一个“孙子”？

    不过他也知道夜千凕这会的模样，的确是不好让人知道他的身份，便也没有说什么，只顺着洛清瞳的话承认了下来。

    “没错，这个就是瞳瞳和千凕的孩子。”

    他这么说着轻咳了一声，硬着头皮瞎编了一个理由“之前因为某些原因没有告诉你们，这个孩子也一直都放在夜千凕那边教养。”

    “这次是他听说了我们这边有危险，偷偷跑过来的。”

    “刚刚那个救了我的人，就是他。”

    他的话出口，顿时众人便信了。

    毕竟连老爷子都这么说了，这事十有八九就是真的了。

    而就连跟随在洛清瞳身边的凌天寒和燕娘他们都没有怀疑，只当是洛清瞳他们以前的保密措施做得好。

    不过想到夜千凕那个天都少帝的身份，他们的心中又释然了。

    夜千凕的身份如此高贵，为了保护洛清瞳和孩子的身份，特意隐瞒了对方的存在，也不是不可能的。

    一众人这么想着，顿时便没了疑问。

    而洛老爷子看着他们面上的表情，顿时长舒了一口气。

    还好，蒙混过关了！