    “走。”

    洛清瞳抱着夜千凕，道：“我们出去看看。”

    “对了，你要给岳老传信的吧？”

    “足够安全吗？”

    “你这会的模样，可不能够让天都那边的人知道。”

    洛清瞳一边走一边道。

    夜千凕的身形变小之后，实力限也受到了xiànzhì。

    算是她替他把他的经脉给修复好了，他也不能够使出全力。

    这样的情况下，不宜让天都那边的人知道他这边的情况。

    “安全。”

    夜千凕言简意赅的道。

    “我会和风羽他们直接联系。”

    “岳老那个家伙，既然出了错，必然会和他们联系。”

    说到这里，夜千凕的脸又臭了。

    现在这个模样，他一点也不爽。

    岳老最好还是尽快研究出解药，不然他绝对不会和他客气！

    “嗯。”

    洛清瞳点头：“那行。”

    “另外，四五星星域那边，你都扫好尾了的吧？”

    “要是不行，我去一趟。”

    洛清瞳的眸光冰冷。

    这次的事，完全是凤鸢给惹出来的。

    夜千凕击杀了那么多的人，要是没处理好，很容易被盯。

    洛清瞳不希望他在这里受到伤害。

    那种谣言的事，她最擅长处理了，轻易能够扭转别人的视线。

    “不用，我已经处理好了。”

    事实，夜千凕一击把那些人给全部击杀。

    只要那些四五星星域的家族主事者不是傻子，应该知道，他们是惹了惹不起的人。

    这样那些星域之，多的是有人落井下石。

    不需要洛清瞳再出手，那些对真衍大陆派出过人和队伍的家族，很快会分崩离析。

    至于有关真衍大陆藏宝的事……

    那个时候，还有谁能够顾忌得，这个低级大陆到底是有没有藏宝？

    算是有，估计也不是他们能够动的！

    那些四五星星域的人不是傻子，前车之鉴在前面，谁知道是不是更高星域的人过招，不会有人再敢打真衍大陆主意的。

    不过夜千凕还是会让风羽他们注意一下那边的动静，尽量把有关真衍大陆的事给抹平。

    黑冥宫的那些人，夜千凕要用来防备天都的人，不能够随便动用。

    但是简单的动用一下情报系统，处理一下这边低级星域的事，还是很容易的。

    “嗯。”

    洛清瞳点头。

    随后，她蓦地邪肆一笑：“既然这样，那我让楚天逸他们去捡个便宜！”

    四五星星域的那些人啊！

    一旦倒霉，这个资源和底蕴，可是很丰富的！

    洛清瞳可不想浪费了！

    更何况，天风楚家的实力增强了，相当于是她这边的实力增强了。

    楚天逸和燕娘已经是和好如初，楚凌风更是日后实打实的楚家继承人。

    可以说，楚家和她的嫡系势力没差别。

    更重要的是，这次真衍大陆的危机之，楚家的人帮了很大的忙。

    要不是他们拖住了凤鸢，洛清瞳那边根本不能够顺利进化完成。

    这个人情，洛清瞳必须得记。

    以后有好处的事，绝不会少了他们。

    当然，东亭域那边也是。