    而在把真衍大陆的事给处理得差不多了之后，洛清瞳便开始了闭关。

    她是要炼化之前从凤鸢那得到的力量光团。

    原本洛清瞳是不准备在这个时候炼化的。

    毕竟她之前才突破到初入人武境不久，这个时候，算是吸收了这个力量光团，也不能够有效的利用那里面的力量。

    但是谁知道，那个光团被她收起来之后，力量一直不断的在逸散。

    因此洛清瞳也只能够在这个时候提前吸取了。

    毕竟浪费也这些力量逸散光了的好。

    “轰！”

    洛清瞳所在的xiūliàn室之，洛清瞳端坐在房间的正。

    她周身的气息不断的起伏波动着。

    面前的一个力量光团，越来越小，越来越小。

    很快不见了踪影。

    “轰隆隆！”

    洛清瞳体内的气息，随着那个力量光团的消失，整个都呈现出一种大浪波涛一样的存在，不断的波动着……

    “轰轰轰！”

    犹如大浪潮汐一般的声音，不断的从洛清瞳的体内传来。

    随着这大浪潮汐的声音愈演愈烈，愈演愈烈，像是从远方奔腾到了面前，又像是海啸从天边不断的狂掀而来。

    而后……

    轰的一下，洛清瞳的体内，陡然爆发出了一道极其强悍的气息。

    而后这气息，还在不断的提升着。

    “咔咔咔！”

    这气息，算是破裂新生一般，不断的从之前的旧有气息之，不断的破生而出。

    每一段气息，都之前强悍了不只一个档次。

    如果非要用一个喻来形容的话，那像是破土而出的小苗一般，每一节都之前要高许多。

    几乎是在以一种肉眼可见的速度，不断的向外拔升着。

    “轰！”

    在最后的一个气息艰难无的从前面一个气息之破生而出之时，洛清瞳周身一直不断起伏跌宕着的气息，陡然稳定了下来。

    而后轰的一下，她周身的气息在瞬间炸裂开了。

    疾射的力量几乎是要从xiūliàn室破壁而出，震得整个闭关所在的地方，都是轰然震动。

    “人武境六重！”

    洛清瞳的双眸在瞬间睁开。

    她感受着自己体内所透出来的力量，顿时一下笑了起来。

    凤鸢这次，可真的是便宜自己了。

    只可惜她之前才晋升初入人武境不久，这些力量她并不能够完全吸收，浪费了很多。

    不然提升到人武境九重完全没问题。

    不过也没事，六重足够了。

    等到她彻底的稳固了境界，再往晋升，以后突破到地武境的难度没那么大。

    没看见洛清瞳之前因为机缘把实力给提升到巅峰以后，都会在那个境界磨很久吗？

    尤其是圣尊境那次，洛清瞳一直都不能够突破。

    还是后面在废弃大陆经受了一连串的生死磨炼之后，方才突破的。

    后面的紫尊境也是。

    洛清瞳在废弃大陆之，得到本源海洋的灌注。

    回来之后，压制着实力，慢慢的恢复。

    之后又从季飞羽那得到了不少的xiūliàn领悟，方才在东亭域对付阴魔王的时候突破。

    也正是因为这样，洛清瞳原本一开始并不想吸收凤鸢的力量光团突破的。

    没想到它的力量竟然会逸散。