    算了，等到以后实力提升上去之后，她就去临魔渊中走一趟。

    到时如果不能把这块镇魔碑给融合恢复的话，她再打把对方分解的主意。

    反正这会，以她的实力，也不太可能能够把这一小块镇魔碑给分解了。

    洛清瞳这么想着，顿时便离开了这里。

    接下来的几天，她好好的陪了陪洛老爷子和晏汐太后。

    随后便和夜千凕一起离开了真衍大陆，前往太天域。

    …………

    “这里就是太天域的中心域？”

    洛清瞳和夜千溟两个人赶了将近两个月的路，很快就出现在了太天域的中心域之中，

    这里和星盟的星城一样，是太天域的各大主要势力汇聚建城的地方。

    众多的太天域势力，总部都设在这里，

    就算是一般的高级大陆势力，也都有据点在这里。

    放眼望去，这个像一个平原一样的巨大城池大陆，几乎就像一个匍匐在星空之中的巨兽。

    整个中心域的城池，比星荒域的星城，大了十倍不止。

    里面的人也是非常的多，

    来来往往的，许多都是地武境的强者。

    三星星域，已经是高品星域。

    在这里，人武境是常态，而地武境更是大部分强者的实力。

    只有这样的星域，才能够被称为三星星域。

    洛清瞳和夜千凕两个人这会已经出现在了中心域这座城池的大门处。

    两个人一身简单打扮。

    洛清瞳这会已经变成了少年的模样，清秀灵动。

    她的手牵着夜千凕。

    小男孩面容俊美可爱，酷酷的板着一张脸，看起来十分的严肃。

    但是因为那一张小小的萌脸，而看起来奶萌奶萌的，半点都没有生人勿进的架势，反而是惹得四周的众人频频看来。

    不少人甚至想要过来捏一把，但是考虑到会吓到对方而作罢。

    洛清瞳看见这一幕，顿时笑着对夜千凕道：“看你多受欢迎。”

    洛清瞳这会一身的青布衣，脸上简单的用易容粉给修饰了一下，让她的面容看起来不那么的显眼，面色也变得蜡黄了许多。

    七分的颜色都变成了只有三分。

    “哼。”

    夜千凕冷哼了一声，没有搭理她，目不斜视的往里走着。

    当然，他的手还是牵着洛清瞳的。

    出来外面之后，夜千凕就zìyóu多了，坚决不再让洛清瞳抱了。

    他堂堂冥尊，那像什么样？

    至于什么受欢迎，他一点也不想要！

    夜千凕的面色微黑。

    自从他变成小孩之后，烦心的事情就好多！

    每次都会遇见一大堆的人逗他。

    在真衍大陆也就算了。

    他怕露馅，还得勉强配合一下。

    在这外面，他根本就懒得搭理人。

    但就算是这样，那些人还是烦不胜烦。

    之前洛清瞳和夜千凕两个人搭乘的前来这太天域中心城的顺风车商队。

    那个商队的队长，竟然在大庭广众之下捏他的脸！

    夜千凕想着就是一阵郁闷和黑脸。

    而洛清瞳听着他的冷哼声，顿时便是一阵的憋笑。

    她连忙追上他的步伐，道：“这里已经进城了，咱们找个地方问问，看看太天秦家在哪。”