    洛清瞳对于这个小胡子的年人，印象异常的深刻。

    因为当时对方一出来帮她说话，还说很赏识她。

    对了，她好像之前听那些邪月教的人说过，他们也是太天域的人。

    没想到这么巧。

    洛清瞳正这么想着之时，旁边的那一群人听见动静，顿时都往这边看了过来。

    “明松？”

    为首的男人高大俊美，浑身下野性十足，犹如一头狮子一样的战力勃发。

    他提步走过来这边。

    “怎么回事？”

    他的话出口，随后也看见了被战明松挡住了身影的洛清瞳。

    “洛小七？”

    战北越的声音微沉，面色有些诧异。

    “你怎么会在这里？”

    战北越之前对这名在废弃大陆之，明明不是特别强悍的武者，而且实力地位还十分卑微的少年十分的感兴趣。

    之前还曾起过将对方招揽入战家的心思。

    但是之后这心思，在后面的那场大战，瞬间灰飞烟灭。

    他面色颇为复杂的看着洛清瞳，没想到她竟然是那名黑冥之主的恋人。

    当时夜千凕在队伍的时候，谁也没有想到他会是那样的强者。

    战北越他们当时并不觉得有什么人能够和他们对抗。

    但是实际，明明是他们不能够和对方对抗。

    当时夜千凕要是有心思，轻易能够把他们所有人都给屠灭。

    夺得里面的天地神（www.shubao2.cc）物，如探囊取物。

    但是对方并没有这么做，甚至都没有多看一眼，只守在洛清瞳的身边。

    如今这名少年，竟然出现在了他们太天域之？

    她来干什么？

    难道是因为之前废弃大陆的那件事，前来灭口的？

    他这么想着，瞬间一下警惕的看向了洛清瞳。

    与此同时，还飞快的扫了一下四周，看看还有没有其他的人。

    当发现夜千凕不在的时候，他是松了一口气的。

    “……”

    洛清瞳看着他这下意识的，又是警惕又扫描的动作，瞬间唇角一阵的抽抽。

    对方这反应会不会太激烈了？

    难道还以为她是过来灭口的？

    开什么玩笑？

    她算是要灭口，也不会自己来啊！

    派人不会吗？

    洛清瞳正想着之时，旁边也传来了几个声音。

    “战大哥，你的朋友吗？”

    和战北越他们站在那的一行人，此刻也都走了过来。

    他们这会正准备回东区，恰好经过这边的时候，听见战明松一个“小七公子”，随后急忙跑了过去。

    而后战北越竟然也过来了。

    而且很明显认识面前的这名少年。

    一众人的目光好的打量着面前的这名少年，

    只见她身穿着青布的衣服，身边还拉着一个小孩，怎么看也不像是显赫家族子弟的样子。

    而且……

    “小七公子？”

    “这是哪个家族的？”

    “你是其他三星星域以的家族来的吗？”

    一名他们之的世家少年问道。

    “不是。”

    洛清瞳的面色淡淡，看着他们摇了摇头道：“我是六星星域来的。”

    她的话出口，瞬间，那些围绕在战北越身边的世家少年少女们看向洛清瞳的目光变了。