    战北越这会也已经有些确定了洛清瞳的来意，不是冲着他们战家来的。

    既然这样，那没什么好担心的了。

    而在他的话说出口之后，洛清瞳顿时点了点头道：“我是要去秦家一趟。”

    “我有一个朋友，她的人在外面历练的时候，被人陷害，卖给了秦家，这会是秦家的奴隶。我要把他们给带回去。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她也不瞒着战北越。

    反正他们战家和秦家在同一个地方，迟早会知道这件事，告诉他也没事。

    而且，有对方在这，说不定她的行事还方便一些。

    尤其是，对方似乎是知道自己和夜千凕的关系的。

    洛清瞳想到这里，顿时唇角猛的是一翘。

    当时在废弃大陆的时候，她和夜千凕都是蒙着脸的。

    但是在废弃大陆待过的那些人，只怕都能够猜出他们的身份。

    算是战家的人认不出来，从楚家和连家那，只怕也能够问出不少的讯息。

    因此，洛清瞳对于战北越认出了她的身份，一点也不觉得怪。

    反而这对她来说，是一件好事。

    看战北越这模样，他应该是不会对外泄露自己的身份的。

    而有他的帮助，她前往秦家的过程，说不定会顺利一点。

    而洛清瞳的话开口，战北越顿时点了点头，对他们道：“行，我带你们进去，不需要令牌。不过……”

    他拧着眉头道：“秦家的大门并不是那么好进的。你们算是进了东区也无济于事。”

    “这样吧，你们要是信得过我的话，和我回战家一趟，我请人陪你们一起过去一趟，让他们放人。”

    战北越这么说，自然是因为秦家是他们这里的准域主家族，不是一般的地方可以拟的。

    洛清瞳他们明显不准备暴露身份，既然这样，他干脆做个顺水人情好了。

    几个奴隶而已，并没有什么大不了的。

    他的话出口，洛清瞳顿时点了点头，倒也没有拒绝。

    “好，那我先谢谢战少主了。”

    洛清瞳的面一阵笑眯眯的。

    她自然知道秦家的大门不好进，已经做好准备，需要耗费不少的时间和精力了。

    没想到战北越竟然主动提出要帮忙，那再好不过。

    等到把夙玉他们给带出来，战家这边，她自然也会有酬劳相谢。

    洛清瞳这么想着，顿时便朝着战北越点了点头。

    而后者也没有再多说什么，带着她便径直回了战家。

    ——————

    而在这时，战家之，

    战明霜双眼通红的哭着跑回了战家，一众人的面都十分的诧异。

    “明霜，怎么了？”

    战家的外事堂，身为外事堂掌权长老的战明霜的父亲，看见自己的女儿红着眼睛从外面跑进来，顿时一下放下将自己手的对账卷宗，沉声道：“怎么回事？谁欺负你了？”

    他的话出口，战明霜顿时哇的一下哭了起来。

    随后抽抽搭搭的把之前在外面发生的事给说了一遍。

    “爹，你说战大哥他是不是太过分！竟然因为一个六星星域的人骂我！”

    ————

    昨天写太多了，今天一时缓不过来，头晕手疼的。复制章节的时候还出错了。剩下的章节明天再更新哈。