    洛清瞳这么想着，顿时一下开心的笑了起来。

    随后她又把那些剩下的魔器给淬炼了一下。

    原本洛清瞳是准备等到以后实力再高一点的时候，再淬炼的。

    毕竟那些魔器的品阶都不低，里面的阴煞魔气，很容易反噬的。

    洛清瞳怕自己抗不住。

    不过这会，有白金双瞳的能力在，倒是不用担心那么多了。

    她直接用生死两仪剑的气息去破那里面的阴煞魔气。

    一旦那些阴煞魔气反击，她立刻用自己的白金双瞳的力量去分解对方。

    这么一来一去的，竟然被她淬炼成功了一柄。

    洛清瞳看着手的这把血魔刀。

    这柄刀之前通体血红，刀劈长空的时候，还有无数的魔头和炼狱长哭显露而出，犹如人间地狱一般，让人听着望而生畏。

    那些阴煞魔气，在这柄长刀攻击之时，会自然而然的扑捉邻近之人的生气，从而侵蚀。

    不过这会，这些阴煞魔气，全部都被洛清瞳给转化祛除了。

    此刻，这柄长刀攻击的时候，只会带灵气劲风。

    虽然之前的威力小了很多，但是它的品阶足够高，即使是这样，也能够发挥出堪人武境的实力。

    要是之前的那些魔气没有祛除，发挥的实力更强，接近地武境。

    不过洛清瞳也没有让那些阴煞魔气浪费，而是把那些阴煞魔气给封存在了一个能量光团之。

    到时交给洛老爷子，以后遇见对付不了的敌人的时候，随便丢出去炸开，也足以把一名地武境九重的强者给炸伤！

    而天武境初期的强者要是一个大意之下，说不定也得招。

    洛清瞳这是准备用来给洛老爷子他们防身阴人的。

    不过这样把一个阴煞魔气驱离封存的消耗实在是太大了。

    洛清瞳提升到人武境六重所恢复的那些精神（www.shubao2.cc）力，全部都被耗空了！

    白金双瞳又重新封闭了起来。

    这次，可不是之前洛清瞳自己封闭的情况，而是精神（www.shubao2.cc）力耗空bèipò封闭的。

    短时间内，不可能再打开了。

    不过洛清瞳也不是很在意。

    她要做的事都已经做好了。

    虽然只有一柄魔器被淬炼成功了，有点少，但是也足够洛老爷子他们防身了。

    因此，白金双瞳封闭了封闭了吧！

    反正等到离开了真衍大陆，她也不会轻易的动用白金双瞳。

    而等到需要动用的时候，说不定精神（www.shubao2.cc）力早已经补足了。

    她这么想着，顿时便把这柄魔器给拿在手，走出了自己所xiūliàn的密室。

    而外面，洛清瞳的密室出现动静的时候，洛老爷子等人都已经在那等着。

    然而洛清瞳在那突破的动静之后，却是迟迟都没有出来。

    一众人的心都有些着急，等到看见洛清瞳走出来的时候，他们顿时连忙迎了去。

    “清瞳！”

    “老大！”

    一众人围住了洛清瞳，看见她身的实力已经是人武境六重了，顿时心都是一阵的高兴。

    “老大，你的实力又提升了！”

    元小霸王一脸的兴奋又激动，随后又郁闷了起来。