    “六星星域的人？”

    一名世家少女的唇角撇了撇，看向洛清瞳的目光有了几分鄙夷和居高临下的色彩。

    原来是六星星域那边的人啊！

    刚刚听战明松喊得那么起劲，还以为是二星星域，甚至是一星星域那边的世家子弟呢。

    “不过是一个六星星域的人罢了，竟然还这么的傲气。”

    “有什么好摆谱的？”

    她低声嘀咕道。

    而在她的声音开口之时，战北越的面色瞬间是一变，随后冷声看着那名少女道：“明霜，不要乱说话！”

    他的声音严厉，面色冷酷。

    听见他的话，瞬间，那名叫明霜的少女的眼眶红了。

    “我又没有说错。”

    “凭什么骂我？”

    战明霜的心十分的不服气。

    战北越身为战家四代子弟的第一人，为人十分的傲气和冷毅，对人十分的不假辞色。

    但刚刚她明明看见他对这个人另眼相待，眼的情绪复杂至极。

    那种复杂不是厌恶也不是别的，反而是混杂着敬畏和欣赏等种种情绪。

    她哪里见过对方这样？

    原本以为这名少年会是三星星域以家族的人，没想到对方竟然只是一名六星星域家族的人。

    竟然这样，她又怎么担当得起战北越这样的目光和情绪？

    战明霜下意识的讨厌着洛清瞳。

    而她身边的战明松这个时候，也厉声斥喝了一声。

    “住口，小七公子不是你们能够得罪的！”

    这个明霜，平时娇xiaojie脾气也算了。

    这个时候是怎么回事？

    洛清瞳分明都没有招惹她，简直是莫名其妙！

    “没错，她是我的客人，不管她是从哪来的，你都必须得尊重她！”

    战北越的声音冰冷。

    这些战家的子弟都不知道面前的这个人背后所站着的强者的可怕。

    尤其是明霜，在家族耍娇使赖也算了。

    这会在外人的面前闹什么？

    因为不知道洛清瞳到底是因为什么而来，战北越也不好说明对方的身份。

    更何况，当日洛清瞳跟在夜千凕的身边，分明是以白玉面具遮了脸的。

    这样的情况下，分明是她不想泄露身份。

    因此，战北越这么想着，顿时便没有主动说明洛清瞳的身份。

    而他的话出口，瞬间，战明霜的眼眶瞬间红了。

    “我偏不！”

    她这么说着，顿时转身朝着东区所在的方向冲去。

    而看着她离开的方向，瞬间，洛清瞳的眸光猛的是一闪。

    “洛小七……”

    战北越拧着眉头要道歉。

    然而在这时，洛清瞳打断了他准备道歉的话。

    “战北越，你们战家在里面？”

    “嗯，在啊。”

    战北越拧着眉头，有些茫然。

    他们战家是一等家族，怎么可能会不住在里面。

    “那真的是太好了！”

    洛清瞳笑眯眯的道：“我要进去找一下人。”

    “你能不能给我一块通行令牌？”

    “哦，不，两块！”

    洛清瞳想到万一那些人也要夜千凕给令牌怎么办？

    虽然夜千凕这会看起来还这么的小。

    但是不怕一万怕万一呢？

    洛清瞳说话的同时，战北越的眸光也是扫了一下夜千凕，随后一下愣住了。

    “他……”

    ————

    20章，今天的小爆更完了，我感觉我已经用尽洪荒之力了……