    几位大哥。”

    洛清瞳朝着他们笑道：“我们兄弟两个是来这里找人的。”

    “麻烦你们通融一下，我们很快就出来的。”

    “拜托了。”

    她说着朝着那名领头的护卫行了一个礼。

    但是后者根本就不为谁动。

    “哼，像你们的人，我们见多了。”

    那名领头的护卫冷声笑道：“说是来找人的。”

    “结果各种在诸位大人的府邸中转悠，想要找到巴结投靠的机会。”

    “告诉你们，我不吃这一套！”

    “立刻就给我走，不然别怪我不客气！”

    那名领头护卫的面色冰冷。

    要不是看着洛清瞳的身边还跟着一个小娃娃，他们早就已经动手了。

    这里是众多一等家族聚集的地方，哪里能够让别人随便来去？

    今天把洛清瞳他们给放进去了，一旦出了什么事。

    他们几个人全部都要倒霉！

    “几位大哥，我们真的是来找人的。”

    “不然这样的吧，你们告诉我，到底怎么样才能进去啊？”

    洛清瞳道。

    不能够进入到城东区，就不能够进入秦家。

    到时，她怎么去找秦家的人要人？

    总不能够打进去。

    这样闹得动静也太大了。

    而且得不偿失。

    要知道，夙玉他们可不只是是一个人在秦家。

    洛清瞳这么说着之时，那个领头的护卫，已经不耐烦的抬手让人赶人了。

    “只要你们能够得到里面的人送的通行令牌，就能够进去。”

    “不过看你们这样，也是得不到的。”

    “快走开！”

    他这么说着，那些其他的护卫已经上前来赶人了。

    洛清瞳把他所说的通行令牌给记住，准备想个办法给弄到手。

    反正只是一块通行

    他们这么说着，顿时便上来驱赶洛清瞳和夜千凕。

    洛清瞳把他所说的通行令牌记住，准备待会就去想个办法给弄到手。

    只要有进门的办法，她就不怕达不成。

    然而，就在她带着夜千凕准备转身之时……

    “小七公子？”

    洛清瞳身边的一行人正好从他们来的地方直接走过来。

    一名站在队伍wàiwéi处的男子看了洛清瞳一眼，面色有些狐疑，随后再看见洛清瞳的侧脸，一下就确定了。

    “小七公子，竟然真的是你！”

    他几步朝着洛清瞳这边走过来。

    而后者在听见他的声音之时，就已经下意识的抬头。

    然而，却让她看见了一张意料之外的面容。

    “你？！”

    洛清瞳看着面前的这个兴奋的中年人，好半晌才确认他的身份。

    “你不就是那个……”

    “战家的，战明松！”

    中年男子看着洛清瞳，一阵乐呵呵的。

    他们之前在离开飞星域时，就已经知道当时黑冥之主身边的，就是洛清瞳。

    谁也没有想到，当时那个谁也没有放在眼里，而他们也只是比较赏识对方的那名少年，竟然会和黑冥之主有关系！

    那可是可以一力对抗无数天武境强者的人啊！

    而且麾下的黑冥宫，极其的强悍！

    他的话出口，洛清瞳的唇角也是一阵微微的抽搐。

    没错，就是战家的那一群人。