    她这么说着，顿时把自己手的那个储物戒指给递了过去。

    那里面，正是那些被分解的魔器的力量光团，以及那柄被淬炼过的血魔刀，还有那些阴煞魔气所封存的能量团。

    当洛清瞳说清楚那里面是什么东西之时，洛老爷子等人瞬间被这一个惊喜给砸得是晕头转向的。

    足够十个人升级到人武境的能量光团，还有一柄人武境的兵器？

    虽然这柄兵器的威能是有残缺的。

    但是别忘了，洛清瞳说了，这柄兵器，以后她是能够修补好的！

    那到时，这柄兵器，会是什么样的品阶？

    地武境？天武境？

    还是更高？！

    众人这么想着，心说不出的震撼，都不知道洛清瞳到底是从哪弄来的这么一个好东西！

    这样的神（www.shubao2.cc）兵利器，哪怕是一星星域这样的地方，都不好找吧？

    他们之前还猜测洛清瞳是不是打劫了一个六星星域的超级势力。

    这会看来，洛清瞳哪里是只打劫了一个六星星域的势力那么简单？

    六星星域的势力能够有这样的神（www.shubao2.cc）兵利器吗？

    哪怕是破损的，也不好得啊！

    毕竟能够把这样的神（www.shubao2.cc）兵利器给弄到破损的程度，该是承受了怎么可怕的攻击？

    那样的地方，一般的天武境强者都未必敢进去，更别说六星星域的那些势力的人了。

    没看见楚天逸的实力已经足够强了，天风域楚家的霸主啊！

    一般地武境的实力都厉害，他有这样的神（www.shubao2.cc）兵吗？

    一众人的目光纷纷侧目，连楚天逸也是如此，

    不过他是知道洛清瞳“洛小七”身份的，心猜测，难道是那名黑冥之主送洛清瞳的东西？

    如果是这样的话，那也不是不可能的。

    然而他却不知道，他所谓的那名黑冥之主，此刻被洛清瞳抱在怀，看着洛老爷子手的那柄血魔刀，微微有些惊讶的道：“这柄兵器你从哪来的？”

    楚天逸还真的是猜错了，夜千溟是不可能会送洛清瞳这样破损的东西的。

    更何况，这样的神（www.shubao2.cc）兵利器，一旦破损，里面必然会携带着那些极其可怕的，将之摧毁的力量。

    这样的情况下，那些神（www.shubao2.cc）兵利器根本没办法给别人使用。

    因为还没等你动用那神（www.shubao2.cc）兵，里面的那些残留的可怕力量，已经将你给杀死了。

    因此这种神（www.shubao2.cc）兵，基本是没人用的。

    也用不了。

    能用的人，也看不这样的破损神（www.shubao2.cc）兵。

    但是这会，洛清瞳所拿出来的这柄血魔刀，气息十分的平和，根本没有半点可怕狂暴的力量。

    不仅如此，这柄神（www.shubao2.cc）兵还是一柄魔器！

    洛清瞳竟然拿出了一柄魔器，毕竟里面已经没有魔气的力量了？夜千溟面色惊讶。

    而洛清瞳却是笑眯眯的，把自己之前在东亭域所做的事跟他说了一遍，末了还把自己生死两仪剑和白金双瞳的事和夜千溟说了。

    得知洛清瞳的白金双瞳是天道要击杀她的原因，夜千溟的眸光微凝。

    他原本还以为，是洛清瞳能够救治他的事，被天道给发现了。

    没想到竟然是因为洛清瞳血瞳的进化。