    “儿子！”

    洛清瞳的声音干脆利落，随后很快又发现自己说错话了。

    之前她和夜千溟商量过，离开真衍大陆之后，他们以兄弟相称，这样方便一点。

    没想到在真衍大陆的时候说得太顺嘴了。这会一下把夜千溟儿子的身份给说了出来。

    洛清瞳的心一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc），感觉到身边的夜千溟面无表情的在她的手心里狠掐了一下，顿时连忙轻咳道：“咳，开玩笑的。这是我弟弟，洛思夜。”

    这会洛清瞳是把自己和夜千溟一起起的另一个名字给说了出来。

    这个名字和她同名同姓，较有说服力一点。

    而战北越在刚听到洛清瞳说夜千溟是她儿子的时候，面都是一呆，

    毕竟洛清瞳才多大啊！

    她要是一名女子，早点生孩子也算了。

    可是她明明是一名少年。

    这样的情况下，怎么可能会有一名这么大的孩子？

    战北越的唇角抽搐，等听到洛清瞳说夜千溟是她弟弟之后，方才有些缓过神（www.shubao2.cc）来。

    不过……

    他看着夜千溟，总觉得对方给他的感觉十分的熟悉，似乎是在见过一般，这身形，这气势，等等！

    战北越下打量着夜千溟，忽然脑海一下闪过了那名黑冥之主的身形。

    战北越他们好歹也是和夜千溟他们一起打过交道的。

    这会看着夜千溟，他终于知道自己在看夜千溟时候的那股熟悉感是哪来的了。

    面前的这个小娃娃，要是把自己的脸给挡住，再把身形放大几倍，那活脱脱的，是和那位黑冥之主一个模子印出来的！

    难道说，这名小娃娃，是那个黑冥之主的儿子？

    可是那个黑冥之主，不是洛小七的恋人吗？

    男人，可以生小孩吗？

    战北越这么想着，顿时面色有些糊涂的看着洛清瞳。

    随后，他的面色又是一变。

    因为他忽然想到，洛小七不可以生，但是别的少女可以啊！

    所以洛小七和黑冥之主虽然有断袖之癖，但是黑冥之主还是找了其它的人延续血脉吗？

    而洛小七这会，是在替黑冥之主带他和别的女人生的小孩吗？

    战北越这么想着，顿时目光复杂的看着洛清瞳。

    而后者半点都不知道战北越这一瞬间脑海脑补了那么多的东西。

    不过算是知道了她也不会在意。

    只要对方没看出夜千凕的身份好。

    不过话说回来，替夜千凕带他和别的女人的小孩？

    开玩笑！

    要是夜千凕真的有背叛负心的那一天，那洛清瞳拼尽一切都会杀了他！

    她绝不是会委曲求全的人。

    更别说替他带他和别的女人的小孩了。

    不把他们全部都杀光不错了。

    而洛清瞳此刻看着战北越看向自己的复杂目光，还以为两块令牌太多了，顿时拧着眉头道：“只是两块令牌而已，这应该没什么的吧？”

    “难道你们的令牌不能够随便外送？”

    她的话出口，顿时，战北越那边也已经回过神（www.shubao2.cc）来了。

    “这倒不是。”

    他轻咳了一声，没有再看夜千凕那边，而是看向洛清瞳道：“你去城东区，是要干什么吗？”