    而凌天寒他们，在听见洛清瞳的话后，顿时看向那个巨大开启的界地，心也是一阵的震撼。

    他们之前听说了，洛清瞳升级真衍大陆，是为了和团子的界地挂钩。

    没想到竟然会是这么恢宏广阔的存在，

    整个界地像是一个完全独立的世界一样。

    其所飘荡的一丝丝夹杂着空间乱流的本源之力的气息，在半空，不断的浮动着。

    天灵木的巨大树冠抖动着。

    面的数百片叶子，在半空闪烁着天地法则的气息和光芒！

    这些气息和光芒，融入了界地之，代表着若是有人能够在这里长久的xiūliàn，潜移默化之下，都能够拥有不同的魂印和天地法则之力！

    “太壮观了！”

    他们的心震撼，没想到洛清瞳之前在这里连接的，竟然是这么一个洞天福地。

    而团子的界地好处，甚至都还没有完全显现出来！

    众人目光震撼的看着这一幕。

    而东亭域和楚家那边的人，看着也是震撼至极。

    他们不像凌天寒他们那样，早已经知道界兽的存在。

    这会看见这个巨大显露在虚无之的空间地域。

    他们才知道，洛清瞳的手，竟然真的有着宝物。

    并且，这个宝物，不是别的，正是界兽！

    柳家的那些人进攻真衍大陆，竟然真的不是在找借口。

    他们真的为了宝物而来，也知道洛清瞳的手，有宝物？！

    一众人的心震撼。

    随后又想到了那些四五星星域的人。

    一时间都十分的震撼。

    界兽之主！

    洛清瞳，竟然是天地兽的界兽之主！

    众人这么想着之时，目光都十分的震撼呆滞。

    而洛清瞳把界地打开之后，把天灵木的一丝精神（www.shubao2.cc）联系，给了凌天寒和燕娘，楚天逸，季飞羽他们。

    日后，他们可以带他们的人，随意前来这里。

    而真衍大陆这边的人，自然是由凌天寒和燕娘来负责。

    洛清瞳的心已经想好了。

    她肯定是要培养自己的势力的。

    而真衍大陆这边的人，是她的首要选择。

    而等到以后她的实力提升之后，团子这边，她也会尽快的让它升级。

    到时这界地之，必然会大变样！

    天道掌控天地规则又如何？

    她又何尝不能够破了这个天！

    团子的界地相当于是一个独立的完整的小世界。

    总有一天，洛清瞳也会把它变成一个完整的，堪这个世界的存在。

    到时，它未必不可以吞了这个天，和天地相抗！

    洛清瞳这么想着，顿时把凌天寒，燕娘他们都留在了界地之。

    临走的时候，洛清瞳好的看了一下天灵木树下的镇魔碑一眼。

    这块镇魔碑的碎片，气息力量十分的浩瀚浓郁。

    这还只是那镇魔碑的一小块，不知道那一整块的完整的镇魔碑，要是用白金双瞳来看透分解的话，能够得到多少浓郁的力量？

    能不能够让团子的界地，再往升一级？

    不过这样好像很浪费，洛清瞳这么想着，顿时唇角猛抽了一下。