    天道的敌人，这可不是开玩笑的。

    她和夜千溟不一样，他的天脉之体能够对抗天道，天道虽然忌惮他，但是不能够直接杀死他。

    但是自己不行啊！

    要是白金双瞳彻底的暴露了出来，那么她要面对天道至死方休的攻击了！

    话说回来，之前她在对付凤鸢时所感受到的那一丝天道的力量，是不是也是因为自己白金双瞳的开启而来的？

    要是这样的话，那她必须得藏好了。不然等到被天道发现的话，麻烦了！

    洛清瞳这么想着，顿时在心暗暗的下定决心。

    自己的分解能力，除非在足够安全的情况下，不然绝对不能够显露出来！

    不过有了这么一个能力，洛清瞳以后阴那些高阶强者简直不要太容易！

    这个杀手锏，在某种程度，可是邪血手镯还要厉害！

    洛清瞳这么想着，顿时一下笑了起来。

    随后，她把自己手之前从阴魔王那得来的魔器也都拿了出来，在恢复了一定的精神（www.shubao2.cc）力后，用分解能力一个接一个的试，终于把那些残缺衰弱得和自己实力差不多，甚至还要弱得多的魔器给分解了。

    一团浓郁至极的精纯力量，赫然出现在洛清瞳的面前，

    洛清瞳直接查探了一下，发现这其的精纯力量，足够把十个尊境强者提升到人武境的层次了。

    这魔器之所蕴含的力量，精纯强悍到了极点，哪怕再残缺破损，分解以后所得到的力量，也是极其的浓郁！

    洛清瞳看着这些力量，顿时一下笑了起来。

    她正愁不知道该怎么提升真衍大陆的实力呢，这些力量来了！

    之前带走阴魔王的那些魔器，果然是最好的选择。

    只可惜自己白金双瞳觉醒得有些晚了点。

    不然把阴魔王给分解了，说不定得到的力量凤鸢的多多了。

    到时她算是吸收不完，也可以留给真衍大陆的众人吸收啊！

    洛清瞳这么想着，顿时把面前的这个力量光团给收了起来，准备拿回去给洛老爷子他们。

    到时让他们自己来慢慢的分配。

    反正她以后有的是力量，根本不用担心真衍大陆的实力提升不去。

    洛清瞳这么想着，心的一块大石头，终于是放了下来，

    她之前经历过真衍大陆的危机之后，总觉得心放心不下，怕自己离开之后，旧事重演。

    但是她不可能一直都守在真衍大陆之。

    当务之急，还是要让真衍大陆的众人实力强大起来。

    然而，能够让洛清瞳完全放心和信任的人并不多。

    她总不可能随便有一个人有天赋，她帮对方提升吧？

    她的资源又不是大风刮来的！

    如果可以，洛清瞳自然是希望身边亲近的人，实力可以一直提升的。

    但是洛老爷子他们已经老了。

    虽然外表还年轻，但是体质和天赋，真的是没办法和年轻的人相。

    但这会，有了这些力量和洛清瞳自己的白金双瞳，她再也不用担心，洛老爷子他们的实力会提升不去了！