    自家老大的实力又提升了！

    之前回来是紫尊境九重，那圣师境的实力是掩人耳目的。

    没想到这次竟然晋升到人武境六重了！

    元小霸王觉得，自己等人和自家老大起来，可真的是渣透了啊！

    又废材！

    他这么想着，顿时一阵的怨念和闷闷不乐。

    外面的人还说什么他们是天才。

    和自家老大，他们哪里算天才了！

    一直都是以前垃圾班的废材好吗？！

    元小霸王的心郁卒。

    而凌天寒他们也是如此。

    既为自家老大高兴，又为自己等人郁闷。

    之前许下要追赶老大步伐的愿望，只怕这一辈子都不可能再实现了！

    洛清瞳这晋级突破的速度，简直是biàntài！

    之前紫尊境的时候，他们还能够安慰自己说，是洛清瞳在外面高级星域之，较好突破。

    但是这会，自家老大都回来了！

    竟然都还能够从紫尊境提升到人武境六重。

    这简直了……

    令人发指！

    一众人看着洛清瞳，都觉得自己等人全部都被衬成了渣。

    而季飞羽等人更不用说了。

    他们默默的看着洛清瞳。

    尤其是季飞羽，忽然觉得自己人武境六重的实力是真的很弱很弱。

    他再不变得厉害一点。

    只怕以后真的是又要变得和之前一样，半点都帮不洛清瞳的忙，和废材的时候差不多！

    而御司煌更是直接傻眼了！

    “我滴个妈呀！”

    “瞳瞳，你又升级了！”

    御司煌恨不能戳瞎了自己的眼。

    还好他早不打算和夜千凕那个家伙争了。

    不然看见这景象，都te:“mu:“d-i要绝望了好吗？

    御司煌一脸的心塞。

    他之前见到洛清瞳的时候，她才多少实力？

    还只是一名下等国的侯府嫡女呢！

    结果这一转眼，他还是南域之王，对方都已经是真衍主宰，乃至是六星星域之下的众多星域的共主了！

    御司煌这么想着，顿时唇角一阵的抽抽。

    也是之前和洛清瞳在一起的，是夜千凕那个biàntài！

    不然换一个人，绝对没办法追洛清瞳这令人绝望的晋升速度！

    而在他这么想着之时，被白素情牵着手，一脸别扭的夜千凕，看见洛清瞳出关，顿时连忙如释重负的跑了过去。

    妈呀，终于解放了！

    这段时间，洛清瞳不在，他简直是过得水深火热一样的生活！

    夜千凕坚决的拒绝了晏汐太后和白素情两个人母爱泛滥的照顾，坚持自己吃饭洗澡。

    不然他这会都不知道被她们两个给剥光几次了！

    夜千凕想到她们两个一脸慈爱的目光头疼。

    这会看见洛清瞳，终于解脱了！

    他迈着小短腿跑过去，洛清瞳也连忙把他给抱了起来。

    看着他黑着一张脸，一脸心有余悸又劫后余生的模样，洛清瞳的心一阵的闷笑。

    看来她不在的这几天，夜千凕没少被奶奶他们骚扰啊！

    哈哈！

    洛清瞳的心很不厚道的笑了好几声，随后才憋着笑看向洛老爷子他们道：“爷爷，这次我进去之后有收获。”

    “这个是给你们的。”