    “嗯。”

    夜千凕点了点头，一副小大人的模样。

    却不知道这模样落在别人的眼中，更惹人爱。

    而洛清瞳得到夜千凕的答应之后，顿时便带着他往旁边的一座店铺走去。

    别说，带着夜千凕可真的是问话利器。

    那店主看着洛清瞳和夜千凕两个人，一个是少年，一个是小孩，心中顿起恻隐之心，很快就把太天起秦家的位置告诉他们了。

    不过……

    “你们要去太天秦家的话，估计连他们府邸所在的位置都进不去。”

    那名店主好心的道。

    “太天秦家是我们这边的一等豪族。”

    “在太天域中，乃是可以争夺域主之位的准域主家族。”

    “你们两个小家伙是去找人的吗？”

    “如果是这样的话，你们连他们所在的城东区都进不了。”

    他的话出口，洛清瞳顿时挑了挑眉。

    还有这种说法？

    她看向那名店主道：“好的，谢谢你，大伯，我们去试试。”

    “不过，要什么样的身份，才能够进入到里面？”

    “至少地武境中段的实力吧！”

    “不然那里可不是那么好进的。”

    “毕竟是一等豪族们所居住的地方。”

    “要是谁都能够随便进去，那里面还不乱得跟菜市场一样。”

    他道。

    “好的，谢谢你了，大伯。”

    洛清瞳这么说着，顿时带着夜千凕就往城东区的地方走去。

    “竟然要地武境中段的实力才能够进去。”

    “这里太天域的中心城，管得倒是挺严的。”

    洛清瞳的眉头微拧。

    她之前去过星荒域的星城，也去过天风域。

    根本就没有这样的规矩。

    不过之前她并没有去天风域的中心，而只在佣兵城和铭纹城待过。

    也不知道那边中心城到底是不是这样的。

    “没事，我可以带你进去。”

    夜千凕道。

    洛清瞳闻言顿时一阵的好笑。

    见四周无人，顿时轻捏了捏他的脸，道：“那你到时候怎么解释你这么小的年纪，就有这么强的实力了？”

    “那还不是马上轰动整个太天域啊？”

    “一不小心，你的身份就暴露了。”

    夜千凕的实力太强了。

    这会又变得太小了。

    这样的年纪，突然爆出一个地武境九重的实力，立刻，这边太天域就会震动。

    到时消息传开，各方的势力纷纷踏来，还不如她自己想办法进去呢！

    她这么说着，夜千凕的面色稍微有些难看。

    这个该死的身体。

    他臭着一张脸，硬邦邦的道：“随便你。”

    这边距离三都六地那边太近了，的确是不宜闹出太大的动静。

    不然他直接带着她上门抢人又怎么样？

    岳老的这个药，也真的是见了鬼了。

    硬生生的把他给变成了三四岁。

    要是有个十岁，和洛清瞳一样是个少年，就能够用天赋异禀来解释了。

    夜千凕的面色冷哼着。

    到底是没有再说话了。

    两个人手牵着手走到东区的入口处，果然被人给拦住了。

    “站住，这里闲杂人等免进！”

    东区的街口处，一行全副武装的人在那站着，看见洛清瞳和夜千凕两个人走来，顿时抬手就把他们给拦住了。

    至尊瞳术师：绝世大xiaojie