    “哼！少主还真的是好大的威风！”

    外事长老的目光冰冷。

    他这么一个宝贝女儿，要是她对战北越不敬而被呵斥也算了。

    没想到竟然是因为一个六星星域的人。

    之前战北越带队去了一个六星星域做任务，谁也不知道他到底是去做的什么任务，一众战家的精英子弟几乎是差点全部都折损在了那里。

    那个叫做洛小七的六星星域少年，只怕是他在那个时候认识的。

    哼，竟然敢拿自己的女儿来替别人做筏子立威！

    外事长老的心十分的不满。

    在他看来，战北越是为了能够让那个叫洛小七的六星星域的少年能够更好的在战家之立足，所以故意呵斥自己的女儿，用来杀鸡儆猴的！

    “哼！”

    “为了一个外人，竟然这么对我的女儿！”

    外事长老的心，十分的怒气。

    而在这时，外面忽然传来了其他外事堂长老的声音。

    “掌权长老，少主带了一名叫做洛小七的少年前来，想要让我们外事堂出面，替他向秦家交涉，要几名奴隶……”

    他们的话还没有说话，外事长老的面色已经是猛的一沉，随后冷声道：“哼，这不可能！告诉少主，我们外事堂不是他以权谋私的工具！”

    “让他自己想办法！”

    “哼！”

    外事长老的声音冰冷。

    向秦家要人？

    简直是开玩笑，那可是准域主家族。

    虽然只是几个奴隶罢了，但也不是谁都能够要到的。

    让他们以家族的名义和对方交涉，简直是开玩笑！

    少主还真的是看重那个叫做洛小七的少年！

    他的声音冰冷。

    而其他的那些外事长老闻言，顿时连忙应声，退了下去。

    …………

    外事堂，外堂之。

    战北越正和洛清瞳在那等着。

    他看向洛清瞳道：“等到外事堂的人来，我让他们和你一起前往秦家。”

    “秦家在这边是准域主家族，我们战家距离他们还有一段极远的距离。”

    “要是不用家族的命令，而是我自己和你去的话，秦家的人，未必会见我们。”

    他这么说着，是解释为什么他不自己陪着洛清瞳过去的原因。

    因为秦家不是一般的门第。

    作为准域主家族，秦家的实力其实超过了战家一大截。

    战北越他们之前带着大批的精英子弟前往废弃大陆之，想要夺得邪血手镯，其实是想要帮助战家进入到准域主家族，甚至是成为域主家族，把家族的实力提升到更高。

    然而，他们却失败了。

    不仅如此，还差点全军覆没在那里。

    战北越看着洛清瞳，其实很想问她，那件天地神（www.shubao2.cc）器，是不是已经被黑冥之主得了。

    但是后面想想，这根本是显而易见的事。

    要不是这样，最后出现在废弃大陆空的人，不会是夜千凕，而是那名穿着黑色斗篷，控制着邪月教的那些人的神（www.shubao2.cc）秘人了。

    但是那个神（www.shubao2.cc）秘人最后却是消失的无影无踪，也不知道对方到底是不是死了。

    战北越其实有很多疑问想要问洛清瞳，但是想到对方的身份，他又深深的叹了一口气。

    什么都没有多说。