    她的确是很想早点把夙玉他们从秦家接出来。

    但这不代表她一定借助战家的力量。

    只是战北越之前提出来了，她也顺水推舟的答应了。

    不过这会，洛清瞳却是觉得没有留下来的必要了。

    毕竟战家的人现在的态度，她也不放心把夙玉他们的名单交给对方。

    要是他们在这其做了什么手脚，导致发生了意外。

    洛清瞳哪怕是屠尽了他们，也已经是无济于事了！

    因此洛清瞳根本没有多说，径直便离开了这里。

    而在她离开以后，战林伟的面色也是猛的一愣。

    这名六星星域的少年，竟然不是少主招揽来的下属？

    他这么想着，顿时面便有些恼怒。

    毕竟刚刚他可是口口声声的说，洛清瞳不自量力，进了战家也不知道收敛悔改。

    他的面色郁怒，而在这时，战北越的声音则是冰冷的响了起来。

    “好！很好！伟长老，这次的事，我一定会告诉父亲！你们等着吧！”

    战北越的面色震怒到了极点。

    他把洛清瞳邀请到战家是为了什么？

    还不是为了让对方领他和战家的一次情。

    这么一来，以洛清瞳和那位黑冥之主的关系，他们战家以后的发展不会差。

    但是这会，全部都被战林伟他们给毁了！

    战北越的眸光冰冷，看着战林伟和他身后的战明霜，已然知道这到底是怎么回事。

    早知道会这样，他算是杀了战明霜，也绝对不可能会让她回来！

    “哼！”

    他重重的冷哼着，径直离开。

    而战林伟的心一跳，不知道战北越说的这到底是什么意思。

    不是一个六星星域的少年？

    难道家主他们还能够为了对方而惩罚自己？

    他这么想着，顿时冷哼着看着战北越离开的背影道：“哼，那我等着！”

    他的话这么说着，但是始终心觉得有些不安。

    毕竟战北越不可能无的放矢。

    只是不管他怎么想，也不觉得洛清瞳这么一个来自六星星域的少年，有什么与众不同的。

    ————

    而在这时，洛清瞳已经和夜千溟一起，出现在了城东区的街区之。

    她拧着眉头，牵着夜千溟的手在这东区的街道随意的闲逛着。

    这东区之，也有些丰富的物品和买卖，

    其豪华程度，远不是外面的那些城区能够相的。

    毕竟这里是高等家族所居住的区域，且这里面所生活的都是强者。

    因此这临街的店面之，说不出的豪华和富丽堂皇。

    里面的那些资源和物品，更是琳琅满目，高贵至极，没有一件凡品。

    最低等的，也是人武境等级的资源和物品。

    洛清瞳和夜千溟在这街区闲逛打听着，很快摸清楚了这东区的大部分情况。

    “原来秦家在这里的地位不是一般的高啊。”

    洛清瞳终于知道为什么战北越虽然想要帮她，但还是带着她回家请求家族的帮忙。

    原来要不是以家族的名义的话，战北越这个一等家族的少主出面，也未必能够见到秦家的管事长老。

    因为以对方的身份，可不会随便搭理像战北越这样的低一等的家族小辈。