    而洛清瞳进化后的白金双瞳的能力，也让他异常的惊讶。

    这个能力，他的天脉之体也不差。

    他的天脉之体是让他随时随地都能够xiūliàn进阶，根本没有任何的屏障和阻碍。

    这世间一切的天地法则力量，都不能够干扰他的xiūliàn，轻易能够被他给获知。

    但是洛清瞳这个分解之力的力量，却是能够无往不利。

    只要是她实力范围的东西，哪怕是天道规则，都能够碾压崩解。

    这样的情况，一旦洛清瞳的实力提升去，

    她的白金双瞳将是她最强大的助力。

    而在夜千溟的面色惊讶之时，其它的众人也在看洛清瞳所给的另外两样东西。

    越看，他们越是震惊。

    能够供给十个人xiūliànche:n-g人武境的力量光团，以及能够轻易炸伤地武境和初入天武境的魔气。

    这两样东西，随便放出来一个，都是足以让人疯狂的宝贝。

    洛清瞳到底是做了什么？

    怎么闭关一次，多出来这么多好东西？

    难道她不是闭关去xiūliàn去了吗？

    可要是不是的话，她身的人武境六重气息，到底是从哪来的？

    一众人的面囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    既震撼，又好。

    而洛清瞳把这些东西给了他们之后，便让洛老爷子他们先回去。

    随后，她便把凌天寒等人和季飞羽他们，以及楚家的人一起，全部都带到了大陆核心之地的深处。

    “这里以后是你们即将xiūliàn的地方。”

    她说着，直接开启了界地和真衍大陆的联系。

    双方的联系一沟通。

    瞬间，已经扎根在了团子界地和真衍大陆交界之处的天灵木显现了出来，

    它迅速的张开了自己四周的枝叶和根系。

    虚空之，一个巨大的门户，瞬间打开了。

    一个庞大无的虚无空旷世界，顿时便显露在了洛清瞳和凌天寒等人的面前，

    “这个是团子的界地空间。”

    洛清瞳丝毫不掩饰团子的存在，

    面前的这些人，全部都是经过了考验和危机，完全站在她这边的人。

    洛清瞳相信他们。

    而进入到界地之xiūliàn，是对他们也对自己非常好的一件事。

    洛清瞳需要培养强者。

    她要培养很多自己这边的强者，以对kàngrì后天道可能的发难。

    洛清瞳毫不怀疑，她的白金双瞳要是不小心暴露，天道必然会针对她出手。

    到时没有足够的实力和势力，她根本没办法对抗天道。

    总不能够什么都依靠夜千溟吧？

    天道也正准备对付他呢！

    因此，洛清瞳这会已经开始做准备了。

    团子的界地还没有完全的完善，但是有了天灵木和镇界碑的存在，这里已经相当于一个小型秘境的存在。

    不仅如此，团子的界地处在不知道多长远的亘古虚空深处。

    这里是最好搜集到本源力量的地方。

    凌天寒等人在这里xiūliàn，在任何地方xiūliàn还要好。

    而洛清瞳以后要是再帮团子升级了。

    以后这界地会更脱胎换骨。到时小香猪所说的那些好处，全部都会显现。

    凌天寒他们，只可能变得更强！