    而在洛清瞳和夜千凕两个人前往铭师分会之时，秦家之，一座偏僻的秘密山谷之。

    一道道狂暴的呼喝声混合着暴虐的兽吼声，不断的响起来。

    “堵住它们！”

    一个冰冷的清冷声音在这时响了起来。

    随后，一道身影在刹那间狂飙而出，而后轰的一下，她手的攻击，一下轰进了前方一头血红着双眼暴冲过来的妖兽体内。

    而她的身边，一道道的身影也在刹那间一掠而出，朝着她前方的那些狂奔而来的妖兽群击杀而去。

    “吼！”

    一道道的妖兽身影，几乎是如wāngyáng大海一般，从山谷的四周急袭而来。

    而它们面前的那些人的身影，则是犹如被wāngyáng大海给包裹在正心的孤岛一般。

    “轰隆隆！”

    四周都是那些妖兽纷至沓来的声音。

    那狂暴而暴虐的怒吼声，几乎是传遍了整个山谷。

    它们的双眼通红，很显然是吸食了什么能够让它们的神（www.shubao2.cc）智昏茫，失去控制的药物。

    此刻，它们的眼，满满的只有对对面那些人的杀意，恨不能够把对面的那些挡在它们面前的活物，全部都撕碎殆尽！

    “吼！”

    随着一道道狂暴的呼喊声响起，一道道的身影也已经狂掠到了它们的面前，而后有条不紊的出手，直接把他们面前的那些妖兽，全部都诛杀殆尽！

    而在这时，那道清冷的声音也立刻再发话道：“变队形！”

    随着她的声音出口，那些冲向前方的身影，瞬间变幻了队形。

    而在他们的队形变幻的那一刹那间，瞬间，一道道的身影，从他们的后方直掠而出，朝着那些再度冲过来的妖兽们狂轰而去。

    “轰隆隆！”

    一道道冲过来的妖兽身影，不断的被击杀！

    而它们面前的那些人，则是在不断的变幻着队形。

    在一方的实力耗尽，甚至是力竭的时候，另一方的队形，立刻补。

    整个队伍，犹如一条巨大的波浪一样，不断的波澜起伏着。

    同时，又不断的分化又聚合。

    在这样的情况下，那些不断冲来的妖兽们，不断的被蚕食和分杀！

    直过了四个时辰之后，整个山谷一片尸横遍野，而夙玉他们也是完全力竭，全身浴血。

    一个个或是用单手拄地，或者是用兵器支撑着地面，方才勉强不倒下。

    “哼！”

    一个冰冷的声音在这时响起，随后，一瓶丹药在这个时候，朝着他们丢了过来。

    “吃了药之后，继续！”

    那个声音是从山谷的左前方传来的。

    只见那边的一座山峰之，一个精致的小凉亭坐落在那，一行人坐在那凉亭的凳子之，看着山谷之下的，夙玉他们的厮杀。

    “哼，实力还是提升得太慢了！”

    为首的坐在座的那人，正是秦家家主。

    此刻，他的眸光冰冷，正看着下方队伍的夙玉。

    “天生军神（www.shubao2.cc）体的实力如何了？”

    “刚刚进入紫尊九境，所能够发挥的军神（www.shubao2.cc）体的力量，已经达到了地武境九重。”一名秦家的长老回答道。