    “哼！”

    “太弱了！”

    秦家主冷声道。

    他买下夙玉他们，是为了能够对付那个东西。

    但是面前的这些人，竟然才能够发挥出地武境九重的力量？

    这样的实力，要是能够对付得了那个东西，他又何必把他们给买回来，还拼命的给他们提升实力！

    “继续给他们加强训练的强度，不需要担心他们会不会承受不了而死亡！”

    “反正击杀了那个东西，他们一样要死的！”

    “给他们提升实力，不断的提升实力！”

    “这期间，一刻也不能够停！”

    “只要天生军神（www.shubao2.cc）体不死，无所谓！”

    秦家主的声音冰冷。

    夙玉他们几乎十二时辰都在这山谷之训练。

    那些妖兽，全部都是秦家的人为了能够让他们生死搏杀，精疲力竭而准备的。

    每一次的实力耗空之后，会有一个短暂的暂停，而后夙玉他们开始服用丹药补充实力。

    他们所服用的丹药，完全是秦家的人为了训练死士而开发的。

    服用了这些丹药，他们的实力会在一次次的实力耗空之后，不断的提升。

    不会有任何的瓶颈阻挡。

    但是与此同时，对身体和寿命的伤害，也十分的大。

    “砰砰砰！”

    在秦家主的话响起之时，下方的夙玉等人的身形，在服用了那丹药之后，瞬间，周身的血肉炸裂。

    一道道的献血飞溅，几乎是把他们给染成了一个血人。

    其，一些受伤严重的，更是白骨都能够看见，几乎是成了一个被鲜血所包裹着的白骨人。

    而后，一道道的血肉气息，不断的从他们的体内滋生而出。

    在药性的催动之下，不断的包裹覆盖着他们的血肉。

    夙玉他们的面色苍白，在那些血肉气息的再生和覆盖之，实力之之前，又提升了一些。

    但是他们的生命气息，却是衰弱了许多。

    这样的实力提升办法，阴毒而狠辣，但是见效快，夙玉他们全部都bèipò接受这样的训练，以求能够得到更强的战力。

    秦家的这些人，根本不在乎他们的死活。

    而在夙玉他们的实力气息恢复之后，新一轮的妖兽攻击又开始了。

    这次出现的，是一头巨大的妖兽。

    那周身可怕的气息，明显达到了地武境的实力。

    看见这头巨兽的出现，夙玉等人的面色都瞬间僵硬了片刻。

    “所有人，注意准备！”

    她的话出口之时，四周的众人，俱都忍不住惊声叫了起来。

    “夙玉！”

    “统领！”

    这些人，大多都是洛家军的人。

    他们跟随在夙玉的身边，早已经成了天邪的一员。

    这会听见夙玉的话，他们的声音，瞬间一下惊叫了起来。

    很显然，他们知道，接下来将要发生什么。

    而之前和夙玉冲杀在第一线的一些人，面的神（www.shubao2.cc）色，也是猛的一变。

    他们看向队伍前方的夙玉。

    而后者的面色，说不出的平静和冷淡。

    “快点，如果你们不想死的话。”

    夙玉看着前方的那头巨大的妖兽。

    这样的妖兽，并不是第一次出现在他们的面前。