    而在夙玉的心中坚定之时，铭文师分会的不远处，洛清瞳和夜千凕的身形出现在这里。

    他们两个身上的装扮，已经有了极大的变化。

    洛清瞳一袭黑袍，兜帽覆面，露出来的一双眼睛既仓老又沧桑。

    那luǒlù在外的肌肤，充满了老年人才会有的松弛和青筋。

    而她身边的夜千凕则是一副小萝莉的打扮。

    后者的面色黑沉，被洛清瞳给抱在怀里，那一头黑发在自己头顶的左右两侧各挽了一个发髻，身上的百蝶襦裙，飘飘欲仙，看上去真的是又萌又可爱，就像是一个小仙女一样。

    不过这会，这个“小仙女”则是一脸咬牙切齿的看着洛清瞳，冷声道“你敢把你手中的这个东西戴在我的头顶上试试！”

    夜千凕的一口牙都快咬崩了。

    这个女人，把他给装扮成这个样子也就算了，说什么她和铭文师工会的人有仇，所以不能够以之前洛小七的身份和模样进入到铭文师分会之中，而他的模样和造型，也要跟着变化，不然容易被人给看出来，功亏一篑。

    好，他如了她的愿，但是她这会往他的头上戴什么东西？！

    梳了两个发髻还不够吗？她还要把他给打扮成什么模样？！

    夜千凕目光死死的盯着洛清瞳手中的那两只头花，还有几只朱钗什么的，一脸的如临大敌。

    他是绝对不可能会把这东西给戴在自己的头上的！

    这个女人就死了这条心吧！

    “咳……”

    洛清瞳看着他的目光，顿时一阵的轻咳。

    没办法，打扮成这个模样的夜千凕实在是太软萌可爱了。

    她一时忍不住就……

    不过话说回来，洛清瞳两世为人，加起来都快二十多岁了，才知道以前那些女生喜欢玩洋娃娃是一种什么样的感觉。

    看着自己怀中粉雕玉琢，既精致又华美的夜千凕一眼，洛清瞳颇有些失望的把自己手中的珠花和金钗给收了起来。

    真的是可惜了，这可是她之前在街边的店铺中，特意挑选的。

    夜千凕戴上一定会非常可爱的。

    到时一定是仙女本仙！

    不过这会偷觑着夜千凕的面色，洛清瞳觉得他妥协的机会不大。

    哎，难得有这样的机会啊！

    以后等到夜千凕恢复了原样，就再也看不见这样可爱软萌的夜千凕了。

    更别说能够让他主动变成小萝莉了！

    洛清瞳这么想着，顿时心中一阵痒痒的，不想就这么放弃了。

    她眸光微转的看着夜千凕，随后轻叹了一口气道“哎，不是你说以后想要一个女儿吗？”

    “我这不是提前熟悉一下，以后要是真有个女儿了，会是什么样的模样。”

    “会不会喜欢我给她戴的珠花，装扮起来，会不会像你现在这样的软萌可爱……”

    洛清瞳说到这里的时候，眼见夜千凕的面色比起之前又黑了不少，顿时连忙飞快的把这个话题给带了过去道“哎，看来我是没有这样的机会了。”

    “你们天都的人又不喜欢我。”

    “根本就不想我和你在一起。”

    “以后我们两个成婚，还不知道会等到时候。”

    “要是我一个不小心死在了他们的手里……”

    她的话还没有说完，夜千凕冰冷的声音就响了起来。