    一名身穿华服的青年男子从会议厅中走出来，正好和苦祝大师擦肩而过。

    他的面色嗤笑了一声，随后便带着自己身边的一行人，从会议厅的大门中走了出来。

    “是啊。”

    他身边的那些低级铭文师拍马屁道“周公子你们可是我们铭文师总会众多青年俊才之中的后起之秀。”

    “这铭纹术的实力，哪里是这些外域星域的铭文师能够比拟的。”

    “没错，整个铭文师总会之中，除了少会长的实力非人，无法相比之外，周公子你们的实力，那可都是首屈一指的啊！”

    一众跟随在周义身侧的人，不断的拍着马屁道。

    “是吗？”

    这名周公子得意的一笑，随后看着那些守候在外面的铭文师分会的本土铭文师们，嚣张的朝着他们撇去了一眼，而后大笑着道

    “既然这样，我就在你们这铭文师分会的地方，好好的给你们指点指点，免得你们这边的人太上不得台面，最后丢了我族叔他们的面子。”

    他说的族叔，自然就是太天域铭文师分会的分会长。

    闻言，那些跟随在他身边的人，都是一阵的连声应是，一副鞍前马后，愿效犬马之牢的模样。

    甚至，一些人还在周义的面前，拼命的贬低着太天域铭文师分会的人，说这样的乡下地方，能够有什么样的人能够当得起周公子的指点？

    不过只是一群垃圾罢了。

    他们拼命的捧高着周义，而后者就爱听这样的话。

    他看着外面守着的那些铭文师的眼睛都气红了，顿时心中一阵的舒爽。

    刚刚苦祝大师和他们的话，他可是都听到一些了的。

    活该这些铭文师分会的人受辱！

    还想要让族叔掌控不了铭文师分会？

    做梦呢！

    今天他就把他们这个铭文师分会给踩得一文不值！

    他这么想着，顿时对着身边的这些人道“行了，就算是垃圾，我也去看一眼。”

    “毕竟，总得要见识一下，有些地方，到底有多烂吧？”

    他这么说着，顿时一脸趾高气扬的朝着楼下走去。

    那里，就是一众铭文师分会的铭文师们xiūliàn和考核评定的地方。

    而洛清瞳这会跟随着那名童子进入其中，很快就被带到了一众铭文师们参加考核评定的地方。

    那里正有一名高级铭文师在那守着。

    而那名小童带着洛清瞳和夜千凕走过去之后，顿时便朝着那名高级铭文师行了一礼道“黄大人，这名大人说他要考核铭文师等级。”

    “还请黄大人予以接待。”

    那名黄大人闻言，顿时看向洛清瞳，随后随意朝着她点了点头道“嗯。”

    “你是来考什么等级的铭文师的？”

    “初级的在那边，中级的在这边，高级往那边走。”

    不过这名黄大人的口中虽然这么介绍着，但是半点都没觉得洛清瞳是来考高级铭文师以上的等级的。

    毕竟这个等级的铭文师，可不是随便什么人都能够来考的。

    而一般会突然前来他们铭文师分会考核铭文师等级的，一般都是外面那些自己随便xiūliàn的铭文师。

    那样的铭文师，能够勉强达到中级铭文师就了不起了。

    哪里还有可能能够提升到高级铭文师？

    然而，他才这么想着，就听见洛清瞳面色淡淡的道……

    …………

    今天完毕了，么么哒，另外有人问爆更的问题，这里说一下，元旦不爆更，1月5号爆更哈。