    就在他以为这事到这里就算是完结了，这个女人不会再打他主意的时候，忽然……

    洛清瞳的双眸猛的一亮，看着前方的某个地方叫道“千凕，走，我们过去看看！”

    她的话出口，瞬间，夜千凕也顺着她看过去的目光，看见了那个地方，随后，他的面色就是猛的一黑。

    这次是真的黑了，比之前他被装扮成萝莉，戴上珠花的时候还要黑！

    几乎是脸都青了。

    “不行！”

    夜千凕几乎是咬着牙的厉声道“你不要再想着忽悠我。”

    “这件事情，绝对不行！”

    不为别的，洛清瞳看上的，竟然是个画摊！

    就是那些给人作画的摊子！

    这个女人想要干什么？

    把他现在的模样给画下来？然后以后有事没事的拿出来看看，再顺便提醒一下他这样的黑历史？

    夜千凕额头的青筋都要爆出来了。

    二话不说的转身就要走。

    而洛清瞳连忙拉住了他，一脸可怜兮兮的叫道“就留个纪念啊！”

    “反正你头花也戴了。”

    “我以后要是没有女儿，也可以时不时的拿出来看看啊！”

    然后顺便将之给珍藏起来！

    没错，洛清瞳打的，就是夜千凕所说的那个主意。

    没办法啊，这个机会实在是太难得了。

    要知道，以前夜千凕变成小银狐的时候，她没有抓住机会给他画张相留下来观摩观摩，简直引为一生的遗憾好吗？

    这次不管怎么样，也都要留个纪念！

    洛清瞳这次连自己的邪魅霸气人设都不要了，一个劲的在夜千凕的面前卖可怜。

    反正是自家的男人，又不丢脸。

    而且她这会还易着容，谁知道她？

    因此，外人只看见一个身穿黑色袍服的老人，一脸可怜兮兮的拉着他怀中的某个可爱小仙女卖惨。

    路人看着这奇（www.yhwx.net）异的两人组合，顿时都纷纷投射来了好奇（www.yhwx.net）的目光。

    而夜千凕的面色铁青，心中暗自咬牙这个女人，他之前就不应该心软的！

    不过话虽这么说，夜千凕对洛清瞳却是始终狠不下心来。

    尤其是旁边的路人看着似乎有些搞懂他们争执的情况之后，顿时也在旁边七嘴八舌的道“哎，我说小姑娘，你就答应你家爷爷算了。”

    “就是啊，不就是画一张相吗？”

    “小姑娘挺美的，画张像，以后让你家爷爷留着做个念想。”

    “以后长大嫁人了，就是别人家的了！”

    “就是就是。”

    一众人在那七嘴八舌的劝谏着。

    而夜千凕的面色则是越听越黑，越听越黑。

    谁是小姑娘了？

    谁要嫁人了？！

    在这里的这个就是他的媳妇，不是他的爷爷！

    夜千凕气得肝疼。

    他怕自己再待在这里，会忍不住把这些人全部都给弄死，顿时拉着洛清瞳就直接转身，坐在了那个画摊之上。

    “画！”

    他的面色黑沉得吓人。

    而洛清瞳坐在他的身边憋着笑，不敢笑出声来，怕夜千凕一个恼羞成怒发飙了，自己可什么都捞不着了。

    “咳。”

    她朝着那个摊主轻咳了一声道“你就给我们随便画一张。”

    “我们两个人一起画。”