    洛清瞳笑眯眯的把自己手中的那副画像给收好，然后就带着夜千凕往铭文师分会的地方走去。

    他们两个已经在这外面耽搁了不少时间了。

    这会应该去办正事了。

    …………

    而在这时，铭文师分会之中，一群人正在议论纷纷。

    “哎，铭文师分会这次的供奉长老选取，只怕这次又是从总会来的人给拔了头筹。”

    “是啊。”

    一名铭文师分会的高级铭文师道“这些从总会来的人，实力强悍，铭纹术高深，我们这些人，可真的不是他们的对手。”

    “没办法，谁让人家是从总会那边来的。”

    “你也不看看总会到底是来自什么地方。”

    “那里哪里是咱们这些外域星域能够比的。”

    “说得不好听一点。”

    “咱们这些星域在那些低级星域的人看起来十分的高级。”

    “实际上，对于总会那边的人来说，咱们这里就是蛮荒之域。”

    “偏僻外域，根本就不是他们那边可以比拟的。”

    一众铭文师们聚集在这里聊天。

    而在这时，三楼的会议厅打开，一个人从里面走了出来。

    看见这个人，瞬间，一众坐在外面聊天的铭文师们，顿时都纷纷站了起来，对着对方行礼道“苦祝大师。”

    他们的声音响起，那名苦祝大师也点了点头道“嗯。”

    “你们都散开吧，不用在这聚着了。”

    他的面色十分的疲惫。

    而听着他的话，一众铭文师们都纷纷互看了一眼。

    随后，一名高级铭文师朝着他低声的道“苦祝大师。”

    “是里面的结果，非常的不好吗？”

    他的声音十分的小，很显然是刻意压低了的。

    似乎是怕里面的什么人知道。

    “嗯。”

    那名苦祝大师闻言，顿时深深的叹了口气道“告诉你们也无妨。”

    “咱们太天域这边的人，估计又要输。”

    “什么？”

    一众铭文师分会的人虽然之前就已经有了猜测，但是这会听见苦祝大师的话，心中还是一阵的酸涩。

    “又要输吗？”

    “苦祝大师。”

    “我们太天域分会这边，如今供奉长老已经不足十人。”

    “再这样下去，分会长他们那边，可是真的就要彻底掌控我们这边的铭文师分会了。”

    “是啊。”

    “苦祝大师。”

    “我们铭文师分会这边一旦彻底的被分会长他们所掌控，那我们以后在这铭文师分会之中，可就彻底没有话语权了。”

    “这铭文师分会中的资源和材料，分会长他们想要拿走多少，就拿走多少。”

    “那我们以后，可怎么办啊？”

    一众铭文师分会的人心中一阵的担忧。

    他们这边的铭文师分会，是直属于总会管辖的。

    而分会长，也由总会来指定。

    这一方面，是因为规矩。

    另一方面，就是因为，分会长的铭纹实力，必须是铭纹大师级别的。

    而他们这些三星星域，二星星域，以及一星星域这边的人，几乎都没办法达到这样的实力层次，因此就只能够接受总会那边的指定。