    “这不可能，我不会让你死的。”

    “本尊不会让你死！”

    他看着洛清瞳，一字一句的道。

    末了又有些别扭。

    这个女人，打扮成这个鬼样子干什么？

    化妆成什么不好？偏偏化妆成了老人！

    不过这个场景倒是让夜千凕想起了他和洛清瞳第一次在黑域初遇的时候。

    那个时候，这个女人也是这么一副老者的模样，把他和一众黑域的人，给忽悠得不行。

    念及往事，夜千凕的眸光之中，止不住的一阵柔和。

    他看着洛清瞳，冷哼了一声，随后心中又是一阵的无奈。

    哪怕他知道洛清瞳说这些话，大部分都是做戏居多，就是想要yòuhuò得他心软。

    但是对上这个女人，他还是不由自主的想要退让。

    想到洛清瞳所说的孩子，夜千凕的面上，也有些微的失神（www.shubao2.cc）。

    其实他也很想和洛清瞳有一个孩子的。

    但是天都那边的事情不解决，天脉之体的隐患不除，他根本就不敢和洛清瞳在一起。

    洛老爷子之前和他定下的那个约定，与其说是对方激将他定下的。

    还不如说是他故意顺水推舟的。

    他想和洛清瞳在一起，很想很想。

    但是又怕和洛清瞳在一起。

    他想到当初和洛清瞳初告白时，这个女人所告诉他的话，如果他有一天胆敢负心，她绝不会放过他。

    她还说，一旦她开始动心，那他将再也没有任何的退路可走！

    然而，他从来都不怕没有退路可走。

    因为，她就是他的退路！

    但是他怕她伤心。

    怕有一天，他的天脉之体真的是事无可为……

    那到那个时候，他的清瞳怎么办？

    因此，夜千凕一直都在极力的克制着自己。

    若不能够把所有的隐患都解决，他绝不会和洛清瞳在一起。

    为一时的欢愉，留她一世痛苦。

    这绝不是夜千凕会做的事！

    他看着洛清瞳，最终还是轻哼了一声，随后对着她道“拿过来！”

    不就是几串珠花吗？

    反正女孩子也假扮了，也不差再多这一层了！

    只要这个女人和自己不说出去，谁知道他做过这样的事？

    到这一刻，夜千凕可真的是把自己的帝君尊严和威势，全部都放在一边了。

    他冷哼着看着洛清瞳，抬手朝着洛清瞳一摊。

    而后者的面上一阵喜滋滋的。

    “别啊，我来帮你戴！”

    她笑眯眯的靠近了夜千凕，抬手把自己刚刚收回到储物戒指中的珠花给拿了出来，给夜千凕戴上。

    随后左看右看了一阵后，一阵美滋滋的“真好看。”

    “以后就这么给咱们的女儿定做。”

    “哼！”

    夜千凕冷哼了一声，但是听见她的话，眼底的冷凝眸光还是沁出了几丝暖意。

    就知道用这个来哄他。

    以后还不知道什么时候才能生女儿呢。

    更何况，他戴珠花，和女儿有什么关系？

    不是都说子肖父，女肖母吗？

    以后就算是生女儿，也不会是像他。

    不过夜千凕虽然这么想着，却也没有反驳洛清瞳。

    就让这个女人以为她的计谋得逞，好好高兴一下好了。

    然而，