    “砰！”

    那头地武境的妖兽正朝着夙玉他们奔袭而来，抬手要把它面前的夙玉等人给拍成碎片。

    然而，在那道狂袭而来的攻击轰来之时，它的面色却是猛的一下变了。

    “嗷”的一下，它的声音瞬间凄厉的叫了起来，而后猛然掉头朝着后方的山谷入口之冲了过去。

    然而，还没等它回头向前跑动两步，那道由金甲战神（www.shubao2.cc）赫然轰出来的攻击，已经在刹那间将它给劈开！

    “吼！”

    那头地武境的妖兽凄厉而痛苦的哀鸣着，那声音在山谷之回响着，几乎是颤栗哀鸣到了极点。

    而后轰的一下，它的身形连同血肉一起，在刹那间崩解，而后朝着四周泼洒而去。

    “轰轰轰！”

    那头地武境妖兽的尸体轰然坠落在地，四周全部都是碎骨皮肉。

    而夙玉的身形，也在刹那间萎顿了下去。

    “哼！”

    山顶的秦家主看见这一幕，顿时冷哼了一声，对身边的人道：“去把她给救醒！”

    “另外，这样的实力还不够。”

    “这样的攻击，只是地武境九重的实力最弱的！”

    “远达不到我们的目标。”

    “让他们另外再搜集人武境的武者，打成重伤濒死后，丢进山谷之，让天生军神（www.shubao2.cc）体救！”

    秦家主的声音冰冷。

    他看着夙玉身边围着的天邪众人，眸光冰冷。

    这些人的实力，实在是太差了。

    要不是他们的气息和夙玉是最契合的。

    同时，夙玉也表示，他们要是死在这里，她会自戮。

    秦家主早已经把这些天邪的人给杀光了。

    天生军神（www.shubao2.cc）体，只有在全心全意信任她的人的面前，才能够借用对方的实力，发挥出力量。

    不然秦家主早已经把秦家的强者给派来了。

    到时夙玉死不死有什么关系？

    能够一击斩杀，甚至是重创那东西，给他们创造机会，才是最重要的！

    如今这样的情况，只能够不断的增强夙玉他们的实力，且再给她增添新的手下。

    而人武境的强者实力是最好的。

    这样的人，一旦信服夙玉，所能够借取的力量，也是其他那些天邪的人的好几倍！

    不然夙玉也不可能能够以紫尊九境的实力，显化出地武境九重的天生军神（www.shubao2.cc）体力量。

    实在是她手底下的人武境强者有点多。

    而且基本都是人武境六重以的强者。

    因为秦家的人不会给她搜集太低的人武境实力的力量，免得她天生军神（www.shubao2.cc）体的实力提升得太缓慢。

    但是太高的，如地武境的实力和力量，夙玉哪怕是爆体，也不可能能够使用他们的力量。

    因此秦家的人不予考虑了。

    这会，夙玉的手底下，那些人武境强者的数量，已经超过了天邪的人数。

    而之前的天邪的人数，可是高达一千的！

    也是说，夙玉的手，掌握着一只千人以的，人武境高阶以的强者队伍！

    这样的实力，哪怕是在四星星域之，也是一方极其强悍的势力了！

    夙玉的心坚定。

    她一定要活着离开这里。

    无论有多难！

    因为她手的这只队伍的力量，已经足够她在星域之，寻找洛清瞳的下落了！

    她一定要活着离开，才能够找到主子！

    主子，你一定要等着我！