    这种东西，从阵法盘到药品，再到兵器，全部都应有尽有。

    而这会，那名小童就是问洛清瞳，是不是前来购买铭纹物品的。

    因为洛清瞳的身边跟着一名萌萌哒小萝莉。

    这样的情况下，一般来说，都是前来购买铭纹物品的。

    不过这个小萝莉好可爱啊。

    就是人太冷了一点。

    那名小童面色好奇（www.yhwx.net）的看着夜千凕那粉嫩精致的俊美面容看了一眼。

    当然，在他身上那萝莉装扮的掩饰之下，这俊美，也就变成了华美可爱。

    而在那名小童盯得目不转睛，而夜千凕的面色黑沉之时，洛清瞳的声音低沉而沙哑的响了起来。

    “我是来考核铭文师的。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，那名童子就惊了一下，随后连忙向着她鞠躬道“不好意思，这位大人，原来您是一名铭文师啊。”

    一名铭文师无论在哪，都是非常受人尊敬的。

    哪怕是在三星星域这样的高品星域也不例外。

    甚至，也是因为在这三星星域的高品星域，这名小童的声音尊敬而不惶恐。

    换做在别的三星星域以下的星域，哪怕是四五六星那样的地方，洛清瞳这样的铭文师出现，立刻就会得到众势力的热情款待。

    当初的天风铭纹城为什么要单独成一城，自然是因为有着绝对崇高的地位和身份。

    而这会，这名小童在听见洛清瞳铭文师的身份之后，也只是略有些惊讶罢了。

    他朝着洛清瞳鞠了一躬，随后就带着往旁边的一条通道走过去。

    “大人这边请，这边是众铭文师们xiūliàn考核的地方。”

    而在洛清瞳和那名小童离开之后，三楼之上的苦祝大师朝着洛清瞳离开的地方看了一眼。

    竟然是一名铭文师？

    苦祝大师的心中略有些惊讶，但也不是特别的在意。

    三星星域之中并不是特别的缺少铭文师，低级的铭文师还是有不少的。

    中高级的也有。

    有的铭文师是靠着临时得到的一些铭纹典籍来xiūliàn铭纹术的。

    因为没有经过正统的路子学习，就算是能够成为铭文师，等级也有限。

    因此，他在看了洛清瞳离开的背影一眼后，便没有再说什么。

    只叮嘱了一下那些在外面三楼中等待守候着的铭文师后，顿时便离开了这里，重新进入到会议厅中。

    如果不出意外，这次供奉长老的名额，就已经是分会长他们的了。

    “哎！”

    苦祝大师重重的叹了一口气，巴不得这会突然冒出一个实力强悍的天级铭文师来争夺供奉长老的位置。

    哪怕对方不是他们太天域的人都无所谓。

    只要不要让这个位置落在分会长他们的手中就行了。

    只可惜，这根本就是天方夜谭。

    这世上，哪来的那么多天级铭文师，能够被他轻易遇见不说，还能够打赢那些从总会中前来的铭文师？

    苦祝大师这么想着，顿时面上又是一阵的苦笑。

    而在这时，三楼的会议厅中，一行人从其中大摇大摆的走了出来。

    “嗤，这些太天域铭文师的水平就这样，结果族叔他们偏偏还让我们这些人全部都来到这太天域的铭文师分会之中。”

    “然而根本就不需要我们出手，堂哥他一个人，就已经把他们给搞定了。”