    她说着，挨近了夜千凕。

    而后者的面色在听见她的话之后，终于好了一些。

    不是他一个人丢脸就行。

    要是这个女人，真的是只画他一个人，那他……

    夜千凕“他”了半天都不知道到底该怎么做，顿时面上又是一阵的恼怒。

    他黑着脸任由那个画摊的摊主给他和洛清瞳两个人画着像。

    两个人紧挨在一起，洛清瞳的眸光明亮，眼眸弯弯，而夜千凕黑臭着一张脸，只在刹那间，时光定格，岁月停顿。

    …………

    当那个摊主将他们两个人的画像递给他们过目的时候，洛清瞳的笑意俨然，对着那个摊主道“在这画像之上给我提副字吧。”

    她指着画像空白的地方道“就写“宿世平生意，隔世未了缘。”

    “邪冥一相逢，便结洛夜缘！”

    她的话开口，夜千凕轻哼了一声，随后对着那名摊主道“裱好给我。”

    宿世平生意，隔世未了缘，邪冥一相逢，便结洛夜缘？

    这个女人是说，她前世今生，都在等着自己出现吗？

    哼，倒是乖觉，知道用这话来消除他的怒意。

    不过夜千凕的心中虽然是这么想着，但是眸光止不住的却往那张画像之中飘去。

    只见上面，一名黑袍老者和一个萌萌小萝莉紧挨着，前者笑得欢畅无比，后者则是沉肃着一张脸。

    这一笑一沉之间，却是透出一种岁月静好，时光隽永的感觉。

    便是夜千凕的心向来冷酷冰寒，对于这世上的万物变迁，并没有太大的感触和眷念。

    但是看见这画像上的一幕，他的心还是像被什么狠狠的撩拨了一下。

    不由自主的颤动了起来。

    这个女人啊……

    夜千凕偏头看向自己身边的洛清瞳，后者的面色笑意盈盈，正在让那名摊主再给他们画一副一模一样的。

    到时，他们两个人一人一副，正正好。

    夜千凕看着她，眸光深深。

    他自从遇见洛清瞳，尝试过太多太多，以前他从来都没有想过，也不觉得会发生在他身上的事。

    他变小狐狸，变小萝莉，对她步步忍让，让她恃宠生娇，允许她肆意妄为。

    她把他给拉下了人间，却也给了他盛世烟火。

    让他在这世间，活得像一个实实在在的，有血有肉的人。

    他是天都少帝，天脉之体，世间无敌。

    但是他要是没有遇见洛清瞳，会变成什么样呢？

    会无声无息的死在真衍大陆之中，冰冷得连这世间的温暖到底是什么都不知道吧？

    而在这时，那名摊主的画像也已经重新画好了。

    洛清瞳接过，把它们给里三层外三层的包住，随后给了夜千凕一副，另一幅就放进了自己的储物戒指之中。

    夜千凕看着她的动作，随后沉声道“以后我们再画一副。”

    “以我和你的盛世婚礼为题。”

    他的话出口，洛清瞳的动作顿时便是一顿，随后笑眯眯的看着他道“好啊。”

    婚礼画像？

    那不就是结婚照吗？

    不过看夜千凕这样，很显然根本就不知道这个意思，只是误打误撞碰上的。

    不过不要紧，她知道就好了，难道不是吗？

    ————

    今天完毕，么么哒，另外，哎，我觉得尊主这辈子的夫纲都振不了了。