    几乎每一天，夙玉他们都要面对这样的妖兽。

    夙玉不知道那些秦家的人要干什么。

    但是她知道，对方在不断的逼着他们提升实力。

    尤其是她，一定要她把实力给发挥到极限。

    为此不断的逼迫她。

    夙玉不怕提升实力，这根本是他们之前前往暗色竞技场的初衷。

    秦家的人对他们再凶残，她的面色也无动于衷。

    她一定要活着离开这里，然后，找到主子！

    “快准备！”

    眼看着那头巨大的妖兽已经在瞬间挣脱了它腿脚所束缚的粗壮锁链，夙玉的声音一下变得冷厉了起来。

    而在她的声音响起之时，那头巨大的妖兽也是一下朝着这边扑了过来。

    “轰！”

    在那头妖兽动弹的那一刹那间，一众天邪的人没有办法，顿时也都纷纷的行动了起来。

    只见他们的体内陡然散发出一阵白色的光芒。

    而后这道光芒瞬间冲天而起，轰的一下，在他们的头顶空，形成了一个巨大的人形光柱。

    这个人形光柱出现的那一刹那间，瞬间，夙玉的力量气息朝着那道人形光柱之冲了过去。

    “轰！”

    在夙玉的精气神（www.shubao2.cc）注入之后，刹那间，那个巨大的人形光柱，瞬间在天空不断的变化了起来。

    那面的白光，不断的拥簇挤压着。

    那面的朦胧白光，在这样的挤压之，不断的变化着，像是捏泥人一样。

    那个巨大的人形光柱，刹那间在众人的面前，变成了一具金甲战神（www.shubao2.cc）。

    “轰隆隆！”

    那个金甲战神（www.shubao2.cc）出现的那一刹那间，整个山谷都剧烈的摇晃了起来。

    这气息和威势，半点都不对面的那头地武境的妖兽逊色。

    天生军神（www.shubao2.cc）体！

    夙玉的天生军神（www.shubao2.cc）体，让她能够集合一众以她为军魂军心的天邪众人的力量为己用，化作自身庞大的实力。

    天生军神（www.shubao2.cc）体的可怕之处，在于你的实力哪怕并没有那么强，但是通过自身所铸造的军队的力量，依旧能够以一敌万！

    这也是天生军神（www.shubao2.cc）体为什么会被人说是“堪天生神（www.shubao2.cc）体”的原因。

    而在那个巨大的金甲战神（www.shubao2.cc）的身影显现之时，只在刹那间，夙玉周身的血肉，便在瞬间炸裂开。

    不为别的。

    她的实力还太弱了，强行驾驭自己实力范围之外的天生军神（www.shubao2.cc）体的力量，只会让她的身体崩溃。

    但算是这样，夙玉也不会放弃。

    因为一旦她放弃了，这里所有的人，都会死！

    她必须得活着把他们全部都给带回去！

    她答应过主子的！

    “吼！”

    在那具金甲战神（www.shubao2.cc）的身影在半空显现之时，那头地武境的庞大妖兽，也在刹那间杀了夙玉他们的面前。

    一众天邪的人已经红了眼。

    “统领！”

    随着他们的话出口，刹那间，夙玉拼着最后的一点力气和力量，控制着自己迸裂得只剩下白骨的手指，朝着那头急袭而来的庞大妖兽给点了一下。

    “杀！”

    随着她的这一句话出口，刹那间，那具巨大的金甲战神（www.shubao2.cc）赫然挥手做了一个劈砍的动作。

    “轰”的一下，一道极其强悍的可怕攻击，刹那间朝着前方狂轰而去。