    而铭文师分会这边的决议，则是由分会长，连同供奉长老等人一起，共同决出。

    一旦铭文师分会这边的供奉长老，大部分都是分会长那边的人，那他们这个铭文师分会，就会彻底的被对方所掌控。

    而这会，因为他们这边的一名供奉长老的逝世，原本两边的平衡，一下就被打破了。

    一旦被分会长他们那边的人给夺得了这个供奉长老的位置。

    那么他们整个铭文师分会的人，就只能够听从对方的摆布了。

    而这个铭文师分会，也将不再是他们太天域这边的铭文师分会，而将变成分会长一个人的铭文师分会。

    又或者是他背后总会势力的铭文师分会。

    一众人这么想着，顿时心中忧心不已。

    而那名苦祝大师听着他们这么说着，又怎么能够不忧心这事呢？

    但是有什么办法？

    技不如人！

    分会长是总会那边的人。

    而他所叫来的人，也都是总会那边的人。

    同样的铭文师等级的情况下，他们这边的人，根本就不是对方那边的人的对手。

    要不是这样，他们这些年来，也不会被分会长那边的人给夺去那么多的位置。

    以至于马上就要沦落到被人掌控的境地了。

    苦祝大师这么说着，顿时深深的叹息了一声。

    而在这时，外面铭文师分会的门口处，洛清瞳的身形和夜千凕的身形一起，踏入其中。

    “你好，这位客人，你需要什么吗？”

    洛清瞳的身形才踏入到铭文师分会之中，立刻就有铭文师分会这边的侍客童子迎了上去。

    整个铭文师分会之中，分为两个服务区域。

    一个是铭文师们往来xiūliàn的地方。

    另一个，则是那些前来购买铭纹物品的人前来的地方。

    达到高级铭文师之后，铭文师们所能够炼制的各种铭纹阵法就多了。

    不过根据每个铭文师所擅长的烙印阵法不同，铭文师们的所属分类，也截然不同。

    比如说擅长炼制药铭纹阵的，那就被称为药铭文师。

    而擅长人铭纹炼阵，就被称为人铭文师。

    而擅长器铭文师阵的，那就被称为是器铭文师。

    之后还有阵铭文师以及其他的种种铭文师。

    每个铭文师感兴趣的方向不一样，天赋和擅长类型不一样，彼此间的实力，也是天差地别。

    而众多的铭文师中，尤其以阵铭文和人铭文师，最为稀少珍贵。

    因为这两个铭纹术，都不是能够通过死记硬背能够刻画出来的。

    阵法瞬息万变。

    而人体气息玄奥，体质和实力以及天赋，再加上种种奇（www.yhwx.net）异之处，导致能够对外被称为人铭文师的人，极少。

    而能够全部兼顾的人，更是几乎没有。

    一旦能够达到那样的级别，那就是宗师等级。

    而能够擅长两样甚至是两样以上，那就是大师级别了。

    当然，这两个级别，最基本的要求，就是天级铭文师的实力。

    而一旦能够绘制出铭纹阵法，并能够附着在那些器具身上，便能够拥有售卖铭纹物品的资格。