    “我是来考核天级铭文师的。”

    “噗！”

    洛清瞳的话出口，那名坐在椅子上，悠哉的喝着茶，一边给洛清瞳指点的黄大人，瞬间就一口水喷了出来。

    他不敢置信的看着洛清瞳，忍不住提声道“你说什么？”

    “你是来考什么的？！”

    黄成几乎不敢相信自己的耳朵。

    天级铭文师，这是开玩笑的吧？

    面前的这个老者到底知不知道，天级铭文师，到底是什么样的概念啊！

    而在他的声音出口之时，洛清瞳的眉头顿时猛的就挑了一下。

    “怎么？这里不让考天级铭文师吗？”

    洛清瞳之前就已经想好了，在铭文师分会之中考一个天级铭文师的凭证，然后靠着这个凭证前往秦家之中要人。

    这样，就算是秦家是准域主家族，也得要给铭文师分会一个面子。

    同时，铭文师分会的这个身份，对她也很有好处。

    她如今化身冥夜，几乎没人知道她的身份，这样的情况下，她就能够混入铭文师分会之中，以后有机会的话，挖掘出当年戮仙宫覆灭的真相和当时动手的仇人，把那些人都给灭了，顺便，再把当初的那些资料，全部都给销毁了。

    免得她以后在星域中行走，还得担心被铭文师分会这边查！

    洛清瞳可没有忘记，之前月铭泫各种追查她身份的事！

    对于铭文师分会的那些高层来说。

    她身上的戮仙宫传承，就是一个香馍馍。

    而馍馍太香，就会引来狗！

    洛清瞳可不想被狗咬！

    而戮仙宫的仇，她也报！

    而在她的声音响起之时，那名黄大人还没说什么，洛清瞳的身后，就已经传来了一阵嘲笑的声音。

    “哟，没想到啊，我这刚一来，就发现了你们铭文师分会之中来了一名要考天级铭文师的人？”

    “怎么，这是你们副会长安排的杀手锏啊？”

    周义面色嘲笑的看着站在黄飞面前的洛清瞳。

    而后者的手中竟然还牵了一名小女娃，更是让他的面色讥笑不已。

    “没想到，你们苦祝大师还藏了这么一手。”

    他的话出口，已然是把洛清瞳给当成苦祝大师请来替他们铭文师分会争夺供奉长老名额的人了。

    不然对方怎么会在前来参加铭文师考核的时候，还特意带着一名小孩？

    这一看就是苦祝大师去请来的外援！

    而他的话出口，瞬间，几名跟随在周义等一行人身后，和他们一起从三楼中下来，以作监视，不让他们在这闹事的铭文师分会的人，顿时便看向洛清瞳。

    他们的心中一愣，不知道这到底是怎么回事——刚刚没听见苦祝大师说这事啊！

    而在他们的面色微愣之时，洛清瞳则是挑了挑眉头，没有理会后面突然冒出来的周义，而是看向那名黄大人道“所以，考天级铭文师要去哪？”

    洛清瞳这会的目的是要考取天级铭文师，然后去秦家把夙玉他们给接出来。

    其他的事情，她全部都不予考虑。

    至于后面明显是误会了什么事情的周义，洛清瞳却是懒得搭理他。

    对方要脑补什么是他的事！