    洛清瞳一边这么想着，一边和夜千溟两个人一人一口，吃着面前的一串冰糖葫芦。

    夜千溟的面色十分的黑。

    他走在这路，各种卖小孩玩具吃食的人，全部都往他这边凑，还各种劝洛清瞳给他买下来，

    他不耐烦的扒开了一个挡在他面前的玩具，结果那个贩子非说他玩得这么开心，一定是非常喜欢！

    他喜欢个屁！

    夜千溟多年的帝君涵养都快忍不住了。

    岳不潘那个家伙，最好快点给他研制出解药，不然他一定不会放过他！

    夜千溟的面色难看，

    而洛清瞳看着他都快发飙了，顿时便掏钱买了几个玩具和吃食，

    其有这串冰糖葫芦，那些不断往这边涌过来的小贩方才消停。

    洛清瞳一边啃着自己手的冰糖葫芦，一边笑眯眯的看着夜千溟那张黑着的脸，道：“哎，这会好了，以后给孩子们的玩具都能够省了。

    他们要是问我这些玩具是从哪里来的，我说你们爹玩剩的……”

    她这么说着，顿时忍不住噗的笑了一声，差点没被自己口咬碎的冰糖葫芦渣给卡住。

    而夜千溟的面色漆黑，实在忍不住了，转头看着她：“洛七你唔……”

    他的话还没有说完，被洛清瞳叼了一个冰糖葫芦给堵了嘴。

    洛清瞳抱着他，借着自己扬起的袍袖的遮挡，把自己嘴里叼着的那个冰糖葫芦给顶进了他的口，随后意犹未尽的亲了亲他的脸颊道：“哎，你可快点恢复吧！

    再这样下去，我感觉我自己都快成恋童癖了！”

    谁敢相信她怀里抱着的这个是她的男人？

    简直是r-i“le“g0u了！

    别人都是养童养媳，唯有她与众不同。

    她养的这是童养夫！

    洛清瞳的唇角抽抽。

    而夜千溟的面色冷哼，闷不吭声的捧着自己口的糖葫芦啃着。

    当他自己不想恢复吗？

    他都多久没有和洛清瞳好好的亲近了？

    次还是在废弃大陆的时候！

    这个女人还各种躲！

    夜千溟这么想着，顿时咔嚓一下，口把那颗硕大的糖葫芦连同坚硬的内核一起都咬成了渣。

    “哼！”

    他冷哼着把这些残渣给吐了出来，随后周身的力量一震，把那些残渣给震成了无形。

    至始至终，他们身边经过的那些强者，根本没有任何的察觉。

    “你接下来准备怎么办？”

    夜千溟拧着眉头看着洛清瞳道。

    如果她需要，他可以不隐藏身份，这么冲进秦家，帮她把人给接出来。

    被人知道被人知道了。

    为了洛清瞳，他可以不在意。

    而洛清瞳的面色淡淡。

    她朝着他笑了笑，随后把他给放在了地，用手牵着，道：“没事，我已经知道该怎么做了。

    走，咱们去铭纹师分会！”

    没错，铭纹师分会。

    洛清瞳在这里仔细问了下，发现这里和天风域不一样，

    铭纹师公会在这里，也是有分会的。

    且不像是天风域一样，是作为铭纹城漂浮在星空之。

    而是作为一方势力，进驻了心域。

    且实力还不秦家他们这些准域主家族们弱！

    而铭纹师分会，在这城东区！

    ——

    我腱鞘炎发作了，写的很慢很慢。新地图还要反复修改，有章节错误重复的，正版阅读的刷新一下好。不会重复扣书币。