    而在她的话响起之时，瞬间，周义的面上就是一阵的恼怒。

    他的话竟然被对方给无视了！

    “你不要太过嚣张和得意！”

    “天级铭文师的考核，必须得同样身为天级铭文师的人前来考核才行！”

    “这会铭文师分会的天级铭文师们，都在楼上争夺供奉长老的位置。”

    “你既然是苦祝大师请来的，那肯定也是冲着那个位置来的。”

    “既然这样，那就让我来当你的天级考核对手吧！”

    “赢了我，你自然就能够通过天级铭文师的考核，而且还能够得到供奉长老的争夺资格！”

    周义的话出口，瞬间，洛清瞳的唇角就是猛的一抽。

    这个人是怎么回事？

    就认定了她是来参加那个什么供奉长老争夺的？

    不过洛清瞳算是听出来了。

    要参加天级铭文师的考核，就得和同样是天级铭文师实力的人对阵，赢了对方亦或者是得到对方的认可，才能够成为铭文师工会认定的天级铭文师。

    既然这样，她就不能够否认对方所说的话。

    不然这个人不给自己考核，再等那些正在争夺那个供奉长老资格的天级铭文师们下来给她考核，要等到什么时候？

    谁知道他们要比多久？

    万一比个好几天，洛清瞳可没那个耐性继续等下去。

    这么想着，她顿时什么都没说，只不动声色的朝着周义点了点头，道“好，那就你吧。”

    既不否认，也不承认。

    免得以后铭文师分会的人来找她麻烦。

    而在她的声音响起之时，周义的面色也差点被洛清瞳那淡定无所谓的态度给气炸了！

    “好，很好！”

    “看来苦祝大师这会请来的人，是有真材实料的啊！”

    “我倒要看看，你怎么击败我！”

    周义冷声说着，随后对洛清瞳道“既然你已经同意让我给你当考核对手。”

    “那就在这里吧！”

    “省得再进入那里面了！”

    “也好让我们见识一下，苦祝大师请来的外援，到底有多厉害！”

    他这么说着，顿时冷笑了起来。

    看他怎么让对方丢尽脸面！

    待会，他就要把他给狠狠的踩在脚下。

    而洛清瞳的面色倒是无所谓。

    在哪比对她来说，都差不多。

    毕竟，她只是想要一个正式的，铭文师分会的天级铭文师凭证罢了。

    而且她这会是顶着那个苦祝大师的名义行事，自然也不愿意夜长梦多。

    对方要在这里比就在这里比吧！

    速战速决，拿了那个天级铭文师的凭证就走人！

    不过，为了保证考核的有效性，她还是看了旁边的那名黄大人一眼，道“可以吗？让他来比？”

    “当……当然可以了！”

    那名黄大人都已经看呆了。

    这会听见洛清瞳的问话，方才回过神（www.shubao2.cc）来，连忙答应了一句。

    毕竟周义他是认识的。

    对方可是这次分会长叫来争夺供奉长老的人选之一，天级铭文师的实力无需置疑。

    甚至，大部分铭纹分会中的天级铭文师实力，都还比不上他！

    只是这样的强者根本就不会参与天级铭文师的考核，更别说还要能够打赢他才能够得到天级铭文师的认证了。

    这个周义明显就是在坑洛清瞳。

    且还想要在这天级铭文师的考核中，狠狠的教训洛清瞳一顿！