    “不过，既然你要以私人的名义向我讨还一个公道。”

    “那我也要向你们讨还一个公道！”

    “周义无缘无故的对我出手，虽然说他已经受到了应有的惩罚，但是那是因为铭文师工会的规矩不可侵犯！”

    “但是我个人所受到的创伤和损失，却没有得到补偿！”

    “我可以接受你们对于铭纹术基本功的比拼！”

    “不过，我要是赢了的话，你们周家的人，不仅要失去供奉长老的位置，还要向我和苦祝大师他们，赔偿一大笔的损失！”

    “我也不要多。”

    洛清瞳的唇角微翘。

    她看着周恒等人道“把你们在铭文师分会中所得到的一年的资源和物品总量送给我和苦祝大师他们，我拿其中的十分之一！”

    “如何？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，周恒的面色就是一阵的大怒。

    “你还真的是敢狮子大开口！”

    一年的他们在这铭文师分会中所得到的物品和资源总量，这足以供养他们这些人将近半年的铭纹术xiūliàn了！

    更别说那些铭纹物品，更是他们大部分收入的来源！

    对方这是疯了吗？！

    竟然敢这么狮子大开口！

    而洛清瞳的面色淡淡“我也没说一定要让你们给啊！”

    “只要你们赢了比试，不就不用给了？”

    “当然，你们也可以选择不比！”

    “那我就当这事没提过！”

    “而你们，也不能够来找我的麻烦！”

    她的话出口，瞬间，周恒的面色就变得轻蔑起来。

    原来是想要通过这样的狮子大开口来让他们放弃比试，到时她就能够全身而退了，还能够替苦祝大师他们给谋夺来一个供奉长老的位置。

    她倒是想得美！

    他这么想着，顿时冷声道“好！我答应你！”

    “族叔，你说呢？”

    他可不相信，族叔会让自己认输！

    果然，他的话才出口，分会长的声音已经冷声道“自然是答应！”

    “我们周家的人，从来都不惧任何威胁！”

    对方这点雕虫小技，也敢在他的面前班门弄斧。

    分会长冷笑。

    他和周恒的想法差不多，觉得洛清瞳是在他们的面前虚张声势。

    既然这样，他何不成全了对方！

    看对方怎么聪明反被聪明误的！

    这个被苦祝大师从外面请来的老者，估计是把她自己给当成了这世上的唯一一个聪明人！

    分会长这么说着，顿时冷哼了一声。

    而洛清瞳听见了他们的话，顿时淡声对在场的众人道“诸位你们也已经听见了。”

    “这会我和他们定下赌约，你们都是见证！”

    “苦祝大师，还请你们把这事给宣扬到铭文师工会的外面，免得有些人到时不认账。”

    “哼！”

    分会长和周恒等人听到这里，顿时又是一阵的冷哼，看向洛清瞳的目光，既轻蔑，又鄙视。

    对方就可劲的作吧！

    以为这样的闹腾能够让他们回心转意？

    他们就等着看对方最后怎么的无计可施！

    而苦祝大师等人这会看着洛清瞳，俱都是一脸的欲言又止。