    “哎，没想到苦祝大师请来的，竟然是这么一个铭文师！”

    “哎，苦祝大师也是没有任何办法了吧？”

    “毕竟咱们这边的天级铭文师，几乎都输了。”

    “要是这次不能够得到那个供奉长老的名额的话，咱们太天域这边的铭文师分会，就只能够被分会长所掌控了。”

    “到时，咱们这些人，可是什么好东西都没办法捞到了。”

    “我们的资源和物品，都会被人给弄走。”

    “要知道，咱们这些分会的铭文师，本来就比那些总会的人的低，要是再没有了那些资源和物品，那我们的实力，就根本无法再提升上去了。”

    一众人在那叹息着道。

    他们能够理解苦祝大师的不容易。

    毕竟本土的这些铭文师们，以苦祝大师的实力最强，也是他带领他们一起，不断的向总会抗争着，为他们争取各种资源和好处。

    这会之所以会请到洛清瞳，完全是已经没办法了吧？

    他们这么想着，倒是没有多说什么，只是朝着洛清瞳那边点了点头，随后沉声道“这位前辈，你尽力即可。”

    “不需要有太大的负担。”

    “没错，前辈，输了也不要紧。”

    “待会该弃权就弃权。”

    黄飞也在这时道。

    一众人几乎已经肯定，洛清瞳是输定了。

    不过对方既然是应苦祝大师的邀约而来，那就算是输了，他们也不能够怪对方。

    更不能够让对方在这出什么事。

    因此，他们全部都纷纷叮嘱洛清瞳道。

    而周义的面色冷笑。

    “怕只怕，她连弃权的机会都不会有！”

    以他的实力，对方要真是那种自己胡乱xiūliàn出来的天级铭文师的话，那不等对方认输，他就能够狂虐她了！

    “当然，你也可以现在认输，到时就说一句，这些铭文师分会的人都是垃圾。”

    “那我就放过你！”

    周义面色高昂的道。

    他这会从三楼之中下来，就是要踩得一众铭文师分会的人抬不起头来。

    这会洛清瞳的事，正好给他立威！

    而他的话出口，洛清瞳的面色淡淡，根本就懒得理会他。

    “你的废话说完了吗？”

    “可以开始了吗？”

    狂虐她？

    还让她连认输的机会都不会有？

    洛清瞳只当周义在说笑话。

    她的铭纹术实力传承于戮仙宫，那可是天铭宫！

    当初铭文师最为强盛兴旺的地方！

    如今的铭文师总工会，都还是在天铭宫被灭掉之后建立起来的。

    整个戮仙宫的铭纹术传承和精华，都在洛清瞳的手中。

    她所xiūliàn的铭纹术，正统得不能够再正统，强悍得不能够再强悍！

    一众铭文师工会之中的人所xiūliàn的铭纹术烙印，都不说有她的全面。

    对面的这个不知道从铭文师总工会的哪方势力中冒出来的人，竟然说她的铭纹术实力不行？

    要知道，就连月铭泫那个铭纹圣子，总工会少会长，都不敢这么说她。

    甚至一个不小心，都要在她的手下吃点亏。

    对面的这个在总工会的一众天级铭文师强者之中只怕都排不上号的人，竟然敢这么说她？