    然而夜千凕却是根本就没有多看他一眼。

    你才是小姑娘！

    你全家都是小姑娘！

    夜千凕的面色黑沉，看着洛清瞳站在场中央的身影，却是半点都不着急。

    这个女人的铭纹实力如何，他十分的清楚。

    没有把握，她就不会来这铭文师分会了。

    更何况，之前月铭泫追杀她的时候，分明用过了铭纹术都没办法困住她。

    难道对面的那个周义，铭纹实力还比月铭泫更厉害？

    要是这样，那少会长的位置，也轮不到月铭泫来做了。

    他这么想着，身形钉在地上，却是纹丝不动。

    黄飞等人叫了几声，见洛清瞳和夜千凕都不搭理，顿时心中更急了。

    “前辈！”

    “周义，我们这边认输，你不要随便下毒手！”

    他们朝着周义厉声喝道。

    而后者朝着他们轻蔑的看了一眼，随后冷声道“你们在做梦呢？”

    “这可是在考核！”

    “我有义务帮你们铭文师分会的人给筛选出合格的天级铭文师！”

    “既然实力不过关，还硬要和别人比试，那就要有被人教训的觉悟！”

    他这么说着，瞬间，一个声音在这时响了起来。

    “是吗？”

    “我也觉得是这样呢！”

    洛清瞳的唇角微翘。

    “技不如人，就要有被人教训的觉悟！”

    她的话说到这里，瞬间，她的脚下一步踏出。

    “轰！”

    那个铭纹烙印图案已经在这时冲到洛清瞳的面前了。

    按照它的速度，一般的人就算是在这个时候，轰出了自己的铭纹图案，也不可能能够阻止它的行动了。

    但是洛清瞳却显然并没有打算动用她的铭纹图案。

    她的双手背负在自己的身后，看着那个狂啸着朝着她轰过来的铭纹图案，蓦然伸手，猛的向前一点。

    在众人的目光之中，只看见她的袍袖之中蓦然伸出一截干枯苍老的手，而后轰的一下，就点在那个铭纹图案之上。

    众人从来都没有见过这样的pòjiě铭纹图案的手法，瞬间便是一愣。

    这是怎么回事？

    对方在干什么？

    他们不明所以的看着洛清瞳。

    每个铭文师对阵，都是互相用铭纹图案pòjiě对方的铭纹图案。

    要么是用比对方强悍的铭纹实力硬压。

    要么就是用和对方同源的铭纹图案去对抗！

    基本上就是这两种手法。

    从来都没有人像洛清瞳这样，直接用手去触碰对方的铭纹图案。

    要知道，铭纹图案只有用铭纹图案才能够pòjiě掉。

    不然就算是洛清瞳硬通过自己的实力打散了周义的铭纹图案，那也是输！

    然而，就在他们的心中这么想着之时，嗡的一下，洛清瞳的手指动了。

    她抵住周义轰过来的那个铭纹阵法的右手，在刹那间点动了自己的手指。

    只见她的手指沿着周义的铭纹图案所在的节点和方向，在瞬间就画出了一个对立的，可以和这个铭纹图案瞬间抵消的铭纹图案！

    只见她的右手食指舞动如龙，在半空中龙蛇飞舞一般的，不断的划动着。

    只在刹那间，这个铭纹图案就成型了！

    这过程中，众人甚至都还没有来得及眨一次眼！