    而另一边，周义的身形狠狠的砸在地上之后，他方才从刚刚的各种不敢置信和震惊扭曲的情绪中挣脱出来。

    “这怎么可能？！”

    他难以相信的看着洛清瞳，不敢相信自己竟然连对方的一招都没敌过。

    刚刚的那些贬低洛清瞳的话，这会全部都化成一个个的巴掌，狠狠的向他抽来。

    野鸡铭文师？

    垃圾天级铭文师实力？

    可能连高级铭文师都不如，甚至他随便派一个低级铭文师都能够搞定对方？！

    那三两下就被对方给打得吐血的他算是什么？！

    周义都快要崩溃了。

    他这骂的哪里是洛清瞳啊！

    分明是他自己！

    他咬着牙看着洛清瞳，眼中一片血红。

    “不，不！我不相信，我不相信！”

    “这不可能，你绝对是zu0“b-i了！”

    “肯定是苦祝那个老鬼，给了你什么可以针对我们的东西！”

    他这么说着，顿时轰的一下，他的手中，赫然出现了一个巨大铭纹图案。

    战铭纹烙印！

    看见这一幕，所有人的眸光都是猛的一缩！

    “混账！周义这个jiànrén，打不过竟然动用战铭纹烙印！”

    “这个战铭纹烙印，绝对是总会的战灵师给他们防身用的。”

    “他竟然动用在铭文师的考核中，简直是无耻！”

    一众人的面色愤怒。

    身为铭文师，在场的众人自然是看出来了。

    周义手中的那个战铭纹烙印，并不是他自己的。

    而是某一个强大的战灵师，把他所绘制出来的战铭纹烙印，浓缩成了一个像阵法盘一样的东西，只需要精神（www.shubao2.cc）力触动，就能够释放出来。

    这种战铭纹烙印，一般都是y-i次忄的。

    洛清瞳之前在天风铭纹塔之中，就曾得到过这样的战铭纹烙印。

    而这会，这个战铭纹烙印便朝着洛清瞳轰了过来。

    这会，这个战铭纹烙印可是有着攻击力和杀伤力的。

    和武者所使用的武技都差不多。

    看见这一幕，在场的铭文师众人，都是一阵的义愤填膺。

    而洛清瞳的眸光微挑，看着前方的那个战铭纹烙印，不知道到底应不应该显露出自己战灵师的身份。

    她今天在铭文师分会中，已经足够高调了。

    再显露出战灵师身份，感觉实在是太引人注目了！

    而在她这么想着之时，忽然，轰的一下，一道身形瞬间闯入到她和周义的对阵之中，直接一下就把那个战铭纹图案给击溃了！

    而用的，也是战铭纹图案的攻击！

    是战灵师！

    而且还是一名实力十分强大的战灵师！

    洛清瞳的眸光微凝。

    而在这时，那道挡在她面前的那道身影也开口了。

    “哼！周义，你们实在是太过分了！”

    “在铭文师的考核之中，竟然动用战铭纹烙印的力量下杀手！”

    “你们的眼中，还有没有铭文师工会的规矩在？”

    “分会长，你今天要是不给我一个交代，我苦祝绝不答应！”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳的唇角就是猛的一抽。

    这个挡在她面前的人，竟然就是被众人以为是请她前来当援手的苦祝大师？