    尤其是苦祝大师，怎么都没有想到事情最后竟然会进展到这样的一步。

    之前他想要将计就计的时候，可没想到要把洛清瞳给牵连到这样的地步。

    不过当时他就算是没有让洛清瞳替他争夺供奉长老，以周义被打成那个样子的情况，分会长他们也是不会放过洛清瞳的！

    哎，说到底还是他害了这位冥老弟！

    要是周义没有误会她是自己请来的援手，也不会有这会的这一出！

    苦祝大师的面上说不出的愧疚，但是也无法可想。

    如今这样的情况，他便是有心想要护着洛清瞳，也护不住。

    周家的人明摆着要对付洛清瞳。

    后者要是能够夺得供奉长老的位置，他们还能够收敛一点，不能够再下手。

    不然……

    “哎！”

    苦祝大师这么想着，顿时长叹了一声，看向洛清瞳的目光说不出的愧疚。

    “真是不好意思，小老弟，连累你了！”

    苦祝大师所说的，是洛清瞳被他所连累，被周义给误会成是他所找的援手的事。

    而这在众人的耳中听来，却是苦祝大师在内疚他把洛清瞳给叫过来，结果却害得对方被周家的人给记恨上了。

    他们的心中唏嘘不已。

    而洛清瞳的面色淡淡。

    她已经听出了苦祝大师的言外之意，但是却是什么都没有多说，只朝着他笑了笑道“没事。”

    洛清瞳要的就是苦祝大师的内疚。

    周家的人越作妖，对她来说，就越有好处。

    说白了，洛清瞳这会的身份，根本就经不起任何的推敲。

    但是她要是帮苦祝大师他们力挽狂澜，更是帮他们给夺回了大批的资源，那就不一样了！

    对方一定会不遗余力的维护她，之后也根本就不会想要去找她的身份！

    洛清瞳要想成功的混入到铭文师工会的高层之中，就必须有一个铭文师工会中知根知底的人来全力维护她，这样才能够不露馅。

    而苦祝大师，很显然就是这个人选！

    洛清瞳刚刚也是故意和周恒等人赌的。

    她要那些资源，一部分是为了自己，想要好好的教训周家的人一顿。

    一部分，也就是为了给苦祝大师他们了。

    让他们更领她的情。

    不然单凭替他们夺得供奉长老一事，还不足以让苦祝大师他们对她感恩戴德，推心置腹啊！

    洛清瞳这么想着，顿时面上微微的一笑。

    …………

    苦祝大师他们很快就把洛清瞳和周恒等人的赌约给散布到了铭文师分会之外。

    虽然他们并不觉得洛清瞳会赢，但是也不忍心拒绝她的要求。

    更何况，对方之所以和周恒他们立下这个赌约，有一部分，也是为了他们。

    他们这些人，就算是没有得到好处，也得承了洛清瞳这份情。

    更别说她还是为了他们这些铭文师分会的人，才会和周恒他们比试争夺供奉长老的位置！

    一众人把消息给散布了出去。

    很快，其他的那些外面的人听说这会铭文师分会的人正在争夺供奉长老的位置，且还加入了大笔的赌约，顿时都纷纷的前来观看。