    就连那些在铭纹物品区观看和交易的人，也都纷纷赶了过来。

    平时，一众铭文师分会的人争夺供奉长老之位，都是悄悄的在三楼中，自己内部解决。

    但是这会，因为洛清瞳和周恒等人之间的赌约，再加上洛清瞳打伤了周义的事，让周恒他们巴不得她倒霉，让所有的人都看到她的丑态，

    因此也就没有提出要回到三楼中重新比试，反而是直接顺水推舟，就在这铭文师工会的考核区公共区域，开始比试。

    “好了。”

    估摸着来的人也差不多了，足够洛清瞳和苦祝大师他们丢脸的了，分会长面色淡淡的道“苦祝大师，我们这就开始吧！”

    “让他们直接上前，进入场中！”

    这会洛清瞳他们所在的，是铭文师分会的铭文师们平时来往xiūliàn的公共区域。

    庭院十分的宽敞。

    此刻，这里已经清出了一块极其宽阔的空地。

    洛清瞳和周恒两个人，就在这空地的边缘。

    四周围满了人。

    这会，听见分会长的话，他们两个人的身影，顿时往前走了一步，进入到场中。

    “这次供奉长老的争夺，就以基本功的铭纹术刻画为主！”

    分会长面色淡淡的道。

    “众所皆知，我们铭文师所刻画的铭纹术，大部分都是用来辅助各种职业和xiūliàn的。”

    “这其中，分为阵铭纹，药铭纹，器铭纹，人铭纹，这四个大类。”

    “这其中，尤其以人铭文师，最为珍贵和稀少。”

    “阵铭文师其次，而药铭文师和器铭文师并列。”

    “关于铭纹术的基本功的比拼，也以这四大类的铭纹刻画为主！”

    “周恒是人铭文师！”

    “他所擅长的，就是人铭纹术的烙印。”

    “按照比试过程。”

    “比试的双方，若是同为一个铭文师种类的，就可以以同样的铭纹术等级和熟练程度以及威力来评判输赢。”

    “要是不属于同一个铭文师种类的，就只能够根据不同职业的稀少程度和难度来评定输赢。”

    “比如说，周恒是人铭文师，那么他刻画出一个有效的人铭纹图案，那么冥夜就需要刻画出两个，甚至是三个阵铭纹图案或者是药铭纹图案，又或者是器铭纹图案才行！”

    “所刻画而出的铭纹图案，必须得和实物结合，形成完整的铭纹物品和威力！”

    “方才算成功。”

    “这个规则，诸位都没有什么异议吧？”

    分会长的话，主要是解释给洛清瞳听的。

    毕竟对方可是从来都没有接受过任何铭文师工会这边的铭文师培育的，很可能连这最基本的铭文师比拼的常识都不懂！

    同时，他也是在向那些从外面赶过来看热闹的人科普。

    免得那些人什么都不知道，最后反而被洛清瞳等人给煽动了！

    他今天，就要冥夜他们倒大霉！

    而在分会长这么想着之时，洛清瞳的面色淡淡，顿时点了点头道“我知道了。”

    原来，所谓的比拼基本功，就是在之前单纯比拼铭纹力量的基础上，加上了实物的比拼。