    洛清瞳的话有三个目的，一是告诉苦祝大师，她愿意帮忙。

    二是她借着这个机会，告诉其他的人，她的身份过往，苦祝大师什么都清楚，甚至她的铭纹实力，也和对方有关！

    这样就不怕别人会查了。

    因为有着苦祝大师的遮掩。

    而第三个目的，就是告诉苦祝大师，她之所以会答应，是因为周义他们实在是太过分了！

    直接洗清了自己可能另有目的的嫌疑。

    这话一出，不管是苦祝大师还是其他的人，都不会怀疑她是别有用心。

    毕竟这事，是苦祝大师自己找上门来让洛清瞳答应的。

    可不是洛清瞳主动去找他的。

    这一个被动，一个主动，所代表着的意义，截然不同。

    而在洛清瞳的话开口之时，苦祝大师的心中，顿时是大喜所望。

    他没想到，这事竟然这么的顺利。

    周义他们可是帮了他的大忙了！

    苦祝大师这么想着，顿时看了重伤倒在地上的周义一眼，心中说不出的庆幸和乐呵。

    之前他还觉得周义他们实在是太嚣张和目中无人了。

    这会看来，嚣张好啊，目中无人好啊！

    不然怎么能够引出洛清瞳这么一个强悍的天级铭文师？

    苦祝大师已经听自己下面的那些铭文师说了的。

    洛清瞳原本就是前来考取一个天级铭文师的凭证的。

    虽然不知道像她这样实力的天级铭文师，怎么之前从来都没有考取过铭文师的等级徽章。

    但是这世上，的确是有人天赋异禀，也有人脾气怪异。

    或许洛清瞳就是这一类人，不喜欢太过高调。

    因此这会才前来考取天级铭文师的凭证。

    没想到周义等人一张口就把对方给打成了自己这边的外援，还对对方出手！

    这不是把帮手往自己的怀里推吗？

    自己可真的是谢谢他了！

    要不是周义是分会长的族侄，如假包换的总会子弟，他都要以为对方是自己安排在分会长那边的卧底了！

    这一出来得实在是太及时了！

    而在苦祝大师的心中一阵乐呵之时，另一边的分会长等人也赶到了。

    看见周义躺在地上的一幕，分会长额头上的青筋，狠狠的跳了跳，随后冷声看向苦祝大师道“苦祝大师，你下手会不会太狠了一点？”

    周义的身体和精神（www.shubao2.cc）力同时遭遇重创，以后很可能会影响他的铭纹实力继续提升。

    很可能，他以后，就是现在这个铭纹实力了，甚至还可能会引起倒退！

    这样的情况下，周家可能要失去一个天赋不错的子弟了！

    分会长这么想着，顿时面色暴怒的看向洛清瞳和苦祝大师的所在。

    而后者的面色冷然，在听见他的话后，顿时轻哼着道“他刚刚对我的小老弟下手的时候，可也没有手下留情！”

    “分会长，要不是我赶来得及时，只怕刚刚躺在这的，就是我的这位小老弟了。”

    苦祝大师的话出口，洛清瞳也面色淡淡的道“没错，总会之人的行事如此，不管他的实力到底有多么高，也是无耻龌蹉之人。”