    想到自己刚刚还借着他的名义行事，想要尽快的通过天级铭文师的考核，洛清瞳的唇角就是猛的一抽。

    这下好了，正主来了！

    要不要这么巧？

    洛清瞳原本想着，把周义给解决了，就拿着天级铭文师的凭证走人。

    但是这会，看来是走不成了……

    她正这么想着之时，却听苦祝大师看着她道“小老弟，这次可是委屈你了！”

    “你放心，你既然是我请来的人，这次的事情，我一定会为你做主！”

    “谁也别想动得了你！”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光就是一愣。

    她看向这名苦祝大师，一时间有些弄不清楚这是怎么回事。

    这是……对方已经清楚了情况，并且准备将错就错？

    洛清瞳想到了刚刚所听到的，有关供奉长老的事。

    难道说，苦祝大师他们所代表的，太天域本土势力这边的人，已经输了？

    供奉长老的名额，将是分会长他们的了。

    所以苦祝大师才准备将错就错，就让她来替他们争夺供奉长老的位置？

    洛清瞳这么想着，顿时心中微微就是一动。

    如果是这样的话，那对她来说，倒是一个极好的机会！

    洛清瞳之前压根就没有打过供奉长老的主意，毕竟那样的位置，并不是什么人都能够坐上的，光有实力还不行，还得身家清白。

    而洛清瞳这会的身份，压根就是假的，根本就经不起铭文师工会的查探。

    因此之前她听见有关供奉长老的争夺时候，压根就没有起过要混进去的心思。

    但是这会不一样了！

    苦祝大师他们有求于她，他们比她还要害怕她的身份露馅，自然会帮她隐瞒得天衣无缝！

    这样的情况下，她是不是可以试着，混进铭文师工会的高层？

    洛清瞳这么想着，顿时便看了苦祝大师一眼。

    而后者这会的心中也是十分的忐忑。

    三楼发生的事，和洛清瞳所猜想的差不多。

    就在刚刚，他们这边争夺供奉长老的天级铭文师，全部都输了！

    这样的情况下，洛清瞳的出现，简直是他的救星！

    刚刚，众人都要宣布，供奉长老的位置，将是分会长他们的了。

    但是洛清瞳和周义比拼的消息传来了。

    当下，他便立刻赶了过来！

    虽然苦祝大师心中知道，他根本就没有请任何的外援。

    但是洛清瞳的出现，的确是他们唯一的机会了！

    这个机会，他必须得抓住了！

    而之前的那个误会，也得坐实！

    这会就看洛清瞳肯不肯配合他了。

    而在他的心中这么想着之时，洛清瞳也已经确定了他的确是想要请自己帮忙，争夺供奉长老的位置。

    既然这样，那她就直接顺水推舟！

    洛清瞳这么想着，顿时干脆果断的朝着苦祝大师点了点头，道“苦老哥不必多言。”

    “这次的事是我分内的事。”

    “以前要不是你帮我，我也不会有今天的造化！”

    “不过这总会来的人，的确是太嚣张了！”

    她这么说着，顿时眸光冰冷的看向了周义。