    黄飞这么想着，顿时看着洛清瞳一脸的欲言又止。

    他倒是想要提醒洛清瞳，但是随后想到对方可能会是苦祝大师请来的援手，顿时又觉得，或许这事对洛清瞳来说，并不算什么。

    他这么想着，顿时又把到口的话给咽了回去。

    而洛清瞳听见他肯定的回答，顿时点了点头，随后看向周义道“行，那我们就开始吧！”

    她的话出口，周义的面上顿时便是一阵的冷哼。

    “哼，苦祝还想要让你们这些人来力挽狂澜。”

    “只可惜，到最后，你们什么也捞不到！”

    “今天，就让我教你们这些铭文师分会的人知道，到底什么叫做做人！”

    他这么说着，顿时对着洛清瞳道“把你之前的铭文师徽章给拿出来吧！”

    他的话出口，洛清瞳的眉头顿时猛的就是一挑，随后道“没有。”

    她之前就是没来得及在天风铭纹城中考取铭文师等级徽章，不然哪里还需要特意前来这太天域的铭文师分会中走一趟？

    只要拥有天级铭文师的凭证，哪怕洛清瞳不是这太天域铭文师分会中的人，也是能够轻易进入到秦家的。

    而她的话出口，顿时，四周的人都是一阵的震惊。

    “没有？！”

    黄飞的心中震撼。

    他看着面前包裹在黑袍中的洛清瞳，忍不住拔高了一个声调道“前辈，这铭文师的等级徽章，只要在铭文师工会之中检测过，就连铭文师学徒都会有。”

    “你……”

    他的话还没有说完，洛清瞳已经面色淡淡的道“嗯，我之前，从来都没有检测过。”

    “哈哈哈！”

    周义的声音，在这个时候，畅笑了起来。

    他看向洛清瞳，不无讽刺的道“没想到，苦祝大师竟然请了你这么一个人过来。”

    “从来都没有检测过，那就是说，你根本就没有接触过铭文师工会的任何xiūliàn之法，全部都是自己xiūliàn出来的？”

    “哈哈，就你这样的实力，竟然还敢来考取天级铭文师的资格，甚至答应苦祝大师，前来充当铭文师分会的外援？”

    周义的面上，一阵的幸灾乐祸和轻蔑。

    对于他们这些人来说，铭文师等级徽章，不仅是身份地位和实力的象征，还代表着他们接受过正统的铭文师教育。

    这样的情况下，他们的实力和经验以及资源，都远不是那些没有接触过这些，自行xiūliàn的铭文师可以比拟的。

    如今面前的这名老者竟然说，他从来都没有在铭文师工会之中检测过，那岂不是说，他的所有铭纹术，都来自于他自学？

    这样的铭文师，哪怕是真的天级铭文师，也没有好惧怕的。

    有可能，对方的实力，甚至连一般的高级铭文师都不如！

    这样的一个铭文师，竟然是苦祝大师请来的外援？

    这简直是要笑死人了！

    周义的面上说不出的嘲弄。

    而黄飞等人也是什么话都说不出来。

    他们看向洛清瞳，如果对方真的是周义所说的那种情况，那么这场战斗，基本上是还没有开始，就已经能够看见结果了。