    一旦动用了势力，那就是破坏了规则！

    其他的那些势力抓住机会，还不得联合起来把他们的家族踢出局啊？

    到时候，家族活剥了他们都是轻的！

    分会长这么想着，顿时心中一阵的咬牙！

    他看着洛清瞳和苦祝大师两人，冷声道“你们不要随便信口雌黄！”

    “我从来都没有说过，周义是对的！”

    “他破坏规矩，我们不会包庇他！”

    “这事，我会上报给总会！让他们来定夺！”

    他说到这里，一口牙都快咬崩了。

    毕竟周义现在的情况，一旦上报给总会，那就必然会被严惩！

    不仅如此，他们还不能够为对方说话。

    不然就算是动用势力，以势压人，无视工会的规矩！

    分会长想着，顿时心中一阵的糟心。

    自家的人，被别人给打得半死不活的。

    他不能够报复也就算了，还得自己狠狠的踩上一脚！

    这叫什么事啊！

    他阴沉着脸让人把周义给抬了下来。

    而在这时，他身边的一名长相英俊的青年看着洛清瞳所在的地方，冷声道“周义的事情已经完结了。”

    “接下来该轮到我们两个人的比拼了！”

    “你叫什么名字？”

    他的话出口，顿时，苦祝大师就在洛清瞳的耳边低声道“这个人叫做周恒。”

    “和周义两个人是堂兄弟，关系非常的好。”

    “他这次只怕是想要替周义报仇，你小心一点。”

    “他就是这次供奉长老争夺的最强人选。”

    “我们这边的大部分天级铭文师，全部都输在了他的手中。”

    他的话出口，洛清瞳顿时便知道了这是怎么回事。

    她点了点头，随后对着周恒道“我叫冥夜。”

    这是洛清瞳之前就准备好，要在铭文师工会中所动用的化名。

    她之前的几个化名都已经有人知道了，暴露了不安全。

    这个化名从来都没有用过，相对来说安全一点。

    毕竟铭文师工会一直都在找戮仙宫，洛清瞳自然一切以不牵连真衍大陆那边为准！

    而在她的声音响起之时，她身边不远处的，一直都在看着这边的夜千凕的唇角，猛的就是一翘。

    冥夜，夜千凕……

    这个女人，是在起一个和他相仿的名字？

    而在他这么想着之时，另一边的周恒已经冷声道“好！”

    “既然这样，我们就开始准备比试吧！”

    “你们那边的天级铭文师，已经全部都输了。”

    “如今就还只剩下你一个还没有比！”

    “我也不欺负你们这些分会的人。”

    “今天我们这里，就只比铭纹术的基本功，其他的不比！”

    “如何？”

    他的话出口，随后看着洛清瞳冷笑道“以你的实力，既然是在外面自学成才，又受苦祝大师的邀请，对于铭纹术的钻研，必然是极深的，应该不会不敢比吧？”

    他这么说着，顿时傲然看着洛清瞳道“当然，你也可以不比！”

    “如果不比的话，这次供奉长老的争夺，就算是我赢！”

    “另外，之前你击伤我堂弟的事，我也必然要追究到底！”

    “这和我们周家的立场无关，而是我个人对你的报复！”

    “你击伤我堂弟，想要全身而退，那是做梦！”