    周恒的眸光冰冷。

    他看着洛清瞳，刚刚对方对阵周义的事，他已经听说了。

    瞬息画出铭纹图案，且还能够在周义攻击的基础上，刻画而出，就连周恒自己，都没有必胜的把握！

    但是对方要是和他比拼基本功就不一样了！

    对方完全是自学成才的，从来都没有接触过铭纹术的正统培育！

    这样的情况下，周恒和对方比拼，他有足够的信心能够赢！

    而对方要是不答应也没关系！

    那就等着接受来自他个人的报复吧！

    苦祝大师以为借用家族的名义就能够吓唬他？

    简直可笑！

    他们可以不以势压人。

    但是他们周家的子弟被人给对付了，总不能够让他们一点也不报复吧？

    族叔他受到家族和规矩的xiànzhì，并不能够轻易出手。

    但是他可不一样！

    周义那个小子天天跟着他跑上跑下。

    不仅如此，这次之所以会和洛清瞳对上，也是要替他在这铭文师分会中立威！

    他自然不可能不管他！

    而在他的声音出口之时，顿时，苦祝大师等人的面色便是猛的一变。

    一名铭文师长老看向周恒所在的地方，顿时忍不住冷声道“这实在是不要脸！”

    他的声音压得极低，面上的表情十分的愤慨。

    对方明知道洛清瞳是从来都没有在铭文师工会中xiūliàn过系统的铭纹术的。

    这样的情况下，周恒竟然要和她对拼基本功，分明是在逼洛清瞳用薄弱项和他们比！

    这么一来，对方就赢定了。

    而洛清瞳也输定了！

    且对方还用周义来筏子，让洛清瞳没办法拒绝这样的比拼方式，实在是不要脸至极！

    不答应就是要承受你的报复，还什么只代表你个人，而不代表周家！

    还有比这更无耻的话吗？

    一众铭文师分会这边的人面色难看。

    而洛清瞳的眸光微挑，看向周恒所在的方向。

    对方这是想要逼她和他一起比拼基本功？

    他这是觉得自己输定了？

    然而洛清瞳xiūliàn的是戮仙宫的铭纹术传承，说得不好听一点。

    论铭纹术之多，之深，之广……

    在戮仙宫覆灭之后方才崛起的铭文师工会，根本就无法匹敌好吗？

    可以说，和戮仙宫的传承比起来，铭文师工会的那些铭纹术，不过只是皮毛罢了！

    这会这个周恒，竟然和她比这个？

    洛清瞳的面上有些失笑。

    不过对方的提议也正合她意。

    之前的周义身上就已经显露出战铭纹图案的痕迹，要是和周恒比，对方必输之下，说不定也动用了战铭纹图案。

    到时苦祝大师他们要是不能够及时拦下，洛清瞳就只能够暴露自己战灵师的身份了。

    这样太过引人注目了，不如先藏着，等到以后彻底的得到了铭纹分会的人的信任再说。

    洛清瞳这么想着，顿时对着周恒点了点头道“可以。”

    她的话出口，周恒顿时得意的笑了起来。

    他就知道对方不敢拒绝！

    而在他这么想着之时，洛清瞳的声音却是继续响了起来。