    “轰！”

    周义所轰出来的那个铭纹图案在刹那间，被洛清瞳所画出来的那个铭纹图案给抵消。

    不仅如此，那个铭纹图案更是呼啸朝着前方狂轰了过去，直接把对面嚣张的看着这一切，根本就没来得及反应，也不敢相信面前这一切的周义给轰倒在地！

    “噗！”

    周义的口中吐出了一口鲜血！

    瞬间就被洛清瞳所轰过来的铭纹图案给轰得向后惨叫着飞了出去。

    这倒不是因为洛清瞳所轰出去的铭纹图案有什么强悍的攻击力。

    而是因为他的灵魂力和精神（www.shubao2.cc）力附着在他所轰出去的铭纹图案之上。

    这一下被破，而洛清瞳所轰出的铭纹图案又冲到了他的面前，再度给他的精神（www.shubao2.cc）力和灵魂造成了重创，所以才会发生这样的情况！

    铭文师中，只有战灵师才能够拥有和武者一样的攻击力。

    其他的人，都只能够通过铭纹图案，影响到对方铭文师的精神（www.shubao2.cc）力和灵魂罢了。

    不过就算是这样，铭文师的比拼之中，也依旧充满了风险。

    一旦灵魂和精神（www.shubao2.cc）力损伤过重。

    尤其是本命铭纹烙印核心受创的话，他们以后可就再也没办法凝聚铭纹了。

    空有一身的铭纹实力而无法动用。

    之前的天风铭纹城主就是这样的。

    而在周义的身形狂飞出去之时，在场的一众以为洛清瞳输定了的铭文师们，全部都傻了。

    这其中，有一直劝着洛清瞳认输的铭文师分会的人，也有周义身后的那些总会追随者。

    此刻，他们看着吐血狂飞而出，明显被洛清瞳给一击击败的周义，面上的神（www.shubao2.cc）色，骇然至极。

    这不仅仅是因为洛清瞳能够击败周义。

    而是因为她刚刚所表现出来的，强悍铭纹实力！

    “瞬息刻画！”

    “一秒成图！”

    “不仅如此，所轰出来的铭纹图案气息强悍至极！”

    “这代表着什么？代表着对方的铭纹实力极其的高深，对于铭纹术的理解，说不出的透彻和深入！”

    “不然绝对不可能在这一刹那，针对周义的铭纹图案，立刻刻画出可以对付它的，立刻将它击溃的，相反的铭纹图案！”

    “这种手法，只在高级对低级，几乎毫无抵抗之力的碾压之中，才能够看见！”

    “难道说，这名前辈，她的铭纹术实力和她对铭纹术的精研，完全在周义之上，甚至是超出他不知道多少倍？”

    “我的天哪！”

    一众人的面色震撼。

    而黄飞等人更是目瞪口呆。

    他们刚刚还觉得洛清瞳输定了。

    结果对方瞬息就反转了。

    “这一击……”

    “还没超过三息的时间吧？”

    黄飞的唇角抽搐。

    而他身边的那些从三楼中下来的铭文师分会的人，面上也是一阵的怪异扭曲。

    “是。”

    他们点了点头。

    何止是没有三息。

    如果只算洛清瞳击溃周义铭纹图案的时间的话，那根本连一息的时间都不到！

    而周义刚刚瞎逼逼了那么久，各种要怎么碾压洛清瞳，脚踩对方和羞辱他们铭文师分会，结果转眼就被洛清瞳给轰飞了出去，连一点还手之力都没有！

    他们都替他脸疼啊！