    洛清瞳的面色淡淡。

    她原本还想着，待会用几分力比较合适。

    不过这会看来，那就不需要留太多的力了。

    对方这么的看不起她，她自然是要全力以赴，才能够看得上对方的这“另眼相待”啊！

    洛清瞳这么想着，直接朝着周义做了一个“请”的手势。

    对方这会原本还想要借题发挥，再狠狠的压一下一众铭文师分会的人的面子，却被洛清瞳给打断。

    当下面上说不出的恼羞成怒。

    “哼，外面来的野鸡铭文师，就是不知道规矩和道理！”

    “你既然非要找虐，那我就成全了你！”

    他这么说着，顿时轰的一下，一个铭纹图案，瞬间就朝着洛清瞳轰了过去。

    周义的面色傲然。

    他的实力，在那些老牌的天级铭文师的面前都不相逊色。

    洛清瞳这个野鸡铭文师，不知道在哪好运得到了一些铭纹术的xiūliàn之法，侥幸xiūliàn成功了，竟然还敢在他面前嚣张。

    她最好是真的天级铭文师，不然以他的力量，分分钟能够让她重伤，甚至是……死！

    周义的铭纹烙印图案朝着洛清瞳狂轰而来。

    一般情况下，铭文师的铭纹烙印图案，是没有攻击力的。

    但是在铭纹术的对比，和实力对拼之下，周义的铭纹术实力，是能够把洛清瞳的铭纹术实力给压爆的。

    这样的情况下，洛清瞳的灵魂和精神（www.shubao2.cc）力都会遭受重创。

    之前的天风铭纹城老城主的伤，就是这么受的。

    而这会，周义的铭纹术实力，瞬间朝着洛清瞳狂轰而来。

    而后者的面色淡淡，站在原地，看着那狂轰而来的铭纹术攻击，连脚步都没有动一下。

    “哈哈，被吓傻了吗？”

    “果然只是在外面随便学学炼成的野鸡铭文师，一点铭纹术的实力和对阵经验都没有！”

    “就你这样的铭文师，哪怕真的是天级铭文师，也是毫无战斗力！”

    “哈哈！早知道这样，随便派我身边的一名低级铭文师就搞定你了！”

    周义的面色说不出的嚣张和嘲讽。

    他本来就是下来打压铭文师分会的这些人的。

    没想到洛清瞳表现得比他想象中还烂。

    也对，这些外面xiūliàn而成的铭文师，几乎都没有接受过正统的训练，只怕连怎么对付自己的铭纹术，和pòjiě自己这会轰过去的铭纹图案都不知道呢！

    周义这么想着，顿时面色更加的轻蔑了。

    而其他的那些铭文师分会的人，看见这一幕，也是心中大惊。

    他们之前也猜测着洛清瞳会输，但是没想到对方竟然连周义的攻击也避不过去。

    苦祝大师之前应该是看走眼了吧？

    一众人这么想着，顿时连忙朝着洛清瞳大声的叫道“快，前辈，快认输！”

    一众人虽然明知道洛清瞳的实力可能不如他们所想的那样，但是刚刚那一句前辈已经叫得太顺口了，因此这会也没有改。

    不仅如此，还有人跑到夜千凕的面前，急声道“快，小姑娘，快叫你爷爷认输！”

    “不要把命给丢在这里。”