    “我赢了。”

    她看着夜千溟，唇角微翘。

    不知道为什么，她是想要告诉他，让他分享自己的喜悦和荣耀。

    而夜千溟原本还因为苦祝大师的事在生闷气，这会听见她的话，不知道为什么，唇角的弧度，一下扬了起来。

    “嗯。”

    他点头，随后似想到了什么，对着她低声道：“恭喜！”

    夜千溟的面色略微的有些不自在。

    他总觉得，洛清瞳赢了的这件事，和以前北擎风羽他们打赢了战，怼赢了对手，截然不同。

    而洛清瞳取得的这份荣耀，给他的心情，也和北擎风羽他们赢的时候，截然不同。

    他的心，十分的开心。

    像是得到了糖果的孩子。

    洛清瞳生命的一切都将有着他的参与，

    这对夜千溟来说，是一件极其微妙的事。

    他和洛清瞳认识以来，一直都聚少离多，很少能够像这样，和她平和的在一起。

    更别说能够和她一起分享她生命的事了。

    夜千溟这么想着，不知道为什么，突然对岳老不小心把他给变小这事，没有太大的怒意了。

    因为如果不是这样，或许他也不能够长久的留在洛清瞳的身边。

    天都那边的人，实在是太无孔不入了。

    夜千溟的身形虽然变小了，但是好歹他能够光明正大的留在洛清瞳的身边，不用担心被天都的人发现了。

    而在他这么想着之时，另一边的分会长等人的目光冷凝，看着这一幕，面色难看得厉害。

    他们冷然看着洛清瞳等人所在的方向，随后冷声道：“我们走！”

    分会长的怒气冲冲。

    而洛清瞳看着他们离开的身形，顿时轻哼着一扬眉，对着他们离开的背影道：“分会长，别忘了我们的赌约！你们一年份的xiūliàn资源和物品，还请在七日之内，送到苦祝大师那里！不然，别怪我们向总会kàngyì，说你们周家的人赖账了！”

    她的话出口，瞬间，分会长的脚步踉跄了一下。

    赖账？他还真的不敢。

    因为周家的人，丢不起这个人！

    他这么想着，顿时恶狠狠的看了洛清瞳一眼，随后冷声道：“这事，用不着你提醒我！”

    他的话说到这里，顿时拂袖而去。

    而洛清瞳的面色淡淡，耸了耸肩膀，随后转过身对着苦祝大师道：“苦老哥，到时你记得去接收资源！”

    而苦祝大师等人这会已经被天掉下来的馅饼给接二连三的砸晕了。

    “哈哈！”

    苦祝大师的声音大笑着，实在是克制不住。

    他怎么也没有想到，自己等人这次，原本是应该山穷水尽了。

    结果因为一个被人给误会他请了援手的乌龙，直接扭转了定局！

    如今，他们不仅没有失去供奉长老的名额，且还从分会长他们那里给得到了大批的资源。

    “哈哈！冥夜老弟，你实在是太客气了！这资源，完全是你的功劳，我们不敢居功啊！你还是全部都拿去好了！”

    他的话出口，洛清瞳顿时轻笑了一声，摇头道：