    他这么想着，顿时重重的叹了一声。

    而另一边的周恒等人，一直都在面色阴沉的看着洛清瞳的刻画。

    当看到洛清瞳的刻画犹如行云流水一般的流畅和快速之时，他的面色，更是黑沉得吓人。

    不过很快，等到听到洛清瞳的增幅倍数和他的一样之后，周恒一下笑了起来。

    “哈哈，我赢了！”

    “冥夜，你不过只是垂死挣扎罢了。”

    “根本不可能赢我！”

    他的面色得意。

    这是他第一次刻画出效果顶级的人铭纹烙印图案。

    但是那又怎么样？

    他赢了！

    冥夜的铭纹实力他强，绘制速度他快又怎么样？

    还不是只能够被他碾压！

    他这么想着，顿时面色欢畅的大笑了起来，随后抬手指着洛清瞳道：“把她给我抓起来！”

    事实，不需要他说，分会长早已经在得到结果的那一刹那，已经挥手，让自己这边的人过去抓洛清瞳。

    然而，还没等他们冲到洛清瞳的身边，洛清瞳的面色淡淡，已经再度开口了。

    “不是还没有完吗？”

    她面色淡淡的看着周恒，道：“你是不是忘了，刚刚你和我说的规则之。”

    “是我们双方各自在一个普通人身刻画下三个不同属性的相同铭纹图案，然后实力提升最强的那个为胜！”

    “不打过一场，怎么知道哪个实力提升得最强？”

    洛清瞳的唇角微翘。

    她看着周恒：“同一个实力等级的人，都还有强弱呢！”

    “如……我和你！”

    她的话出口，瞬间，在场众人的面色是一惊。

    洛清瞳的意思，是要让他们两个所绘制提升了实力的普通人互相打一场？

    可是……铭纹实力提升到了这样的程度，还能够动弹吗？

    这两个普通人的体内，不是犹如zhàdàn一样，一戳破吗？

    之前的那些测试，用的可不是铭纹术的力量啊！

    一旦让他们主动发动攻击，被对方的铭纹力量轰入一点，他们体内的平衡会被打破。

    到时，所能够承受的铭纹力量超过限，他们会爆体而亡啊！

    这结果，和强行提升他们体内的铭纹力量，让他们的身体超过极限，爆体而亡，有什么区别？

    一众人的面色疑惑，不知道洛清瞳怎么会提出这么一个要求。

    毕竟，这两个普通人要是同归于尽的话，她也赢不了周恒啊！

    众人这么想着，顿时看向洛清瞳。

    而后者的面色淡淡：“我们给xiūliàn者们绘制人铭纹图案的初衷，不是想要让得到绘制的人，实力变得越来越强吗？”

    “要是连彼此间的战斗都做不到，那绘制得再强又有什么用？”

    “和鸡肋有什么区别吗？”

    她这么说着，顿时抬手是一个铭纹图案朝着自己这边的那个普通人轰了过去。

    而后者的面色大惊，急忙要跑。

    然而，还没等他来得及动弹，洛清瞳所轰过来的铭纹图案已经狠狠的砸在了他的身。

    “轰”的一下，铭纹图案的力量爆开，一众人的面色大惊，全部都看着那个普通人所在的方向。