    这会，这个普通人的实力看起来强悍，

    但是实际，他的身体，已经被那个攻字诀的铭纹图案所带来的力量给撑了一个巨大的气球。

    再往里面注入一丝力量，会爆体而亡！

    而在这个铭纹图案成功之时，周恒的心长舒了一口气，心说不出的舒爽。

    他成功了！

    这个攻字诀的实力提升已经是极限！

    那个叫冥夜的老者，不可能能够他刻画得更强！

    他这么想着，顿时一鼓作气，把接下来的两个铭纹图案也已经绘制成功了！

    三个铭纹图案绘制成功之后，每个图案所发挥出的实力，都达到了极限！

    其防铭纹图案的提升为十倍，辅助类的丹药吸收之力的铭纹图案的威力，为二十倍！

    周恒当场让那名普通人吃下了一颗丹药，对方的消化吸收得非常的快，几乎是在瞬间，把那其的药力给吸收完了！

    “冥夜，轮到你了！”

    周恒心说不出的扬眉吐气。

    他这会看着洛清瞳，冷笑着道：“你最好是能够把铭纹图案的威力发挥到十成十！”

    “不过算是这样，也是我赢了！”

    因为他之前已经赢过很多场了！

    对洛清瞳来说，有优先权！

    这场战斗，必然是他赢！

    而分会长等人这会的心情也是十分的放松。

    他们看着洛清瞳所在的方向，轻声笑着道：“苦祝大师，你们费尽心机请来这么一个铭师强者。”

    “最后还不是要输给我们？”

    “刚刚的那些资源，我们可收回去了。”

    “另外，冥夜，待会你和我们走一趟吧！”

    分会长的面色十分的冷凝。

    这个不知道哪一个总会势力所培养出来的铭师隐藏强者，对于他们周家来说，那是一个巨大的助力，到时把她往自己等人的家族一锁，谁敢来问他们要人？

    毕竟插手别人地盘的事，是大忌！

    不管洛清瞳背后的那个家族是谁，都不敢冒出头来！

    算真的是有人前来要人了，但是他们不知道说人没有了吗？

    总之，等到了他们周家，洛清瞳是那案板的鱼肉，可以任由他们宰割！

    而一些必须由天级铭师强者来做，却极其损耗根基的事，也能够由她来做！

    到时，洛清瞳等着成为他们周家攫取实力和资源的工具和傀儡吧！

    这么想着，分会长等人看向洛清瞳的目光，十分的冷然。

    而苦祝大师等人的面色也是大惊。

    “这……”

    他们目光震撼的看着周恒所刻画出来的三种铭纹图案的功效。

    没想到周恒竟然能够做到这么一步！

    三种铭纹图案，三个极限实力，可以说，他已经把这三种铭纹图案的实力提升路线给走绝了！

    洛清瞳想要超过他，那是根本不可能了！

    因为这三个铭纹图案的提升极限在这里了。

    再往前面前进一步，那个承受铭纹图案的普通人会爆体而亡。

    这样的情况下，洛清瞳明显是输定了！

    一众人的心，十分的不好过。

    尤其是苦祝大师，刚刚还高兴得差点载歌载舞。

    这会看着周恒所弄出来的铭纹图案结果，却是苦涩难言。