    他这么想着，面对下面的试，心满满的都是慎重。

    而在他的面色沉凝之时，分会长等人的心也是十分的沉凝。

    这次试的结果不仅关系到他们供奉长老的名额，还关系他们之前从铭师分会所弄到的资源。

    这可是一大笔东西！

    失去这个，他们这些人，今年的铭纹xiūliàn，必然会有所凝滞！

    该死，苦祝大师他们这次，实在是太阴险了！

    一众人的面色难看至极，而苦祝大师等人的面色也是十分的紧张。

    他们的目光，全部都紧盯在洛清瞳的身。；

    而后者的面色淡淡，点了点头道：“可以。”

    双方达成协议，接下来是开始试。

    普通人的选取是经过双方各自检测的。

    苦祝大师和分会长两个人各自检测了对方那边所挑选的普通人后，顿时对着洛清瞳和周恒两个人点了点头：“没有问题了。”

    “他们的身体体质，几乎一样。”

    普通人，那是真的没办法xiūliàn的人。

    而人铭师所刻画的铭纹烙印，却能够让他们在短时间内拥有堪xiūliàn者的力量。

    这是人铭师的强大之处。

    而之所以选取普通人来作为人铭纹术拼的内容，完全是因为不能够xiūliàn的人，更能够直观的看出铭纹图案的强弱。

    不然xiūliàn者的实力有高有低，有人爆发强悍，有人增长稳定，这样怎么能够看出铭纹图案的提升效果？

    反而普通人什么都不会，什么都不知道，所体现出来的效果，更明显一点！

    而在得到自己所属的那个普通人后，周恒直接开始了铭纹术的刻画。

    他的面色十分的沉滞，几乎是每一个下手之处，都要深思熟虑之后，方才动手。

    这场试，他输不起，也不能输！

    在这样的压力逼迫之下，他的铭纹刻画能力，呈几何递增！

    那名普通人随着他的铭纹图案刻画，整个人周身的力量，开始不断的膨起。

    以众人都能够看见的方式，迅速的增强着自己体内的实力！

    因为是基本功的拼，这次周恒和洛清瞳所拼的，自然也是最基本的人铭纹图案的刻画运用之法。

    周恒这会所刻画的，正是人铭师最通用的一个“攻”字诀的人铭纹图案。

    在他的刻画完成之后，那个普通人的实力提升，瞬间暴涨到了原本的十倍。

    “轰”的一下，他面前的那块用做测试的石碑，刹那间被那名普通人给狠狠的轰击成碎片！

    这样的实力，便是之一般的xiūliàn者，实力也不弱！

    当然，这里指的是那些刚刚xiūliàn不久的xiūliàn者！

    而这样的实力提升，要是放在一些强悍的武者和魂者的身，会更加的惊人！

    周恒所刻画出来的攻字诀铭纹图案一出，瞬间，苦祝大师等人的面色是一变。

    不为别的。

    这样的实力提升，对于普通人来说，已经达到这个攻字诀铭纹图案的极限了！

    要是再往面提升实力，那个普通人的身体必然无法再承受这个攻字诀铭纹图案的力量灌注，轻易能够将他的身体给崩成碎片！