    也是说，单纯会刻画铭纹图案，能够击溃对方的铭纹图案，并不算什么。

    而是必须得这个铭纹图案能够直接的发挥出效用，才能够算成功！

    洛清瞳这会算是有些明白分会长他们的意思了。

    对方分明是欺她一个散修，几乎没有在铭师工会xiūliàn过，很可能，连怎么把铭纹图案和实物结合都不知道！

    毕竟，要做到这一点，能够刻画和凝聚出铭纹图案，要难多了。

    有的人天赋异禀，很轻易能够凝聚出铭纹图案。

    但是凝聚出铭纹图案和能够将之和实物结合，那是两码事。

    洛清瞳之前初学铭纹术的时候，还在九重玲珑塔的第一层不知道磨叽了多久呢！

    每天都在里面写写画画的。

    后面掌握了诀窍了，再有瞳术的加成，后面才能够畅通无阻的一直xiūliàn下去！

    她之前原本周恒他们和她基本功，是最基础线条的画法。

    没想到，竟然是的这个“基本功”！

    洛清瞳的面色笑了起来。

    而在这时，分会长看向洛清瞳道：“不知道你是什么类型的铭师？”

    “我们好确定试的规则。”

    “如果是药铭纹亦或者是器铭纹，那你只能够三个成品对周恒一个成品。”

    “要是阵铭纹师，那可以两个成品对周恒一个成品……”

    分会长说话的时候，面色高高在。

    他一点也不觉得，洛清瞳会是人铭师。

    毕竟人铭纹烙印的刻画难度，是其他那些阵铭纹烙印图案和药铭纹烙印图案，以及器铭纹烙印图案的不知道多少倍！

    而能够根据人体的实际情况，刻画出人铭纹烙印图案，让之发挥出威力的，更是少之又少！

    因地制宜，是人铭纹图案的最大特点！

    无论是阵法还是药品，还是器具，都是死物！

    但是人体，是活物！

    同样的人铭纹图案，在不同的人身，所发挥出来的效果都截然不同！

    更甚至，有的人铭纹图案刻画在人体，连一点威力都展现不出来，都是有可能的！

    因此综所述，人铭师是最稀少的！

    尤其是强悍的人铭师！

    像冥夜这样的散修铭师，怎么可能能够成为一个人铭师？

    她根本没有那样的条件去修习人铭纹术！

    然而，在他这么想着之时，洛清瞳的声音淡淡，却是响了起来。

    “哦，我也是一名人铭师，这样该怎么？”

    她的话出口，瞬间，分会长的声音卡在了喉咙里。

    他不敢置信的看着洛清瞳，在那一瞬间，他的声音几乎失声了。

    “你……你也是人铭师？！”

    怎么可能会这么的凑巧？！

    还是说，苦祝大师，根本是有备而来？

    该死！

    什么外面自行xiūliàn的铭师啊！

    只怕是他从不知道哪个总会势力之所请出来的，那些隐藏在各自势力之的铭师强者！

    这样的人，各方势力之，都有些不少，平时都不显露出来，关键的时候，才知道对方的厉害。

    一般都是各方势力留做底牌的！

    没想到这里，被他给见到了一个！