    “没错！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，苦祝大师像是想到了什么，顿时连忙跟着她的话头往外叫道：

    “你们周家的人故意操纵试结果，这个试我们不认！”

    “走，冥夜老弟，我送你出去！”

    苦祝大师以为洛清瞳这么说着，是想要借着话头逼着分会长他们，这样好让他们送她离开！

    要是这样的话，这的确是一个好机会！

    只要他们趁机送洛清瞳离开，算是后面分会长等人反应过来，暴跳如雷，想要找他们麻烦都不可能了！

    毕竟他们也不是故意和总会的规矩作对的！

    而是周家的人有错在先！

    他这么想着，顿时忙不迭的要送洛清瞳离开。

    毕竟对方是因为他才会深陷如此险境的。

    而洛清瞳的面色微愣。

    她的确是想要借着话头压住分会长他们，但是并不是打的苦祝大师的这个主意啊！

    洛清瞳这么想着，顿时连忙要开口。

    而在这时，另一边的分会长他们却是彻底的怒了。

    “苦祝，你敢！”

    分会长的面色暴怒，直接让人把铭师分会的大门给封了。

    “我今天倒是要看看，谁敢无视铭师工会的规矩！”

    “谁敢带冥夜走，那地斩杀！”

    他的声音冰冷，瞬间，苦祝大师等人的身形便是一滞。

    他们没有想到，为了洛清瞳，分会长竟然会做到这一步。

    这是有多么想洛清瞳倒霉啊？

    因为一个周义？

    然而苦祝大师他们却是不知道，分会长等人是以为洛清瞳是他们所请来的，其他总会势力的铭纹强者。

    所以绝对不肯放她离开！

    不然让对方回到她的势力当，他们还怎么对付对方？

    不仅如此，一旦让苦祝大师和对方的势力联合起来，他们在这边的势力，岂不是要被对方给重新洗牌？

    到时，说不定太天域不是他们的了！

    一众人想到这里，方才不遗余力的阻止洛清瞳离开。

    总之，对方必须要留在这里。

    且还要被他们带回家族之！

    一众人的面色杀气腾腾。

    而洛清瞳的眉头微挑，制止了苦祝大师等人这边的举动之后，方才看向分会长等人道：“我之前说了，我只是想要试。”

    “分会长，这次本来是我和周恒之间的供奉长老之争，你不让我和他试直接判定我的胜负结果，不觉得实在是有些太过霸道和不公平了吗？”

    “苦祝大师他们也是为了给我打抱不平心切，方才会触动铭师工会的规矩。”

    “这事，算是放在任何地方，都说得过去吧？”

    “你要是敢对苦祝大师他们出手，那恶意想要残害同门。”

    “那可不是你几句话能够解释清楚的。”

    “或者，你把在场的这些人，全部都杀了！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，四周围观的人群都有一些骚动。

    他们这些人，全部都是来看热闹的，可不是来被人杀人灭口的。

    要是分会长他们真的那么做，那么他们少不得得配合苦祝大师他们杀出去。