    而洛清瞳说这话，也是为了防止分会长等人这会凶性大发，直接一不做二不休的把苦祝大师他们全部都给杀了。

    到时，事情可全乱了套了！

    洛清瞳这么想着，顿时心一阵的无奈。

    她真的是想要得到一个试机会而已，没有别的想法啊！

    苦祝大师，你这戏加得是实在太厉害了啊！

    洛清瞳的唇角微抽。

    而另一边的分会长的面色也是异常的冷凝。

    他看着四周已经被洛清瞳给挑起同仇敌忾之心的众人，顿时把自己心底已然升腾而起的杀心给压制了下去。

    他刚刚是真的想要把苦祝大师他们给全部都杀了，一了百了！

    反正有借口在手，苦祝大师他们算是死了也是白死！

    不过洛清瞳这会既然已经挑起了四周人的心思，那他再出手，可是帮了洛清瞳他们了！

    哼，对方想要这么轻易过关，怎么可能那么的容易？

    他冷然看着洛清瞳所在的方向道：“好，我让你试一场，看你还有什么话说！”

    对方想要蒙混过关，也要看他同意不同意！

    看她招数尽出，到时还能够有什么办法！

    分会长这么想着，顿时面冷笑不已。

    而周恒这会的面色虚脱，听见分会长的话，顿时也冷笑着看着洛清瞳。

    对方不过垂死挣扎罢了，怎么可能能够赢得过自己？

    他的面色冷笑又不屑。

    而洛清瞳的面色淡淡，根本不理会他。

    到底能不能赢得过。

    还得手底下见真章！

    她这么想着，顿时便走到那名被分配给她的普通人的面前。

    后者原本在刚刚的变故之，都已经准备离开了。

    这会看见洛清瞳走向他，顿时面色一阵的煞白。

    他之前听得清楚，周恒所绘制出的人铭纹图案，对普通人的提升，已经到达了极限。

    而洛清瞳要是想要超越他，只能够在铭纹图案对自己的提升下手。

    但是这么一来，他的身体肯定承受不住那个提升的冲击。

    到时会爆体而亡！

    他的面色苍白得厉害，但是又不敢跑。

    毕竟分会长他们还在那看着，只要他一逃跑，立刻会被镇杀！

    他们是绝对不会允许别人破坏他们的计划的。

    更别说普通人的生死，对他们来说，根本不算什么。

    而洛清瞳看着他那煞白的面色和颤抖的身体，顿时面色淡淡的道：“不用怕，没事。”

    她这么说着，顿时便开始在对方的身开始绘制铭纹图案。

    洛清瞳的眸光微闪着。

    她眼底的血光一层又一层的渲染而，很快把对面那个普通人的身体，全部都透析在了她的面前。

    对方的身体是什么状况，绘制那三个铭纹图案的最佳途径，到底是什么，全部都呈现在她的面前。

    洛清瞳的手没有停，几乎是在她血瞳开启的瞬间，一条条的铭纹线条出现在她的手下，被她绘制到那个普通人的身。

    四周的惊呼声一阵接一阵的响起，洛清瞳这一场铭纹图案的绘制，仿佛是一场殿堂级的炫技。