    这样可怕的铭纹绘制速度，要是周恒和她拼的是铭纹术轰击，只怕在瞬间他要落败，和周义一样，几乎是一招会被打翻！

    毕竟洛清瞳的铭纹图案成型速度，实在是太快了！

    而这会，她所显露出来的对人体的了解，也远在周恒之。

    刚刚众人可是看见了，周恒每绘制一根铭纹线条，都要踌躇许久，很艰难才下手。

    但是洛清瞳这会以手代笔，挥毫而，几乎是行云流水，了然于心！

    这样的铭纹运用技术，她和周恒之间，到底谁高谁低，根本不言而喻。

    只可惜，基本功的拼，只看铭纹烙印的发挥威力而不看其他。

    不然周恒输定了！

    “哎，这个冥夜前辈，实在是太可惜了。”

    “她要是和周恒的别的，这会早已经赢了。”

    “看这铭纹实力，周恒和她有什么可性吗？”

    “是啊！只可惜，她和周恒的是基本功，而周恒刚刚已经达到巅峰了。”

    “她根本超不过了。”

    “是啊，分会长他们实在是太无耻了。”

    “用话逼得冥夜前辈答应和他们拼基本功，不然要报复冥夜前辈。”

    “要我说，周义他是咎由自取，管冥夜前辈什么事？”

    “周家的人，还真的是嚣张跋扈！”

    “是啊！”

    …………

    一众人的口议论纷纷，纷纷看向周恒等人所在的位置，眼的鄙视之意，一览无遗。

    为了能够替自己家族的子弟报仇，这些周家的人还真的是不要脸！

    而苦祝大师等人的心也是十分的紧张。

    他们看着洛清瞳所绘制出来的铭纹图案，心不住的感叹道：“哎，要不是先让周恒绘制出了极致的铭纹图案效果，这会赢的是我们这边了！”

    他们这么想着，顿时心既震撼，又失落。

    而在这时，洛清瞳也已经结束了绘制。

    她站在一边，任由那些铭师分会的人给那个普通人检测。

    很快，检测的结果出来了。

    “攻字诀铭纹图案，增幅十倍。”

    “防字诀铭纹图案，增幅十倍！”

    “辅助丹药之力的吸收速度，增幅二十倍！”

    随着铭师分会的人和分会长那边的人的声音响起，瞬间，四周的人群都是一阵的哗然。

    竟然是一样的增幅倍数！

    洛清瞳也做到了极致！

    不仅如此，她的铭纹刻画速度和成型速度，远周恒不知道快多少倍！

    哪怕让一个什么都不懂的人来选，他都知道到底是谁最强！

    但是基本功的拼，看的是铭纹图案的效果。

    周恒画得再洛清瞳慢，他的效果和洛清瞳一样，那是他赢了！

    “哎，这场试不公平啊！”

    “是，明明是冥夜前辈更强！”

    “周恒占了一个优先权而已，结果要冥夜前辈强。”

    “真的是不甘心啊！”

    一众苦祝大师这边的人道。

    而苦祝大师的面色也是苦笑。

    他知道会是这样的结果。

    周恒的铭纹图案效果已经达到顶级，这是一个无解的死局，哎！