    分会长这么想着，顿时面色一阵的铁青。

    难怪苦祝大师这边信誓旦旦的要和他们赌约，也不知道到底是哪个势力插手了！

    该死！

    而在分会长的面色铁青之时，周恒的面色也是猛的一变，看向洛清瞳的目光之，带了一丝微妙的变化。

    而洛清瞳的面色淡淡，倒是不知道分会长他们的心脑补了这么多东西。

    当然，她要是知道了，只会更高兴！

    毕竟分会长他们想得越多，她的身份露馅的机会会越小。

    她还巴不得他们把自己的身份给合理化呢！

    还省得她到处找理由了！

    而在分会长的声音响起之时，苦祝大师他们也是异常震惊的看着洛清瞳所在的方向。

    对方竟然也是一名人铭师？！

    我的天哪！

    那他们这次可真的是捡到宝了！

    苦祝大师的第一反应，是和分会长他们一样，怀疑洛清瞳是那些总会势力暗培养的底牌和杀手锏！

    这么一来，对方的实力强悍和瞬息成图，那只能够解释了！

    那些总会势力的底牌，本来与众不同！

    不是天赋异禀，铭纹术实力强悍的，根本入不了他们的眼！

    而洛清瞳之所以没有铭师等级，只怕也是因为他们在各自的势力之，根本不需要！

    而这会，洛清瞳或许是出来完成什么任务，又或者是出世体验，所以才会前来他们太天域铭师分会的考取天级铭师的考核！

    要是这样的话，那全部都说得通了！

    “我的妈呀，我是随便抓个壮丁，竟然抓到了这样的铭师强者？”

    “那个周义哪里是什么有眼无珠啊！他根本是太有眼有珠了好吗？”

    “要不是他硬逮着这名冥夜，硬说她是自己请来的援手。”

    “自己也不会能够得到这么一个助力啊！”

    苦祝大师的心，都快要乐疯了。

    要是周义在这，只怕他都能够一把把人给抱起来，然后翩翩起舞的表示感谢。

    而在苦祝大师的心惊喜之时，分会长和周恒的心却是阴沉得厉害。

    他们互相对视了一眼，而后周恒沉声道：“既然你也是人铭师，那我们用人铭师的方式决出胜负！”

    “我们两个人，各自挑选一个普通人，然后在他的身刻画下同一个人铭纹图案，总共三个图案，分别为攻，防，辅助！”

    “以实力提升得最高的那个为胜！”

    周恒说到这里，面色已经平静了很多。

    对方算是从那些势力出来的隐藏强者又怎么样？

    人铭师的拼和其他的不同，算是对方的铭纹实力强悍，面对不熟悉的人，所发挥出来的实力，未必有自己厉害！

    周恒想到这里，顿时佩服自己有先见之明，先和洛清瞳两个人说定了以基本功为拼，不然这会，他都不需要了，只需要向对方认输行！

    想到这次输了的后果，周恒的面色十分的难看。

    无论如何，他这次都要全力以赴，绝不能够让对方有赢了自己的机会！

    哪怕是平局，也不能够让对方赢了自己！