    秦家主的眉头紧拧。

    这些九星星域的人，怎么会认识铭纹师分会的人？

    不仅如此，听说那个铭纹师分会的人，实力还不弱，是一名天级铭纹师，且还是一名铭纹师分会的供奉长老。

    如果是这样的话，那事情有些棘手了。

    他这么想着，顿时拂袖一挥，出现在了夙玉等人的面前。

    “你们认识一个叫冥夜的人吗？”

    他的话出口，瞬间，众人的面是一阵的茫然。

    而夙玉这会的实力刚刚突破到人武境，正准备好好休息一下，听见秦家主的话，她的面色先是一愣，随后似想到了什么，整个人的双眼一下亮了起来。

    “家主，是这个叫冥夜的人在找我们吗？！她在哪？！”

    夙玉的心激动。

    她非常的了解洛清瞳。

    冥夜，夜冥……夜千溟！

    主子，肯定是主子！

    算不是，也肯定是和主子或者冥尊他们有关的人！

    是主子他们在找自己等人吗？！

    夙玉的心激动。

    而她身边的那些天邪众人，听见她的声音，瞬间也似被提醒着响起了什么，顿时整个人的面色，也是变得激动起来。

    “大xiaojie！肯定是大xiaojie！”

    “大xiaojie他们来找我们了！”

    “大xiaojie没事！”

    一众人的心十分的激动。

    他们极力的克制着自己，让自己等人的声音不发出来，只是用眼神（www.shubao2.cc）互相的交流着。

    而秦家主看见他们这样的神（www.shubao2.cc）情，顿时面色一下沉了下来。

    看来这些人，和那个前来的冥夜，的确是认识的。

    只是不是特别的熟悉！

    想到那个冥夜说，她是受人之托前来找人的，那能够对了！

    只是，他把夙玉等人买来，那是有大用的。

    绝不可能让别人带走。

    他这么想着，顿时也不理会夙玉他们，直接一拧眉，旋身便离开了。

    而夙玉他们没能得到答案，但是心却是十分的振奋。

    主子来了！

    大xiaojie来了！

    她没事，他们也要好好的活着！

    一众人的气息十分的高昂。

    而在这时，秦家的迎客大堂之，洛清瞳的身形端坐在左首的贵客位置，和苦祝大师两个人，并排而坐。

    后者是听说洛清瞳要过来找人，闲来无事，便和她一起过来的。

    不然，洛清瞳这边的事，还没那么快传到秦家主的耳。

    实在是苦祝大师跟来了，众多的秦家强者们不知道该怎么应对。

    而在这时，外面传来了护卫请安的声音。

    “家主。”

    秦家主的身形，跨入到大厅之，随后看向洛清瞳和苦祝大师两人。

    “两位大师，失敬失敬，我来晚了。”

    秦家主的面笑容满面，对着洛清瞳和苦祝大师点头道。

    “没事。”

    苦祝大师摆了摆手道：“我是陪我这个小老弟过来看看而已。”

    他这话说得随意，但是要是不是特别看重的人，苦祝大师这个太天域铭纹师分会的本土领军人物，怎么可能会出现在这里？

    而秦家主的面色不变，看着洛清瞳所在的方向笑道：“这位是冥夜前辈吧？”