    “不用了，苦老哥，还是留给你们吧！

    之前说了，这是我替铭纹师分会讨回来的公道。我自己的那一份已经到手了，剩下的，你们分了行。

    说真的，要不是你们，我也不会能够从分会长他们的手得到这些资源。

    这些原本应该是你们的。”

    洛清瞳的话说着，面色微笑。

    她之前奠定赌约的时候，已经想好了。

    没有苦祝大师他们的存在，周家的人，可不会这么轻易的给那些资源。

    洛清瞳懒得和他们扯皮，同时也是想要向苦祝大师他们卖一个人情。

    因此这次奠定赌约的时候，直接说明了，那些资源，是替苦祝大师他们赢的，她只要十分之一。

    而苦祝大师他们受了她的恩惠，又因为她而保住了供奉长老的位置，还怕他们不全力维护她？

    而在她这么说着之时，苦祝大师等人看向她的目光，更加的亲近和蔼。

    毕竟洛清瞳帮了他们的大忙，却丝毫都不居功自傲。

    尤其是苦祝大师，

    他完全知道这是一场乌龙的。

    洛清瞳根本不是他请来的援手。

    换句话说，洛清瞳完全可以不帮他们。

    但是她帮了。不仅是这样，还替他们赢来了大批的资源。

    无论如何，对方对他们来说，是大恩人！

    一众人什么都没有多说，但是却把这事给记在了心里。

    苦祝大师直接把天级铭纹师和供奉长老的身份凭证，全部都给洛清瞳了。

    在他看来，洛清瞳现在是自己人。

    而洛清瞳在得到了这些之后，也没有在铭师分会逗留，而是直接赶到了秦家，向秦家的人提出，要赎回夙玉他们。

    而在这时，秦家的山谷之。

    “轰隆隆！”

    夙玉的实力，在击杀了一波前来袭击的妖兽之后，忽然猛的是一震。

    随后，她整个人的气息，全部都暴动起来。

    一缕缕有别于她之前尊境力量的实力，不断的从她的体内衍伸出来，而后不断的没入到她的四肢百骸之。

    “啵啵啵！”

    她的体内，类似于屏障被打破的声音，层出不穷，不绝于耳。

    很快，那些新生的实力蔓延到了她的全身，将她的身体，全部都包裹了起来。

    “人武境！”

    山峰之的秦家主等人看了，顿时点头道：“天生军神（www.shubao2.cc）体的实力，已经提升到了人武境，既然这样，那她所凝聚出来的那个天生军神（www.shubao2.cc）体，也应该能够发挥出接近天武境的力量！”

    “让他们继续再加强练习，很快，能够前往击杀那个东西了！”

    “不能够再拖了。”

    秦家主的声音冰冷。

    “那个东西的实力，越拖，越厉害。”

    “到时，算是天生军神（www.shubao2.cc）体的力量再提升，也不它！”

    “是！”

    一众人点头。

    在这时，一名秦家的高手从不远处掠来，很快出现在了秦家主的身边，随后，一道声音传到了秦家主的耳。

    “嗯？”

    秦家主的眸光微凝。

    他看向夙玉等人所在的方向。

    “铭师分会的人？想要来赎他们？”