    “哎，小老弟，是我对不起你啊！”

    他看着洛清瞳所在的方向，随后猛的一咬牙，对着分会长等人道：“分会长，这次算我们输了。”

    “供奉长老的位置归你们，另外……我们这边，也愿意出一年份的xiūliàn资源和物品，换冥夜平安无事！”

    “你也知道，像他这样的天级铭师强者，绝对不可能默默无闻。”

    “今天要不是你们之前用话将住了她，要铭纹术的基本功，你们今天未必能赢！”

    “周义的事，是我邀请冥夜前来惹下的祸事，我愿意一力承担！”

    “你们不要再为难他了！”

    苦祝大师这会已经下定了决心。

    怎么说，洛清瞳也是因为他才会被扯进来这事情里面。

    要不是被人误以为是自己请来的援手，洛清瞳根本不会遭遇到这样的事。

    如今洛清瞳明摆着输定了，他怎么也得保住对方，不然怎么能够对得起自己的良心？

    更何况，以对方的铭纹实力，自己做这个决定也不亏！

    然而，这会分会长他们已经笃定，洛清瞳是他从不知道哪个总会势力所请出来的强者，根本不打算放过洛清瞳。

    闻言顿时冷声道：“哼，苦祝大师，你别做梦了！”

    “这事绝无可能！”

    “我们之前已经约定了赌约内容，所谓愿赌服输！”

    “算是你们出再多的好处，我们也不可能为之所动的！”

    分会长说得大义凛然。

    实际，他的心盘算着，把一个天级铭师强者的所有利用价值全部都榨干，所能够得到的利益和好处，完全在苦祝大师的许诺之。

    对方一年份的铭纹资源和物品算什么？

    把洛清瞳给弄回家族之，所能够得到的，何止这千万倍？

    到时，他们这些人，全部都得被家族奖赏！

    他这么想着，对于苦祝大师所说的话，十分的嗤之以鼻！

    对方果然是把冥夜给暗请回来的！

    这会眼看着她快输了，顿时便急了！

    分会长的心冷笑非常，对于洛清瞳的来历，更加的笃定了。

    而洛清瞳这会还压根不知道分会长他们脑越来越厉害的脑补。

    她这会正看着周恒所刻画的那名普通人身的铭纹图案蹙眉。

    对方这铭纹图案的能力已经发挥到了极点。

    洛清瞳不是不能够超过，九重玲珑塔，关于怎么临时提升这些人铭纹图案的法诀和秘籍，并不少。

    随便数下来，都有好几十种。

    每一种，都是经过了前人检验，绝对不会伤害到那名承载着这铭纹图案的普通人的！

    但是这样的铭纹秘法，洛清瞳不知道，是不是只有天铭宫才有！

    毕竟当初的天铭宫，何等的辉煌可怕。

    这世最强的铭师，几乎都出自天铭宫。

    这样的情况下，要是被人看出那秘法来自天铭宫，那麻烦了。

    这不是主动告诉别人，自己和天铭宫有关系，甚至还极有可能是对方的传人吗？

    这样的情况下，别说混入铭师工会的高层了，不被人追杀不错了！