    随后，他们的目光，一下睁大了极点，不敢置信的看着那一幕。

    只见那名普通人所在的方向，他的身形狠狠的跌坐在地，身的三色光华，不断的圆转着，却是没有半点爆体而亡的迹象！

    原来，洛清瞳已经把那三个铭纹图案给连成了一体，形成了一个完整的循环。

    那些铭纹图案的攻击力量，轰入它们之之后，并没有在它们的体内逗留，而是不断的轮转消耗着，很快消失了于无形！

    这样的情况下，她所分配的这个普通人，根本不畏惧于任何铭纹力量的攻击，算是消除了最大的隐患！

    “不是说实力提升最强的那个人，才算是胜者吗？”

    “打一场知道了！”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她的话出口，瞬间，周恒的面色剧变。

    因为他有自知之明，自己所刻画的那三个铭纹图案，根本达不到洛清瞳那样的程度！

    该死，对方的绘制速度不仅他快，还把三个铭纹图案给连成了一体？！

    她是怎么做到的？！

    周恒的面色铁青。

    从来都没有人在基本功的拼，做到像洛清瞳这样的程度。

    毕竟这对铭纹和人体之间的衔接和考验，实在是太难了！

    稍微有一点不如意，很难达到这一点！

    如果说，周恒是把三个铭纹图案的实力提升做到了顶级的话，洛清瞳做到了圆满！

    这种圆满，算是大师级别，乃至于宗师级别的人物，都未必能够做到。

    因为这太考验运气，不是光有功底行的！

    周恒的面色铁青。

    而他身后的分会长等人的面色也是异常的难看，但是又没办法反驳洛清瞳的话。

    毕竟这个规则是他们提出并定下的！

    但是谁能想到，洛清瞳竟然能够做到圆满的程度啊！

    一般的基本功拼，不都是拼铭纹图案的实力增幅吗？！

    偏偏洛清瞳与众不同，弄出了一个不怕铭纹力量的实力增幅顶级的普通人。

    这样的情况下，自然是她赢！

    想到这里，分会长等人的牙都快咬碎了！

    而苦祝大师等人的双眸呆滞，几乎都回不过神（www.shubao2.cc）来……

    赢……赢了？！

    他们的目光震撼，根本不敢相信自己的眼睛。

    刚刚那样的情况，怎么看都是洛清瞳输定了。

    但是实际，洛清瞳是赢了！

    不仅如此，还赢得这么毫无争议！

    没看见分会长他们连个屁都不敢放吗？

    连想要颠倒黑白，都没有任何的机会！

    毕竟，他们算是想要说洛清瞳输了，都找不到一点的理由和借口！

    “哈哈！太好了，冥老弟，你实在是太棒了！”

    苦祝大师乐得砰砰砰的拍着洛清瞳的背。

    而后者的面色淡淡，实际唇角却是微扯。

    苦祝大师你轻点啊！

    不知道还以为你跟我有仇呢！

    这力道……

    而在这时，夜千凕冷着脸走到她的身边，把苦祝大师给挤到了一边。

    他的女人，是别人能够乱碰的吗？

    夜千凕看着苦祝大师拍打在洛清瞳身的手碍眼。

    而洛清瞳看见他走过来，顿时也把他给抱了起来。