    洛清瞳这么想着，顿时拧紧了眉头。

    秘法是肯定不能够动用了。

    那还有什么办法，能够对付对方吗？

    洛清瞳的食指轻敲在自己的手背之，口不断的咀嚼着刚刚周恒所说的拼规则。

    忽然，她的双眼猛的是一亮。

    在这时，分会长已经面色得意的喝令自己身边的人前来捉拿洛清瞳！

    周恒已经是赢定了，不管洛清瞳怎么做，都不可能会改变结果！

    那么这场试，已经没必要再进行下去了！

    他面色傲然的让自己身边的人前来捉拿洛清瞳，等到了他们周家的地盘，他要对方生不如死！

    得到利益的同时，还顺便把周义的仇给报了！

    哼，也是这个冥夜傻。

    他要是不替苦祝大师出头，自己还找不到把柄对付她！

    如今，她乖乖的束手擒吧！

    他这么想着，顿时警告的看着苦祝大师等人道：“这次的赌约，是你们自己和我们签订的！”

    “苦祝大师，你们最好不要出尔反尔，不然你们整个铭师分会这边，太天域本土的人，全部都要被我给驱逐出去！”

    分会长的面色冷凝，让人给挡住了苦祝大师等人的身形，不让他们有所能够帮助洛清瞳的机会！

    而在苦祝大师等人被挡住之时，不远处的夜千凕，眸光冷凝，已经是在暗调动自己体内的力量。

    他看着洛清瞳所在的方向，已经是准备出手，强行带洛清瞳离开这里。

    以他最强能够爆发出初入天武境力量的实力，这里的这些人，一个都拦不住他！

    然而，在他准备动手之时，洛清瞳的声音，却是淡淡的在空气响了起来。

    “分会长你们也实在是太操之过急了。”

    “连让我试的机会都不给，想要直接判定我输吗？”

    “既然这样，那这试的确是不用了。”

    “你们周家的人，想要谁输，让谁输好了！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，分会长的面色是猛的一沉。

    “冥夜，你也别在这里颠倒黑白，强词夺理！”

    “周恒他已经做到了这三个铭纹图案的极致，凭你，难道还能够赢他吗？”

    “要知道，咱们铭师工会的铭纹研制之法，在这三个铭纹图案在普通人身的表现，这已经是最强的境界了！”

    “不可能这更高，哪怕总会长他们前来，也是如此！”

    分会长的面色傲然，看向洛清瞳的目光说不出的轻蔑和不屑。

    对方这是想要故技重施，给他们扣帽子，然后让他们迫于压力，不敢动她吗？

    只可惜，他们刚刚没有当，和她定下了赌约，这会也不会当！

    周恒的铭纹图案效果摆在这里，算是洛清瞳说出了一朵花来都没有！

    他们这是携赢而动，根本不是以势压人！

    而在他这么说着之时，洛清瞳的面色淡淡，冷哼着道：“不试一下，你怎么知道我不能够成功？”

    “你们周家的人不敢让我试，是怕我会赢，所以故意阻拦我，操纵试结果！”