    眼见夙玉他们的体内，满满都是极限突破的痕迹，洛清瞳都快要控制不住自己眼底的杀意了。

    “秦家的人，真的是该死！”

    死士的手段！

    夙玉他们的体内亏空得厉害。

    这种实力的提升，完全是拿体内潜力和寿命的透支来换的。

    其危害和后遗症，远一般的竞技场的生死斗还要强烈不知道多少倍！

    洛清瞳这一眼看过去，知道整个天邪之，都没几个人好活了！

    这种本源的亏空，任何身体的透支都要厉害！

    “该死！”

    洛清瞳的眸光冰冷，深深的吸了一口气，最后还是没有轻举妄动。

    夙玉他们这会的身体虽然是亏空得厉害，但是未必不能够弥补。

    这会她要是冲出去，要是不能够完全把他们给带出去，只能够害死他们了。

    两者相较，洛清瞳自然知道该怎么做！

    她必然能够一个不落的把夙玉他们给带回去！

    而他们体内的亏空，她也会替他们尽力的弥补！

    洛清瞳这么想着，顿时深吸了一口气，从山谷退了出去。

    再看下去，她怕自己会忍不住杀人。

    而夜千溟看着她的目光，沉声道：“我让北擎他们抽调一些人过来。”

    虽然抽调过后，夜千溟这边的行踪可能会暴露，但是他不能够看洛清瞳不开心。

    然而，他才这么说着，听见洛清瞳道：“不用，我自己来！”

    洛清瞳的声音斩钉截铁。

    她自然知道，夜千溟要是能够抽调力量，早动手了。

    这会一直都没有抽调，想必是因为北擎他们正在和天都的人对峙着，并不方便抽调。

    要是强行抽调，很可能，夜千溟的行踪要暴露了。

    那个时候，夜千溟怎么办？

    他这会的状态，可不适宜和天都的人对！

    夙玉他们重要，但是夜千溟不重要吗？

    这个男人为她做了那么多了。

    她不能够让他所有的努力都功亏一篑！

    不仅这样，还可能会遇见危险。

    这绝不可能！

    因此洛清瞳深吸了口气道：“这事我自己会解决，你别动手，乖在我身边吃软饭好。”

    她这么说着，顿时俯下身在夜千溟的唇边亲了亲，随后便开始想着，要怎么对付秦家的人。

    首先第一个，得把夙玉他们的身体给治好了，让他们以后在动用实力的时候，也不会外强干，这样才能够让他们在接下来，秦家的利用，好好的活下来。

    这次秦家对他们的利用，或许是一个很好营救他们的办法！

    洛清瞳想得很简单，和平的营救是不可能了。

    秦家的人摆明了要利用夙玉他们，且要把他们的价值，榨干到最后一刻。

    这样的情况下，无论是再优渥的条件，对方也不会动心和答应。

    而要是在对方对那个东西出手的时候动手，那要简单得多了。

    秦家的人那个时候肯定会放夙玉他们zìyóu。

    因为他们还想要借助夙玉他们的力量。

    而那个时候，也是她最好把夙玉他们给接出来的时候。