    “继续加强训练，另外，加大训练难度！告诉他们，要是做不到，那去死！”

    秦家主的声音冰冷。

    之前他一直都不能够逼夙玉他们太紧。

    因为夙玉是他整个计划的核心，而对方一直都在抵制着他的训练难度，极力的保下她手下的那些人。

    秦家主不能够伤了夙玉，只能够按她说的来做，循环渐进。

    但是这会，冥夜已经找门来了。

    不知道什么时候，又会来找他的麻烦。

    秦家主不能够让夙玉他们这样再慢慢的提升去。

    最重要的是，他这会找到了可以威胁夙玉他们的软肋！

    之前的夙玉软硬不吃，跟她威胁说要杀掉她身边的那些人，她根本不眨眼。

    因为她知道，她要是妥协，天邪只会死掉更多的人。

    但是这会，冥夜出现了！

    秦家主冷笑。

    他们不是期待着那个冥夜来救他们吗？

    要是告诉他们，他们的实力不达标，他会不惜一切的杀掉那个冥夜，他们会怎么做？

    秦家主这么想着，顿时冷笑着把这事给吩咐了下去。

    同时冷声道：“告诉他们，他们只有半个月的时间！”

    “在那之前，他们要是达不到我的标准，那我杀了那个冥夜！”

    他的话出口，瞬间，一众秦家的强者，心都是十分的诧异。

    “家主，已经准备好了吗？在月的时候动手？”

    一名秦家的强者有些迟疑的道。

    “可是，青芒山那……”

    “不用担心！”

    秦家主打断了他的话。

    “天生军神（www.shubao2.cc）体这会已经可以发挥出天武境的实力，只要再往提升一下，再加我们一起，应该能够对付得了那个东西了！

    这会天生军神（www.shubao2.cc）体的存在已经暴露，我怕夜长梦多，不能够再等下去了！”

    秦家主的面色阴沉。

    原本他不应该在月的时候发动攻击的。

    但是这会，夙玉他们的存在已经被冥夜知道，他还真怕对方搞出什么幺蛾子。

    到时可麻烦了！

    那个冥夜，还真的是有点邪门！

    想到对方今天在秦家所做的事，秦家主的面色又难看了一瞬。

    他本来已经打算了一切，结果被她毁了。

    不仅这样，还得罪了苦祝大师！

    想到这里，秦家主的面色，越发的阴沉。

    要不是这样，他何必这么急着动手。

    完全消耗夙玉他们的实力行，到时把那东西的力量磨灭的差不多了，他们再动手，完全可以坐收渔人之利！

    这会却是要自己出手，不知道要冒多大的风险！

    而在秦家主这么想着之时，不远处的洛清瞳和夜千溟，则是把他们的话，全部都给听在了耳。

    “那个东西……青芒山？”

    洛清瞳眉头微挑。

    秦家的人当初购买夙玉他们，果然是别有所图！

    她当初还以为他们是看见夙玉他们的天生军神（www.shubao2.cc）体较稀，所以才会顺手买下，没想到并不是这样！

    而在洛清瞳的眸光沉凝之事，夙玉他们也被带了过来。

    看见夙玉他们这会的模样，洛清瞳眸的血光，越发的沉凝冰寒。