    洛清瞳这会眼底的杀意，都有些控制不住了。

    不过她还是面色淡淡的道：“不过，我的那位小友，十分的关心那些人。”

    “这样吧，秦家主你把知道这事的人给叫过来。”

    “我仔细问问话。”

    “另外，那些人被袭击的地点，也告诉我一下。”

    “我们铭纹术，xiūliàn到高深境界，能够通过损耗自身寿命的代价，回溯当时发生的一些事！”

    “那些人胆敢对我的那名小友的朋友出手，我绝不会放过他们！”

    “到时，整个太天域乃至于高品星域，都将没有他们的容身之所！”

    洛清瞳的这话，已经是在威胁秦家主了。

    她这是在告诉对方，她能够查出当时夙玉他们的事。

    如果夙玉他们没事，那他最好还是尽快把人给送出来。

    要是有事，那她也绝不会放过那些伤害夙玉他们的人！

    而在听见洛清瞳的话后，瞬间，秦家主的面色是猛的一凝。

    他不知道洛清瞳说的，到底是真是假。

    但是这会这样的情况，他是绝不可能把人给交给洛清瞳的。

    毕竟夙玉他们，他还有用！

    秦家主这么想着，顿时面色淡淡的吩咐下面的人道：“去把那些见过那次战斗的人给叫过来几个，让前辈问一下话。”

    他既然能给洛清瞳说出这么一个理由，自然是已经做好准备了的。

    因此，很快，几个人被带到了洛清瞳的面前，全部都统一口径，一直说明夙玉他们的确是死了。

    洛清瞳的眸光冷然。

    她不需要问话，已经确定这些人说的全部都是假话！

    她眼底的血光闪烁得厉害，这些人的气息波动和心跳，全部都呈现在她的面前。

    不过很快，洛清瞳发现，这些人在说到夙玉他们死了的时候，气息有些不对。

    这么说，夙玉他们其实并没有死？

    那是说，是秦家的人，故意禁锢了他们，不让自己把他们给带回去？

    想到当时暗色竞技场的人前往外域试，秦家的人身为三星星域的顶级家族，偏偏看了夙玉他们。

    这会看来，只怕不是简单的看了他们的天赋，而是另有原因。

    不然不会这么百般的阻挠自己把夙玉他们给带走了！

    确认了夙玉他们没事，洛清瞳的心顿时猛的松了一口气，

    她真的是十分的自责后悔，觉得自己要是能够来的早一点好了。

    但是当时真衍大陆那边又脱不了身！

    这会知道夙玉他们没事，她的心，一下轻松了下来。

    随后，她眸光冷凝的看着前方的这些秦家的人，已经打定主意，不管怎么样，今天一定要逼得秦家主把夙玉他们给放出来。

    她沉声道：“好，事情我已经清楚了。

    不过，这事关系着我到底要怎么和我的那位小友交代。

    因此，各位，不好意思了。

    我要确定一下你们所说的真假。”

    洛清瞳懒得和秦家主他们虚与委蛇。

    这个时候，她只喜欢简单粗暴的做法。

    因此，她直接对这些人道：