    洛清瞳这么想着，顿时微微的拧起了眉头。

    不过很快，她又松开了。

    铭师总工会的人得到了也好。

    等到以后她去铭师总工会，不用苦苦的去寻找其他的神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落了。

    到时，把生死两仪剑之的神（www.shubao2.cc）之铭纹给补足。

    到时，那件半神（www.shubao2.cc）器，能够彻底变成神（www.shubao2.cc）器。

    那可是真正的，只属于她的完整神（www.shubao2.cc）器，和邪血手镯它们所代表的意义，可完全不一样！

    洛清瞳这么想着，顿时一下笑了起来。

    随后，她把自己的心神（www.shubao2.cc）力量给退出了苦祝大师的体内。

    后者这会不以为意的穿衣服，随后对她道：“没错吧？”

    “我跟你说了，我身的那铭纹烙印伤痕，不是一般人能够治好的。”

    “你别想着废那个功夫了，要是有那个精力和时间，你把实力提升到大师级别，我推荐你给面的人，让你来做这个太天域铭师分会的分会长，也不是不行的！”

    “这样咱们这边的铭师分会，可安稳了。”

    苦祝大师这会可是完全把洛清瞳给当成自己人看待了。

    毕竟对方一来帮助过他，二来又和分会长他们有仇，不管她是什么来历，都是他们这边分会长的最佳人选！

    因为对方和他是同一个战线的。

    换做其他的人，苦祝大师还未必乐意，但是洛清瞳可以。

    毕竟算是不给洛清瞳做，其他的人也是要来做这个分会长的！

    他这么开口之时，洛清瞳的面色却是淡淡。

    她仔细斟酌了一下，随后对苦祝大师道：“苦老哥，不知道为什么，你体内的那个本命铭纹烙印面的伤痕气息，我十分的熟悉……”

    她的话还没有说完，瞬间，苦祝大师的心是猛的一惊。

    他把洛清瞳给拉到自己的面前，随后轰的一下，在他们两个人的身边，笼罩下了一层绝强的阵法，足以阻隔一般天武境强者探查的那一种。

    随后他连忙惊声对洛清瞳道：“冥……冥夜老弟。”

    苦祝大师深深的咽了一口唾沫，整个人的声音都在抖，随后连忙对洛清瞳道：“你真的确定？”

    “你非常熟悉？！”

    那可是神（www.shubao2.cc）之……

    洛清瞳竟然说她十分的熟悉。

    那岂不是说，她曾经看过，亦或者是遇见过？！

    苦祝大师这么想着，顿时心狠狠的震颤了一下。

    不过很快，洛清瞳接下来的话，把他心底燃起的那股激动和震撼，全部都浇灭了。

    只听她道：“是啊，那是一个特殊的铭纹物品，面沾染了一些这些和你本命铭纹烙印的伤痕差不多的力量。”

    “苦老哥，你是不是被那些东西给打伤的？”

    洛清瞳的话出口，瞬间苦祝大师的唇角狠狠的扯了一扯。

    沾染了一些这些气息的铭纹物品？

    那是那些神（www.shubao2.cc）之铭纹烙印藏身地所流露出来的一些东西。

    因为常年和那些气息待在一起，从而被渡了一些气息而已。

    不过像是渡金粉的石块不是金子一样，这些铭纹物品也和神（www.shubao2.cc）之铭纹烙印沾不半点的边。