    “前辈之前的事我已经听说了，击败了分会长他们的人，成为了铭师分会的供奉长老，实在是可喜可贺。”

    他之前在来的时候，已经让人去查过洛清瞳的资料，自然知道之前发生了什么事。

    而洛清瞳的面色淡淡，朝着他笑了笑道：“秦家主不必客气。”

    “我这次前来的目的，想必你也应该已经知道了。”

    “这事我是受我的一位小友所托，想要在你们秦家寻找几个人。”

    “他们被人陷害，在一个九星星域的势力帮忙时，被人陷害，结果被卖给了你们秦家。”

    “这事我答应了那位小友，一定会把她的那些朋友给带回去。”

    “还请秦家主高抬贵手，把他们给放出来，让我带回去。”

    “当然，秦家这边的损失，我会一力承担。”

    “不仅这样，秦家以后在铭师分会的采购和铭纹刻画，我也能够尽量的给你们帮忙。”

    洛清瞳的话出口，已经是给了秦家极大的好处了。

    几名奴隶，换这么优渥的条件，想必没有谁会不同意。

    而且还能够交好一个天级铭师的强者，铭师分会的供奉长老。

    怎么看，秦家主都没有任何可以拒绝的理由。

    而洛清瞳这么做，也是为了不让这件事节外生枝。

    对于她来说，能够平安的带走夙玉他们，什么都重要。

    然而……

    她的话才出口，听见秦家主面色歉意的道：“真是不好意思。”

    “冥夜前辈。”

    “不是我们不肯把人交给你，而是实在是……哎！”

    他说到这里，顿时重重的叹了一口气，道：“我们之前在购买了奴隶之后，回程的路遇到了袭击，也不知道到底是谁干的。”

    “那些奴隶和我们当时运送的那些秦家的人，全部都死了。”

    他这么说着，面色十分的惋惜。

    “所以，前辈，真的是不好意思。”

    “我们不能够向你交人了。”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光猛的是一缩！

    死了？！

    夙玉他们死了？！

    不，不对！

    洛清瞳的眸光凝然。

    她看着秦家主所在的方向，很明显的感觉到，对方刚刚说话的时候，那一瞬间的情绪不对！

    试探，等待……

    对方在等待什么？

    等待她的反应？

    洛清瞳的眸光微凝。

    她眼底的血瞳悄然开启，一道道的血光渲染而。

    很快，秦家主的身体信息，暴露在了她的眼。

    与此同时，她面色淡淡的道：“是吗？死了？那还真的是可惜了……”

    她的话说到这里，瞬间，她察觉到，秦家主体内的心跳，猛的快了一拍。

    随后，他口的呼吸，也是蓦然松了一瞬！

    对方在说谎！

    洛清瞳眼底的眸光冷然。

    她不知道秦家主为什么要说谎，到底是夙玉他们真的出事了，还是因为什么别的原因。

    但是，要是真是夙玉他们在秦家出了什么事，而秦家主又有意隐瞒的话，洛清瞳有理由怀疑，是秦家的人干的！

    到时，她必然屠了秦家！