    夜千凕想到他和洛清瞳初见的那次。

    那个时候，他是真的没有想到，当初那个胆大妄为，邪魅肆意的少女，会在那一次从天而降之后，彻底的跌进他的生命里。

    从此之后，生死不离！

    他这么想着，忽然唇边传来一丝甜意，却是洛清瞳拿了她的一个小糖人，凑到了他的唇边，啵了一下。

    “怎么样？甜不甜？”

    她操控着自己手的那个小糖人。

    这会是她自己的模样和形象，正斜头歪脑的看着他，一脸的狡黠肆意。

    而夜千凕微眯着双眼看着她，随后朝着她勾了勾自己的手指头。

    “你过来，我告诉你。”

    他说着，忽然趁着洛清瞳靠过来的时候，一下堵住了她的唇。

    “嗯，甜！”

    他这么说着，顿时轻轻的舔了舔唇，随后拿着一个洛清瞳递给他的迷你小糖人吃着。

    看着“洛清瞳”一点点的消失在他的面前，夜千凕的唇角微翘。

    而洛清瞳在他偷亲了自己一瞬后，才反应过来。

    不是害羞，而是……

    “你竟然用这个样子亲我！”

    “太羞耻了！”

    洛清瞳捂着脸。

    她最近总有种自己快成为rénzhā败类的感觉，夜千凕现在的模样才……

    咦，不对，两三岁的模样，不还是个宝宝吗？

    恋童都没那么早！

    她这么想着，顿时轻拍了拍自己的胸脯。

    随后看着自己的糖人都快消失在夜千凕的口了，顿时又连忙跑过来抢。

    “喂，那个是山楂口味的，我最喜欢吃了！”

    “你给我留一点！”

    她的话还没有说完，夜千凕已经把最后一点给吞吃入腹。

    “没有了。”

    他朝着洛清瞳挑眉笑了笑，随后抬手把洛清瞳给拉到了自己的面前。

    “不过，我可以给你尝点味道……”

    他这么说着，声音已经消失在了她的唇边。

    …………

    两个人，几个糖人，几乎闹了大半夜。

    最后洛清瞳和夜千凕两个人，一个人用丝线捆着一个糖人，并排坐在床，认真的编排着皮影戏。

    两个小小的糖人，在他们的手，不断的变幻着动作。

    若有若无的笑声，不断的传来，衬着烛火摇曳倒映在纱窗的剪影，显得异常的安静隽永。

    …………

    一直到子时二刻，洛清瞳才起身。

    “走，千凕，我们去秦家一趟。”

    洛清瞳的眸光微眯。

    “这次不丢下你了。”

    她这么说着，轻捏了捏他的脸蛋。

    夜千凕冷着一张脸，都懒得再纠正她这动作了。

    在扮成儿子oR孙女在她面前的这些时候，他的夫纲早已经不正了，歪得掰都掰不回来了！

    以前还想着让这个女人不要恃宠生娇。

    夜千凕这会都已经快放弃治疗了。

    两个人纵身出了房间。

    很快，他们的身形出现在了秦家之。

    “出来了。”

    洛清瞳的眸光微凝，看着前方秦家主所在的方向，后者的身形一下从房间闪了出来。

    她之前猜到，对方在自己在秦家闹了那一出后，必然会有所行动。

    毕竟夙玉他们的事已经曝光，对方不可能不做准备。