    至于为什么要子时之后才来。

    那是因为，她能够想到夜探，对方也能够想到。

    所以洛清瞳故意拖到子时。

    这样，在对方看来，自己不会来了。

    因为无论怎么看，自己都应该是心急忍不住的那一方。

    偏偏洛清瞳前世做过无数任务，躲过无数仇敌，哪怕事情再紧急，她也依旧能够做到从容镇静。

    毕竟着急没用，有的时候，甚至还会坏事。

    “走，千溟，咱们过去。”

    洛清瞳悄悄的跟夜千溟道。

    以对方的实力，配合她的血瞳，根本不会被秦家主发现。

    两个人的身形，飞快的出现在秦家主的身后，而后远远的缀着他往前走着。

    很快，一个偏僻的山谷，出现在洛清瞳和夜千溟的面前。

    秦家主的身形闪身冲了进去，

    而洛清瞳的眸光微凝，很快看出了这个山谷的四周，布满了无数的气息和机关。

    她双眼的血光，不断的闪烁着。

    刚刚进入到山谷的秦家主的身形仿佛定格一般的出现在她的双眸瞳孔之。

    而后唰的一下，随着洛清瞳双眼的血光不断的闪烁着。

    那道身形的一举一动，全部都被剖析了出来。

    洛清瞳眼底的那道身影回放着，什么时候，踩着什么地方，有什么举动，爆发了什么气息，

    包括在经过某个地方的时候，弹动了一滴鲜血，都被洛清瞳给解析了出来。

    血瞳进化到洛清瞳现在的程度，几乎已经不再局限于阵法机关的破除了。

    因为根本没必要。

    低级的时候，洛清瞳可能还要花大力气来pòjiě山谷之所布下的阵法和机关。

    但是这会，却是完全没必要了。

    “走，千溟，我们过去。”

    洛清瞳在夜千溟的耳边，把秦家主之前到底是怎么过那些阵法机关的，全部都说了一遍。

    至于那鲜血那里……

    别忘了，秦家主才刚刚过去，气血之力还没散呢！

    而在洛清瞳的声音响起之后，夜千溟的眸光淡淡，直接让洛清瞳抓紧了他，随后便带着她往山谷之掠去。

    而在这时，山谷之，秦家主的身形一出现在其，立刻得到了众人的行礼。

    “家主。”

    山谷的秦家强者看着秦家主道。

    “嗯？”秦家主的面色淡淡，什么都没有说。

    但是仔细看，还是能够看到，他的面色十分的郁怒，眼底的光芒也是冷厉了许多。

    他今天在秦家等了很久，都没看到一个人影。

    原本以为今天白天洛清瞳等人离开之后，对方会忍不住前来查探的。

    没想到她竟然没来！

    秦家主的面色冷凝。

    没有来也好，看来对方果然是替别人找人的而已，也没有联想到其它不该想的地方。

    实际，今天白天的时候，秦家主的心一直都十分的压抑。

    洛清瞳和苦祝大师的出现，实在太出乎他的意料了。

    他怕对方从他坚决不肯让夙玉他们走之，看出什么问题。

    这会看来，还算不错。

    他这么想着，顿时大踏步朝着山谷的内部深处走去。