    铭师分会所安排的某处住宅之。

    洛清瞳回到了房间之，看见坐在床边生着闷气的夜千凕，顿时前给捏了捏他的脸颊，笑道：“你不是不想扮女孩子吗？”

    “所以才把你留在家里的。”

    “好了，别生气。”

    洛清瞳这么说着，顿时唰的一下，从自己的手变出了一把糖。

    “来，我请你吃糖！”

    洛清瞳这么说着，夜千凕的面色顿时更黑了。

    他又不是真的小孩子，吃什么糖！

    不过等到他看见洛清瞳拿出来的糖的模样之后，顿时一下忘了自己之前所想的那些话。

    只见洛清瞳的手，拿着一把糖。

    那些糖棍的面，全部都竖立着一个惟妙惟俏的小人。

    那模样，明明是迷你版的他和洛清瞳。

    只见少女穿着粉色的砂糖裙，飘飘似云烟，鬓边的山茶花，红得跟真的一样。

    无一处不精致和小巧。

    乍然看去，像是活生生的洛清瞳缩小了一般。

    而夜千凕的糖人图像也是如此。

    “呐，我自己做的哦！”

    洛清瞳轻笑。

    她刚刚在回来的路，看见旁边有卖糖人的摊位，顿时便给夜千凕和自己都捏了好几个。

    她把自己的糖人形象递给夜千凕，随后道：“好了，这会我也变小了！”

    她这么说着，顿时把自己之前从千丝虫身得到的千丝虫丝线给拿了出来，高温煅烧之后，捆在自己手的夜千凕的糖人形象的四肢之，而后扯动着糖人，在夜千凕的面前，大摇大摆的走动着。

    “哎，这位小娘子，你长得真可爱啊！”

    “不知道要去哪呢？”

    洛清瞳所扯着的那个夜千凕形象的迷你Q版小糖人，朝着洛清瞳自己的糖人形象鞠了一躬，随后抬手去撩拨她的下巴。

    当场，夜千凕面的黑脸有些绷不住了。

    “我哪有那么登徒浪子！”

    他磨着牙，随后抬手来抢洛清瞳手的那个迷你自己。

    然而洛清瞳的手避让得快，顿时一下让他给扑了个空。

    “哪里没有。”

    她一脸的无辜，看着夜千凕，忽然扑哧一下笑道：“你以前第一次见我的时候，这个还流氓好吗？”

    “我这多含蓄啊！”

    “你当初都没穿衣服！”

    “暴露狂！”

    她的话出口，瞬间，夜千凕的面色一下绿了。

    “明明是你偷闯进我的阵法，偷看我疗伤！”

    “……千凕，你学坏了！”

    洛清瞳一脸的郁闷。

    谁偷看他疗伤了！

    明明她是被追杀过去的！

    洛清瞳的唇角微抽。

    而夜千凕的面色冷哼，又加了一句道：“你当时还乱摸我那里！”

    “咳咳咳！”

    洛清瞳顿时爆发出了一阵剧烈的咳嗽。

    这个男人，真的是越来越厉害了！

    还会扭曲事实，颠倒黑白了！

    洛清瞳的唇角抽抽得更厉害了。

    “那个时候不是因为你要杀我？”

    “而且，我那个时候明明是威胁！”

    “都没摸到。”她嘀咕着道。

    “哼。”

    夜千凕冷哼了一声，没有再说话。

    哪里没摸到，明明碰到了！