    顶多是证明，它曾经在那神（www.shubao2.cc）之铭纹烙印碎片所在的地方待过而已。

    苦祝大师这么想着，顿时便是一阵的失望。

    他原本还以为，洛清瞳是到过神（www.shubao2.cc）之铭纹烙印所在的地方，甚至是看见过神（www.shubao2.cc）之铭纹碎片呢！

    要是这样的话，那可太好了。

    不过既然不是，那没有太大的意义了。

    他这么想着，顿时对着洛清瞳摇了摇手道：“不是那个，不过也差不多吧！”

    他这么说着，洛清瞳的声音已经继续开口了。

    “既然这样，那我晚点把那东西给拿过来，看看能不能治老哥你身的伤。”

    “那东西面的铭纹气息十分的浓郁，不仅这样，那面的那些和你的伤势同源的气息，也是十分的厚重。”

    “到时我把它给带过来，或许对你的伤势有帮助。”

    “不过我得花费点时间回去找找，毕竟那东西看起来没什么用，我平时都是丢在一边没管的。”

    她的话出口，瞬间，苦祝大师的唇角便是猛的一抽。

    那的确是没什么用处，而且对于自己的伤势，也是没什么用处。

    不过对方一片心意，苦祝大师觉得，自己拒绝也不好。

    反正也不是什么有用的东西，对方拿来他收下吧！

    他这么想着，顿时便点头答应了下来：“好，到时你拿过来吧！”

    他的话出口，洛清瞳的唇角一下扬了起来。

    “好。”

    她点头道。

    洛清瞳要给苦祝大师的那个镯子，自然不是真的镯子。

    普通的铭纹物品，哪怕是沾染了神（www.shubao2.cc）之铭纹气息的铭纹物品，对于苦祝大师所受的伤都没有什么用。

    那伤是神（www.shubao2.cc）之铭纹的气息造成的，那只有神（www.shubao2.cc）之铭纹的气息能解。

    但洛清瞳的手，只有生死两仪剑的气息，是神（www.shubao2.cc）之铭纹的气息。

    一旦拿出来，立刻会被人给认出来。

    但是她要是不拿出来呢？

    洛清瞳的面色淡淡。

    她已经想好了，准备用瞳术来分解生死两仪剑的神（www.shubao2.cc）之铭纹气息。

    虽然每次分解的气息很弱，但是积少成多，总是能够凑够足够的神（www.shubao2.cc）之铭纹气息力量的。

    到时再把这些气息给灌注到一个空白的铭纹器，oK了。

    到时苦祝大师要是问起，她来个一问三不知好了。

    反正不是真正的神（www.shubao2.cc）之铭纹的炼器，对方根本不会发现什么。

    她这么想着，顿时朝着苦祝大师点了点头，随后和他告辞离开了。

    等到和夜千凕一起离开了苦祝大师的住所，后者方才拧着眉头问道：“你要帮他修复了体内的伤势？”

    夜千凕十分的了解洛清瞳。

    少女既然说出了要拿出铭纹物品来给苦祝大师治疗，那么必然是能够治的。

    不然她绝不会这么做。

    而听见他的话，洛清瞳顿时笑了笑道：“嗯。”

    “我要帮他修复伤势。”

    “到时，他是大师级的铭纹实力，再加他在总会的人脉和势力，轻易能够夺得铭师分会这边的分会长位置！”

    “到时不仅能够把周家的人从太天域赶出去，秦家那边的人，也要倒大霉！”