    洛清瞳的眸光冰冷：“还说我们欺辱你！”

    “我看你才是故意欺辱我们！”

    “尤其我只是一个外域出身的人，得到苦祝大师的帮忙，才在这铭师分会得到了一个供奉长老的位置。”

    “但是我看，秦家主你倒是不满得很哪！”

    “不知道在替谁抱不平？”

    她的话出口，瞬间，秦家主的面色便是猛的一变。

    “你住口！”

    “信口雌黄！”

    秦家主的面色难看至极。

    他的确是要阻挠洛清瞳把夙玉他们给带出去，但是根本不像是洛清瞳所说的那样，是为了针对苦祝大师和铭师分会！

    该死的，这个冥夜，也实在是太会说了！

    她这么几句话说来，秦家主根本是百口莫辩。

    因为他根本解释不清楚，他到底为什么不让洛清瞳带走夙玉他们。

    只是几个奴隶而已，他却故意为难，这怎么看，都像是冲着苦祝大师和铭师分会的本土势力来的！

    果然，苦祝大师听着洛清瞳的话后，眸光也是一变。

    他看向秦家主，沉声道：“秦家主，你这是怎么回事？”

    “不过只是几个奴隶罢了，还是九星星域的，为什么不能够交出来？”

    “你把人给交出来，以后我做主，秦家在铭师分会，享受最大的优惠！”

    “那些高阶的铭纹物品，你们秦家的人可以享受优先购买权！”

    他的话出口，瞬间，秦家主的面色已经是彻底的变了。

    他看向苦祝大师，不知道该怎么开口，心一阵的糟心。

    无论如何，夙玉他们的作用是绝对不能够透露的。

    但是不透露，不能够让苦祝大师相信自己。

    这么一来，整个太天域铭师分会这边的本土铭师，可被他给得罪光了！

    到时，他们秦家的人，要去哪去得到铭纹物品和刻画铭纹图案？！

    要知道，整个太天域的铭师分会的底层铭师，大部分都是本土的铭师。

    而苦祝大师在他们心的威望，无人能及！

    得罪了他们，相当于是断了秦家在铭师分会的购买路子！

    秦家主这么想着，顿时面色一阵的难看。

    他根本没有想到，自己竟然会被逼到了这个境地。

    在这时，一个声音忽然从外面传了进来。

    “哼，秦家主，不用怕他们！”

    “你们秦家的铭纹资源，我们周家的人可以全力提供！而且保证价钱和铭师分会那边，毫无区别！”

    说话间，分会长已经带着他身边的人，从秦家的大堂门外跨进来。

    他是刚刚才知道洛清瞳和苦祝大师去了秦家的。

    得知洛清瞳是过来要人的，他二话不说往这边赶。

    这会见苦祝大师正对秦家主开出条件，他顿时便把自己这边的条件给开了出来。

    总之，无论如何，都不能够让洛清瞳他们舒心好过对了！

    分会长的身形从外面踏进来，洛清瞳的眸光微凝，看着他，面色十分的冷然。

    对方来得实在太不是时候了！

    洛清瞳原本想着，让苦祝大师再逼迫秦家主一下，