    然后强行闯入到秦家之，把夙玉他们给找出来。

    到时，铭师分会这边和秦家的人产生冲突，只怕秦家的人也拦不住她，更不敢对夙玉他们下手！

    但是这会，分会长他们来了！

    洛清瞳的眸光微凝。

    而苦祝大师更是确定了洛清瞳之前所说的话。

    “好！好！秦家主，你好得很！”

    “果然是投靠了周家的人，既然这样，那我祝你们前程似锦，以后在这太天域横扫无敌，直接成为太天域的霸主！”

    他这么说着，顿时面色讥讽的朝着秦家主和分会长他们点了点头，随后直接拉着洛清瞳离开了。

    “走，冥夜老弟。”

    他的话出口，洛清瞳也没有在这逗留。

    毕竟这个时候，也已经不适合再向秦家主他们要人了。

    不过这会，看秦家主他们似乎是要夙玉他们有什么用，想必是暂时不会让他们出问题的。

    她另外再想办法。

    洛清瞳这么想着，顿时便和苦祝大师一起离开了。

    而后者直出了秦家的大门都还在生气。

    “秦家的人实在是太过分了！”

    “竟然敢吃里扒外！”

    “和周家的人合作？”

    “他最好能够一直合作下去！”

    “不然我们铭师分会的人，永拒他！”

    苦祝大师真的是被气得够呛。

    秦家的人竟然和分会长他们合作了，把他给像傻子一样的耍了一顿！

    很好，这件事他记住了！

    秦家的人有本事一直都和分会长他们合作下去，不然他们以后再也别想在铭师分会买到一件铭纹物品和刻画到一个铭纹图案！

    苦祝大师的肺都要气炸了。

    而洛清瞳的面色淡淡，什么都没说，只是看向秦家所在方向的目光，异常的冷凝。

    “苦老哥，各大三星星域以的分会，都不能够由自己的人担任铭纹分会长长吗？”

    她问道。

    “啊？可以是可以……”

    苦祝大师这会的气已经发泄得差不多了，顿时闷声道：“只是要有总会那边的势力支持。”

    他说到这里，顿时长叹了一声道。

    “其实这世间是这样的，力量才是一切。”

    “分会长的职位，在众多铭师工会的高层看来，是分隔利益的产物。”

    他这么说着，顿时看向洛清瞳道：“冥夜老弟，你问这个干什么？”

    “想要当分会长吗？”

    他看向洛清瞳笑道：“别说，要是你的话，还真有那个可能。”

    “分会长的职位，不仅是要有总会势力的支持，还要有大师级的实力。”

    “我看你也差不多了。”

    他的话开口，洛清瞳顿时一下笑了起来。

    “我不行的。”

    她的身份不明，怎么可能当铭师分会的分会长？

    不过……苦祝大师或许可以！

    洛清瞳这么想着，认真的考虑了起来。

    刚刚分会长他们实在是有些惹怒她了。

    再加对方接二连三的找她的茬，既然已经结下了仇，那不妨再结深了一点了！

    更重要的是，洛清瞳要打入铭师工会的内部，有个身份越高的人做掩护越好。

    苦祝大师是最好的人选。