    “天生军神（www.shubao2.cc）体他们怎么样了？”

    秦家主的声音冷凝。

    “已经全部都休息了。”

    那名秦家的强者道。

    “他们在得到家主您告知的消息之后，十分的兴奋，实力几乎往面全部都提了一层。”

    他的心十分的感叹。

    不知道家主到底给夙玉他们带来了什么消息，竟然给了他们这样的cìjī。

    尤其是夙玉，原本今天突破之后，会有一个非常明显的衰弱期，但是她明显硬扛下去了，甚至还爆发了之前所没有显露出来的强横力量。

    不知道是她天生军神（www.shubao2.cc）体的慢慢融入，改变了她本身的实力，还是因为她听到秦家主所带来消息后的爆发。

    “哼，一群人，全部都在等着那个冥夜把他们给救出去呢！

    只可惜，那个冥夜已经不可能把他们给带走了。”

    秦家主冷笑。

    在他看来，夙玉他们是因为觉得洛清瞳能够把他们给救出去，所以才这么的兴奋。

    然而很可惜。

    这是不可能的。

    而且，以后也不可能！

    想到今天因为洛清瞳的逼迫，他和铭纹师分会的人已经撕破了脸。

    虽然后面有分会长的补救，但是那也没办法和铭纹师分会相。

    秦家主不是傻子。

    他之前为什么忌惮洛清瞳和苦祝大师？

    还不是因为大家族的发展，根本离不开铭纹师分会的支持。

    一个大家族，没有铭纹师的帮忙，你的兵器，实力，丹药……

    所有的功效，都别人弱好几层。

    这种层次，在平时的时候不显眼，但是长期下来，足以让自己的实力，别人衰弱许多！

    因为你的实力别人弱一些，兵器，丹药，效果都不如别人。

    以后下秘境，猎杀妖兽的时候，需要花费别人更多的力量。

    甚至，你的收获，还未必有别人好。

    这样长期以往，很容易被其它的，同等阶层的大家族给赶！

    秦家主这会和铭纹师分会撕破了脸，转而投向分会长他们，实际是血亏。

    因为分会长他们，只是总会下来历练的子弟，只有几个高层在这里而已。

    对一个家族来说，几个高层的铭纹师有什么用？

    他们所需要的，是大量的底层铭纹师的帮助！

    而那些铭纹师，全部都是太天域的本土势力。

    秦家主投靠了分会长他们，相当于是和本土的势力fēnliè了。

    你一个太天域的家族，难道天天去别的地方购买铭纹物品和刻画铭纹图案？

    别说周家给他们的价格和铭纹师分会的一样，算是铭纹师分会的要少一些，那也不划算！

    因为无论是时效还是别的，都是自己本土的势力更方便！

    秦家的人这会所获得铭纹物品和铭纹图案的方式，以前麻烦了一百倍不止！

    不过还好……

    秦家主的眸光冰冷。

    等到他的那个计划成功之后，秦家有望成为太天域的域主家族，到时，苦祝大师算是再不满他，冥夜再挑拨离间，也只能够向他低头！

    他这么想着，顿时冷笑出声，并不管之前的那些事了。

    等到那个时候，铭纹师分会的大门，依旧要向他们敞开！