    “待会，我会在你们的身刻画下几个铭纹图案。

    每个铭纹图案，都会把你们的实力，提升到顶级。

    到时，我会把这几个铭纹图案给连成一体，然后用铭纹力量进行灌注！

    只要你们没有撒谎，体内的气息不会波动，那几个铭纹图案的连接和稳定性不会有问题，到时会没事。

    当然，你们要是撒谎的话，那会被炸成碎片！

    我相信，你们都会配合我的，对吧？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，包括秦家主等人在内的一众秦家人的面色便是一变。

    “冥夜前辈，这样会不会太冒险了？”

    秦家主的面色阴沉。

    他没想到，洛清瞳竟然来了这么一出。

    要是事情真的和她说的那样，那他安排了那么久的事情，岂不是白费了？

    毕竟夙玉他们根本没有死，也没有那个袭击！

    一旦这些人说谎，他们的身体，必然会炸开！

    到时，他怎么和洛清瞳他们解释？

    事实，洛清瞳做的，也是这么一个打算。

    秦家的人不是准备和她来阴的吗？

    各种夙玉他们已经死了，还连证人什么都准备好了。

    洛清瞳知道，她要是和秦家主他们扯皮下去，对方怎么都不会承认。

    既然这样，她直接捅破了那张窗户纸！

    事实，那几个铭纹图案的连接没那么脆弱。

    但是除了洛清瞳，谁知道？

    她让这些铭纹图案炸，它们得炸！

    到时，直接逼得秦家主他们给解释，让他们交人！

    洛清瞳的眸光冰冷，面却是轻笑着道：“没事，秦家主也是知道我之前和周恒的那一场对阵的。

    这事我有分寸，绝对不会出现任何的问题。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，秦家主不知道该说些什么了。

    要是洛清瞳这只是空口说白话还好，他还能够以自己秦家人的安危为由，强行制止！

    但是洛清瞳分明在不知道多少人面前，展露过那一场绝技。

    当时谁不知道，洛清瞳对于铭纹术的把控，已经到了圆满状态？

    秦家主根本找不到反驳的理由！

    眼看着洛清瞳已经准备动手，他的面色阴沉着，最后咬着牙冷声道：“住手！”

    “冥夜前辈，你何必这么欺辱我们秦家？”

    他的声音沉冷。

    “该和你说的，我都已经说了！”

    “你既然不相信我们，那算了！”

    “但是我们秦家的人，却是不能够任由你们来随意欺辱的！”

    他这么说着，顿时猛然挥袖道：“来人，送客！”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳的面色冷笑了起来。

    “秦家主，装不下去了吧？”

    “说是欺辱，到底是谁欺辱谁？”

    “我和苦祝大师两个人联袂前来你们秦家，向你讨要几个奴隶，还只是九星星域的人出身！”

    “你都不答应！”

    “不仅这样，还把我和苦祝大师两个人，当作傻子来耍弄！”

    “这会还要贼喊捉贼！”

    “我只问你，我不过只是要问一句真假，而我的铭纹术之前也已经证明过是没有问题的。”

    “你却百般阻挠，这是为什么？”