    洛清瞳说着，面的神（www.shubao2.cc）色不知道冷厉了多少。

    秦家的人倚仗着他们的实力和在太天域的身份地位，不把夙玉他们当人看。

    既然这样，她也不用和他们客气。

    杀人的办法那么多种，对付人的办法也多得是。

    她何必要自己出手？

    秦家主之前和分会长他们联手，已经是彻底的得罪了苦祝大师。

    这样的情况下，一旦后者的实力恢复，必然不会给秦家的人任何的好果子吃！

    秦家主之前蛮以为算是不靠铭师分会他，他们秦家的实力也不会受影响。

    但是苦祝大师的实力一旦恢复，那么影响力绝不是在太天域这边。

    总工会那边，依旧有着他的人脉。

    那个时候，他随便打声招呼，周家的人能够顺利的把铭纹物品和铭纹图案卖给秦家的人吗？

    只怕到那个时候，周家的人自己都要焦头烂额！

    毕竟他们之前在太天域和苦祝大师斗了多久？结下了多少仇恨？

    一旦苦祝大师这边恢复，周家的人自顾不暇，哪里还有空去帮忙秦家的人？

    到时，秦家的人在太天域的势力，还能够像现在这样，一直稳居前列，高高在吗？

    她看着他们怎么被人给踩到泥底之下！

    当然在这之前，她还得先把夙玉他们给救出来。

    “青芒山，月……”

    洛清瞳的眸光微垂，脑海迅速的过滤着和此有关的讯息。

    既然秦家主明确的说要用夙玉他们来对付某个东西，那么极有可能，是青芒山，被秦家的人给发现了什么东西。

    至于那东西是什么，是活物还是什么别的。

    洛清瞳却是不知道。

    不过不知道也不要紧。

    秦家的人敢拿夙玉他们来做筏子。

    她要他们踩烂了脚！

    洛清瞳这么想着，顿时对夜千凕道：“走，千凕，我们去珍阁看看。”

    珍阁，并不是说是卖珍异宝的地方。

    而是多么珍稀有的东西，都有可能在他们那找到。

    这牛皮虽然吹得有点大，但是珍阁的东西，的确是要市面的很多店面都要丰富得许多。

    不管是炼器物品还是丹药，以及各种药材和布阵材料和其他林林总总的东西，在那都能够找到了相应的种类和出处。

    可谓是琳琅满目，十分的多种多样。

    洛清瞳这会和夜千凕前往珍阁，是要在那里购买一些必须的药材。

    她这次准备以天罗草为主药，炼制出一批补天丹，再加洛清瞳以白金双瞳的力量所分解出来的本源之力，给夙玉他们重新固本培元，让他们之前所亏空的精气神（www.shubao2.cc），迅速的补充完整。

    不然，真的等到油尽灯枯，夙玉他们完了！

    而无论是补天丹所需要的种种药材，和后面所需要加入的本源之力，都不是一般的东西。

    洛清瞳要得到那种天地本源之力，还得从那些极其珍贵的神（www.shubao2.cc）器，半神（www.shubao2.cc）器下功夫才行！

    而且还必须得是蕴含生命力的东西。

    那种东西，不是珍阁，还未必能有。