    她这么说着，顿时看了苦祝大师一眼。

    而后者压根不知道洛清瞳心的想法，闻言顿时乐呵呵的道：“哈哈，你怎么会不行？”

    “我看你的实力快了。”

    “是差一个总会的势力而已。”

    “不过这个我可以帮你啊！”

    苦祝大师的话说到这里，洛清瞳的眸光顿时眨了眨。

    “你……帮我？”

    她正想着要怎么去给苦祝大师找一个总会势力来做靠山，他竟然有了？

    “是啊！”

    苦祝大师一脸笑眯眯的道：“不然你以为我怎么在这太天域，和周家的那些人斗智斗勇的？”

    “不过，我之前的实力受创，如今只是天级铭师的实力，恢复不过去了。”

    “因此算是有靠山也没办法！”

    苦祝大师这么想着，顿时一脸的惋惜。

    要不是这样，他也不会回到太天域当一个分会副会长。

    以他的实力，在总会也是排名前茅的好吗？

    而在他的声音响起之时，洛清瞳的面色也有些fālèng。

    她好像想起来了。

    苦祝大师一直都被人给叫做大师。

    但是他好像只是天级铭师的实力！

    洛清瞳之前都没有注意到这一点！

    她这么想着，顿时微微开启了一下血瞳，查看了一下苦祝大师的身体，随后便发现，他的体内，一个本命烙印已经碎成了两半。

    这会不知道用什么办法给强行聚合在一起，虽然看起来似乎是完整的，但是里面的力量纹理，根本不能够动用了。

    所刻画出来的铭纹图案力量，自然也不够强！

    话说回来，本命铭纹烙印都碎了，竟然都还能够聚合在一起，并且还能够继续发挥出效果。

    苦祝大师之前的实力，应该是很强啊！

    难怪说有总会势力的支持！

    洛清瞳这么想着，顿时对着苦祝大师道：“那老哥，你怎么没想着把自己的实力给修复好呢？”

    “看你现在的实力，以前应该很强啊！”

    “这会却被周家的几个小辈欺负。”

    她的话出口，瞬间，苦祝大师的额头黑线了一下。

    这个冥夜老弟，说的话实在是太扎心了啊！

    他这么想着，顿时道：“你以为这么容易恢复呢？”

    “我这个是被神（www.shubao2.cc）……总之是被很强悍的力量给击伤的。”

    “一般的东西根本没办法替我恢复。”

    “这么多年，能试的办法我都试过了。”

    “是恢复不了，所以也已经看淡了。”

    他的话出口，洛清瞳顿时便注意到了他口所说的那个“神（www.shubao2.cc）”字。

    神（www.shubao2.cc）什么？

    神（www.shubao2.cc）之铭纹的力量，还是什么别的？

    洛清瞳这么想着，但是因为不能够直接碰触苦祝大师的铭纹烙印，因此便不能够仔细的做判断。

    毕竟这个不别的，要治疗，要找到最根本的原因。

    不过洛清瞳也不急。

    她算是找到了能够治疗苦祝大师的办法，也不可能立刻用在他的身。

    不然多惹人怀疑啊。

    还是得找一个好点的机会。

    洛清瞳这么想着，顿时便和苦祝大师道了一声别，离开了这里。