    而且，要是操作得当的话，可能还会让秦家他们自作自受！

    让夙玉等人毫发无伤的和她离开！

    洛清瞳眸的血光不断的闪烁着，随后直接和夜千溟一起离开了这里。

    …………

    回了城东区，她立刻找到了苦祝大师。

    此刻，外面已经是天光大亮。

    苦祝大师还在睡觉呢，被洛清瞳给挖了起来。

    “冥夜老弟，什么事呢？”

    他一边打着呵欠，一边问洛清瞳但。

    而洛清瞳的眸光微凝，看着他道：“苦老哥，把你体内的伤势给我看看。”

    她的话出口，苦祝大师倒也没说什么。

    他的伤势，给很多人都看过，也不差再多洛清瞳这一个。

    只是她昨天晚才问了他有关分会长的事，今天跑过来说要看他的伤势。

    难道她还真想想办法治好他的伤势，然后让他当分会长？

    苦祝大师这么想着，顿时一阵的失笑，觉得洛清瞳实在是有些异想天开。

    不过对方这也是为了他好，且也是想要对付分会长他们，所以太过心急了。

    他想着倒也没有多说什么，而是把洛清瞳给让了进去。

    苦祝大师把自己的衣脱掉，让洛清瞳查看自己体内的伤势。

    而洛清瞳的气息一进入到他的体内，立刻察觉到了他体内本命铭纹烙印的不同。

    “是神（www.shubao2.cc）之铭纹的气息！”

    竟然是真的神（www.shubao2.cc）之铭纹的气息！

    洛清瞳的心神（www.shubao2.cc）靠近苦祝大师的本命铭纹烙印，很快发现了那面附着着的，伤痕的气息，正是和她生死两仪剑同源的，神（www.shubao2.cc）之铭纹的气息。

    苦祝大师之前接触过有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的东西？

    不仅如此，他体内的伤，还是神（www.shubao2.cc）之铭纹造成的？

    洛清瞳面色惊讶的看着苦祝大师体内的伤。

    同时心暗自惊讶于他体内的伤是神（www.shubao2.cc）之铭纹造成的，而他竟然还能够勉强将那本命铭纹烙印将着使用。

    这可不一般了！

    要是一般的伤势，洛清瞳还不会这么惊讶。

    没想到竟然是神（www.shubao2.cc）之铭纹烙印所造成的伤。

    难道说，铭师总工会，已经有了神（www.shubao2.cc）之铭纹的下落？

    不过洛清瞳随后想了想，又觉得这事很正常。

    再怎么说，铭师工会的人都追查了戮仙宫的消息这么久。

    而且，她之前所得到的，有关神（www.shubao2.cc）之铭纹烙印的消息，也是从天风铭纹城的铭纹塔得到的。

    而知道那消息的，还有着那个从总会赶过来的什么杨长老还是什么的。

    他既然知道，那说明其他的铭师工会的人，也可能会知道。

    洛清瞳这么想着，顿时眸光微微的眯起。

    她在天风铭纹城的铭纹塔得到那神（www.shubao2.cc）之铭纹的地图下落之后，后者一直都没有动静了。

    这有两个可能。

    一是她还没有达到那个可以激发这神（www.shubao2.cc）之铭纹烙印地图的实力。

    二来是她还没有触碰到能够激发那个神（www.shubao2.cc）之铭纹烙印地图的东西。

    无论是哪一种，都代表着别人要是触碰到其他的神（www.shubao2.cc）之铭纹的话，是可以将之得到的。

    而她并不知道。