    “是吗？我倒不知道，我们珍阁的顶级贵宾，连这点权利都没有？”

    这个声音响起，一个身穿白衣的身形瞬间出现在不远处柜台的地方，由珍阁的大掌柜簇拥着，朝这边走过来。

    那是一名看起来十分玩世不恭，面带着几分邪笑和不羁的少年。

    明明是一副温尔雅的打扮，却从那副优雅里，透出几分的邪肆和漫不经心。

    右耳的耳垂之处，点缀着一点亮银色的耳坠。

    将他的那一丝和优雅截然不同的邪气和放荡不羁，表现得更加的淋漓尽致。

    这样非同一般又矛盾的出格打扮，瞬间在出现的刹那，夺得了众人的注意力。

    “少楼主！”

    看见那名少年出现的刹那，战北越的面色微微的有些变色。

    他没想到，对方竟然会被这事给惊动。

    要知道，这名惊天楼的少楼主，和他的那个义父一样，都是骨子里的狠人。

    平时最为喜欢的是xiūliàn和下秘境。

    他的为人十分的玩世不恭和放荡不羁。

    向来喜欢挑战传统。

    没想到对方这会竟然会出现在珍阁。

    而且……

    战北越下意识的看了洛清瞳一眼。

    刚刚那位少楼主，似乎是说，洛清瞳是他们这的顶级贵宾？

    战北越都有些怀疑，是不是那位少楼主叫错了。

    毕竟整个珍阁的顶级贵宾才多少个？

    不是顶级势力的家主，根本得不到，

    连他的父亲，战家主，都不是珍阁的顶级贵宾，洛清瞳竟然是？！

    他的面色有些微的失神（www.shubao2.cc）。

    而战明霜的面色却是大变。

    她看向洛清瞳所在的方向，几乎是不敢相信自己的耳朵。

    洛小七竟然是珍阁的顶级贵宾，这怎么可能？！

    这不可能！

    她下意识的反驳着，但是随后又想到，说这话的是惊天楼的少楼主，对方的话，是不会错的。

    所以……这是真的？！

    战明霜的面色不敢置信。

    而在这时，顾熙羽已经走到了他们的面前。

    他看着她，随后嗤笑了一声，玩世不恭的道：“我刚刚听你说，我们珍阁顶级贵宾的钱，是你们战家的少主给的，亦或者是偷鸡摸狗来的是吧？”

    “我们珍阁的顶级贵宾这么的廉价？”

    “什么垃圾都能够当我们珍阁的顶级贵宾？”

    “我给你一个机会。”

    顾熙羽把玩着自己手那把折扇。

    别人的折扇都是儒雅清俊的象征，飘飘若仙，偏偏他把那一把折扇给玩出花来，面的笑容又是邪肆戾气万分。

    “你拿出我们珍阁顶级贵宾卡消费额度的一半，不管你是去偷去抢，去要。”

    都行！”

    只要你能够做到，我立刻撤回刚刚她说的那话。”

    “不仅那样，我还把她彻底逐出我们珍阁，以后，只要是我们惊天楼的人在的地方，她不能够出现！”

    “但是，你要是不能够做到……”

    顾熙羽的唇角微翘。

    “那我们惊天楼的人，可不是好欺负的。”

    “你知道吗？”

    他的话出口，瞬间，战明霜的面色是一阵的苍白和颤抖。