    据说惊天楼主今年才不过四十，其实力，已经是冠绝太天域。

    而惊天楼主麾下的那些人，在他的带领下，也是异常的敢打敢拼。

    要说整个太天域，哪个势力最让一众顶级势力们头疼，那是惊天楼了！

    因为那些人全部都是疯子！

    但凡是和惊天楼的人在外面秘境相遇的，没一个人能够争得过他们。

    惊天楼的人骨子里狠到，算是没有实力能够独吞好处，也要狠咬下一块肉骨头，方才遁逃！

    这样的情况下，不死真的是迹！

    不过，也因为这样的狠辣，惊天楼一路从微末崛起，最后很快成为了整个太天域的霸主。

    别的星域，算是有霸主家族，也没有强悍到让其他的那些顶级势力家族望而生畏的程度。

    但是惊天楼却是做到了。

    太天域的那些顶级势力家族，如非必要，根本不想前来招惹他们。

    珍阁的背后竟然是惊天楼，也难怪他们这的宝贝会这么多，这么全！

    以惊天楼的那些人的拼命架势，的确是能够弄到这么多的宝物。

    且还能够从别的地方以物换物的弄来其他的东西。

    洛清瞳这么想着，顿时便继续往下看着那些药材。

    与此同时，她也把自己要购买那些废弃的神（www.shubao2.cc）兵和半神（www.shubao2.cc）兵的事情，告诉了那名侍者，并且特别表明了，珍阁这边能够搜集多少，她要多少！

    洛清瞳这会的身不缺钱。

    之前分会长他们和她赌的那些资源和物资，苦祝大师已经带着人去分会长他们那边给催收了。

    不仅如此，还加收了一部分的利息。

    好歹没把分行装给气出心脏病来。

    要不是这样，之前他也不会这么气势汹汹的冲到秦家去给秦家主撑腰，为了让洛清瞳倒霉。

    而这会，洛清瞳已经拿到了属于她的那一份。

    分会长他们那些人一年份xiūliàn资源的十分之一。

    别看十分之一似乎是很少。

    实际分会长他们几个高层的铭师，一年份所花费的xiūliàn资源，是非常多的。

    说得不好听一点，铭师这个职业，是要天赋和烧钱必备的。

    洛清瞳之所以能够学得这么轻松。

    一来，她之前是在九重玲珑塔的底层xiūliàn刻画的。

    凌空用灵气刻画，那样平白节省了多少资源啊？

    而等到洛清瞳的基本功稳定之后，她的血瞳开启，基本，在铭师面，没怎么费心了。

    但是其他的那些铭师不同啊！

    尤其是高阶的铭师，他们没有洛清瞳那样的血瞳，不能够直接看破本质，那想要提升和熟练自己的xiūliàn程度，只能够靠不断的练习。

    而练习，是要花钱的！

    要不是这样，苦祝大师至于和分会长他们斗个你死我活的吗？

    为了争夺铭师分会，太天域分会的掌控权？

    这都是为了钱啊！

    没了钱，铭师分会的那些本土的低层铭师，怎么xiūliàn？

    而分会长他们之所以会从总会之赶来，想要夺取铭师分会的掌控权，也是想要通过这样的办法，来夺得更多的资源来供他们xiūliàn。