    等到算出答案，瞬间都快乐疯了。

    而在洛清瞳又拿起一株高级药材在看时，不远处的珍阁大门处，走进了一行身影。

    “洛小七？”

    战明霜等人一进入到珍阁，看见了洛清瞳的身影，瞬间，战明霜的面色是猛的一沉。

    这个洛小七，还真的是阴魂不散！

    他们战家之前都这么赶她了，她竟然还要出现在他们的面前！

    这是打听到了他们的行踪，故意过来这边堵他们的吗？

    想到待会战北越也要过来，战明霜的面色冷哼，直接走了洛清瞳的面前。

    “洛小七，你能不能有点自知之明？”

    她面露鄙视的看着洛清瞳。

    “我们战家的人已经说了不会帮你了！”

    “你还要怎么样？”

    “竟然跑到这里来堵我们，你到底要不要脸？”

    她的话一出，瞬间，洛清瞳的眉头是一挑。

    她看向对面的那名少女，想了一会，才想起来对方是谁。

    战家的那个xiaojie，叫什么……

    战明霜是吧？

    洛清瞳的面色淡淡。

    “大路朝天，各走半边。”

    “这珍阁是你们的产业？”

    洛清瞳之前其实已经快把战家的人给忘得差不多了。

    战家的人帮不帮她，在她看来，都是情分。

    既然对方不愿意帮，那算了。

    她也没想着要去找战家的人的麻烦。

    没想到战明霜竟然还找门来了。

    如果洛清瞳没记错的话，当时战家的那个外事掌权长老之所以找她的麻烦，是因为战明霜吗？

    虽然洛清瞳不一定要战家的人帮她。

    但是她对于别人找她的麻烦，非常的不爽。

    要不是战北越还算可以，而且战家的确没有对她做什么事，战明霜今天绝不可能好好的站在这。

    这会，她还来针对自己？

    而洛清瞳的话出口，瞬间，战明霜的眼底飘过一丝鄙夷的情绪。

    “你还在装！”

    “别以为我不知道，你是故意等在这里，等着我们战家的人出现的！”

    “我告诉你，你别白费心机了！”

    “算你再求我们，我们战家的人也不会帮你的！”

    她这么说着，顿时趾高气扬的扬起了自己的头。

    而洛清瞳身后的那名侍者都快听傻了。

    这名少女没说错吧？

    她竟然说面前的这名公子，是故意在这等着他们战家的人的？

    还说对方要求他们。

    这……开玩笑的吧？

    这名公子明明是来买东西。

    不仅如此，还已经买了整个战家的一年都买不到的量。

    这名战家的xiaojie是不是说错了？

    而在那名侍者fālèng之时，洛清瞳的眸光冷冷，已经是懒得再搭理战明霜。

    “这东西给我包起来。”

    “好。”

    那名侍者闻言，顿时连忙把这株药材给包起来。

    这可是洛清瞳又看的一株高级药材，价格之前的几株都要贵。

    说得不好听一点，一般的小家族的家主都买不起。

    今天遇见洛清瞳这么一个大主顾，他真的是发了。

    然而，他的话才出口，面前的药材却是已经被人给一把夺了过去。