    这事情要是传出去，洛清瞳立刻会成为这世所有人觊觎的存在！

    毕竟她手所分解出来的物质，完全相当于弱化版的，缩小版的大道本源灌注啊！

    不过洛清瞳这会却是完全都没有想这些。

    她此刻只是看着那些完全没有力量，也提炼不出来的破损半神（www.shubao2.cc）器的神（www.shubao2.cc）器叹气。

    这些东西，要是能够重新灌注力量，将之给重新焕发生机好了。

    可惜了！

    洛清瞳这么想着，顿时便把这些半神（www.shubao2.cc）器和神（www.shubao2.cc）器给收了起来。

    看看以后能不能派什么用处。

    反正算是分解也不能够得到力量了，还不如收起来，免得白白浪费了。

    而在洛清瞳动作之时，嗡的一下，她的脑海之，九重玲珑塔所在的地方，赫然猛的一震。

    而后，一道身影猛的从其跨了出来。

    “哈哈！”

    “本爷爷突破了！”

    小香猪那嘚嘚瑟瑟的身形，瞬间出现在洛清瞳的身边。

    只见它的头顶之，陡然长出了一根深黑色的尖角。

    那面的深黑色纹理呈螺旋状，由下往飞旋着。

    连它那粉色的小猪皮，也蓦然多了一些黑色的纹理，似长出了鳞片一般，但是仔细看又不像，倒是像一些点缀在面的图腾。

    这一下，小香猪那粉嫩软萌的形象，瞬间变得威武雄壮了不少。

    而在它的身形出现在洛清瞳的身边之时，啪啾一下，一个小小的软萌萌的绒毛团子，也出现在了洛清瞳的身边，正好一屁股压在了小香猪的头顶之，瞬间把它给压趴下了。

    而在小团子掉下来的头顶之，“吱吱！”

    完全被洛清瞳给关小黑屋，不知道多久没有看见大宝贝的寻金鼠也是欢欢喜喜的朝着洛清瞳蹦跶了过来。

    “吱吱吱！”

    大宝贝，大宝贝，我好想你啊！

    嗷嗷！

    这里还有好多好多的宝贝！

    寻金鼠看见洛清瞳堆积在房间的那些能够提聚出来力量的半神（www.shubao2.cc）器和神（www.shubao2.cc）器，顿时一下飞扑了过去。

    蹭在那堆破损神（www.shubao2.cc）器堆，不肯爬起来了。

    洛清瞳看见这一幕，顿时唇角猛的是一顿。

    这只小金鼠也实在是太容易移情别恋了。

    说好的我才是大宝贝呢？

    不过随后她看见小金鼠屁颠颠的跑到她的面前，朝着她吱吱的叫了几声，然后一脸开心的朝着洛清瞳指了指，又朝着那堆宝贝指了指，最后又趴在地，对她做了几个疯狂刨土的动作。

    “……”

    洛清瞳看了半天，愣是没看懂。

    这是怎么回事。

    “哼唧，它是让你把这些宝贝都收起来，说是帮你找来的，贡给你的。”

    小香猪说着，一边哼哼唧唧的从地爬起来，抬起小蹄子把自己头的某个矮肥团给推到了一边。

    丫的实在是太重！

    差点没压死它！

    这混蛋怎么越晋级越横向发展啊！

    小香猪都无语了。

    它总觉得以后自己要是恢复了威武霸气的原身，也可能会被一坨球还圆的史诗级肉团子给压死！