    到时，不管战家的人说什么，可能秦家的人都不会听，只一心要对他们动手！

    因此，战北越这么决定，已经是冒了极大的风险了。

    而洛清瞳也知道这一点，当下看着他点头道：“好。”

    “如果我到时需要的话，会通知你的。”

    “不过你放心。”

    “到时我会给你们一些保命手段的。”

    “等到秦家那边有什么动静，你们立刻离开。”

    “这太天域，我会保你们平安！”

    洛清瞳说这话，自然是因为那个时候，她应该已经帮苦祝大师恢复大师的实力了。

    到时，她随便和对方说一句，让他庇护战家，对方不可能不同意。

    不过不到必要，洛清瞳是不愿意这么做的。

    因为她不想让冥夜这个身份和她洛小七的这个名字有什么牵扯。

    这不方便她在铭师工会的潜伏。

    不过要是真到了那个时候，她也不可能看着战家的人倒霉……

    “等等！”

    洛清瞳想到这里，忽然想到了一点，随后把自己之前才收入到储物戒指的惊天楼的手牌给拿了出来。

    “这个手牌交给你。”

    “如果秦家的人之后真的来找你们的麻烦，拿给他们看。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    这个手牌是惊天楼的那位少楼主给她的，应该能够派一点用场。

    不过……

    只怕那些秦家的人，到时都没机会去找战北越他们的麻烦！

    洛清瞳的眸光冷哼。

    “好。”

    战北越目光惊讶的看着洛清瞳拿出来的那块手牌。

    他没想到，洛清瞳的手，竟然有惊天楼少楼主的手牌。

    对方对她十分的看重啊！

    这个洛小七，还真的是神（www.shubao2.cc）秘！

    战北越想到洛清瞳之前在六星星域的时候，也是和楚家的人关系极好。

    和飞星连家的那些人也不例外！

    他目光深深的看着洛清瞳。

    总觉得对方是他这一辈子见过的，最特的少年。

    他原本之前还怪，那名黑冥之主到底为什么会看洛清瞳。

    毕竟，和对方的身份起来，洛清瞳那一点实力，根本不算什么。

    而且少年的来历神（www.shubao2.cc）秘，似乎是来自较低级的星域。

    但是这会，看见洛清瞳在这太天域的飞快发展，根本没有依靠夜千凕的势力，已经在这三星星域站稳了脚跟。

    战北越忽然有些明白了。

    或许这世，有的人是越绽放越惊艳！

    洛清瞳或许一开始的身份不如夜千凕，实力不如夜千凕，甚至，她还是一名男子。

    但是她的惊艳和绝世，却足以让她和夜千凕匹配！

    她身边是一株苍天巨木！

    但是洛清瞳却能够以自己的方式扎根在对方的身边，以极快的速度，不断的成长着。

    和他一起共赴凌霄！

    这世，不是我攀援你，借你的高枝炫耀我自己。

    而是我以我的方式伫立在你的身边，和你一起，互相遮风挡雨！

    所有认为洛清瞳和夜千凕不匹配的人，都是眼瞎！

    战北越这么想着，忽然莫名有些羡慕起来。

    夜千凕贵为黑冥之主，原本应该高处不胜寒，却偏偏得到了一个足以和他鼎足而立的人的肩膀，真的是何其有幸！

    他的心感概着，随后便和洛清瞳两个人道别，离开了那个小巷。