    “总觉得他刚刚看我的眼神（www.shubao2.cc）怪怪的……”

    洛清瞳的唇角微抽。

    而她身边的夜千凕沉默着没出声，脑海闪过刚刚战北越看向洛清瞳时那个感概又羡慕，还有些哀叹的眼神（www.shubao2.cc），顿时唇角一阵的微翘。

    他才不会告诉洛清瞳，他刚刚听见了战北越在离开的时候，远远的嘀咕了一句：“黑冥之主还真的是幸运，竟然找到了那么一个可以一同攀越凌霄，一起并肩而立的爱人！”

    他的确是非常的幸运！

    不过这样的幸运，他绝对不会和别人分享。

    也幸好是战北越只是感概而没有别的想法，要是胆敢觊觎洛清瞳的话，他绝对不会让他好过！

    这个时候的夜千凕，已经是全然忘了，这个时候的洛清瞳，完全是一名少年啊！

    不是每个人都会像他那样，不管洛清瞳是男是女，他都会喜欢的！

    这世，断袖之癖只是少数啊！

    少数！

    不过这话算是告诉他，估计他也不会信。

    因为在他心目，洛清瞳是最好的。

    独一无二，绝世无双！

    “走，我们回去。”

    洛清瞳在原地伫立了一会，想了想战北越临走时那怪怪的一眼，发现并没有什么问题之后，顿时也离开了。

    …………

    接下来的几天，洛清瞳一直都待在房间，寸步不离。

    她把自己从珍阁所买来的那些药材，全部都配合着天罗草一起，炼制成了补天丹。

    与此同时，那些被她收购来的破损的神（www.shubao2.cc）器和半神（www.shubao2.cc）器，都被她用白金双瞳全部都分解成了最本源的力量。

    不过这里要提到一点。

    那是这些破损的半神（www.shubao2.cc）器，神（www.shubao2.cc）器，并不是全部都有力量的。

    洛清瞳之前只在阴魔王的那些藏宝试过。

    当时那些破损的魔器，几乎都提炼出了本源力量。

    但是这次从珍阁得来的这些半神（www.shubao2.cc）器和神（www.shubao2.cc）器，却是不是每一个都有本源力量的。

    洛清瞳想了想，觉得应该是年限的问题。

    阴魔王的那些魔器虽然破损，但是时间不长，里面的力量还在。

    但珍阁所得到的那些破损的半神（www.shubao2.cc）器和神（www.shubao2.cc）器，在秘境不知道呆了多久。

    之后又在他们的库房不知道呆了多久。

    算曾经有力量，只怕也耗空得差不多了。

    因此提聚不出力量了。

    洛清瞳这么想着，倒是也没有纠结了。

    毕竟算是十件里面能有一件出本源力量的，都是大赚了！

    这种本源力量物质，可是涉及到了大道本质的。

    武者吸收了这种力量，补充力量的同时，又能够改善体质和身体状况。

    以后对于高阶力量的领悟，也会更快一些。

    这些都是不可多得的好处。

    这价值，完全等同于高阶版的天罗草了，还是那种没有领悟限的。

    可以说，唯一能够和这种力量性质相媲美的，只有天道灌注了。

    但是那种事情可遇而不可求。

    这世，有多少人能够亲自得到天道灌注，提升实力？

    因此，洛清瞳手的这些本源力量，

    只怕是这世唯一能够不断的改善xiūliàn者的体质，提高对方的领悟力和灵魂力，

    让xiūliàn者在逆天而行的xiūliàn，完全不用担心自己的天赋潜力会达到限的！