    而在这时，顾熙羽看向她：“走吧，我们去谈。”

    “对了，你叫洛小七是吧？”

    “名字不错。”

    他说了一句，随后便径直楼了。

    而洛清瞳的眉头微挑。

    一个名字而已，有什么不错的？

    不过洛清瞳也没有想太多，径直便带着夜千凕楼了。

    后者这会还双眸冷凝的注视着战家的人离开的方向。

    要不是那个惊天楼的少楼主出手的快，今天晚的战家，是绝对不要想要安宁了。

    骂他的瞳瞳是下三滥的人！

    夜千凕的眼底显露出一丝戾气，随后被洛清瞳的手牵着了楼。

    而顾熙羽在桌子旁边坐下后，拿出了一个储物戒指，递给洛清瞳。

    “我们惊天楼所有的破损神（www.shubao2.cc）器和半神（www.shubao2.cc）器，全部都在这了。”

    “你验一下货，如果没问题，那我们可以成交了。”

    他面色淡淡的道。

    随后，他看向洛清瞳，仔细斟酌了一下，问道：“如果以后我们还有这样的东西……”

    他的话还没有说完，洛清瞳已经面色淡淡的道：“无论有多少，我都要。”

    洛清瞳是半点都不会嫌这些东西少的。

    要知道，这里面的那些本源之力，可是十分难得的。

    虽然洛清瞳要用白金双瞳来分解，较费时费力。

    但是分解出来以后，是说不尽的好处。

    洛清瞳不怕顾熙羽他们的东西多，只怕他们没有！

    “好。”

    顾熙羽唇边的笑容扬起，他特意亲自过来一趟，为的是洛清瞳这句话。

    如今他非常的满意。

    “这是我们惊天楼的手牌。”

    他送了一个令牌给洛清瞳。

    “以后要是有人找你麻烦。”

    “你把这个手牌给他们看。”

    珍阁顶级贵宾的名头只是好听和能够有些实惠罢了。

    要说威慑性，那是根本没有的。

    洛清瞳今天得罪了战家的人，可未必能够全身而退。

    因此，顾熙羽便送了她这么一个手牌。

    到时拿出来，代表她是得到了他们惊天楼认可的人。

    要是轻易对付她，那他们惊天楼可不答应！

    “行。”

    洛清瞳的唇角微翘。

    好东西和底牌，她从来都不嫌多。

    虽然她不觉得战家的人能够找她的麻烦。

    但是这个惊天楼的手牌，说不定什么时候能够派用场。

    因此，她倒没有拒绝。

    不过话说回来。

    要是之前她先提前认识惊天楼的人，不知道能不能借他们的势力，向秦家的人逼迫，让他们交出夙玉？

    不过这事已经过去了，洛清瞳倒也没有多想。

    她没有在珍阁待太久，等到掌柜的把她之前圈下来的那些药材给送过之后，洛清瞳一并付了账，便直接离开了。

    …………

    而在她离开之后，珍阁的掌柜看向顾熙羽：“少楼主，这么让她走了吗？”

    洛清瞳突然购买那么多的破损半神（www.shubao2.cc）器和神（www.shubao2.cc）器，自然会引起他们的注意。

    一众人原本是准备在这问一下有关洛清瞳购买这些破损神（www.shubao2.cc）器和半神（www.shubao2.cc）器的原因的。

    看看对方到底拿来干什么，能不能够为他们所用。