    “没事，我们已经一笔勾销了。”

    “不过你最好是约束着你们家族的那些子弟，要是再犯到我的头来。”

    “我不会再客气。”

    洛清瞳面色淡淡的道。

    她对战家的人，其实已经足够宽容了。

    换做是别人，洛清瞳是绝不会给对方一而再，再而三挑衅她的机会的。

    对于洛清瞳来说，她经历惯了追杀，一般遇见对付挑衅她的人，她第一时间的反应，是将威胁消灭在萌芽的状态。

    她可以念着战北越的情，但是战家的其他人，可和她没有任何的关系。

    “我知道了。”

    战北越苦笑着道：“我会约束好他们的。”

    事实，战家的那些人，这会还真的不敢来招惹洛清瞳了。

    至于可能会来找洛清瞳麻烦的战明霜他们那些人。

    战北越眼底的戾色闪现，已经是决定把他们全部都给囚禁起来。

    免得他们再给战家带来什么祸患。

    相其他的战家长老和他父亲，都是赞成这一点的。

    看战明霜这次闹成什么样。

    只怕外事掌权长老，以及他们那一脉的交好的那些人，全部都要受牵连，被捋除职位。

    战北越说到这里之后，眼看着洛清瞳要走。

    他迟疑了一下，顿时道：“小七公子，你是不是为了青芒山的事来的？”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光猛的是一凝。

    她看向战北越，想要看看他到底能够说出什么东西。

    而战北越看见这一幕，顿时便确定了自己的猜想——洛清瞳果然是冲着青芒山的那事来的。

    他这么想着，顿时对洛清瞳道：“我们找个地方说吧。”

    他的话出口，洛清瞳顿时点了点头，随后和他一起，来到了一个偏僻的小巷。

    战北越确定了四周没人之后，顿时便对洛清瞳道：“据说青芒山有神（www.shubao2.cc）光降世。”

    “具体的情况我也不知道。”

    “但是……我们战家的人，有一次撞见了秦家的人在青芒山的纵深处……”

    他把自己所掌握到的情况，全部都告诉了洛清瞳。

    青芒山的纵深处，曾经传来过大战的声音，但是后面没有了。

    之后他们战家的人，有一次偶然看见了秦家的人在青芒山的深处绘制阵法。

    似乎是在做着什么准备。

    他把那个地点告诉了洛清瞳。

    “如果秦家的人真的有什么发现，应该在那里……”

    战北越这么说着，随后下定决心的道：“如果你需要，我们战家的人最近可以组织一次秋季狩猎。”

    “在青芒山的wàiwéi。”

    “到时，秦家的人要不想引起别人的注意，不能够阻拦我们。”

    “到时你和我们一起进去，然后再想办法潜入到他们之。”

    他也只能够帮洛清瞳到这样的程度。

    毕竟他的背后，还有战家，他不能够带着整个战家人的性命去冒险。

    事实，战北越做出这样的决定已经足够艰难了。

    毕竟他们一旦进入了青芒山的范围内，不管他们当时在哪，动没动过手，只要秦家的人那边出了问题，他们肯定会被怀疑。