    如果不能，那少不得要动用一些手段。

    没想到顾熙羽不仅没问，反而是把代表着他身份的惊天楼手牌给拿给洛清瞳了。

    大掌柜有些看不懂顾熙羽的想法。

    “嗯，不问了。”

    顾熙羽的面色淡淡。

    他看向洛清瞳离开的方向。

    不知道为什么，他总觉得对方给他的感觉有些熟悉。

    但是为什么熟悉，却又说不出来。

    总觉得好像是在哪见过……

    但是明明，他和对方，只是第一次见面而已。

    顾熙羽拧起了一双秀气而精致的眉毛，随后很快又松开了。

    现在不是考虑这些的时候。

    “确定了吗？秦家的人，真的在青芒山有所行动？”

    他看向大掌柜。

    后者的面色猛的一正，随后面色凝重的对他道：“是……”

    …………

    两人交谈之时。

    另一边，洛清瞳离开了珍阁，周身一下紧绷着的力量，方才一下松懈了下来。

    她眼底的血瞳微旋着，把里面的血光都散开了。

    “怪，那些人，竟然没有对我出手？”

    洛清瞳原本还以为，顾熙羽他们会在楼对她出手。

    毕竟她购买那么多的破碎神（www.shubao2.cc）器和半神（www.shubao2.cc）器，是个人都会想要查探一下她的实力，盘问她有关这方面的事。

    没想到珍阁的人却没有动手。

    不仅如此，还给她赠送了一块惊天楼的手牌？

    洛清瞳看向那块惊天楼的手牌。

    以她的瞳术，自然能够看出来，那面没有附着任何的精神（www.shubao2.cc）力和跟踪手段。

    是单纯的一块令牌。

    “怪。”

    洛清瞳疑惑了一下，倒也没有想太多。

    既然惊天楼的人没有任何出手的打算，那以后她倒是可以跟他们建立一下较长久的往来。

    毕竟以惊天楼在这太天域的威望和实力，以及他们在秘境的拼命精神（www.shubao2.cc）。

    和他们合作，倒是一个不错的选择。

    洛清瞳这么想着，顿时便把那块惊天楼的令牌给收好，随后便带着夜千凕准备离开。

    而在这时，不远处的拐角处，战北越的身形却是朝着她走了过来。

    “小七公子。”

    战北越看向洛清瞳的目光十分的复杂。

    战家这次可是因为洛清瞳而倒了大霉了。

    不过洛清瞳却是没有对他出手，不仅这样，还替他巩固了在家族的地位。

    战北越都不知道该怎么说了。

    他对洛清瞳道：“这次谢谢你了。”

    “明霜的事，我代她向你道歉。”

    “我之前也没有想到，会是这样的结果。”

    战北越苦笑。

    他之前想要把洛清瞳给带回战家，帮她一个忙，只是想要小小的卖她一个人情而已。

    完全没想到会被战明霜给搅和到那样的程度。

    更别说后者更是在珍阁诋毁洛清瞳，最后反而令得战家落到现在这样的境地。

    要不是洛清瞳没有对他们进行赶尽杀绝。

    战北越毫不怀疑，她身后的那个人，是绝不会看着他们这么对她肆意侮辱的。

    而夜千凕的面色淡淡，看着战北越。

    对方倒是有些担当。

    要不是战北越，夜千凕还真的未必能够忍得住不对战家的人动手。

    这会战家的人，既然已经得到了教训，那算了。