    想到这里，它顿时觉得自己整个人都不好了。

    而傻团子竖着一根呆毛，被小香猪给奋力的推动着，大概还以为哼唧是在跟它玩游戏。

    当下啪啾啪啾的叫了起来，而后砰砰砰的一下，化身为巨型肉团拍子，瞬间把刚刚挣扎出一点的小香猪给重新拍到了自己的身体下面。

    “……”

    小香猪觉得自己真的是要死了。

    最后猪生无恋的它才被洛清瞳给拉了出来。

    “我要换搭档！”

    “我不要和这团子在一起！”

    它一脸悲愤的道。

    洛清瞳这会才安抚了寻金鼠，告诉它那一堆宝贝是自己特意拿出来的东西，不能够再拿回去。

    这会听见它这么说，顿时唇角猛的是一抽。

    “可以的。”

    她的面色淡淡。

    “你去死一死，不是我的契约兽了。”

    “不然免谈。”

    这只猪真的是要zàofǎn了。

    晋个级出来，这么多的毛病。

    团子可是界兽，有用得很，还它乖巧，两个里面，她肯定是选团子啊！

    小香猪的心，更加的悲愤了！

    “主子，你变了！”

    “你从前……”

    “嗯？”

    洛清瞳危险的看着它眯起了双眼。

    这个家伙还敢提从前？

    小香猪看着瞬间怂了。

    对啊！

    它简直是傻了，竟然和这个女人提从前！

    从前她多凶残啊！

    第一次见面都差点掐死它！

    小香猪这么想着，顿时一脸的生无可恋。

    它到底是为什么要提醒对方这个！

    瞬间秒怂的小香猪开始狗腿：“主人，你看我的实力提升了！”

    它这么说着，顿时炫耀的把自己的小猪蹄子给举了起来。

    “锵锵锵！”

    只见它猛的一挥，瞬间，那只看起来粉嫩嫩，软萌萌的小猪蹄子便变成了一只尖锐利爪！

    那面的鳞片俨然，根根青筋隆起，极为强健有力，那面的锐利爪尖，也是完全可以戳穿别人的肚皮。

    “你的本体爪子？”

    洛清瞳看着它所伸出来的爪子，瞬间眼睛是一亮。

    “是的，可以直接召唤出来了！”

    “哈哈！”

    小香猪得意的笑了起来。

    “这样更隐蔽和更有杀伤力！”

    “怎么样？”

    它一脸的洋洋得意，“实力可不之前的那些召唤低啊！”

    “完全同等的！”

    “哈哈！”

    它掐着两个小猪蹄子立起身来，哈哈大笑，几乎是已经踏猪生巅峰了！

    洛清瞳的唇角微抽着。

    不过小香猪的这个技能真的是好。

    洛清瞳以前每次召唤小香猪的时候，都是地动山摇的。

    虽然威力的确是大，但是力量消耗也是真的很厉害。

    不仅这样，随着她实力的增长，小香猪本体那样的出现，已经没办法顺利一击必杀敌人了！

    因为那些人的实力更强，同时对于危机的感知也更敏锐。

    那样召唤出来的小香猪本体，实在是太庞大了，反而容易让人更容易闪躲。

    再大的威力，打不人有什么用？

    热切实力消耗巨大，基本一两次萎了。

    别说小香猪了，洛清瞳都要为它的废无语了。

    这个本命契约兽还没有小金鼠靠谱有用！