    她看着顾熙羽，面色颤抖得都说不出话来了。

    怎么可能能够做到？！

    那可是顶级贵宾卡额度的一半啊！

    顶级贵宾卡要是那么容易得到，那还算什么顶级贵宾卡？

    正因为那额度太高，所需要的实力和财力太过雄厚，所以才会只有寥寥几张啊！

    战明霜这会终于知道自己做了什么错事。

    她竟然得罪了一个珍阁的顶级贵宾！

    而这个顶级贵宾，她还羞辱对方，说是她的钱是偷鸡摸狗得来的，更是诬蔑她拿战北越的钱来牟取自身利益。

    这条条种种，看起来是在骂洛清瞳。

    但是实际，却是在踩珍阁的颜面啊！

    要是这话传出去，其他的那些顶级贵宾的世家之主怎么想？！

    所以，珍阁的人，必须要为洛清瞳正名！

    不仅这样，他还要严惩他们！

    这样，才能够继续维持珍阁顶级贵宾的高贵和权威！

    战明霜的面色煞白。

    她看着顾熙羽，几次蠕动着嘴唇想要说话，却是怎么也开不了口。

    而顾熙羽看着她这模样，瞬间嗤笑了一下，而后对着自己身边的那些侍者道：“给我打断四肢丢出去！”

    “以后再有谁敢诬蔑我们珍阁的顶级贵宾，全部都以此论处！”

    “另外，战家的人，从今以后，不得靠近我们珍阁产业一步！”

    “现在，全部都把他们给我丢出去！”

    顾熙羽的话开口，瞬间，在场战家众人的面色是一白。

    而战北越的面色也是微变。

    而在这时，洛清瞳的声音开口了。

    “少楼主，战北越和他们不同，可否不在此列？”

    洛清瞳自顾熙羽出来后，在旁边看戏。

    这会听见他的话，方才站出来。

    毕竟战北越没有什么好对不起她的。

    之前还在城东区外帮了她，因此洛清瞳是不希望这事牵连到他的。

    甚至，之前她让珍阁的人把战家的众人赶出去时，也是把战北越给刨开了的。

    这么一来，战家还有一丝希望可以和珍阁做交易，只是必须要通过战北越罢了。

    而这样下去，以后战北越在战家的地位会越来越稳固。

    而那些不小心被牵连了的战家的人，也会把怒火给放在战明霜一家人身。

    洛清瞳既报了仇，又还了战北越之前的人情，何乐而不为？

    而在她开口之时，顾熙羽看了她一眼，什么都没说，只朝着那些珍阁的人点了点头。

    很显然，这算同意了。

    因此，战北越被留了下来，而战家的其他人，全部都被丢出去了。

    不仅如此，以后他们都不能够再踏入到珍阁。

    想买什么东西，都只能够通过战北越了！

    洛清瞳听见一群人骂骂咧咧的声音。

    这些刚刚看见她和战明霜争执时，一直都在旁边看热闹的人，这会终于得到报应了。

    洛清瞳对于和自己无关的人，是半点同情心也无的。

    而这会，已经有不少人往战家跑了。

    看来很快，战明霜在珍阁所做的事，会传遍整个战家。

    洛清瞳倒是蛮期待战明霜以后在战家的生活的。