    “嗤，洛小七，你少在这装模作样！”

    “你一个六星星域出来的人，能够买得起这珍阁的什么东西？”

    “随便抓个破烂也拿来充数？”

    战明霜的面色鄙夷。

    她连看都没有看自己手的那株药材，抬手丢给了自己身后的那名侍者道：“两倍的价格，我买了！”

    她的话出口，瞬间，她身后的那名侍者的声音弱弱的响了起来。

    “不好意思，明霜xiaojie，这株药材，你买不起。”

    他的话出口，瞬间，战明霜的面色是猛的一僵。

    “你什么意思？”

    “她买得起，我买不起？”

    战明霜面色恼怒的抬手指着洛清瞳。

    对方身后的那名侍者，手拿了好几样东西。

    那些东西全部都是被包起来的。

    按照珍阁这边的规矩，只有对方买得起的时候，东西才会被包起来。

    而洛清瞳身后的那名侍者手这么多的东西，怎么看都是洛清瞳买下的。

    但是对方既然能够买得了这么多，说明她买的那些东西价格不贵！

    这些珍阁的人竟然和她说，她买不起？

    事实，战明霜背后的那名侍者也是非常的无奈。

    他是知道洛清瞳的事的，也知道对方是他们阁的大客户。

    战明霜到底是哪里来的自信，竟然觉得洛清瞳能够买的东西，她也能买？

    两个人根本不是一个档次的好吗？

    洛清瞳的手都得到他们掌柜赠送的顶级贵宾卡了。

    战明霜竟然和她？

    说得不好听一点，战家主都没有这个顶级贵宾卡，她算老几？

    “明霜xiaojie，你是真的买不起。”

    这名侍者委婉的劝战明霜道。

    “这株药材是我们这边的顶级药材，高级药材都算是极品的。

    而且目前只剩下这一株了。

    价格之前洛公子买的那几株高级药材还要高。”

    “如果你确定要买的话，还请你回去和战家主说一声，我们珍阁这边，是不接受赊欠的……”

    他的话出口，瞬间，战明霜的面是一阵火辣辣的疼。

    太难堪了。

    她原本想要个洛清瞳一个难堪，让她知道，自己和她的差距在哪，让她不要再不自量力了。

    没想到，洛清瞳所拿的这株药材，竟然这么的贵。

    她的面色恼怒。

    随后，她的目光猛的一闪，随后看向洛清瞳道：“等等，刚刚你说什么？她还买了好几株的高级药材？！”

    战明霜的话说得最后，已经是彻底铁青了。

    而那名侍者的面色茫然，他看着面色狰狞得像鬼一样的战明霜，不明所以的道：“是啊。他拿的那些不是吗？”

    他的话出口，那名跟在洛清瞳身边的侍者也打开了其的一个包裹。

    果然，那里面放着的，是一株高级药材！

    竟然是真的！

    洛清瞳的手，竟然买了那么多的高级药材！

    她哪来的钱？！

    战明霜的心愤怒又不敢置信。

    不过很快，她面的神（www.shubao2.cc）色变成了鄙夷。

    “原来是这样！洛小七，你在这太天域，肯定没少干什么偷鸡摸狗的事情吧！”

    “不然你一个六星星域过来的人，怎么可能能够买得了这么多好东西？”