    当然，真正的完整的神（www.shubao2.cc）器和半神（www.shubao2.cc）器，是不可能拿出来卖的。

    算是稍微破损了一些，实力功效受到了一点xiànzhì的，都不可能有人会拿出来卖。

    洛清瞳的目的，实际还是和之前她在阴魔王那得到的那些破损魔器一样。

    想要得到那样的半神（www.shubao2.cc）器和神（www.shubao2.cc）器废品。

    那种东西，别人拿着都没用，跟破烂一样。

    但是真的说要将之给丢掉，大部分的人也都舍不得。

    洛清瞳的心估摸着，不少的人得到那些东西之后，要么当作谈资来显摆。

    要么是将之给放在家，当做古董传家宝来传承。

    因此，说不定能够在珍阁买到。

    算是不能够买到，也能够让珍阁的人帮她搜集。

    里面算是什么力量都没有了也无所谓。

    只要材料还在，洛清瞳能够分解出来。

    因此洛清瞳直接带着夜千凕往珍阁所在的繁华东区街道掠去。

    …………

    珍阁。

    洛清瞳的身形踏入到大门之，立刻有接待的侍者朝着她这边走了过来。

    洛清瞳这会已经重新换了装扮。

    之前冥夜的身份实在是太显然了，洛清瞳怕她出现在这里的消息传出去。

    分会长和秦家的人会来捣乱！

    想到之前她在秦家的时候，分会长他们及时赶了过去，洛清瞳的眼底显出了一抹冰寒的冷意。

    她走入到珍阁。

    而那名迎来的侍者，也是连忙和她介绍着这珍阁的种种东西。

    洛清瞳一手牵着夜千凕，后者这会也已经重新变成了萌萌小正太，一脸高冷的和洛清瞳一起踏入到店面之。

    两个人的气质看起来十分的不凡，因此那名侍者，也是介绍得格外卖力。

    而洛清瞳先看那些摆放得琳琅满目的药材，很快，找到了自己所需要的那些药材的痕迹。

    那些药材全部都是高级药材，要得到的条件十分的苛刻，洛清瞳原本都已经打算，珍阁这边如果买不全的话。

    她甚至可以等他们从其他的地方调货和搜集。

    没想到这一下买全了。

    看起来，这珍阁的实力，十分的雄厚。

    而在洛清瞳这么想着之时，那名跟随在她身边的侍者，看着她眼底惊讶的神（www.shubao2.cc）色，顿时笑着道：“公子不用惊讶，我们珍阁是惊天楼麾下的产业。”

    “自然什么不多，是宝贝最多。”

    “这其，只要是我们楼主能够弄来的东西，都会摆放在这里，供我们销售。”

    他的话出口，洛清瞳的心，一下明了了。

    惊天楼，太天域的第一霸主级势力。

    其势力之强，还要在秦家等一众准域主家族之。

    据说惊天楼的楼主xiūliàn极为拼命，在太天域，素有阎王不收之名。

    所谓的阎王不收，不是说的，他的实力强悍到连阎王都不敢收了。

    而是说他的拼命程度，到现在都还不死，除了阎王不愿意收，没有别的解释了！

    而惊天楼，也是在惊天楼主的拼命之下，方才越来越壮大，越来越壮大！