    她这么说着，顿时目光轻蔑又不屑的看着洛清瞳。

    肯定是这样的！

    战明霜的心笃定。

    要不是这样，洛清瞳哪来那么多的钱？

    之前洛清瞳买了那么多高级药材给她带来的郁闷感尽去。

    “偷鸡摸狗得来的东西，我们战家的人不屑！”

    “另外，你也别想用着这些来讨好我们战家的人。我们才不吃你这套，战大哥也不会答应你的！”

    她的话出口。瞬间，她的身后传来了一个郁怒的声音。

    “战明霜。你在干什么？！”

    战北越的面色冰冷，和一众战家的精英弟子从外面走进来，而后看着她冷声道：“我的事，还不用你置喙！

    另外，向洛小七道歉！”

    他的话出口，战明霜的面色一下沉了下来。

    “我不！”

    她冷声道：“凭什么？难道我说的不对吗？她一个六星星域的人，竟然能够在珍阁买那么多的好东西，不是因为偷鸡摸狗，还能是因为什么？”

    “下三滥的人是下三滥的人！根本不了台面！”

    她的话出口，瞬间，战北越的面色是暴怒。

    “住口！”

    他的话出口，瞬间，一股庞大浩瀚的力量从他的体内腾起，一下压向了战明霜。

    “道歉！”

    战北越的眸光冰冷。

    对于战明霜的忍耐力，已经到了极限。

    之前是因为对方的阻拦，所以洛清瞳才会离开战家之。

    战北越想要交好洛清瞳，结果交好不成，反而差点结仇。

    这会看见战明霜又在找洛清瞳的麻烦，当下一下忍不住了！

    而他的气息出手，瞬间，战明霜的心是一阵的不敢置信。

    “战大哥，你对我动手？！

    因为这个洛小七，你对我动手？！”

    战北越之前没有再搭理战明霜了。

    后者的心十分的气怒。

    原本以为过一段时间，战北越会消气了。

    结果战北越为了洛清瞳，竟然对她动手？！

    战明霜的心，一下失去了理智。

    “我凭什么不能够这么说她？！她本来是一个下三滥的人！

    一个六星星域的人，什么都没有，突然得到了那么多的钱！不是她偷鸡摸狗来的，难道是你给的？！”

    战明霜的面色愤怒，已经是口无遮拦。

    “用家族的利益来替自己谋利，战北越，你可真的是我们战家的好少主！”

    她的话出口，旁边一直都没有搭理她，只当她是一条疯狗的洛清瞳开口了。

    “想要当我的金主，替我谋利，可不是什么人都能够做的！

    战明霜，你也太高看你们战家了！”

    她这么说着，面色嗤笑的看着战家的众人，随后对着她身后的那名侍者道：“告诉你们掌柜，以后珍阁，不欢迎战家的人！除了战北越！”

    她的话出口，瞬间，战明霜是一阵的郁恼。

    她冷笑着看着洛清瞳道：“可笑，你说不让我们来，不让我们来？你以为你是谁？珍阁可不是你们家开的！”

    她的话还没有说完，另一边，一个慢悠悠的声音响了起来。