    所以，洛清瞳所得到的那一部分一年份的xiūliàn资源和物品，别看好像没多少，但是实际，所值的钱，可是一个天数字。

    不仅如此，剩下的那些资源，洛清瞳要是真的还想要动用的话，苦祝大师也不会不给。

    毕竟那些资源，全部都是洛清瞳赢来的。

    因此洛清瞳这会，根本不担心自己会没有钱用。

    而那名侍者在听见洛清瞳的话后，顿时猛的是一惊。

    他目光震撼的看着洛清瞳，没想到这个看起来弱弱，瘦瘦小小的少年，竟然出手这么的阔绰！

    他再三的询问过洛清瞳，确认她真的是想要购买这么大批量的废弃神（www.shubao2.cc）兵和半神（www.shubao2.cc）兵之后，顿时忙不迭的往后台奔去。

    这事他做不了主，必须得掌柜的来才行！

    而在他冲进去之后，很快，珍阁的大掌柜，也出现在了洛清瞳的面前。

    “这位公子。”

    那名大掌柜走到洛清瞳的面前，面色也是十分的激动。

    这么大的一笔生意啊！

    我的天啊！

    大掌柜都不知道以后还没有可能能够遇见这么大的一笔买卖。

    尤其洛清瞳所买的东西这么的特。

    别的东西，他们珍阁可能还会说，算是有也不多。

    但是这废弃的神（www.shubao2.cc）兵和半神（www.shubao2.cc）兵……

    自家楼里的那些人，哪次下秘境不会顺带几把出来？

    毕竟那些东西都是夹在宝物的，那个时候，谁会有心思去看那些东西是废弃的还是不是废弃的？

    当然都是一下收回来了。

    而等到发现没用的时候，也不会特意拿去丢掉。

    因此，所累积起来的数量，还是很可观的！

    这名大掌柜这么想着，心十分的兴奋。

    他在看过洛清瞳所出具的那些资源物品的价值，知道洛清瞳真的是能够付得起那些账后，顿时忙不迭的回去清理库房了。

    至于那名侍者，则是被他给留了下来，继续照顾洛清瞳。

    不仅这样，他还给了洛清瞳一张顶级的珍阁贵宾卡。

    这样的贵宾卡，只有几个顶尖势力的大家主才能够有。

    因为只有达到一定的巨大额度，才能够获赠这张卡。

    而洛清瞳这会一个人的消费额度，都快赶一个大家族一年在这的消费额度了。

    珍阁的大掌柜怎么可能会不给洛清瞳发这张卡？

    而凭借着这张卡，待会洛清瞳在珍阁的消费，都能够打七折。

    这可是非常好的，讨好客人的手段啊！

    而在那名大掌柜忙不迭的前往库房清点那些废弃的神（www.shubao2.cc）兵和半神（www.shubao2.cc）兵时，洛清瞳则是带着那名侍者，继续在这珍阁闲逛。

    因为知道了这珍阁的背后是惊天楼，因此洛清瞳便想要看看，这里还有没有什么自己较需要的东西。

    她的身形在这珍阁游走着，很快又看了几样药材，让那名侍者给包了起来。

    至于那些她早圈定好的药材，也有人已经去帮她清点了。

    那个负责接待洛清瞳的侍者一脸笑呵呵的，心已经在盘点，自己这次能够从洛清瞳的交易，得到多少的抽成。