    天空之，那头神（www.shubao2.cc）兽猛的怒吼了一声。

    而后，无数的天地灵气刹那间犹如利刃一般的飞旋而起，朝着前方的秦家众人狂轰了过去。

    “轰隆隆！”

    剧烈的切割声和碰撞声，源源不断的传来。

    秦家的人身所笼罩着的那一层巨大的阵法光芒，不断的被削减和摇晃着。

    很显然，它承受了极大的攻击力量，随时都可能在半空崩解。

    而一旦这个巨大的阵法光芒崩解，那么秦家的这些人，要面对一头盛怒的，正处于极度暴动的神（www.shubao2.cc）兽！

    以对方所显露出来的力量，完全能够在瞬间，把他们给彻底的撕碎！

    “快！快让天生军神（www.shubao2.cc）体他们出手！”

    秦家的队伍之，几名之前负责留守山谷的秦家长老厉声喝道。

    他们这会是这些秦家人的领头，带领着这些秦家的人，不断的削减着那头神（www.shubao2.cc）兽的力量。

    而这会，已经差不多了。

    “快！”

    他们的声音暴喝着。

    而在这，一座山峰的半山腰处，夙玉等人的身形站在那。

    他们的身边，站着几名秦家的人。

    这会听见那些长老们的怒喝声，他们的眸光，冷凝的看向夙玉等人。

    “快动手吧！”

    “天生军神（www.shubao2.cc）体！”

    几名秦家子弟的面色漠然。

    “如果不想你们星荒域的那些人全部都死掉的话，你们最好不要在这个时候，耍什么幺蛾子！”

    这些秦家人的话出口，夙玉的牙是狠狠的一咬。

    她看着前方的那头巨大的神（www.shubao2.cc）兽，自然知道，自己这一出手，即将会面临什么样的结局。

    这些秦家人的实力远不如她这会所能够发挥出来的力量。

    一旦她的攻击出手，那头神（www.shubao2.cc）兽必然会遭受到了极其强悍的重创。

    到时，它的仇恨，会全部转移到他们的身。

    而秦家的人能够从容离开，之后再慢慢的磨死这头神（www.shubao2.cc）兽。

    但是他们这些人，却没有任何的人会管。

    他们是弃子。

    是秦家的人用来重创这头神（www.shubao2.cc）兽，以消磨它力量的工具！

    但是她不能够反抗！

    “主子……”

    夙玉的牙齿，紧紧的咬在自己的唇瓣之，几乎是深深的嵌入到了肉里。

    一片血迹斑斑的铁锈味，弥漫在她的口，她却毫无所觉。

    以夙玉这会所掌握着的力量，她完全能够反过来攻击着这些秦家的人，然后从容离开。

    没人能够阻止她。

    秦家主他们这会正在对付惊天楼的人。

    但是她不能！

    除非能够杀掉秦家主他们，否则对方轻易能够报复洛清瞳他们……

    想到秦家的人用来威胁她的星荒域的众人，和洛清瞳的存在，夙玉的眼，重重的一闭。

    “准备！”

    她的声音沙哑。

    夙玉之前没有想到，秦家的人培养他们，竟然是用来对付一头神（www.shubao2.cc）兽。

    她原本还以为，能够有机会逃出去的。

    但是这会看来……是没有任何的机会了。

    “对不起，主子，不能够再在你的面前尽忠了。”

    夙玉的声音极轻极淡，几乎是在喉咙间低低的呢喃着。