    “嗷嗷嗷，主人快救命啊！”

    “我错了，我这张破嘴以后再也不敢多说了！”

    “快救我啊！”

    “不对，快救猪啊！”

    小香猪在夜千凕的怀，一阵的内心刷屏，但是却连半个字都不敢吭声。

    它实在是招惹不起自己面前的这个男人啊！

    而在它的内心崩溃之时，另一边的战家主等人也看见了这边的场景，顿时，外事掌权长老也冷哼了一声，道：“这个时候了，少主竟然还把一些不三不四的人给叫到我们的队伍之。”

    “简直是不知分寸！”

    他的话出口，战家主顿时冷声回应道：“没错。”

    “像战明霜那样，是知道分寸了。”

    他的声音冷冷，面色淡淡：“把我们整个战家都差点置于覆灭之地。”

    “伟长老，你要是有那个空闲的时间，多去管管你的女儿和你那一脉的人，别让他们再去骚扰洛小七。”

    “不然，你可别怪我不客气了！”

    战家主看向外事掌权长老的目光十分的不善。

    他之前已经从战北越的口得知洛清瞳的身份了。

    因此对外事掌权长老之前所做的，拒绝洛清瞳的事，十分的郁怒。

    原本这是一个极好的，卖给对方人情的机会。

    却硬生生的被外事掌权长老给毁了。

    要是对方是因为对战家的公心，出于对战家好才这么做的也算了。

    偏偏他是为了私心！

    是为了给战明霜出气才这么做的！

    天知道战家主之前刚知道这事的时候，有多想要狠狠的掐死外事掌权长老。

    这么好的机会！

    这么一个和黑冥之主那样的强者攀关系的机会，被对方给破坏掉了！

    不仅这样，战明霜在珍阁，更是因为对洛清瞳口出狂言而被惊天楼的人给扫地出门，差点连累了他们整个战家！

    要不是洛清瞳还念着战北越的一点情分，他们战家的人还不知道会怎么样！

    他这会竟然还敢对洛清瞳前来他们队伍的事表示不满？

    他有什么资格？！

    要不是这次青芒山的事爆发得正是时候，他早已经把他们一脉的人全部都给剔除出主家了！

    到时随便他们去哪，都已经不是他们战家的人了！

    而在他的声音响起之时，外事掌权长老的面色也是十分的郁怒。

    他的面一阵青一阵白的，不知道该反驳一些什么。

    毕竟之前战明霜所做的事，的确是不合时宜，差点让战家的人被珍阁给拒之门外。

    不仅这样，还惹怒了惊天楼的人！

    想到这里，他的心是一阵的郁气。

    随后，他的目光狠狠的看向洛清瞳所在的方向。

    是这个小子，害得他们一脉的人变成这样的！

    他堂堂外事掌权长老，以前战家主看着他也要客客气气的，这会却是毫不留情的呵斥着他，不给他留半点颜面！

    外事掌权长老的心怒气，与此同时，他的心也升起了一股对于洛清瞳和战北越，战家主的戾气！

    这几个人，勾结起来对付他！

    别以为他不知道，之前战家主想要对付他了！

    不断的削减着他的权利！

    而这，正是从洛清瞳出现开始的！