    一众人瞬间心动了。

    平时有这样的机会，可是绝对不会轮到他们的。

    一众准域主家族和一等家族的世家豪族，堪准域主家族的那种存在，会联手封锁。

    到时，不会让他们这些人过去拣一杯羹的。

    但是这会，秦家的人分明是想要独吞，然后被惊天楼的人给发现了！

    一众人这么想着，顿时都非常兴奋的往外冲。

    整个城东区乃至于是整个心域的巨大内城之，都是一阵阵的气息光芒腾起。

    而洛清瞳这会已经找了个地方把自己身的装扮给换了，一路掠回了自己所居住的院落之，

    找到了里面已经准备好，等着她回来的夜千凕。

    “走。”

    洛清瞳对夜千凕道。

    后者朝着她张开了手。

    洛清瞳目光有些疑惑的看着他。

    夜千凕可从来都不会向她求抱抱，尤其是身形变小了之后，更是如此。

    每次都是她强行抱抱他，这会怎么变性子了。

    夜千凕的眉头拧了拧，随后沉声道：“那边太乱，这样可以麻痹敌人！”

    我去，千凕你可以啊！

    变腹黑了！

    洛清瞳的双眸一亮，瞬间领悟到了夜千凕的意思。

    他这会是平时地武境九重，关键时刻可以爆发出初入天武境的实力。

    这样的情况下，在青芒山能够遇见和他差不多强敌的机会很少。

    装柔弱点，到时候找个机会，轻易能够干掉一票强者！

    尤其是抢宝贝的时候！

    还不引人注目！

    “好，咱们走！”

    洛清瞳说着，直接把夜千凕给一抱而起，而夜千凕抬手把小香猪它们几个给吸了过来。

    洛清瞳忙不迭的给它们分配着任务。

    “小金，你待会记得找宝贝。”

    “团子你装毛绒娃娃。”

    “至于哼唧你……算了，这样吧！”

    “……”

    小香猪十分的不满意：“凭什么到我算了？！”

    它瞪眼，此刻它像是宠物小公仔一样的窝在夜千凕的怀里。

    不是它不想动，也不是它太乖巧，而是它被这个男人抱着，不敢动啊！

    小香猪的泪流满面，感觉自己像是被一只食肉恐龙抱在怀里的那一块肉！

    而洛清瞳的声音凉凉，“因为我本来是想让你卖蠢当宠物的。”

    “但是后面想了想，那是你的本色演出啊！”

    小香猪：“……”

    人参公鸡啊！

    还能不能好了？！

    到底我还是不是你的契约兽了？！

    小香猪的心郁闷。

    …………

    而在这时，青芒山，秦家主等人一脸憋闷的看着对面的顾熙羽等人。

    “好！好得很！”

    眼看着一道道的气息光芒，全部都在往这青芒山冲过来，秦家主的一口牙都快咬崩了。

    他厉声对着秦家的众人喝着：“给我把这些惊天楼的人全部都拦在这里！”

    “一个都不准放过去！”

    秦家主的面色冰冷。

    惊天楼的这群疯子绝对不能够放过去。

    至于其他的人，未必能够争得过他们秦家！

    他这么想着，顿时对四周的人悄声吩咐道：“去山谷，把天生军神（www.shubao2.cc）体他们给带出来。”

    “再叫九位实权长老，去那个地方，直接动手！”