    事实，这也是很正常的事。

    青芒山原本是太天域心区域的一处历险之地，这里面的妖兽众多，同时也有着很多的秘境入口。

    太天域心区域的众多势力子弟，都是在这历练的。

    而这会，因为青芒山所爆发而出的，秦家和惊天楼的气息对阵，整个青芒山的妖兽，都有被惊动的迹象。

    众人在这个时候进入到其，自然会受到妖兽的袭击。

    不仅是这样，所遇到的妖兽实力和数量，都不是他们之前进来所历练时候的那样。

    毕竟那个时候，没有那么多妖兽被惊动。

    而秦家主他们的恼火也在这里。

    惊动了那么多的妖兽，哪怕是没有这么多的势力的人进入其，他们所要进行的计划，也很容易受到影响。

    毕竟他们所要对付的那个东西，是能够借这些妖兽的力量为己用的。

    这也是他们在没有把握能够对付那个东西之前，一直都没有惊动对方的原因。

    结果好不容易看到一点希望了，结果却被惊天楼的人给破坏了！

    秦家主真的是恨不能够吃了惊天楼的那些人。

    “家主。”

    一个声音响起，随后，一行人在秦家主的面前落下了身形。

    “家主，天生军神（www.shubao2.cc）体他们带到了。”

    一名秦家的长老道。

    “嗯。”

    秦家主的面色漠然。

    他的目光冷然的扫过夙玉等人的身形，随后冷声道：“叫你们过来是为了什么，你们应该知道了。”

    “这天底下没有白吃的午餐！”

    “我们秦家的人把你们培养出来，是要让你们来卖命的！”

    “至于你们甘不甘心，不在我的考虑范围之内！”

    “我只告诉你们，这次的事情，只许成功，不许失败！”

    “你们要是在这其闹什么幺蛾子，如说什么逃跑，不肯全力出手之类的。”

    “我告诉你们，我会把你们整个星荒域的人，全部都túshā殆尽！”

    “那个叫做冥夜，是你们认识的人吧？”

    “到时她也难逃一死！”

    “所以，你们不要想着打别的主意！”

    “乖乖的替我们秦家的人去送死，这样才能够保住你们星荒域，那些看重的人的平安！”

    “不然，我把他们全部都捉来扒皮抽筋！”

    “以我们秦家的实力，你们应该知道，他们根本没有反抗能力！”

    “所以，接下来，你们知道该怎么做了吗？”

    他的眸光冰冷，看向夙玉等人的目光不像是在看着一个活人，而是在看着一群猪狗牛羊，可以随意宰割一般。

    “是！”

    夙玉等人咬牙。

    他们的面，满满的都是愤慨之意，但是不能够反抗，也反抗不了。

    太天域秦家的实力，太强大了。

    准域主家族。

    他们要杀洛清瞳他们，实在是太简单了。

    夙玉他们不能够赌。

    而他们一直坚持到现在，也是因为秦家的人拿星荒域的众人来威胁他们。

    想到洛清瞳他们很可能会因为自己等人而带来祸患，夙玉他们只能够拼命的努力，看看能不能在即将到来的危机之，搏得一线生机。

    不然，他们只能够替秦家的人去送死！