    “是！”

    一众秦家的人听令，瞬间，一行人马无声无息的，就从秦家主等人的队伍中脱了出去。

    “家主。”

    一名秦家的强者略有担忧的道：“天生军神（www.shubao2.cc）体他们的实力，还不完全足够，我们被牵制在这里了，这……”

    这名秦家长老的担忧不是没有依据的。

    他们之前把动手的时间定在月中。就是因为那个时候，夙玉他们的力量提升得差不多了。

    然后再加上他们的实力，正好能够对付那个东西。

    但是这会，他们这些人全部都被牵制在了这里，山谷之中，只有几名留守的，看管夙玉他们的长老。

    这样的情况下，他们怎么去对付那个东西？

    说不定还真的要被别人给捡了便宜！

    他的话出口，秦家主的面色也是十分的不好。

    这事他也是有考虑到的。

    “该死，这些惊天楼的人……迟早有一天，我要杀光了他们！”

    他的眸光冰冷，随后对着那名长老冷声道：“不用担心。”

    他的面色阴沉。

    “我已经让人去取了紫灵精华，到时，让他们给天生军神（www.shubao2.cc）体他们服用……”

    他说到这里，心中一阵的肉疼。

    紫灵精华，仙灵之气提聚成精华之后，不断的继续酝酿和互相融合，最后形成的氤氲紫气。

    堪比紫气东来，天道灵气一样的存在。

    可以让人的实力，在瞬间猛的提升一大截。

    这种提升，和其它不同。

    只是力量级别的提升。

    或者说，就是单纯的提升了力量的容纳程度而已，

    把一个攻击原本能够发挥出一倍的力量，提升到了两倍。

    但是实际上，实力和境界，都没有得到提升。

    这种紫灵精华，十分的难得。

    关键的时候，是可以拿来保命的，

    最重要的是，还没有任何的副作用。

    这样的情况下，拿出来给夙玉他们用，可见秦家主的心中，有多肉疼了。

    而在他的声音响起之时，其它的那些长老们，心中也有些放心了。

    “好，有紫灵精华在，天生军神（www.shubao2.cc）体他们的力量应该还能够发挥到更强。

    这样我们即使是没有过去，他们也应该能够对付得了那个东西……”

    他们的话还没有完全说完，看见秦家主铁青的面色，瞬间识趣的收口，不敢再说下去了。

    而秦家主的面色冰冷和铁青。

    要不是他们被这些惊天楼的人给绊在了这里，哪里需要让夙玉他们服用紫灵精华！

    那么多的紫灵精华，完全是他这些年攒过来的极限了。

    结果这会全部都让夙玉他们用去了。

    秦家主的心中，气得发狂。

    而在这时，另一边的顾煕羽看着他所在的地方，面色淡淡又玩世不恭的笑道：“何必呢？秦家主，我们也是想来帮你一下，有什么好东西，要一起共享啊！”

    他的话出口，瞬间，秦家主等人这边的面色，更加的冷然了。

    拿出来共享？

    你们惊天楼的东西，怎么不拿出来共享呢？

    平时进秘境的时候，最雁过拔毛的，就是你们惊天楼的人了！

    不过他们的心中虽然这么想着，但也知道顾煕羽这么说，是故意气他们的。因此也没有特意的去搭理他。

    而顾煕羽看着他们所在的方向，眸光微眯，知道他们还有别的打算。

    只可惜，义父不在，不然直接冲过去，看秦家主他们还怎么拦！

    不过这会也不错了。

    拦住了这些人，再加上青芒山的事已经传出去了。

    等到其它的那些人赶到青芒山中，这事情一乱，他们就有机会了。

    顾煕羽这么想着，顿时心中也不急，就和秦家主他们在那僵持着。

    而洛清瞳和夜千溟两个人这会也已经跟着其它人一起，赶到青芒山中了。