    “你……”

    他看着洛清瞳，声音莫名卡了一下，随后笑着对她道：“行，我记得的。这会戴。”

    苦祝大师不觉得洛清瞳送的铭纹器镯子有什么用。

    但是既然对方送了，并且还一直都把他的事给记在心，苦祝大师觉得，哪怕是没什么用，他也得戴。

    反正是多个装饰而已。

    他这么想着，顿时也没有再多想，抬手把这个镯子给戴了去。

    洛清瞳看着顿时一下笑了起来。

    随后她和苦祝大师说了一下自己即将离开一段时间的事，顿时便离开了铭师分会。

    还有差不多三天的时间，

    洛清瞳盘算了一下，想着要不要去青芒山那边先探个道，看看情况怎么样，要是方便进去的话，那不需要战北越他们帮忙了。

    然而，她才这么想着，听见外面轰的一下，一道剧烈bàozhà的冲击余波，不知道从这座大陆城池的什么方向传来。

    随后，整个天空之，听见了秦家主暴怒的声音。

    “混账！你们惊天楼的人竟然敢擅闯……”

    他的话还没有说完，随后一道风轻云淡又带着玩世不恭的声音响了起来。

    “秦家主说笑了，我们惊天楼的人不过只是前来青芒山历练一下罢了。”

    说话间，轰的一下，那剧烈bàozhà声传来的方向，随后便升腾起了无数道的可怕气息。

    “我去，是惊天楼的人啊！”

    “快看，是惊天十三将！还有熙羽少楼主？！”

    “还有惊天楼的门楼十三军！”

    “我去，惊天楼的人说话太坑了啊！”

    “他们什么时候去外面历练吧？不是天天都打劫秘境，洗劫秘境的吗？”

    一众人在城东区窃窃私语着。

    他们看向那大战气息爆发的地方，赫然是青芒山所在的方向。

    很显然，惊天楼和秦家的人一众人都在那。

    再联想到惊天楼的人一向无利不起早，秘境过处刮地三尺，没有好处的地方，他们是绝对不会去的！

    而秦家的人早不在，晚不在，偏偏惊天楼的人一去发现了。

    有意思啊！

    很多人都发现了这其的猫腻。

    瞬间，不少人的目光闪烁，很快想到了同样的一点，那是……青芒山，有宝贝！

    “据说青芒山之前有神（www.shubao2.cc）光降世……”有人道。

    “不是说是假的吗？”

    之前说话的那人神（www.shubao2.cc）秘一笑，什么都没说，随后唰的一下，朝着前方爆发出无数的气息的地方飞掠而去。

    而很快，有更多的人反应过来。

    “假个屁！”

    有人狠狠的一拍大腿！

    “秦家的人一直都守在那，假的他们怎么可能会那么费劲？！”

    “而且，一旦出现这种消息，不是最先应该过去探勘吗？”

    “结果尼玛倒是先传来了假的消息！”

    “假的屁啊！”

    “是障眼法！”

    这名大汉说着，顿时便飞掠着朝着前方bàozhà的方向冲去。

    “管他个屁，先过去看看再说，反正有惊天楼的人在前面撑着！”

    没错！有惊天楼的人在前面撑着。

    他们这些人全部都赶过去，秦家的人也不能够把他们给怎么样！