    外事掌权长老的面色阴狠。

    既然他们想要对付他，那不要怪他不客气了！

    这青芒山是最好的机会。

    一旦洛清瞳他们出事，根本没有人能够怀疑到他的身。

    到时，不仅是报了自己的仇，还能够得到整个战家！

    不然等到这事完结，回到战家之后，那里根本没有他的容身之地了！

    外事掌权长老这么想着，顿时眼露出了一抹阴狠之色。

    而在这时，洛清瞳察觉到他的目光，顿时转过头来。

    而外事掌权长老的面色不屑，对于洛清瞳的目光，根本不回避。

    被洛清瞳给发现了杀意又怎么样？

    她一个人武境六重的修炼者，难道还能够逃得了自己的手掌心？

    外事掌权长老这么想着，顿时冷哼了一声，目光冰冷而漠然的，犹如看死人一般的看了洛清瞳一眼，随后才转开了视线。

    看见这一幕，洛清瞳的眉头微挑，而夜千凕的声音冰冷：“他想要杀你。”

    “嗯。”

    洛清瞳的面色淡淡，并没有把这个给放在心。

    “不用理会他。”

    跳梁小丑罢了。

    洛清瞳根本没有把外事掌权长老给看在眼里。

    对方的实力是不错，地武境八重的实力，在哪都是强者了。

    但是在洛清瞳和夜千凕的面前，却是根本不够看！

    以洛清瞳这会的实力，算是夜千凕不出手，动用天地霸拳的力量配合着生死两仪剑的力量，足以将他给斩杀！

    更别说还有小香猪在旁边，它可是已经能够动用一些本体的力量，并且浓缩化的。

    一击下去，一般的地武境强者，根本不是它的对手。

    外事掌权长老不出手也算了，要是真的出手，洛清瞳会让他知道，死字怎么写。

    这会她却是不准备节外生枝。

    毕竟青芒山的事情更重要。

    而且，秦家的人买下夙玉他们，是为了让他们在这青芒山对付什么东西。

    如果不出意外的话，应该是青芒山深处的那个东西了。

    这样的情况下，洛清瞳哪里还有空去理会外事掌权长老？

    对方要是有所异动的话，那直接找个没人的地方杀掉行了！

    哪里需要管那么多？

    而夜千凕的面色淡淡，对她的话也是深以为然。

    他们并没有搭理外事掌权长老，但是在后者看来，是洛清瞳看出了他的杀意却也不敢妄动。

    “哼，果然是一个低等修炼者罢了。”

    “占着珍阁和惊天楼的威势，自以为所有的人都要买你的账？”

    “然而，我是不买！”

    “待会你看看，你到底是怎么死吧！”

    战家主和战北越两父子也不例外！

    外事掌权长老的面色阴狠。

    …………

    一众人并没有在青芒山的wàiwéi待太久，在洛清瞳的身形进入到队伍之后，他们顿时便朝着青芒山的内部掠去。

    而在这过程，不少的城东区的强者，已经进入到其了。

    不时的，有妖兽厉吼和咆哮攻击的声音传出。

    很显然，进入到里面的队伍，不少都遭遇到了妖兽的袭击。