    毕竟到时夙玉他们会在攻击后耗空力量，这个是必须要补的。

    还好这三星星域的药材十分的高级，且能量丰富，洛清瞳轻易将自己之前的那些炼丹配方给改良了，随后便将之给炼了出来。

    这也是因为洛清瞳的炼丹实力几乎已经达到了大师级，且又有血瞳的辅助，因此才能够改良得这么快。

    不然换一个炼丹师，从开始修改配方到确认药材，再到开始试验炼丹和确认疗效，其没有个好几年甚至是几十年，根本不可能。

    但是洛清瞳却没有这样的烦恼。

    她轻易把这些配方给改了，然后合成了更好的效果。

    洛清瞳之后还炼制了几枚小幻形丹，同时，要不是没有足够的时间了的话，她可能会尝试着把fènghuáng真血给炼化了。

    不过那一丝fènghuáng真血，在地武境的时候，才是最好炼化，效果最好的时候。

    其他的时候炼化，总感觉会较亏本。

    实际，如果可以，洛清瞳甚至都不想将之给炼化了。

    如果那一滴fènghuáng真血是真的fènghuáng心头血好了。

    这样，天武境的时候炼化吞服，只怕只是一个照面，能够横扫所有的天武境强者！

    到时洛清瞳一定要好好的去天都肆虐一番。

    把那些天都的强者，从到下，连同天都帝在内，全部都虐一遍！

    洛清瞳这么想着，顿时轻哼了一声，把自己准备炼制幻形丹的药材给收进了四方神（www.shubao2.cc）鼎之。

    …………

    “嗷！”

    院子，夜千凕的身形端坐在屋檐下，洛清瞳走过来的时候，正听见一阵惨烈的猪叫声。

    她怀里的两只小毛团瞬间颤抖了下，抬起两只小爪子捂住了自己的眼睛和耳朵。

    凄惨啊凄惨！

    而在它们吱吱啾啾的表示同情之时，小香猪这会正被绑在一只冲天炮，在院子之，各种天。

    “嗷嗷嗷！”与“砰砰砰！”齐飞！

    洛清瞳觑眼看了一下，简直是惨不忍睹。

    这几天，它胖了三圈不止。

    洛清瞳绝不相信是夜千凕给喂胖的。

    可怜的哼唧。

    洛清瞳在心默默的说了一句，随后和夜千凕打了一声招呼，去了苦祝大师所在的地方。

    后者这会正在清点着这次铭师分会的收入。

    洛清瞳之前移交的赌约有点多，除了她的那一部分是苦祝大师强行催收，先让分会长他们给付的。

    其他的那些，都是后面陆续到的。

    这会看见洛清瞳易容乔装前来，苦祝大师一脸的笑容满面。

    “冥夜老弟。”

    他笑眯眯的迎了去，对洛清瞳道：“有什么事吗？”

    “没什么事。”

    洛清瞳的面色淡淡，也不忌讳四周的一众人，抬手把自己从生死两仪剑所抽取出来的神（www.shubao2.cc）之铭纹气息烙印所凝结而成的铭纹器镯子，递给了他。

    “这个镯子我终于找到了，你看看戴着有没有用。”

    洛清瞳的镯子递过去的时候，苦祝大师都有些在fālèng。

    他都快忘了洛清瞳之前提的这事了。

    没想到她竟然还记得！