    所以这才急忙赶来。

    洛清瞳的心一片的柔软。

    她看着夜千凕。

    要知道，她已经在这房间待了将近八天了，夜千凕却依旧在她气息消失的那一瞬，立刻出现在了她的面前。

    说明这八天之，他的精神（www.shubao2.cc）力一直都在注意着她这边，为她保驾护航着。

    她这么想着，顿时啪唧亲了夜千凕一下。

    而小香猪在看见夜千凕冲进来的那一瞬，差点没从半空摔下来。

    “等等？！”

    它目光震撼的看着洛清瞳怀的缩小版夜千凕，瞬间脑子有些转不过弯来！

    “我去！主人？！这是夜千凕的儿子？！他背着你和别人出轨了？！”

    它的话还没有说完，瞬间，夜千凕面无表情的一袖子拍过来，瞬间把它给拍飞到了墙镶嵌着。

    小香猪的大头深深的卡进了墙里，在墙一阵的踢蹬翻越着，好容易才把自己的猪头从面拔了出来，随后一脸畏惧惊恐的看着夜千凕，道：“我去！”

    “你这个男人太奸诈了！”

    竟然伪装成小孩来陷害我！

    简直不要脸！

    夜千凕刚刚那凶残的一袖子，瞬间让小香猪回忆了一下曾经被夜千凕给压榨的生活。

    但是这个男人也实在是太卑鄙无耻了吧？！

    想打它直说啊！

    至于变成现在这样吗？！

    还是因为他一直都没能够和洛清瞳圆房而biàntài了？

    小香猪在这边一脸津津有味的腹诽着，却忘了夜千凕在旁边，只要他愿意，还是能够让它在不知不觉把心所想的给说出来的。

    等到它一脸津津有味的说完之后，抬头看见了夜千凕那张面无表情的脸。

    “瞳瞳，我出去一下。”

    夜千凕面色淡淡的和洛清瞳打了一声招呼，下一秒卡着哼唧的脖子，这么把它给提拎了出去。

    小香猪：“……”

    我是谁？！

    我在哪？！

    救命啊！

    主人！

    哼唧拼命的扑腾着，朝着洛清瞳挥舞着小蹄子，洛清瞳却是笑眯眯的和它挥手做着“拜拜”。

    “好好玩，不送！”

    洛清瞳的面色微笑，唇角却是冷冷的一哼。

    臭哼唧，谁是不和夜千凕圆房害他biàntài的存在？

    虐不死你！

    洛清瞳都懒得去管它了。

    反正那家伙皮子厚，不怕的。

    多收拾下也没有问题。

    于是一整天，外面都是哼唧凄惨到凄厉的尖叫着。

    不知道的人还以为洛清瞳这边转行当屠夫了，杀了一天的猪。

    而送走了哼唧之后，洛清瞳便开始着手下面的事。

    她还有很多的事没有做，哼唧它们的出现算是解了她的燃眉之急了。

    等到青芒山的时候，还要它们帮忙。

    这样把握会更大点！

    …………

    三天之后，洛清瞳踏出了房门。

    她手的所有补天丹已经炼制好了。

    而那些本源力量，也已经完全提炼完毕。

    她把那些力量给分成百团，分别封存在一个储物戒指之。

    而另一边的一个储物戒指，则是放的补天丹和另外一批补力量的强力丹药。

    这是洛清瞳利用这几天的时间，紧急改良出来的。