    不过这会，小香猪的这次晋级过后，却是彻底的解决了这个问题。

    以后小香猪的这只利爪可以随意的收缩变幻，不小心会在别人不注意的时候，给对方穿一个窟窿。

    “真是阴人必备。”

    “你这家伙以前的本体也肯定是十分狡诈的。”

    洛清瞳看着小香猪道。

    “……”

    后者看了她半天，愣是不知道该怎么反驳！

    阴险一向都是它的优点啊！

    有什么问题吗？

    和废材软萌，狡诈贱格一样！

    “哼！”

    小香猪轻哼着，一脸本猪不和你这愚蠢的人类见识的状态。

    反倒是旁边的小团子，也啾啾啾的跳起来拉了拉洛清瞳的衣角，而后围着她，在她的身体四周转起了圈。

    “嗯？”

    洛清瞳看着小团子。

    而小香猪看着撇了撇嘴，随后对着洛清瞳道：“这个蠢团子在向你炫耀呢！”

    “它这次也进化出了新的能力……”

    小香猪的话还没有说完，唰的一下，洛清瞳和它的身形消失在了原地之。

    “吱吱吱？！”

    旁边正被洛清瞳收买了，抱着一个大宝物正在那如痴如醉的磨蹭的小金鼠，看见他们俩瞬间消失得无影无踪，顿时一下愣了。

    不过很快，它似想到了什么，恢复了原样，继续在那如痴如醉的磨蹭。

    而洛清瞳和小香猪两个人的身影，却是瞬间出现在了房间的某个墙角之处。

    “瞬间移动？”

    “不，不对，是空间转换？”

    洛清瞳仔细辨识着刚刚那一瞬间自己身体的消失。

    “啾啾啾！”

    小团子拼命的在地蹦跶着，而后一脸欢快的点着头。

    很显然，是洛清瞳所猜的那个。

    “哈哈，团子，这个厉害了！”

    洛清瞳说着，顿时笑着摸了摸团子的头。

    所谓的瞬间移动和空间转换还是有转变的。

    准确的说，是一个没有开辟空间，一个开辟了空间。

    瞬间移动最多是速度快到让人看不清楚。

    实际人还在这个空间之。

    但是空间转换则是直接把人从这个空间转移到另外一个空间去。

    这过程，洛清瞳的气息是完全消失的，也不会有任何的力量波动。

    像是在瞬间从世界消失了一样。

    她这么想着，顿时便狠狠的夸了夸小团子。

    这个能力要是用得好的话，有大用啊！

    团子真不愧是界兽，虽然软了点，傻了点，但是关键时刻还是很顶用的！

    而在洛清瞳这么想着之时，砰的一下，外面的大门被人给撞开。

    夜千凕的身影出现在了洛清瞳的面前。

    “洛七！”

    夜千凕的面色有一瞬间的慌乱。

    他的身形从门外飞掠而来，看见洛清瞳的那一刻，差点没刹住脚。

    好在他这会的身体小，洛清瞳直接把他给抱了起来，随着对他道：“没事，我刚刚在试验团子的新能力！”

    洛清瞳想到团子刚刚的那一下转移，大概知道夜千凕到底是为什么会这么慌乱了。

    这个男人是没有发现自己在房的气息，以为她出事了吧？