    “轰隆隆！”

    它的身形在洛清瞳的身后追击着，不断的朝着前面攻击着。

    然而，那些攻击却是没有一道落到洛清瞳的身，反而是替肃清了前方的道路。

    一人一兽一路追逐着，很快消失在众人的视线之。

    “洛小七！”

    战北越的面色苍白。

    他看着洛清瞳的身形和那头妖兽的身形一起消失在前方的密林，不敢想象，要是洛清瞳死在了这青芒山，他要怎么和那个黑冥之主交代？！

    而战家主的面色也是难看至极。

    而只有外事掌权长老的面色得意至极。

    那个洛小七死定了。

    在这妖兽暴动的青芒山，她一个人跑进了山林之，还有那头妖兽紧追在后面，必然是死无葬身之地！

    哼，接下来，应该轮到战北越和战家主他们两个了！

    他眸光阴狠的看向战家主和战北越父子。

    而在这时，洛清瞳的身形引着那头妖兽不断的深入着，直到四周再也没有任何的妖兽了。

    她才停下了身形。

    “轰”的一下，她怀的夜千凕直接出手，一下把那头妖兽给斩成了两半。

    “刚刚是那个外事掌权长老对你出的手。”

    他的声音冷冷。

    而洛清瞳轻应了一声：“嗯，我知道。”

    “等到回去再和他算账！”

    外事掌权长老的动作自以为做得隐秘，然而洛清瞳的双眸一扫，知道他之前到底做了什么。

    不过洛清瞳这会没空和他多计较，正好趁机借着他做的手脚离开战家之。

    等到找到夙玉他们之后，再来和对方算账。

    “嗯。”

    夜千凕点了点头。

    洛清瞳知道行。

    胆敢对他的女人出手！

    当时要不是洛清瞳拦着他，说要借对方所做的手脚离开，他绝不会放过对方！

    而在他的声音响起之时，洛清瞳轻笑了一声，顿时对他道：“走，我们过去看看，那青芒山的深处，到底有什么东西。”

    “而夙玉他们，到底在不在里面。”

    “嗯。”

    夜千凕点了点头，随后两个人的身形，朝着青芒山深处的方向掠去。

    而在这时，青芒山的另一边，正在和秦家主他们对峙着的顾熙羽等人，听见青芒山深处的那一道吼声，瞬间，他们的面色，是猛的一变。

    “秦家主，你们秦家的人，还有别人在对付那青芒山深处的东西！”

    顾熙羽的面色冷凝，一改之前玩世不恭，吊儿郎当的模样。

    “没错！”

    秦家主冷笑，这个时候，他也用不着再瞒着顾熙羽他们了。

    他冷笑着道：“没想到吧？”

    “顾熙羽，你们惊天楼，这会可真的是白跑一趟了！”

    夙玉他们已经前往青芒山的深处对付那东西。

    只要他们在这拦住惊天楼的人，那几乎万无一失了！

    而在他的声音响起之时，顾熙羽的眸光却是猛的一眯，随后面色淡淡的冷然笑道：“那倒未必！”

    他这么说着，顿时猛的一挥手：“冲过去！”

    他的话出口，瞬间，秦家主的面色是猛的一冷。