    一众人咬着牙答应了下来。

    而秦家主的面色冷哼，根本没有多看他们一眼，随后便像甩垃圾一般的朝着他们甩了甩手道：“行了，带他们下去吧！”

    “服用了紫灵精华之后，让他们前往那个地方。”

    “你们几个和他们一起过去。”

    “必要的时候，全力出手！”

    “一定要得到那个东西！”

    “是！”

    那几个和着夙玉他们一起前来的秦家长老道。

    他们是留守在山谷的几名长老。

    其他的那些长老，都要和秦家主他们一起，在这里对抗惊天楼的人。

    不然一旦让惊天楼的人察觉到他们内部的动静，很快，对方会知道，他们是去对付那深处的那个东西去了。

    到时，那些惊天楼的人全力突围之下，剩下的那些人，未必能够拦得住。

    因此，只能够让这几个之前没有露过面，惊天楼的人并不知道他们存在的山谷镇守的强者，和夙玉他们一起前往对付那个东西！

    而惊天楼的人必然也没有想到，他们这次对付那个东西，主力从一开始，不是他们秦家的人，而是一群他们所购买的奴隶。

    而这些奴隶，死了也死了，根本不会影响到他们的实力！

    但是那个东西要是到手，秦家的人所得到的，却是实打实的好处！

    秦家主这么想着，顿时冷然笑了起来。

    而在这时，另一边，洛清瞳他们的身形，也已经逼近了青芒山的部。

    他们的身形朝着前方急掠着，战家的人的队伍十分的训练有素。

    因为他们这次所召集的强者十分的齐全，因此但凡是遇见妖兽，都被他们很快的解决了。

    不像别的人那样，很快被挡住了。

    然而，在他们的身形出现在青芒山的部，准备朝着深处掠进之时……

    “吼！”

    一道极其强悍可怕的怒吼之声，陡然从前方的青芒山深处传递而出。

    随后，一道道的天地灵气剧烈的震荡了起来，仿佛是被这道震天响起的声音给震动的一般。

    整个青芒山的天空之，无数的灵气气浪波涛起伏，大浪汹涌。

    而后，轰的一下，刹那间，整个青芒山之，像是被这道声音给牵引了一般，无数的妖兽怒吼之声，也在这一瞬间响了起来。

    “吼吼吼！”

    随后，是无震撼的震动声。

    “轰轰轰！”

    整个青芒山的妖兽，暴动了！

    “该死，这是怎么回事？！”

    一众人的面色震撼。

    战家的众人还没有反应过来，听见前方的密林之陡然传来无数的风林海啸的声音。

    随后，轰的一下，一头头的妖兽，从那其给冲了出来。

    “快，快退！”

    眼看着那些妖兽从密林冲出来，疯狂的咆哮着，朝着他们冲了过来。

    一众战家的人顿时连忙叫道。

    不只是他们，其他的那些和他们一起冲入到青芒山部的队伍们，也是如此。

    因为这些冲出来的妖兽，赫然是地武境六重以实力的高阶妖兽。