    “小七公子！”

    青芒山的wàiwéi，战家的人已经在那等着了。

    青芒山这么大的动静，这么多人都知道了，他们自然也不例外。

    这会他们集结在这里，看见洛清瞳和夜千凕出现，顿时，战北越就叫住了他们。

    而洛清瞳看见战北越他们，也带着夜千凕走了过来。

    “你们也来了？”

    洛清瞳的心中并不意外。

    这么多的人都来了，战家的人怎么可能会不来？

    不过这会她已经不需要他们的帮忙了。

    战家的人要是有本事，可以看看能够在这青芒山中得到什么样的好东西。

    “小七公子，你和我们一起吧。”

    战北越沉声道“到时你可以和我们的队伍一起冲到秦家人所看管的地方去。”

    “那里应该还有不少的人看守。”

    “因为我们刚刚看见，拦住惊天楼的人的，是秦家主他们。”

    战北越的话出口，瞬间，洛清瞳就点了点头。

    “行。”

    她这会和谁的队伍一起进去都可以。

    反正到最后，她都是要单独行动的。

    不过跟着战北越他们的队伍进去，的确是能够省却不少的麻烦。

    毕竟那些赶来的人都是来抢宝贝的。

    洛清瞳这么一个带着小孩的阵容，在别人看来，是最好欺负的。

    虽然一般的强者都不屑于动手，但是保不齐就有一些想要杀人夺宝的人。

    到时洛清瞳虽然不怕他们，但是暴露了实力和被人给阻拦住了行程也是麻烦。

    她这么想着，顿时便答应了下来。

    而战北越闻言，顿时便把她给安排进了自己等人所在的队伍之中。

    而在洛清瞳的身形进入到战家的队伍之时，不少的战家的子弟都十分的不满。

    “干嘛要让她进来？”

    “就是！她之前在奇（www.yhwx.net）珍阁中，不让我们战家的人以后再进入到其中交易！”

    “这样的人，我们帮她干什么？”

    “就是，就应该让她和那些赶过来的强者在一起，让她知道，她的实力到底有多差！”

    “这样的实力，竟然也敢来这青芒山中丢人现眼！”

    一众战家的人窃窃私语，但是到底没敢大声的讲出来。

    毕竟洛清瞳可是奇（www.yhwx.net）珍阁的顶级贵宾。

    她的实力再差，也改变不了这一点。

    一众战家的子弟，只是郁闷她之前所做的事，想要把她给逼走。

    但是真的让他们把洛清瞳给赶走，他们却是不敢的。

    而在他们的声音响起之时，洛清瞳的面色淡淡，根本就懒得理会他们。

    这些战家的子弟，在她的面前，根本就不算什么。

    要不是为了避免不必要的麻烦，她甚至都不需要加入到战家的队伍来。

    至于她的实力差……

    洛清瞳的目光意味深长的扫过一众战家子弟的身形。

    就他们这一群人，她不动用天地霸拳都可以直接一剑一个。

    洛清瞳的实力的确只有人武境六重。

    但是要是真的把她给当chéngrén武境六重的修炼者，那可就真的是太蠢了。

    更别说她的身边还有着某个扮猪吃老虎的男人。

    夜千凕这会正静静的抱着小香猪窝在洛清瞳的怀中，看起来就像是个粉雕玉琢的瓷娃娃，说不出的精致可爱又帅气。

    但是要是真的把他给当成一个无害的宝宝。

    那可就真是死都不知道该怎么死了。

    没看见小香猪僵直在他的怀里，连哭都哭不出来吗？