    这简直是可怕！

    这是怎么回事？

    这些妖兽平时可是不会随便离开它们所在的地方，更别说这样成群结队的出现了。

    那是低级妖兽才会做的事。

    到了高阶之后，个个都占山为王了！

    这青芒山的妖兽不少，但是从来都没有人见过它们这么大规模的出现过！

    那青芒山的东西到底是什么？

    而那刚刚的那一道吼声，又是什么？！

    众人的心震撼。

    而在这时，那些高阶的妖兽们已经冲到了他们的面前。

    “快，先抵挡！”

    战家主的面色匆忙。

    这些高阶妖兽的速度实在是太快了。

    他们这些人，根本来不及走脱，只能够先抵挡，看看能不能找到机会离开。

    “该死，这青芒山深处的动静到底是怎么回事？”

    “秦家主他们，不是已经被惊天楼的人给拦住了吗？”

    战家主的心，怎么也想不明白。

    而一众战家的强者听见他的话，顿时连忙回过身去，抵挡那些妖兽们的攻击。

    “轰隆隆！”

    一众人形成防御圈，把一群战家的子弟给围在间，而后拼命的朝着那些急冲过来的妖兽们攻击着，不让它们靠近自己等人所在的地方。

    然而，在众人拼命的抵挡着妖兽的攻击之时，外事掌权长老的眸光猛的是一闪。

    随后，他手的一道攻击猛的一脱而出，似不小心打偏的一样，轰在了不远处的一名战家长老的面前，把那名战家长老给震得向后暴退了好几步。

    这一刹那间，他背后的防御圈，瞬间露出了空档。

    “吼！”

    一头妖兽刹那间抓住机会，轰的一下，冲进了那个空档之。

    而那里正对着的，正好是洛清瞳！

    后者这会正看着青芒山深处的方向。

    那里竟然有动静，是不是夙玉他们？

    洛清瞳的心猜想着，正准备找个机会离开战家的队伍，随后便听见了前方传来一道极其狂暴的怒吼声。

    而后，一头妖兽便从前方直冲了过来，轰的一下，抬起了它的巨爪，朝着洛清瞳直拍了过来。

    “小七公子！”

    看见这一幕，战北越的神（www.shubao2.cc）情猛的是一凛。

    而他身边不远处的战家主见状，心也是猛的是一惊。

    没人他更清楚，洛清瞳要是死在这里，会有什么样的后果。

    “快！快回防！”

    “不要让洛小七出事！”

    他拼命的怒吼着，拍飞了自己面前的几头高阶妖兽。

    但是来不及了。

    一众战家的长老们各自防守着一个方向，根本没办法腾出空来替洛清瞳解决危机。

    而在那头妖兽的爪子即将要拍洛清瞳时，少年的身形忽然猛的是一窜。

    也不知道她到底是怎么做到的，竟然是硬生生的擦着那头妖兽轰过来的爪子，朝着它的身后直掠而去，一下冲出了战家的队伍之。

    “轰！”

    那头妖兽的爪子拍了个空，随后，它的面显露出一丝恼怒之色，而后猛的一下掉转头颅，朝着洛清瞳离开的方向急追而去。