    “哼，顾熙羽，凭你们，还不够资格！”

    洛惊天不在，惊天楼，他根本无所畏惧！

    “哼，有没有资格，要试了才知道！”

    顾熙羽的眸光冰冷。

    他之前倒是错估了秦家那边的实力。

    只是除了秦家主他们，还有谁能够对付得了那山脉深处的东西？

    顾熙羽的眉头微拧，却也没有想太多。

    不管秦家的人是怎么做到的，自己等人只要阻止了他们行了！

    他这么想着，顿时便带着惊天楼的众人，朝着前方急冲而去。

    而秦家主他们也带着秦家的人迎了去。

    “哼，顾熙羽，你放肆！”

    “要是你义父洛惊天在这，或许我还会忌惮几分，你算哪根葱？”

    秦家主的眸光阴狠，直接一出手，朝着顾熙羽轰了过去。

    而后者身边的两名长老，迅速出手，拦住了他的攻击。

    一众人瞬间战在了一起。

    而在这时，洛清瞳的身形，也已经出现在了青芒山的深处。

    “轰隆隆！”

    青芒山的深处。

    一道道狂暴强悍的攻击，赫然从前方不断的疾射而来。

    无数的天地灵气，在半空剧烈的沸腾着，碰撞着，发出一道道的强烈bàopò之声。

    其所搅动起来的天地风云，让人见之变色。

    “唰！”

    洛清瞳的身形在这暴烈的天地灵气之掠动着，双眼的血光微闪，很快闪过了一道又一道疾射而来的狂暴力量余波，朝着前方攻击碰撞最为激烈的地方掠去。

    “轰隆隆！”

    随着她的身形转过一处山脚，瞬间，前方的一幕场景出现在她的面前。

    只见一群秦家的人站在一个巨大的阵法之，朝着一头天空的巨兽轰击着。

    那头巨兽的身形十分的庞大，几乎是如同一座小山一般。

    此刻，它伫立在那，看去和它身边的那些山峰，一样的庞大。

    这头巨兽的身布满了伤口。

    那些伤口之，流转着极其强大的力量。

    那些力量在不断的制止着它体内的血肉的愈合。

    与此同时，那些秦家的人所轰出来的攻击，也令得那些伤口不断的迸裂开。

    天空之，dàbōdàbō的，全部都是它喷溅出来的血迹。

    “神（www.shubao2.cc）兽？”

    洛清瞳的眸光微凝，看着前方的那头巨兽。

    而她怀的夜千凕怀里所抱着的小香猪，也是猛的一下跳了起来。

    “毕方？！”

    “我去，竟然是神（www.shubao2.cc）兽毕方？！”

    “秦家的人，在打着这头神（www.shubao2.cc）兽的主意啊？！”

    小香猪的心诧异。

    难怪秦家的人把这里给藏得这么的严实，原来是这里有一头受伤的神（www.shubao2.cc）兽。

    看这头神（www.shubao2.cc）兽的模样，它的伤还不是一般的伤，不然不会一直都好不了。

    想来秦家的人是发现了这一点，所以胆大包天的打起了对方的主意。

    要知道，这可是一头完全成年的，成熟体的神（www.shubao2.cc）兽啊！

    其巅峰时期的力量，不知道有多强！

    要不是它受了伤，这会算是站在那让秦家的人打，只怕他们也伤不了它的一根毫毛。

    而在小香猪这么想着之时，忽然……