    “轰！”

    在那个阵法升腾而起，陡然笼罩着整个山谷之时。

    洛清瞳的面前，那个巨大的四方神（www.shubao2.cc）鼎，也是猛然嗡震着，而后轰的一下，它的整个炉鼎盖猛的一下震飞而起。

    而后，一道犹如龙吟虎啸一般的声音，陡然从那炉鼎盖爆发而出，而后轰的一下，一道白光一样的匹练，赫然从其疾射而出。

    那道匹练在半空形成了一个巨大的神（www.shubao2.cc）兽图案，而后轰的一下，朝着天空之，剧烈的咆哮着。

    “吼！”

    那道声音，赫然和不远处的那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的声音重叠在了一起。

    一模一样的声音，却是截然不同的音韵。

    洛清瞳面前的这道白光一样的匹练所发出的声音，赫然要洪亮狂暴许多。

    “吼？！”

    远处的那头毕方神（www.shubao2.cc）兽瞬间是猛的一愣。

    还没等它反应过来谁学它的声音吼叫，而且它还吼得威武雄壮之时，那道白光所化成的匹练瞬间被洛清瞳给一把握住。

    她的眸光扫过半空陡然腾起的巨大阵法，唇角猛的是一翘。

    “禁锢阵法？”

    正合她意！

    今天这些秦家的人，全部都得留在这里！

    至于秦家主他们，以后她再找他们，慢慢的算账！

    “轰！”

    她抬手把自己手的那道白色的匹练给捏碎，而后猛的一拍，把那其隐藏着的幻形丹给拍进了自己的嘴。

    “轰隆隆！”

    随着那一枚幻形丹入口，瞬间，洛清瞳的身形发生了变化。

    只见她的身形被大片大片的白光笼罩着，而后轰的一下，

    整个她所在的地方，山石崩裂，地面下陷，无数的碎石泥土飞扬。

    她所在的那一处山峰半山腰，彻底的被踏成了平地。

    而它旁边的那座山峰，更是直接被推倒了。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳的身形消失在原地，取而代之的，是一头极其凶悍的，气息之前的毕方神（www.shubao2.cc）兽都要强悍好几倍的巨兽，蓦然从她所在的地方，伸直了腰杆。

    “轰！”

    洛清瞳的脚掌重重的踏在地，刹那间，整个山谷之，碎石迸裂，地面震动！

    无数的天地灵气，尽数的搅动着。

    这是毕方神（www.shubao2.cc）兽的力量，而且还只是它十分之一的力量！

    完全成熟期的神（www.shubao2.cc）兽，当真是可怕！

    洛清瞳的双眸暴亮，瞬间朝着前方腾跃了出去。

    因为有了之前变成小白喵的基础打底，她这会变成毕方神（www.shubao2.cc）兽之后，没有半点的不适应，几乎是在瞬间，掌控住了这具新身体的力量。

    “吼！”

    洛清瞳的声音剧烈的咆哮着，朝着那些秦家的人冲了过去。

    而后者等人在她出现之后，都处于傻愣状态。

    这是怎么回事？！

    这头毕方神（www.shubao2.cc）兽是从哪冲出来的？！

    这里明明只有一头毕方神（www.shubao2.cc）兽啊？！

    他们的目光震惊着，震撼着，几乎是难以自已！

    而毕方神（www.shubao2.cc）兽也是看着那陡然从半空跃出，和它完全一模一样体型，看起来像是两个克隆体一样的洛清瞳，双眼懵逼。

    这个是那个少年所说的，能够帮它的办法？

    对方竟然……变成了自己？！