    秦家的人这么对她的人，这么轻易的算了？

    简直开玩笑！

    不死她也要扒他们一层皮！

    更何况，算是她想要和夙玉他们一起离开，那也不可能。

    这头毕方神（www.shubao2.cc）兽还在这呢！

    对方可不会让她这么轻易的走掉。

    而她也不想让秦家的人这么捡了便宜！

    “好。”

    夜千凕什么都没有说，只朝着她点了点头，随后便带着夙玉等人离开了。

    他了解洛清瞳，对方既然这么说，那便必然有把握。

    更何况，夙玉他们走了，洛清瞳才能够真正的毫无顾忌，到时想走想留，还不是全凭她的心意？

    夜千凕从来都不会阻拦洛清瞳的心意行事。

    只要是这个女人想要做的，他都全力配合。

    反正天塌下来，自有他来扛！

    而在夜千凕和夙玉等人离开之后，洛清瞳看向那头毕方神（www.shubao2.cc）兽道：“还请阁下给我一滴心头血，不然待会我们可对付不了这么多的秦家人。”

    这次前来击杀毕方神（www.shubao2.cc）兽的，虽然不是秦家最精锐强悍的那一群人，但是也是秦家之较强悍的队伍。

    是秦家主之前特意留在山谷之，好随时策应机动的。

    惊天楼的人赶过来青芒山，他和几名最为强悍的长老前往青芒山的地界阻拦。

    但是其他的那些人，却是留在了山谷之的。

    击杀了那些人，足够秦家损失惨重，肉痛许久！

    毕竟高阶的长老和精英，可不好培养！

    而在洛清瞳这么说着之时，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽顿时低头看了洛清瞳一眼，随后面色不满的低声叫了起来。

    “吼！”

    这个少年也不知道在搞什么鬼！

    刚刚洛清瞳在叫夜千凕离开的时候，它已经十分的不满。

    毕竟对方说了要替它击杀那些秦家的人的，结果却把那名最强的人给派走了。

    要不是洛清瞳本人还在这里，它都要阻拦住夜千凕他们的行动了。

    这会见洛清瞳还要它给一滴心头血，顿时心更加的不满了。

    而洛清瞳的面色淡淡，看着它微挑了挑眉头道：“一滴心头血而已。”

    “更何况，之前我虽然说了要帮你对付那些秦家的人，可没说要怎么对付。”

    “我的人的安危自然是排在第一位。”

    “不把他们送走，我怎么安心？”

    “你这会既然不愿意给，那算了。”

    “当我们的协议作废。”

    “你自己去对付这些秦家的人好了。”

    洛清瞳的眸光冷冷。

    她自然是要先把夙玉他们给送走的。

    而这要不是夜千凕去办，她根本不能够安心。

    她说了会对付那些秦家的人，自然会对付。

    但是这头毕方神（www.shubao2.cc）兽要是不相信她，那算了。

    反正她什么时候对付这些秦家的人都可以，但是这头毕方神（www.shubao2.cc）兽却不行。

    这次它要不能够把这些秦家的人给灭了，它连走出这座青芒山的机会都没有。

    怎么取舍，看它自己了！

    而那头毕方神（www.shubao2.cc）兽也很清楚这一点。

    因此，在洛清瞳的话响起之时，它的心虽然十分的郁闷，但是还是把自己的那一滴心头血给送了出来！