    “吼！”

    它的声音怒吼着，看着洛清瞳，目光之，满满的都是威胁。

    对方要是胆敢骗它，它绝不会放过她的！

    而洛清瞳的面色淡淡，什么都没说，直接抬手接过那滴心头血，随后对着自己身边的小香猪道：“哼唧，帮我看好了四周，我要开始炼丹！”

    没错，炼丹！

    洛清瞳要毕方神（www.shubao2.cc）兽的那一滴心头血，为的是能够炼制出一枚带着变身神（www.shubao2.cc）兽效果的幻形丹。

    这是她之前在看见毕方神（www.shubao2.cc）兽的时候，心已经想到了一个可以对付秦家人的办法。

    而且，还不需要暴露自己的身份！

    这些秦家的人，不是想要对付这头重伤的毕方神（www.shubao2.cc）兽吗？

    还用夙玉他们的命来垫脚！

    今天，她让他们好好的尝尝这头毕方神（www.shubao2.cc）兽的滋味！

    这头毕方神（www.shubao2.cc）兽此刻已经伤加伤，几乎没有太大的威力了。

    但是洛清瞳所变幻而出的毕方神（www.shubao2.cc）兽却不一样。

    她所要的，是毕方神（www.shubao2.cc）兽的一滴心头血，那里所蕴含的力量是最强的。

    到时，所炼制出来的幻形丹，药力也是极强的。

    所能够变身而出的毕方神（www.shubao2.cc）兽，实力能够达到原来的那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的十分之一的实力。

    洛清瞳估摸了一下，和之前那头毕方神（www.shubao2.cc）兽还没被夙玉他们轰击之时的实力差不多。

    而那个时候，秦家的人之所以能够挡住这头毕方神（www.shubao2.cc）兽的力量，完全是因为这山谷所绘制着的巨大阵法。

    这个阵法是秦家的人在这青芒山的深处暗绘制的，如今在毕方神（www.shubao2.cc）兽的攻击之下，已经没有太大的用处了，抵挡不了几次。

    到时，她要这些秦家的人，有来无回！

    洛清瞳这么想着，顿时沉下心去炼制丹药。

    而小香猪在她开口的时候，已经想到了她准备用什么招数，顿时也是一脸的兴奋。

    “哎，没错啊！”

    “我怎么没有想到这一点啊？”

    “这头毕方神（www.shubao2.cc）兽的实力虽然遭受重创，但是它的心头血是它的本源实力所在，是不受目前实力影响的。”

    “用它的心头血炼制成幻形丹，必然能够达到极强的实力，到时分分钟的虐掉这些秦家的人啊！”

    它这么想着，顿时美滋滋的待在洛清瞳的身边，替她守护着。

    实际，它还想着，主人怎么不多坑一些这头毕方神（www.shubao2.cc）兽的心头血？

    到时遇到危机的时候，能够更多几次保命的机会了。

    不过随后它想着这头毕方神（www.shubao2.cc）兽已经受了重伤，而且刚刚还伤加伤，分出一滴心头血已经是极限了。

    再分出几滴，只怕不等秦家的人出手，它得挂了。

    洛清瞳要是真的提出这个要求，只怕那头毕方神（www.shubao2.cc）兽当场得翻脸，不仅不会答应她的要求，还会对她动手！

    小香猪这么想着，顿时唇角猛的是一抽。

    “好吧，还是主人厉害，什么都想得妥妥的！”

    而在小香猪这么想着之时，洛清瞳已经盘坐在地，把自己储物戒指的那个四方神（www.shubao2.cc）鼎给拿了出来。

    要炼制出幻形丹，自然是四方神（www.shubao2.cc）鼎的效果最好，而且时间也最快！