    其实秦家的人培养他们的时候，她的心还是很高兴的。

    因为能够变强了啊！

    可以更好的帮主子了啊！

    也能够有……足够的力量，来找主子了啊！

    至于那其所吃的苦，她根本不在意。

    但是这会，她所有的希望和愿望，全部都被打碎了！

    不过还好，至少她知道，主子是安好的。

    “冥夜……”

    夙玉的心，低低的念叨着这个洛清瞳所用的新名字。

    这个人一定是主子。

    但是只可惜，她没办法再见到对方了……

    “动手！”

    随着夙玉的这一道声音喝出，刹那间，所有站在她身后的那些天邪的人和被秦家的人安排着臣服于她的那些人武境的强者，身全部都散发出了乳白色的光芒。

    而他们的精气神（www.shubao2.cc）全部都被牵引着，没入到夙玉的体内。

    “轰！”

    夙玉的头顶之，赫然冒出一道巨大的光柱。

    而后无数的天邪的人的实力和那些人武境强者的实力，全部都没入到其。

    “轰轰轰！”

    那道光柱的力量，在刹那间得到了极大的增强。

    而后，一道巨大的金甲战神（www.shubao2.cc）的身影，在瞬间出现在了众人的面前。

    它的身形伫立在天地之间，几乎和那头巨大的神（www.shubao2.cc）兽相同大。

    它的身形出现的刹那间，毕方的身形猛的一顿。

    它不再对着那些秦家的人攻击，而后抬头看向了夙玉等人所在的方向。

    “吼！”

    它的声音剧烈的咆哮着，而后唰的一下，朝着这边急奔了过来。

    以毕方的实力，完全能够感受到这个巨大的金甲战神（www.shubao2.cc）所给它带来的强烈威胁感。

    不能够让对方出手！

    不然以它这会重伤的力量，只怕无法抵挡！

    然而来不及了！

    在它的身形动作的刹那，轰的一下，夙玉他们已经出手了！

    天地间，赫然亮起了一道极其强烈震撼的光芒，夙玉等人的手整齐划一的伸出，而后轰的一下，往下猛的是一劈！

    而在他们动作做出的刹那间，那天地间伫立着的巨大金甲战神（www.shubao2.cc），也在刹那间，做出了同样的动作。

    “砰！”

    它手的攻击，重重的轰在了那头狂暴而来的毕方神（www.shubao2.cc）兽的身，而后轰的一下，把它给轰飞了出去。

    “嗡！”

    天地之间，灵气震动，空间哀鸣。

    无数的天地灵气激烈的震荡着，四处切割皲裂着空间，直把这一方空间都震裂成了虚无！

    “吼！”

    那头巨大的毕方神（www.shubao2.cc）兽，在半空剧烈的翻滚着，咆哮着，在天空发出极其痛苦的哀鸣之声。

    它身的无数伤口，不管是之前愈合了的，还是没有愈合的，都在刹那间炸裂开了。

    “嘭！”

    鲜血如雨一般的倾盆而下，几乎淋湿了小半部分的青芒山深处的谷底，直把这里都浸润成了一片血色的海洋！

    那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的生命气息，瞬间降到了最低！

    “吼！”

    它的声音剧烈的咆哮着，看向夙玉等人的目光，显现出了极度的怒意和狠色。

    对方完全把它体内所隐藏着的旧伤，全部都引爆出来了。