    洛清瞳这会完全是争分夺秒。

    她这会已经打定了主意，要让秦家的这一波人，全灭！

    而在她炼制着那枚幻形丹时，青芒山深处山谷之外的某个地方，一众秦家的人正在等着。

    那几名留守的长老正仔细的探听着那山谷内部的动静。

    不过因为距离有些远，他们听得并不是很真切。

    只能够听见里面隐隐约约的传来毕方神（www.shubao2.cc）兽的咆哮声，随后那咆哮声，慢慢的开始歇了，隔了一会才响起来，很显然是那头毕方神（www.shubao2.cc）兽已经发泄得差不多了。

    那些长老的心满意。

    “很好，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽被轰开了身的伤口，这会已经是强弩之末。”

    “等到夙玉他们把它心头的怒火给磨灭，只怕它的伤势也到了随时可能会崩解的形势。”

    “到时候，咱们冲出去，把它给磨死。”

    一名秦家的长老道。

    “没错。”

    另一名长老应和道：“家主真的是高招，知道找一群九星星域的奴隶来充当灭杀毕方神（www.shubao2.cc）兽的主力。”

    “这样，既击杀了那头毕方神（www.shubao2.cc）兽，我们秦家的人还能够无损一人。”

    “等到把毕方神（www.shubao2.cc）兽的尸体给弄到手，再提炼出神（www.shubao2.cc）兽铠甲和兵器，以及血肉资源等等。”

    “我们秦家的实力，必然会震撼太天域！”

    一名秦家的长老抚摸着自己的胡须道，觉得自家家主的这个主意实在是太妙了。

    “是啊！”

    “哈哈！”

    其他的那些长老也是哈哈大笑着道：“外面的惊天楼的人，只怕也没有想到这一点吧？”

    “他们故意趁着我们想要动手的时候进山，挑动着其他的那些势力和强者进入到青芒山，原以为能够阻止我们秦家人的行动。”

    “结果我们根本不是对付这头毕方神（www.shubao2.cc）兽的主力啊！”

    “哈哈！”

    他们的声音得意而嚣张。

    “对了，那些九星星域的人的尸体身，可能还残存着不少紫灵精华的力量。”

    “到时不要浪费了。”

    “要是还没有被毕方神（www.shubao2.cc）兽给完全撕碎的话，丢去兽园去喂马吧！”

    一名秦家的长老道。

    “嗯。”

    “这倒是一个好主意。”

    “那样的好东西，可千万别给浪费了。”

    “这次要不是家主他们被阻拦住了，也不会把那样的好东西拿出来喂那些九星星域的人！”

    “这会也算得是废物利用。”

    …………

    一众人七嘴八舌的说着，很快，里面没有了动静。

    不过他们还是没有马进去，而是又在外面等了一会，等到里面确定没有任何的声音了，方才冲了进去。

    而在这时，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽正在看着洛清瞳炼丹。

    它不知道这个少年在搞什么鬼。

    对方所拿出来的炼丹炉里面，竟然飘出了自己的气息。

    这是怎么回事？

    它的眉头微拧，看着洛清瞳所拿出来的那个炼丹炉。

    这个炼丹炉面的气息十分的古朴厉害，隐隐约约给它一种极其深邃强悍的气息，很显然不是凡物。

    这个少年身的秘密也太多了。