    轰！

    洛清瞳的身形，刹那间出现在他们的面前。

    “都在愣着干什么？等死吗？！我可不记得有教过你们这些！”

    说话间，她一拳狠狠的轰向前方的毕方神（www.shubao2.cc）兽。

    “天地霸拳！”

    在洛清瞳出手的刹那，她怀的夜千溟和小香猪也同时出手了。

    “轰！”

    二人一猪的实力，重重的轰在那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的身，刹那间把它的身形给轰得向后倒退了一步。

    而夙玉他们的身形，也在洛清瞳开口的刹那猛的一震，而后一下睁开了双眼。

    “主子？！”

    他们目光震撼的看着前方洛清瞳的身形，几乎是热泪盈眶。

    尤其是夙玉，更是眼底含泪，喉哽咽得不成声。

    主子她来了！

    她没事，她来找他们了！

    “主子！主子！”

    她哭得撕心裂肺，

    在秦家这么多天的非人训练和折磨，她没有哭。

    面临死亡的威胁，她没有哭。

    但是这会，在洛清瞳出现的这一刹那，在看见少年身形的那一刹那，夙玉哭了。

    哭得歇斯底里，泪流满面。

    “主子你没事，你没事真的是太好了！”

    她拼命的抹着自己脸的泪水，踉跄着从地爬起来。

    一众人的身体酸软无力，

    但即使是这样，他们还是竭力稳住了身形，互相搀扶着，站在了洛清瞳的身边。

    而在这时，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽也是猛的一声怒吼，再度朝着洛清瞳等人这边的地方冲来。

    看见这一幕，洛清瞳的眸光微眯。

    她的身形伫立在夙玉等人的面前，看着前方的那头咆哮着冲过来的毕方神（www.shubao2.cc）兽，沉声道：“毕方神（www.shubao2.cc）兽，这次要杀你的，不是我们的！”

    “我的这些手下也是被秦家的那些人给利用了！”

    “你刚刚也应该已经发现了吧？”

    “那些秦家的人已经离开了这里。”

    “等着我的手下把你的怒火给消磨掉，然后进来慢慢的磨死你！”

    洛清瞳的眸光冷然。

    “你身的伤很重，他们要是围死了你的话，你今天绝对不可能跑掉！”

    “我可以暂时先替你治伤伤势！”

    “只要你放了我身边的这些人，我可以替你杀掉秦家的那些人！”

    “报他们设计你之仇！”

    她的话出口，瞬间，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽朝着这边冲过来的脚步是猛的一顿。

    它看向洛清瞳所在的方向，眸光血红。

    “吼！”

    它朝着洛清瞳那边咆哮了一声，随后，一道精神（www.shubao2.cc）力波动传到了洛清瞳的脑海之。

    “我凭什么相信你？！”

    这道声音分明来自这头毕方神（www.shubao2.cc）兽，洛清瞳的面色不变，她看向这头毕方神（www.shubao2.cc）兽，沉声道：“凭你这会只能够相信我！”

    “我要保证我的手下没事，所以我不会和你拼个你死我活！”

    “但是秦家的人可没有这个顾忌。”

    “你要是不答应我，那只能够死在这里！”

    “别以为我奈何不了你！”

    她的话出口，瞬间，她身边的夜千凕的身形悬浮了起来，和她并行着，眸光冷冷的看向对面的毕方神（www.shubao2.cc）兽。