    “吼！”

    它看着洛清瞳，低低的吼了一声，在原地刨了两步，

    而站在它面前的小香猪顿时蹦跶着竖起了自己的一只小蹄子，变出了自己的原形爪子模样，朝着它晃了晃道：“别靠近过来。”

    “我家主人正在炼丹，可不是你能够打扰的！”

    开什么玩笑，要是被这头神（www.shubao2.cc）兽打扰了洛清瞳炼丹，不能够炼制出毕方神（www.shubao2.cc）兽的幻形丹不说，万一洛清瞳遇见了什么反噬，那麻烦了！

    到时它还不得被洛清瞳和夜千凕两个人联手削死？！

    小香猪想到自己之前在夜千凕手所过的那一段暗无天日的凄惨日子一阵的生无可恋，坚决不要再给他们两个人处罚自己的理由！

    而在它这么想着之时，另一边，那些秦家的人已经开始重新进入到山谷之了。

    听见外面传来的隐约的动静，小香猪顿时连忙对那头毕方神（www.shubao2.cc）兽道：“快，你还不快去挡挡？”

    “到时我主人炼了丹过来了。”

    “要是被人发现并打扰了，那你可完了。”

    它的话出口，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽顿时朝着洛清瞳所在的地方看了一眼，见对方丹药鼎炉之的气息已经渐渐凝聚成型，顿时便知道洛清瞳的丹药快炼成了。

    因为刚刚已经感受到了那丹药的气息不同寻常，和自己的非常的相似。

    这头毕方神（www.shubao2.cc）兽略微犹豫了一下，随后便朝着那些秦家的人给冲了过去。

    没办法，如同洛清瞳之前所说。

    它这会唯一能够相信的，是洛清瞳了。

    对方和这些秦家的人是仇人。

    它赌对方不会眼看着它被这些秦家的人给弄死。

    到时，算是对方想要出来捡便宜，只怕也不是那么容易的事了。

    救它和看着它死，第一个明显要利益大得多，且也更符合对方的情况！

    “吼！”

    那头毕方神（www.shubao2.cc）兽朝着那些秦家的人冲了过去。

    而那些秦家的人原本正小心翼翼的朝着这边飞过来，看见这一幕，顿时心猛的是一惊，随后又是一喜。

    “哈哈！这头神（www.shubao2.cc）兽身的力量果然已经消磨得差不多了！”

    “周身满溢的力量都已经没有了！”

    实际，是毕方神（www.shubao2.cc）兽周身的力量因为洛清瞳的治疗，伤势得到了稳固，那不受控制的从伤口之不断溢出的狂暴力量气息，顿时便得到了收敛。

    但是这些秦家的人不知道这一点啊！

    因此，看见毕方神（www.shubao2.cc）兽身的力量得到了控制，他们还以为它已经到了最后的时刻，已经无力再散发出更多更狂暴的力量！

    对方已经没有太多的实力了！

    想到这里，一众秦家的人，全部都欣喜若狂。

    “快，快把它给封锁在这里面！”

    “整个山谷，全部都封锁！”

    随着他们的话出口，瞬间，整个山谷之，再度升腾起了一个巨大的阵法。

    原来，还有一个巨大的阵法隐藏在地下，将这整个山谷给笼罩了起来。

    这个阵法是秦家的人特意准备的。

    为的是能够在毕方神（www.shubao2.cc）兽即将失去抵抗力量的时候，将它给禁锢起来，让它无法再逃脱！