    刚刚的那一击，要不是洛清瞳不想伤到夙玉他们，他能够直接让对方爬不起来。

    一头重伤的神（www.shubao2.cc）兽而已，他和洛清瞳又不是击杀不了！

    他的身形悬浮而起，瞬间，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的面色是猛的一变。

    刚刚的那一击，它感受到对方的力量十分的强悍。

    甚至，对方的体内，还有一股它隐约能够感受得到，但又不完全确定的可怕力量。

    如果不出意外的话，对方的实力，只怕不是表面看起来的这么简单。

    再加这名少年的实力……

    它看向洛清瞳，后者刚刚所爆发出来的那一瞬间的力量，让它心惊。

    倒不是那一击的力量到底有多强悍。

    而是洛清瞳只是人武境六重的力量，却能够爆发出能够伤到它的力量。

    哪怕只是重伤的它，也足够让人震惊！

    它看着洛清瞳和夜千凕，仔细的考虑着对方的话，随后沉声怒吼了一声。

    “好！”

    它的话出口，洛清瞳顿时点了点头，随后抬手抛给了它一瓶丹药。

    对于这头毕方神（www.shubao2.cc）兽来说，一般的丹药，根本没办法治疗它的伤势。

    但是洛清瞳也不是要把它体内的伤势完全治好，她还没那么好心。

    谁知道这头毕方神（www.shubao2.cc）兽会不会翻脸不认人。

    对方可是一头完全成熟体的神（www.shubao2.cc）兽，其真正实力，只怕连一般的天武境强者都对付不了。

    这样的情况下，洛清瞳怎么可能会把它体内的伤势给治好？

    算是她能够做到，她也不会做。

    她只是把它体内的伤势给暂时稳住而已，不让它再继续的恶化下去。

    而在吞服下洛清瞳的丹药之后，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽身的一些细小的伤痕，也开始在慢慢的愈合。

    这些伤痕，都是夙玉他们和秦家的那些人，在它的身造成的。

    至于其他的，毕方神（www.shubao2.cc）兽身的旧伤，也只是不再继续扩大而已。

    感受到自己体内的伤势平复了许多，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽看向洛清瞳的目光，总算是温和了一些。

    它朝着洛清瞳低叫了一声，而后向后退了几步，让出了夙玉等人前方的一条路。

    这是允许夙玉等人离开了。

    洛清瞳看着它，随后朝着夜千凕道：“千凕，你帮我送夙玉他们出去。”

    洛清瞳的眸光冷凝，秦家的人随时都会再进来这山谷之。

    他们已经把这头毕方神（www.shubao2.cc）兽给当成了囊之物，绝对不会放过！

    而洛清瞳今天，也绝对不会放过他们！

    胆敢拿她的人的命来垫脚！

    今天她告诉他们，死字怎么写！

    “主子？！”

    听见洛清瞳的话，瞬间，夙玉等人的心是猛的一惊。

    他们急忙想要开口，但是洛清瞳的声音已经再度响了起来。

    “你们先走。”

    “不然待会，我们全部都不好走。”

    “你们放心，我不会有事的。”

    洛清瞳的心，已经有了打算。

    她既然会和这头毕方神（www.shubao2.cc）兽定下交易，自然有她的把握。

    无论如何，刚刚的那批秦家的人，她绝不会让他们这么轻易的离开。