    相当于让它再重新受了一次之前那样可怕的伤势！

    这对这头毕方神（www.shubao2.cc）兽来说，完全是要命的事！

    毕竟它之前是因为这些伤势，差点没了命，后面才勉强跑来这青芒山休养的！

    没想到，这会又被夙玉等人给引爆了。

    “吼！”

    那头毕方神（www.shubao2.cc）兽狂暴的怒吼着，而后轰的一下，带着满身鲜血淋漓的身体，冲向夙玉等人。

    它算是死，也绝不会放过这些人！

    而秦家的人，早已经在夙玉等人发动攻击的时候，朝着青芒山深处的外面撤去了。

    他们要让夙玉他们消磨了毕方神（www.shubao2.cc）兽的怒火，再进入到这里。

    这样能够不费吹灰之力的磨死这头神（www.shubao2.cc）兽！

    这次的任务，完成了！

    这头极其强悍的成年神（www.shubao2.cc）兽，即将是他们的了！

    想到即将而得到的巨大好处，一众秦家的人兴奋得直颤抖。

    至于夙玉等人，他们却是连看都不看一眼。

    一群九星星域的奴隶，得到他们秦家的另眼相待和培养，让他们感受了一下绝顶强者的力量，这些人算是死也应该瞑目了！

    更何况，能够为他们秦家的人去死，这些人应该感到荣幸才对！

    一众人纷纷离开了这里。

    而在这时，一道身影却是急速的朝着夙玉等人所在的方向掠去。

    那是洛清瞳！

    她刚刚已经发现了夙玉等人所在的位置。

    但是来不及了！

    夙玉他们已经出手了。

    并且她所在的位置距离夙玉他们太远，根本无法阻止！

    这会看见秦家的人在利用完夙玉他们之后，立刻撤离。

    洛清瞳的眸光之，闪烁着冰冷而嗜血的光芒。

    “好，很好！”

    秦家的人！

    洛清瞳的面色冷凝。

    她的唇角，冷然的翘起。

    那面的笑意，冰寒刺骨。

    敢拿她的人来当垫脚石！

    用他们的命来铺路，你们这些秦家的人，全部都给我等着！

    洛清瞳的身形急速的穿梭在一块块的山石之间，而后猛的一跃，出现在了夙玉等人所在的山峰半山腰。

    “吼！”

    那头毕方神（www.shubao2.cc）兽，也在这时冲到了夙玉等人的面前，巨大的头颅伸出，要一口咬向夙玉等人。

    后者等人体内的力量早已经耗空，毕竟夙玉他们这会完全是越级发挥。

    以他们的实力，其实根本不可能发挥出这么强的力量。

    但是秦家主拿出了紫灵精华，给他们服用，

    让他们的实力，在短时间内，有了一个极强的爆发，再加夙玉天生军神（www.shubao2.cc）体的增幅，所以才能够发挥出如今强悍可怕的力量。

    但是这爆发一完，他们立刻瘫软在了地，所有的人，都在瞬间失去了力量。

    这会看见这头毕方神（www.shubao2.cc）兽伸头咬来，夙玉他们的面都十分的平静。

    毕竟在一开始动手的时候，他们已经想到了这一幕。

    因此对于秦家的人把他们给丢下的举动，一点也不意外。

    “吼！”

    眼看着那头神（www.shubao2.cc）兽朝着他们暴吼着咬来，要把他们给撕吞入腹，他们也只是平静的闭了双眼。

    然而，在这时……