    看来对方是想要对她出手。

    既然这样，那就别怪她不客气了！

    就在洛清瞳想着要怎么先下手为强，对秦家人出手之时，另一边的顾煕羽也已经带着她来到了洛惊天的面前。

    “义父，这位是洛小七，刚刚就是她救了我！”

    顾煕羽把之前自己遇险的事给说了一下，而洛惊天看向洛清瞳，刚要开口，面上却是猛的一震。

    “你……”

    他目光微惊的看着洛清瞳。

    后者这会因为之前的战斗，身上有些凌乱。

    秦家主刚刚的那道掌风，虽然已经被洛惊天给挡了下来，但那荡起的余波，还是把洛清瞳身上的衣服给割碎了些许。

    此刻，洛清瞳衣襟的地方破碎，显露出了其中悬挂着的那枚水滴状的吊坠！

    看见那枚吊坠，瞬间，洛惊天的心中猛的就是一震。

    “你……”

    他看着洛清瞳，忍不住上前的一步，想要去拿那枚吊坠，

    但随后似想到了什么，又狠狠的把自己心中的冲动给压制了下来。

    他的手还没抬起就被他给控制得硬生生停下，此刻只是狠狠的握紧了拳头，看向洛清瞳所在的方向。

    他目光仔细的打量着洛清瞳，却发现，她是一名男子！

    看着她喉咙上突出来的那一点喉结。

    洛惊天的心中十分的失望。

    他看着洛清瞳，面上说不出的复杂，但是之前那些激动的情绪，却是已经全部都控制住了。

    “你好。”

    他朝着洛清瞳点了点头，道“刚刚谢谢你救了我的义子。”

    他的话出口，洛清瞳的面色顿时淡淡的一笑，朝着他点了点头道“没事，楼主客气了。”

    “之前少楼主，也帮过我。”

    洛清瞳的心中略微有些奇（www.yhwx.net）怪。

    刚刚不知道是不是她的错觉，好像这名惊天楼主在看见她的那一瞬间，似乎十分的震惊。

    难道说，对方也知道她这个洛小七的身份？

    因为之前有战北越他们认出她的情况在，因此洛清瞳对此也不是特别的意外。

    只是微微有些诧异，没想到这个惊天楼主也知道自己的身份。

    难道她和对方，曾经在什么地方见过吗？

    不然对方怎么能够知道她的身份？

    而在洛清瞳这么想着之时，洛惊天则是一脸更为复杂的看着洛清瞳。

    进退有度，不卑不亢，不骄不躁，应对得非常的得体，是个可造之材！

    可是这实力，却是有些低了。

    洛惊天看着洛清瞳那一身人武境六重的实力，虽然知道对于对方此刻所表现出来的年纪来说，这个实力已经是非常好的了，且还是一个难得的天才。

    但是想到对方可能的身份，他的心中，就忍不住一阵的嫌弃。

    这样的实力，以后怎么保护他的……怎么保护那个人？

    他这么想着，顿时看着洛清瞳拧了拧眉头，随后沉声道“好。”

    “你和羽儿两个人既然是朋友，那多余客套的话，我就不多说了。”

    “以后你和他一起来找我修炼吧！”

    “我这会有一些时间，正好能够指点一下你们的修炼和突破。”