    但是……

    没用，没用！

    全部都没用！

    他们的心骇然。

    而在这时，洛清瞳和那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的身形，已经重重的踏在了他们的面前。

    “怎么样，惊喜吗？”

    洛清瞳看着这些站在她面前的秦家的人，冷笑着道：

    “之前你们把我的人给留在这里等死的时候，我可也是这样惊喜的感觉啊！”

    她的话出口，瞬间，这些秦家的人的心是猛的一惊。

    他们目光震撼的看着洛清瞳，不知道这头毕方神（www.shubao2.cc）兽怎么会说出这样的话。

    它……难道并不是真正的毕方神（www.shubao2.cc）兽？

    而且……它的人，难道是指的夙玉他们？！

    那些九星星域的人，怎么会认识这样的强者？！

    而且对方，怎么能够变成毕方神（www.shubao2.cc）兽的模样？

    这到底是怎么回事？

    这一切，到底是怎么回事啊？！

    他们的心震撼，而洛清瞳这会，已经是不准备再理会他们了。

    之前之所以把夙玉他们的事给说出来，完全是不想让这些人死得太轻松了。

    连他们是怎么死的，都不知道！

    “砰！”

    洛清瞳的爪子重重的拍击在地。

    而后轰的一下，和毕方神（www.shubao2.cc）兽的身形一起，朝着前方秦家人的身形腾跃而去。

    “吼！”

    两兽的咆哮震天，而后狂暴的力量，直接在秦家的人的队伍之肆虐开来。

    “啊！”

    天地之间，陡然回荡着那些秦家人的惨烈的叫声，几乎是冲破天际，响彻九霄。

    …………

    轰！

    青芒山的另一处，秦家主等人正在和顾煕羽他们交战着，

    忽然，秦家主的身形猛的是一震。

    随后，他目光震撼的看向后方青芒山深处所在的地方。

    这是怎么回事？！

    他的目光震撼，心震怒不已。

    他们秦家的人，怎么气息在疯狂的减少着？！

    秦家的那些人前往青芒山的深处击杀毕方神（www.shubao2.cc）兽。

    秦家主自然是在他们的身下了气机感应的秘术，让他能够随时感应到他们那些人的情况，以便能够及时掌控那边的情况。

    但这会，在他的感应之。

    那些秦家人的气息，正在飞快的消失！

    “轰隆隆！”

    青芒山的深处，那些隐隐约约的动静，此刻也不断传了出来。

    原本秦家主以为这些攻击是他们秦家的人击杀那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的动静，心还十分的高兴。

    但是这会，感应到他脑海的那些秦家人的气息不断的消失着，他的面色，狰狞至极。

    “惊天楼！是不是你们？！是不是你们派了人进去青芒山的深处？！混账！”

    秦家主的面色暴怒！

    他目光血红的看着顾煕羽等人，抬手是一道手刀重重的劈出。

    “轰！”

    那道手刀的力量刹那间在天空劈出了一条极其强悍可怕的缝隙。

    无数的天地灵气，全部都被吸聚进了那一道手刀所形成的裂缝之。

    四周的空间震荡，劲气如刀！

    很显然，秦家主这一道攻击，用了百分之百以的力量还有多！

    他这一道攻击轰出，瞬间，顾煕羽等人这边没有防备。