    至于召集青芒山的妖兽过来帮忙参加战斗，那根本就不现实。

    天生的等级威压，那些青芒山的妖兽还没冲到毕方神（www.shubao2.cc）兽的面前就趴下了。

    总不能让它们远远的待着吧？

    更别说毕方神（www.shubao2.cc）兽要是攻击起来，这些妖兽还是一个拖累。

    因此毕方神（www.shubao2.cc）兽压根就没想过把这些妖兽给召集起来护卫。

    而在它们极力奔跑之时，洛清瞳也很快就变回了自己原来的模样，抬手就把自己储物戒指中的四方神（www.shubao2.cc）鼎召唤了出来。

    “继续跑不要停，等到一个安全的地方，再留下来藏住！”

    她这么说着，顿时盘腿坐在了毕方神（www.shubao2.cc）兽的大脑袋上，开始炼丹。

    “唰！”

    洛清瞳有条不紊的把自己需要用掉的幻形丹的炼制药材给放到鼎炉之中。

    她之前有过一次改良幻形丹的经验，这次做起来也不是特别的手生，就是压力山大！

    毕竟她之前再怎么变都是给人吃的。

    这会给兽吃，也不知道能不能成功。

    而时间也不允许洛清瞳多纠结了。

    她把那些炼制丹药的药材放进去四方神（www.shubao2.cc）鼎之中后，顿时便对接下来所需要的东西犯起了愁。

    要把毕方神（www.shubao2.cc）兽给变成另外一个模样，她总得有个参照物吧？

    而且那东西的实力还不能弱，不然对毕方神（www.shubao2.cc）兽没用。

    可是比它强的，身形也是个顶个的庞大啊！

    变成那样还有什么用？

    洛清瞳这么想着，顿时拧起了眉头。

    我了个去，这会真的是要愁死人了！

    洛清瞳这么想着之时，旁边的小香猪已经拔了一戳团子的毛而屁颠屁颠的跑了过来。

    “主人，用这个家伙的就行了！而且又不需要实力，只是遮掩一下模样和气息而已！

    这蠢团子正好合适啊！”

    洛清瞳听见它的话，顿时心中一下就豁然开朗了。

    “没错，团子是最适合的人选。”

    她怎么就把团子给忘了！

    这家伙虽然个头娇小玲珑，但是等级身份都在一般神（www.shubao2.cc）兽之上啊！

    甚至比一些神（www.shubao2.cc）兽都还要高级得多。

    足够毕方神（www.shubao2.cc）兽变成它的模样了！

    洛清瞳这么想着，顿时便拿过了小香猪递过来的小团子的毛，开始炼丹。

    她这会只求把毕方神（www.shubao2.cc）兽的体型缩小并替它遮掩气息。

    因此倒没有之前她炼制自己的幻形丹时那么艰难。

    很快，在毕方神（www.shubao2.cc）兽搅动得整个青芒山中风云变色，四处都是妖兽暴动，阻挡着秦家主等人追击它们的步伐时，洛清瞳已经把丹给炼好了。

    很快，他们找了个安全的地方给藏了进去，

    而后轰的一下，毕方神（www.shubao2.cc）兽吃了洛清瞳所给的那枚丹药，身形就开始迅速的变小。

    “嗡！”

    它的身形在半空中变幻着，几乎无法控制自己的模样。

    洛清瞳的眸光纠结，不知道它到底能不能够成功。

    …………

    而青芒山的另一边，顾煕羽吃下丹药之后，休息了一会，就准备离开这里。

    然而，他的身形刚刚一动，就听见了天空上传来的一道道厉啸之声。

    而后很快，一头头的妖兽就慌不择路的朝着他这边冲了过来。