    他这会可是个软萌小正太，实力最高才能够发挥出初入天武境的实力。

    洛清瞳怕他因为自己而遇见危险。

    毕竟，那个男人，是宁愿他自己受伤，也绝不愿意她遇到一点危险的。

    不然之前也不会花费这么大的代价，直接将那些四五星星域的人给灭杀了。

    结果全身的力量耗尽，被变成了小正太的模样。

    洛清瞳的眉头微拧，

    她看着这头毕方神（www.shubao2.cc）兽，纠结的想着办法。

    而后者这会也注意到了，自己就算是击杀了刚刚的那些秦家人，也还没有完全脱离危险。

    因为还有更强的人追杀它。

    它要是不能够摆脱那些人的话，就算是出了青芒山，只怕也没有什么好下场。

    更甚至，它可能会更快死掉。

    毕竟，外面是这些人类的天下。

    它出去，就是别人砧板上的鱼肉！

    毕方神（www.shubao2.cc）兽这么想着，顿时安安静静的在那等着洛清瞳想办法。

    它这会能够依靠的，也只有面前的这名少年了。

    虽然对方也是人类，但是不知道为什么，毕方神（www.shubao2.cc）兽总觉得对方是不同的，应该不会打它的主意。

    这是一种直觉，同时也是因为洛清瞳刚刚完全信守了承诺。

    而且，对方对她手底下的人这么的在意，应该是个有情有义，很讲原则的人。

    毕方神（www.shubao2.cc）兽不相信人类。

    但是洛清瞳刚刚才和它一起战斗过，它还是愿意赌一把，相信一下她的。

    更何况，它要是出事了，对这名少年也没有好处。

    它要是活着，对她的好处才大呢！

    至少她能够变成自己的模样，实力不知道提升了多少倍呢！

    毕方神（www.shubao2.cc）兽这么想着，忽然脑海中闪过了一个想法，朝着洛清瞳吼的一下，就低叫了一声。

    随后，洛清瞳的脑海中，就响起了一个精神（www.shubao2.cc）波动。

    “你那个丹，给我吃一下！”

    它的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光猛的就是一眨。

    “你的意思是……”

    她回过神（www.shubao2.cc）来了。

    毕方神（www.shubao2.cc）兽这是要像她之前变身那样，变成另外一个模样？

    只是这个幻形丹能够让修炼者变成神（www.shubao2.cc）兽，可没说能够让神（www.shubao2.cc）兽变成别的东西啊！

    这……能行吗？

    洛清瞳的心中有些纠结。

    而在这时，他们的身后不远处也传来了动静，很显然，是有人追来了。

    “吼！”

    毕方神（www.shubao2.cc）兽朝着洛清瞳低吼了一声。

    来不及了！快点！

    它的话出口，洛清瞳的眉头微拧。

    “咱们先离开这里，我需要一些时间来炼丹！”

    她之前手里都没有备这样的丹药，怎么可能能够及时拿给毕方神（www.shubao2.cc）兽来服用？

    只能够临时炼了。

    而且还必须得根据毕方神（www.shubao2.cc）兽的情况来改进这个药方。

    不然只怕是没效！

    …………

    洛清瞳这么想着，带着毕方神（www.shubao2.cc）兽就往前方全力的奔跑着。

    它们一边跑，一边不断的仰天长啸着，震撼着那些青芒山的妖兽不断的在青芒山中四处奔跑乱窜着。

    两头神（www.shubao2.cc）兽的威压，足够吓死这些青芒山的妖兽了。

    之前青芒山中的妖兽暴动，就是这个原因。