    他说着，紧盯着洛清瞳道“你如今的实力还不够。”

    “在这太天域中，地武境的实力，才能够算得上是有自保之力。”

    “我们惊天楼中，也有足够的资源能够供你修炼。”

    “就当是还你救羽儿的恩情了。”

    “这个你不要推辞，不然别人不知道的，还以为我们惊天楼的人不知道知恩图报。”

    “连这一点东西都舍不得。”

    他的话出口，瞬间，顾熙羽的心中就是猛的一惊。

    义父竟然要亲自指导他和洛清瞳两个人修炼？

    要知道，以前义父可是从来都不会管这些事的。

    毕竟洛惊天奉信狼化教育，坚信强者是打出来和拼命出来的。

    因此顾熙羽和一众惊天楼中的人的实力，全部都是在秘境之中拼命出来的。

    惊天楼的“疯子”之名，还不是因为他们拼命得太厉害了，所以才会被别人这么叫出来的。

    这会义父竟然说要指导他们修炼？！

    顾熙羽心中一阵的不可思议。

    要不是确定对面的这个人，无论是气息习惯还是言行举止，都是洛惊天，绝对不可能有人能够假冒的。

    他都要怀疑，自己的义父，是不是被别人给掉包了！

    而在他这么想着之时，洛清瞳的双眸也是猛的一亮。

    她看着洛惊天，没想到对方竟然会提出要教导她和顾熙羽一起修炼。

    这样的强者指点，对洛清瞳来说，是十分重要的。

    毕竟她自从白金双瞳觉醒之后，就不缺力量修炼了。

    反而是缺感悟和境界。

    一旦她的感悟和境界提升了，她的实力，就能够自然而然的提升到相应的等级和实力。

    而这会，洛惊天的教导对她来说，就是这么一个能够获得经验和提升实力的重要过程。

    因为对方早就已经走过了她所在的这个实力阶段，对于她在这个实力阶段所要掌控的种种实力境界和领悟，十分的透彻。

    洛清瞳要是能够得到他的提点，就能够尽快的突破自己面前的境界，提升到更高的实力层次。

    这可不是一般的好处能够比拟的！

    洛清瞳这么想着，顿时对着洛惊天道“好，那我就恭敬不如从命了！”

    “不过洛楼主。”

    洛清瞳看着洛惊天笑道“我还有一些私事没有处理完，大概两天之后才能够去惊天楼中叨扰你，不知道你看这样行吗？”

    她的话出口，洛惊天顿时点了点头，道“可以。”

    他看了洛清瞳一眼，随后道“你和熙羽两个人是朋友，就不需要这么见外了。”

    “叫我……”

    他说到这里，顿了顿道“叫我洛叔叔就可以了。”

    另外一个称呼，是这个时候不能够暴露出来的。

    他看着洛清瞳，道“最近太天域中会非常的不太平。”

    “秦家的人丢了这次的东西，必然不会善罢甘休。”

    “你刚刚和羽儿两个人在一起，已经被秦家主给看见了。”

    “他必然不会放过你。”

    “这个东西你拿着，秦家的人要是想要对你出手。”

    “你直接捏碎了，我们惊天楼的人自然会赶到，替你对付秦家的那些人。”