    而在秦家主等人离开之后，惊天楼的人也赶到了。

    “嗯？这是怎么回事？”

    一众人的面色十分的惊讶。

    他们看着这满地狼藉的尸体和惨状，几乎不敢相信这些竟然是秦家的那些人。

    甚至其，还有几名秦家之实力极强的长老，之前并没有在和他们的战斗现身，原来是在这里。

    只是这些人的实力还没办法对付那个东西，秦家的人应该还安排了别的后手。

    这会看来，是那个后手反水了吗？

    可是现场看起来也不像啊？

    这反倒像是毕方神（www.shubao2.cc）兽的攻击。

    难道说，秦家的人其实是死在了自己的自大？

    秦家主他们看见他们惊天楼的人过来，随后便叫这些秦家的人强行出手，结果被毕方神（www.shubao2.cc）兽给反杀了？

    可是秦家的人应该没那么蠢才对。

    而且秦家主之前的确是自信满满！

    惊天楼的人这么想着，顿时心一时也弄不清楚，这到底是怎么回事。

    但是可以确定的是，秦家的人在这青芒山的计划失败了。

    不仅这样，还赔了夫人又折兵，损失十分惨重。

    一众人这么想着，顿时心便安心了许多。

    随后，他们的身形也是掠起，朝着秦家主等人离开的地方追去，

    无论如何，他们都要确保这次秦家的行动，完全失败！

    而在惊天楼的人朝着秦家主他们追去的时候。

    洛清瞳也带着毕方神（www.shubao2.cc）兽一路狂奔。

    两头神（www.shubao2.cc）兽的力量，哪怕只是重伤的神（www.shubao2.cc）兽，那也是极其厉害的。

    更别说洛清瞳还有毕方神（www.shubao2.cc）兽十分之一的力量，几乎是跑的飞快。

    很快，她把秦家主等人给甩掉了。

    不过……

    她看着旁边毕方神（www.shubao2.cc）兽庞大的身躯，顿时有些头疼的道：“你这个身体，能不能藏一藏？”

    “如变小什么的？”

    她这会带着它在这青芒山到处乱跑，心里压力很大啊！

    洛清瞳这会已经快到幻形丹的有效时间了。很快会恢复成原形。

    但是毕方神（www.shubao2.cc）兽怎么办？

    这么大个块头，真把它给放在这青芒山，马会被秦家主他们给找到，然后随便给磨死了！

    洛清瞳可不想自己千辛万苦的，最后又便宜了秦家主他们！

    而在她的声音响起之时，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽看了她一眼，随后有些郁闷的低声吼道：“吼！”

    它的实力重伤太过，这会没办法缩小了。

    它的话在洛清瞳的脑海响起，瞬间，洛清瞳的脑壳更疼了。

    没办法缩小，难道只能够这样？

    要不然把夜千溟给叫进来帮忙，把这头毕方神（www.shubao2.cc）兽给带出去青芒山？

    可怕来不及了！

    他们这会可只是暂时摆脱了秦家主他们而已。

    不知道什么时候，会被追了。

    毕方神（www.shubao2.cc）兽在这的目标太大了。

    而且，夜千溟这会的情况特殊。

    说老实话，洛清瞳一个人怎么浪都可以。

    反正她可以跑。

    而且手段众多。

    再加之前团子领悟了空间转换技能。

    洛清瞳实际是不怕遇见危险的。

    但是夜千溟不一样啊。

    要是他在，因为她而遇见危险了怎么办？

    …………

    一章章节内容已修复，扣扣阅读正版阅读的宝贝重新刷新一下行，不会重复扣书币的哈