    “该死！”

    顾煕羽的面色凝重。

    他顾不上别的，抬手招出一柄长剑之后，迅速的朝着青芒山的wàiwéi掠去。

    ——————

    而在这时，洛清瞳所在的地方。

    笼罩在那头毕方神（www.shubao2.cc）兽身上的光芒越来越亮。

    而它的身形，也是在一阵的互相拉扯之中，不断的变得忽大忽小的。

    “轰！”

    在洛清瞳以为它即将失败的时候，它的身形，一下就变小了。

    而且身上的光芒，也一下就消失了。

    只是变成的这个模样……

    洛清瞳的唇角，狠狠的就是一抽。

    “你这是……”

    洛清瞳心中一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    她都不敢相信自己的眼睛。

    奇（www.yhwx.net）怪了。

    她明明用的是团子的毛发啊！

    现在毕方神（www.shubao2.cc）兽变成的这个模样是什么？

    一只小奶狗？

    还是带卷毛的？

    洛清瞳看着一只身形神（www.shubao2.cc）似泰迪的小奶狗蜷缩在地上，内心那是相当的复杂啊！

    这和之前她想的也差太远了！

    毕方神（www.shubao2.cc）兽怎么变成了这样？！

    而在她这么想着之时，旁边的小香猪也是愣了一下，随后道“奇（www.yhwx.net）怪，它怎么变成了这样？

    啊！我知道了！难道是因为团子身上的时光能力？

    那家伙是界兽啊！难道是因为这个原因，所以产生了一些微妙的变化？”

    它的话出口，瞬间洛清瞳的唇角就是一抽。

    好像也只有这个原因能够解释了。

    只是变成什么不好，非要变成泰日天！

    洛清瞳都不知道毕方神（www.shubao2.cc）兽的过去到底经历了什么！

    她的唇角抽抽着，很快也没有再纠结这事了。

    “走，我们先离开这里！”

    她抬手捞起毕方神（www.shubao2.cc）兽因为刚刚缩小了身形而浑身无力的身体，极速朝着外面掠去。

    ————

    青芒山中，此刻到处都是妖兽暴动。

    大部分的势力队伍，早就已经退出了这里。

    毕竟他们来这里是找宝贝的。

    可是现在，宝贝的影还没看到，就已经遇到了妖兽暴动，一众人哪里还敢继续下去？

    早就已经走得差不多了。

    毕竟拼了命也未必能够得到什么东西，何必呢？

    而这会，洛清瞳一路走来，就只看见一群群的妖兽。

    好在她身上的毕方神（www.shubao2.cc）兽虽然身形和气息都变了，但骨子里的灵魂威压却没变。

    再加上小香猪和团子它们。

    洛清瞳几乎是畅通无阻，速度飞快的朝着青芒山的wàiwéi掠去。

    就在她即将冲入青芒山的wàiwéi之时……

    轰！

    前方传来一阵阵战斗的声音，随后，一道身形瞬间朝着她这边掠了过来。

    洛清瞳的眸光猛的就是一凛，她正想避开，忽然，她的身形猛的就是一顿。

    只见她对面的那道身影显露出模样，正是顾煕羽的面容！

    蛋疼！

    洛清瞳看着对面的顾煕羽，后者这会也正看着她，原本往这边冲过来的脚步瞬间便是一停。

    “你快走！”

    他沉声道，面色无奈的转过头去，准备对付那些紧跟着追过来的妖兽。

    顾煕羽原本是想找个人和他分担一下，毕竟他这会的伤势的确是有些重，对付这么一群妖兽，实在是有些力不从心。

    但是谁让他这会遇见的是洛清瞳？

    看着少年那才人武境六重的实力，顾煕羽纠结了半天，最终还是决定让对方先走。