    “汪！”

    后者一出口，就是一阵小奶狗的叫声。

    瞬间，毕方神（www.shubao2.cc）兽的面色就是一黑。

    不过这会，它也顾不上这么许多了。

    “可以！”

    它的精神（www.shubao2.cc）波动在洛清瞳的脑海中道“只要你能够暂时屏蔽我伤口中的那些力量，我就能够杀光这些秦家的人！”

    “当然，前提是没有别人的阻拦！”

    毕方神（www.shubao2.cc）兽的声音杀气腾腾。

    对它来说，秦家的人就是导致它这么凄惨的罪魁祸首。

    原本它在这养伤养得好好的。

    秦家的人却纠结了人手前来对付它。

    要不是因为洛清瞳要前来救她的手下，只怕这会它已经死在秦家人的手中了。

    更别说它这会伤上加伤。

    之前好不容易养好了的一些伤势，这会更严重了。

    还不知道什么时候能好！

    如此的深仇大恨，但凡有一点能力，它都想要虐死秦家主他们。

    更别说这会洛清瞳能够暂时屏蔽它伤口中的那些力量了。

    没有了那些力量的干扰，它的实力至少能够恢复十分之一甚至还有多，

    这样的情况下，它分分钟能够虐死这些秦家的人。

    哪怕秦家主叫救兵也没有！

    只要没有其它的那些家族势力的人出手，一起攻击它，毕方神（www.shubao2.cc）兽就不怕秦家的人能够跑了！

    而在他们商议之时，另一边，秦家主也已经发动了攻击。

    “轰！”

    他的一掌重重的拍向顾煕羽。

    与此同时，那些掌风所扫动起来的狂暴灵气，也是猛的轰向洛清瞳。

    很显然，他根本就没有把洛清瞳给放在眼里，连专门对付她的想法也没有，只一道掌风，就想解决了她。

    而看见那道掌风轰来，洛清瞳的眸光猛的一凝，抬手就准备抵挡。

    与此同时，她双眼中的血芒闪烁，几乎是瞬间，就要替毕方神（www.shubao2.cc）兽屏蔽它伤口中的那些力量。

    然而，她的动作才刚要做出，却听见不远处的一道声音，蓦然雄浑有力的响了起来。

    “秦向天！你身为秦家家主，对小辈出手，不觉得太不要脸了一点吗？”

    随着这话出口，瞬间，前方即将要对上秦家主攻击的顾煕羽面上闪过一丝喜色，随后一下就大声叫了起来。

    “义父！”

    他的话出口，瞬间，秦家主的面色就是猛的一变。

    而后轰的一下，他的面前出现了一道身影。

    谁也不知道这道身影是什么时候出现的，一下就挡在了顾煕羽的面前，而后轰的一下，就攻向了秦家主。

    ”轰！”

    两个人的身形在半空中过了一招，而后秦家主的身形，一下就朝着后方爆退而去。

    “砰！”

    他的脚掌，重重的一下踏在地上，方才止住那不断向后爆退而去的身形。

    “洛惊天！”

    秦家主的眸光冰冷，看向对面出现的那道身影。

    而后者的身形一动不动的伫立在那，根本就没有看向他。

    “熙羽，你没事吧？”

    洛惊天看向自己身边的顾煕羽。

    而后者的面色惊喜，连忙道“没事，义父，你出关了？”

    他的声音响起，而秦家主已经暴怒着开口。