    但是这青芒山的事情爆发得这么短。

    算是他极力引起了其他家族势力的注意，

    但是这么短的时间之内，根本没有人能够组织起有效的攻击力量，应该奈何不了秦家的那些人才对！

    顾熙羽当时把青芒山的事情给捅破，是想让人多眼杂，好浑水摸鱼罢了。

    但是谁想到，秦家的人竟然还有后手。

    没有秦家主他们这一批最强的人，竟然还能够对付那个青芒山深处的东西！

    他几乎都要以为这次的事情只能够这样了，没想到这会竟然出现了转机！

    而在他这么想着之时，青芒山的深处。

    …………

    洛清瞳和那头毕方神（www.shubao2.cc）兽一起击杀了那些秦家的人后，顿时也感应到了秦家主等人急速朝着这边飞来的动静。

    “秦家的人。”

    洛清瞳的面色冷哼。

    她仔细感应了一下自己幻形丹的有效时间，发现已经快到时限了。

    最多还能够再撑百息的时间，再虐秦家主他们，时间肯定是不够了！

    而且，她的身边，还跟着一头伤患呢！

    这头毕方神（www.shubao2.cc）兽肯定不会冒着生命的危险帮她对付那些秦家的人。

    毕竟报仇也是要讲策略的。

    虽然它恨他们入骨，但是这会它重伤的情况下，它肯定是不愿意再出手的。

    到时它跑了，洛清瞳一个人对付秦家主等人，有些麻烦了！

    洛清瞳这么想着，顿时便没有再准备对付秦家主他们了。

    反正以后有的是机会！

    秦家这次被她杀了这么多人，且还被破坏了机会，放跑了毕方神（www.shubao2.cc）兽，已经够他们喝一壶了！

    她这么想着，顿时便没有再在这里逗留，直接朝着毕方神（www.shubao2.cc）兽怒吼了一声，朝着青芒山深处的外面掠去。

    她这会可不愿意暴露了身份，被秦家的人追杀。

    “吼！”

    那头毕方神（www.shubao2.cc）兽听见她的声音，顿时也低吼了一声，跟着她一起朝着外面掠去。

    它也感应到秦家主他们赶过来的动静了！

    …………

    “唰！”

    它们两个的速度非常的快。

    秦家主他们赶到的时候，只看见一片的狼藉和血迹。

    秦家众人的尸体七零八落的躺在地，满地都是碎肢和残躯，别提有多惨了！

    毕竟这是两头神（www.shubao2.cc）兽所做下的攻击，自然不会如同人类交战一样，留下全尸。

    事实，毕方神（www.shubao2.cc）兽随意的一击，能够将这些秦家的人给撕碎。

    更别说它还直接嘴咬了。

    而洛清瞳稍微没那么凶残，但是她这会也是神（www.shubao2.cc）兽的模样啊。

    随便一个爪子抓一下，那些秦家的人碎了，难道怪她啊？

    更何况，之前要不是她来得及时，夙玉他们被这些秦家的人给留在山谷送死，也会是这样的下场。

    难道还要她对这些秦家的人好一点啊？

    怎么可能？

    简直是开玩笑！

    而秦家主他们看着面前的场景，瞬间是暴跳如雷。

    “给我追！”

    秦家主的面色暴怒，口完全是咬牙切齿。

    他面的皮肤狠狠的抽搐着，而后唰的一下，朝着洛清瞳和毕方神（www.shubao2.cc）兽消失的地方追去。

    而其它的那些秦家人，也是紧跟在后。