    它的目光震撼着。

    而洛清瞳这个时候已经冲到了它的面前。

    “吼！”

    她朝着那头毕方神（www.shubao2.cc）兽咆哮了一声，在它的脑海道：“还不快和我一起杀了这些人，一个都不要放过！”

    她的话出口，瞬间，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的面色是猛的一震。

    它迅速回过神（www.shubao2.cc）来，而后朝着那些怔愣着的，傻站着的秦家人冲了过去。

    不管洛清瞳是怎么做到的，总之，对方这会拥有了可以帮助它的力量。

    这会，它要杀光了这些胆敢打着觊觎它主意的人！

    “吼！”

    它的声音剧烈的咆哮着，几乎是和洛清瞳一左一右，一南一北，朝着那些秦家的人冲了过去。

    而那些秦家的人原本是傻愣着站在原地，心震惊得不能自已。

    这会看见它们两个狂奔而来。

    尤其一头还是洛清瞳这样，几乎是相当于毕方神（www.shubao2.cc）兽之前没有经受到二次重创，且实力还要强悍许多的巨兽，他们的心，瞬间是一阵哭爹叫娘的惧怕。

    他们拼命的朝着后方剧烈的涌动着。

    之前的一头毕方神（www.shubao2.cc）兽，重伤之下都还要他们吸引着对方的注意力，然后在轰击得对方差不多之后，让夙玉他们全力出手，方才破掉对方的大部分防御，让它身的那些旧伤气息爆发。

    这会再出现一头毕方神（www.shubao2.cc）兽，且还是一头没有任何伤势，气息实力也没有任何损伤的神（www.shubao2.cc）兽，这让他们的心怎么能够不惊慌惧怕？！

    一众秦家的人根本连和洛清瞳他们对阵的勇气都没有！

    一众人争先恐后的朝着后方的山谷之外，猛的退去。

    然而来不及了！

    他们既然已经来到了这座山谷之，又升起了那道代表着禁锢的巨大阵法，昭示了他们必然要死在这里的命运。

    毕竟，如果他们没有升腾起那座阵法的话，洛清瞳或许还需要花费不少的精力来杀他们。

    到时，可能会被他们给逃到山谷之外。

    但是这会……

    洛清瞳的双眸猛的一闪，而后，她的双掌，重重的往下一拍。

    “轰轰轰！”

    狂暴的力量刹那间从她的巨掌之下，朝着四面八方不断的剧烈暴轰而去。

    那些力量有序的，遵循着一定的规律和原则，在这山谷的四处，不断的暴破着。

    而后，轰的一下，那个笼罩在半空的阵法，赫然被改变了模样。

    没错，是被改变了模样！

    那个阵法的气息彻底的变了。

    那些冲到光圈附近，想要冲出这个阵法的秦家的人，在刹那间被这个阵法的气息力量给撞了回来。

    “砰砰砰！”

    他们的身形重重的摔在地，根本来不及反应，不知道这到底是怎么回事。

    这个阵法的力量，怎么打不开了？

    明明这个阵法的力量，应该对他们是无效的！

    这是怎么回事？！

    这到底是怎么回事？！

    他们的面色惊骇着，根本无法相信这面前的一切。

    之前那几名最嚣张的，冲在最前面的秦家长老们，这会正在拼命的结印着自己手的手势。

    …………

    八更，今天完毕了，么么哒，回来的时候遇到了一些事，所以之前没有补更。之后会慢慢都补的哈，