    而顾煕羽看见秦家主的出现，面上也是猛的一凛。

    “你快走！”

    他对洛清瞳道。

    秦家主出现在这里，并不是什么好事。

    对于顾煕羽来说，他一个人待在这，四周都没有惊天楼的人。

    一旦秦家主对他出手，根本就没有人能够制约得了他。

    更别说这会正在青芒山中。

    秦家主要是对他有杀心的话，只要把他的死推到那些妖兽的身上，没人能够把他怎么样！

    顾煕羽这么想着，面上十分的凝然。

    而秦家主的心中也正是这么打算的。

    他看着顾煕羽和洛清瞳，冷笑着道“走？你们今天，谁也别想走！”

    他眸光冷凝的看着顾煕羽，根本就没有把对方身边的洛清瞳给看在眼里。

    一个人武境六重的人，连让他多看一眼的资格都没有。

    不过这会对方既然出现在这里，那就和顾煕羽一起死吧！

    毕竟秦家主不能够让惊天楼的人知道，是他杀了顾煕羽。

    所以这会，连同洛清瞳在内，他谁也不准备放过！

    而洛清瞳听见他的话，瞬间眸光就是猛的一眯。

    她看着秦家主，心中估算着，自己到底要不要出手。

    不过这会她的邪血手镯已经不能够再动用，单凭天地霸拳的力量，只怕没办法把秦家主给一击必杀！

    而要是杀不了对方，让他召集了秦家的人，那就麻烦了！

    而更重要的，就是洛清瞳一旦动手，那她的实力就隐藏不住了！

    到时，秦家主他们可能就会猜到，青芒山深处的那些事，和她有关。

    这么一来，她就更麻烦了！

    所以，她要是动手，那就直接击杀了秦家主，不仅这样，还要杀了秦家在这的所有人，才能够彻底的以绝后患！

    洛清瞳这么想着，顿时便拧起了眉头。

    她原本是不想这么和秦家主他们拼个你死我活的。

    毕竟以后有的是机会，但这会看来，她这会，却是不能够不动手了！

    “如果我能够把你伤口上的那些力量给暂时屏蔽掉，你能不能够把这些秦家的人，全部都弄死？”

    洛清瞳暗中传音给毕方神（www.shubao2.cc）兽道。

    后者这会正窝在她的怀里，一股乖乖小奶狗的模样。

    这会听见她的话，瞬间双眸就是猛的一亮。

    对方竟然真的能够做到？

    虽然只是屏蔽而不是祛除，但是毕方神（www.shubao2.cc）兽也知道自己体内的那些伤势的力量有多强悍。

    洛清瞳能够做到这样的程度。已经很出乎它的意料了。

    要是洛清瞳说能够祛除它体内的力量的话，只怕它的心中会无比的震惊。

    因为要是这样的话，那洛清瞳的能力也实在是太逆天了。

    这可不是单纯的医术好就能够说得通的。

    而洛清瞳也没准备在对方的面前暴露自己白金双瞳的秘密。

    她是能够祛除毕方神（www.shubao2.cc）兽体内的力量。

    但那需要很长的时间，且对洛清瞳的消耗很大，她为什么要为对方这么做？

    更何况，这头毕方神（www.shubao2.cc）兽和她只是暂时同盟的关系，洛清瞳是不会把自己最大的秘密告诉它的。

    暂时能够屏蔽对方体内的那些力量，已经足够了！

    而在她这么想着之时，毕方神（www.shubao2.cc）兽的声音已经开口了。