    “洛惊天，你别欺人太甚了！”

    “你惊天楼的人害我秦家损失惨重！十大长老，死了四个！不仅是这样，我秦家的精英，也是折损过半！

    今天的这事，你必须得给我一个交代！”

    说话间，那些附近的秦家人也已经听见了这边的动静，顿时往这边给聚集了过来。

    而惊天楼的人也察觉到了动静，纷纷赶了过来。

    一行人，就在这对峙了起来。

    而洛清瞳在洛惊天出现的那一刻，就已经收回了自己手中的力量。

    这会正站在顾煕羽的身边，看着双方的对峙。

    原来秦家的人在青芒山的深处死了那么多？

    那可真的是大快人心！

    洛清瞳之前能够猜到秦家的人这次必然是伤亡惨重。

    但是没想到，秦家的人这么惨。

    十大长老，死了四个？

    精英折损过半？

    这么说，秦家的实力，几乎是废了大半了？

    洛清瞳这么想着，顿时一下就笑了起来。

    而顾煕羽的心中则是微惊。

    原来秦家的人这么惨。

    难怪秦家主刚刚看见他，就跟看见了杀父仇人一样。

    而洛惊天的眸光冷冷，看着秦家主道“你有什么证据证明那是我们惊天楼的人做的？”

    “更何况，这青芒山深处的东西，大家各凭本事获得！你们秦家的人没本事，就怪不了别人！

    这青芒山中的势力这么多家，这么多人出手，你就抓着我们惊天楼的人来说！

    秦向天，我是不是可以理解成，你这是在故意找我们惊天楼的茬？

    你们秦家的人势力弱了，这会也要废了我们惊天楼的势力才甘心！”

    他的话出口，瞬间，秦家主都快要气炸了。

    他故意找惊天楼的茬，对他们惊天楼的人出手？

    “好好好！洛惊天，我说不过你！你们惊天楼的人这次是不肯认这件事了？

    好！”

    秦家主冷笑。

    “这次的事我记住了，你们惊天楼的人给我等着！”

    这次青芒山中来的势力这么多，但唯一惊天楼的人能够对他们秦家的人造成威胁！

    其它的那些人，根本就因为时间匆忙而聚集不了太多人！

    更何况，这次对付青芒山深处的那个东西，他原本安排得万无一失！

    是顾煕羽这个贱种，带着惊天楼的人赶过来，毁了他的计划！

    秦家主不管青芒山的深处是怎么回事。

    他只知道，是顾煕羽害得他功亏一篑！

    他眸光冰寒的掠过顾煕羽，连他身边的洛清瞳也没有放过，随后猛的一挥手。

    “我们走！”

    他的声音冰冷，带着秦家的人径直离开。

    这笔血债，他迟早要惊天楼的人给还回来！

    就连顾煕羽身边的那些人也不例外！

    对方所看重的那些人，他全部都要毁掉！

    “给我去查！顾煕羽身边的那名少年到底是什么人！”

    对付不了顾煕羽，还对付不了他身边的人吗？

    而在秦家主这么交代他身边的人时，洛清瞳的眸光也是微眯。

    对方这是盯上她了？

    洛清瞳想着刚刚秦家主离开的时候看向她的那一眼，眸中的光芒一下就冷了下来。