    而在它这么想着之时，那些妖兽也已经冲上来了。

    煕羽看着那些冲上来的妖兽，直接右手握剑，就是一剑劈出！

    而在他的动作动弹之时，洛清瞳也开始了替他清理体内的那些力量。

    “嗡！”

    洛清瞳用的直接是白金双瞳的力量，将那些秦家主的力量全部都给化解掉了，还变成了极为纯粹的力量，反哺顾煕羽。

    后者没有料到这一点，直接一剑劈出，瞬间就在半空中形成了一道极其强大的剑芒！

    “轰！”

    那道剑芒重重的劈在那些爆冲过来的妖兽身上，瞬间将它们给劈得翻滚了出去。

    而一些实力较弱的，则是在半空中纷纷爆裂开了身形。

    “恢复了！我的力量！”

    顾煕羽的双眸乍亮。

    他目光炯炯有神（www.shubao2.cc）的看着洛清瞳，没想到对方的医术这么厉害，竟然真的在这么短的时间内，帮他把体内的一些力量给祛除了。

    不仅这样，还替他增加了力量。

    这也太厉害了！

    “你的医术很好！”

    他双眸爆亮的看着洛清瞳，随后轻笑着道“你要不要考虑一下来我们惊天楼中帮我们医治？不用每次都来，只要需要的时候来就行！”

    他们惊天楼的人每次下秘境都是玩命，有洛清瞳在，明显要轻松得多。

    至少不需要每次都休养得这么久了！

    而洛清瞳听见他的话顿时摇了摇头。

    “没兴趣。”

    “不过我在的时候，遇到特别严重的伤，可以过来找我看看。

    太轻就算了，我没那个空闲时间。”

    她的话出口，瞬间，顾煕羽的声音就是一阵的长笑。

    他微勾着唇角，看着她，既邪又痞的道“行！就这样，我到时一定找你！”

    洛清瞳的话十分的合乎他的脾性。

    行就是行，不行就是不行。

    不故意推脱也不是特别的高傲。

    挺好的。

    顾煕羽对洛清瞳的印象非常好，自然不希望她是一个傲气到让人反感的人。

    这会听见她的话，顿时心中十分的高兴。

    而洛清瞳听着他的话也点了点头，随后继续替他清除体内的力量。

    而顾煕羽体内的力量也是运转得越来越快。

    很快，后面就完全恢复了。

    “轰！”

    顾煕羽的一击轰出，这一击比之前的要强悍多了。

    在洛清瞳的面前，直接击杀了那些再度冲过来的妖兽。

    “走，我先送你出去。”

    既然已经恢复了力量，顾煕羽自然要先送洛清瞳出去，到时再去青芒山的深处探查。

    然而，就在这时，一道极为狂暴的气息瞬间出现在他们的面前。

    随后，秦家主那张面色铁青的脸，就出现在了他们的视线之中。

    “顾煕羽！”

    看见顾煕羽的刹那，瞬间，秦家主的声音就尖锐的叫了起来。

    混账！

    是这个家伙！

    秦家主的心中十分的暴怒。

    他追着洛清瞳和毕方神（www.shubao2.cc）兽的痕迹四处寻找着，却在半路就失去了他们的踪迹。

    这会却在这里看见了顾煕羽。

    想到自己等人正是因为对方才会损失惨重。

    秦家主的心中，根本就控制不住自己暴虐的情绪。