    因为之前一直都是他们这边猛攻，而秦家主他们那边防御。

    后者是为了能够牵制和拖住他们，因此一直都没有使出全力。

    这会秦家主暴怒之下，一下动用了自己最强的那一招。

    顾煕羽这边正对着他，他身边的那两名长老想拦，但是没拦住。

    “砰！”

    他们两个人的身形被震的像后退去，口不断的吐着鲜血。

    而他们身边的顾煕羽也是躲避不及，轰的一下，被那道手刀的残存力量给轰了个正着。

    “少楼主！”

    一众惊天楼的人心大惊，急忙前来搀扶他，

    但是顾煕羽狠狠的擦去了自己唇边的血迹，让他们不要过来。

    “我没事，快！追去，看青芒山的深处，到底发生什么事情了！”

    他的面色微白，看着秦家主轰出一刀之后，瞬间转身，急忙朝着青芒山深处的地方掠去，

    顿时便知道，青芒山的深处，必然是出现变故了！

    原本以为这次必然会让秦家的人得逞，没想到竟然在这个时候出现了变故，顾煕羽哪里还顾得自己，顿时连忙让惊天楼的人跟去，

    无论如何，都要阻止秦家人的举动！

    他的话出口，瞬间，一众惊天楼的人止住了脚步。

    “好！”

    他们咬牙道：“少主，你在这里多加小心！”

    他们说着，顿时便朝着青芒山的深处急掠而去。

    这会，秦家人的身影，几乎是快不见了，可见他们的心，有多么的急切。

    一众惊天楼的人，自然是不能够放过这样的机会。

    而顾煕羽在他们离开之后，方才噗的一下，吐出了一大口的鲜血。

    瞬间，他原本只能够算得是微微苍白的面色，这会白得如同金纸一般。

    整个人的力量气息，也是衰弱到了极致。

    原来，刚刚秦家主的那一击，已经将他给轰成了重伤，但是他不想让惊天楼的人担心，平白错过了这次机会，因此，硬是把这伤势给隐藏了下来。

    这一隐藏，那伤势在他的体内不断的酝酿着，原本七分的伤势，这会更是变成了九分。

    要是再拖延下去，只怕当场挂了。

    “咳咳咳！”

    顾煕羽剧烈的咳嗽着，抬手拿出了一瓶丹药，喂自己吃了下去，稍微缓和了一下自己体内的伤势和力量。

    “这是怎么回事？”

    “青芒山，怎么会出现这么大的变故？”

    “青芒山深处的那些秦家的人，被人给全灭了？”

    “也只有这样的变故，能够让秦家主那个老贼，这么的激动吧？”

    顾熙羽估量着自己刚刚感应到的那一道攻击。

    很显然，秦家主是真的狂暴了。

    要不是这样，他身边的那两名长老，也不会连对方的一击都挡不住。

    能够把秦家主给气成那样，不是青芒山深处的秦家人被全灭了又会是什么？

    毕竟，只有那些青芒山深处的秦家人出了问题，影响了那个东西的获得，才会让秦家主这么的暴怒。

    只是他们惊天楼的人并没有过去。

    那是其他的人了？