    毕竟他还能够阻挡一阵，但是洛清瞳这样的实力，那就是完全送菜了！

    顾煕羽不是什么老好人的性子，换一个人，他绝对不会这么做选择。

    但是想到洛清瞳之前给他那若有若无的熟悉感，他想了想，还是决定帮她一把！

    而洛清瞳这会也已经看见了他身后的那些妖兽，顿时眉头微拧。

    要是按照洛清瞳之前的想法，她肯定不会多管闲事的。

    但是这会出现的人是顾煕羽！

    洛清瞳想着对方之前还送了她一个手牌，而且还替她教训了战明霜他们。

    虽然洛清瞳自己也能够做到，但是顾煕羽帮了她是事实。

    而且这会，对方看见她的时候，还让她快走，替她抵挡妖兽！

    尼玛这个人情，真的是不领也得领了！

    洛清瞳这么想着，顿时面色比顾煕羽的还要无奈。

    她纵身掠到顾煕羽的面前，看了看他，道“你受了重伤？地武境高阶强者以上打的？”

    洛清瞳看着顾煕羽体内所残留着的那些秦家主的力量，瞬间眉头就是一拧。

    她的双眸微闪着，随后对他道“给我三息的时间，我替你治伤！”

    洛清瞳的声音十分的干脆利落。

    人她肯定是救的。

    但是她却不准备暴露自己的实力，那就只剩下动用医术这条路可以走了。

    好在她这会是洛小七的身份，倒也不怕暴露了什么。

    而在她的声音响起之时，顾煕羽的面上顿时一阵的诧异。

    他看了洛清瞳一眼。

    三息？

    这时间换在别人那，或许连他受了什么伤都看不出！

    毕竟顾煕羽刚刚已经用丹药把自己体内的伤势给压制下去了。

    只是那些秦家主的气息，只能够回去之后，再请义父亦或者是楼中的长老帮忙祛除了。

    毕竟那些气息十分的强悍。

    不是同等级别的强者，几乎无法除去。

    就算是能够除去，也需要休养很久。

    但是这会，洛清瞳说，她能够帮他恢复？

    顾煕羽的面色迟疑了一瞬。

    倒不是怕洛清瞳骗他，而是怕对方说错了话，亦或者是根本就没看出他体内真正的伤势。

    “我身上的伤是被秦家主伤的！”顾煕羽道。

    他着重提点了一下秦家主这三个字，让洛清瞳能够知难而退。

    而洛清瞳的眸光微眯。

    秦家主？那她就更要治了！

    “我知道了，抬手！”

    她的话出口，顿时，顾煕羽的心中，更加的诧异了。

    “你真的能治？”

    说话间，他已经抬起了自己的左手。

    三息的时间，他又不是撑不住，既然这样，何不赌一把。

    顾煕羽也是不想就这么离开青芒山回去的。

    也不知道青芒山的深处，到底发生了什么事。

    而那东西，这会落在了秦家的手中没有。

    要是真的落在了，那就麻烦了！

    而在他这么想着之时，却不知道，“那东西”这会就在洛清瞳的怀中，这会正看着洛清瞳给他治伤。

    这名少年真的能够替他祛除他体内的那些能量？

    毕方神（www.shubao2.cc）兽看着洛清瞳，眸光深思着，

    要是这样的话，自己体内的那些力量，对方是不是也可以？

    而在它这么想着之时，那些妖兽也已经冲上来了。