    大好的机会从他们战家的手溜走！

    不仅这样，之后战明霜又在珍阁羞辱洛清瞳，被惊天楼的人打脸！

    这哪一桩哪一件，不是外事掌权长老和战明霜两个人咎由自取？

    他们是要对付外事掌权长老，准备要夺了他的权，但是并没有要把他给彻底的赶出战家！

    他们是在救外事掌权长老，也是在救战家！

    以洛清瞳的身份和她背后所站着的那个男人的实力，外事掌权长老一再的对付洛清瞳，不给他一点惩罚，怎么能够向洛清瞳致歉？！

    他无故对付了洛清瞳，难道还要他们一起去和他一起，欺压洛清瞳？！

    别说洛清瞳的身份特殊，算是她真的没权没势，外事掌权长老这话也占不住脚！

    这会他竟然还因为这事来责怪他们，还当作他背叛战家的理由，简直是无耻至极！

    而在战家主的话响起之时，外事掌权长老的面色却是冰冷。

    他根本没觉得自己有什么好错的地方。

    洛清瞳的身份和实力低下，自己对付她又怎么了？

    她该乖乖的受着！

    至于战家主所说的洛清瞳的身份特殊，外事掌权长老猜测着，大概是说着对方的那个珍阁顶级贵宾的身份！

    哼，不是和惊天楼的那位少楼主有些关系吗？

    只可惜，再有关系都没有用！

    这会，洛小七已经死在青芒山了！

    外事掌权长老想到这里，顿时一阵的冷笑。

    “哼，我不和你们多说。”

    “战宇飞，这会整个战家都已经是我的了！”

    “而等到战家被萧家合并之后，我也将是萧家总管战家的长老！”

    “到时，萧家晋升到准域主家族，我也能够水涨船高，在外面的身份地位激增！”

    “准域主家族的长老，和一等家族的长老，你觉得哪个更厉害，更有身份呢？”

    “说起来，我还真的得谢谢你！”

    “要不是你因为洛小七的事而一再的打压我，我也未必能够走出这一步！”

    “如今，我即将平步青云。”

    “而你们，在当完最后一次的扯线木偶之后，会彻底的去死！”

    “对了，忘记告诉你们了！”

    外事掌权长老冷笑着看着战家主等人，无猖狂的大声笑道：“洛小七那个贱种，也是被我给弄死在青芒山的啊！”

    “那次的事情，并不是一次意外！”

    “哈哈哈！”

    他的声音大笑，而战家主等人的面色却是苍白。

    不是因为外事掌权长老的猖狂，而是因为洛清瞳乃是被对方给杀死的。

    那么，那名黑冥之主一旦查明真相报复起来，整个战家都将要无法幸免！

    哪怕他们已经加入到了萧家之。

    “混账！”

    “你这个王八蛋！”

    战家主和战北越的心暴怒。

    早知道是对方做的，当时他们杀了对方！

    不，早在洛清瞳还没有出事之前，他们应该杀了对方！

    不然也不会有这样的事情发生了！

    一众人的心说不出的后悔莫及。

    而在这时，外面的鞭炮喧天，锣鼓齐鸣。

    很显然，萧家的人前来成亲了。

    因为这次是以整个战家做嫁，所以萧家的人给足了战家的人面子。

    这次的婚礼，是在战家之举行的！