    “汪！”

    【你是不是能够替我恢复实力？】

    它看着洛清瞳。

    对方的医术实力，它一直都看在眼里，绝对是极其强悍的。

    不仅这样，刚刚对方还特意询问了它，如果能够暂时帮它屏蔽伤口的力量，它是不是能够对付秦家主他们！

    毕方神（www.shubao2.cc）兽相信，洛清瞳要是有能力能够屏蔽它伤口的力量，只怕治好它的伤也不是难事。

    毕方神（www.shubao2.cc）兽这会的伤伤得非常重。

    之前的那些伤势没有痊愈，被夙玉他们给联手爆开。

    如今，它体内的那些力量，几乎要蔓延全身了。

    “汪！”

    【替我治疗伤势，我可以替你灭掉秦家的人，永除后患！】

    它对着洛清瞳道。

    这头毕方神（www.shubao2.cc）兽不是傻的。

    洛清瞳要对付秦家，但是她的实力不够，可是自己够啊！

    只要她能够替自己治疗好伤势，它绝对帮她灭了秦家，顺便也替自己报了一个仇。

    它这样的交易谈条件方式，完全是和洛清瞳学的。

    对方之前是这么和它谈条件的。

    毕方神（www.shubao2.cc）兽觉得，洛清瞳肯定会答应自己。

    然而洛清瞳看着它，却是轻笑着道：“秦家我自己会灭，反倒是你，毕方神（www.shubao2.cc）兽，谈条件不拿出一点诚意来，这不太好吧？”

    对洛清瞳来说，她什么时候灭掉秦家都可以，未必要借助毕方神（www.shubao2.cc）兽的力量。

    但是毕方神（www.shubao2.cc）兽不一样了。

    它要借助她的能力来恢复力量啊！

    所以这会，是它求她！

    而在洛清瞳的声音响起之时，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽顿时怒吼了一声：“汪！”

    【那你想怎么样？！】

    它的精神（www.shubao2.cc）力波动在洛清瞳的脑海回响着。

    【我可以答应你一个条件，但必须是我能做到的！

    不然算了！】

    毕方神（www.shubao2.cc）兽的声音非常的郁闷。

    它的确是急着恢复实力。

    自己一个人恢复，实在是太慢了，不知道要等到什么时候，而且，说不定还有人像秦家的人那样来打扰它！

    吃了这一次亏，毕方神（www.shubao2.cc）兽是不愿意再来第二次了。

    但是要是洛清瞳提出的条件太过分，它也是不会答应的。

    毕竟，它有自己身为神（www.shubao2.cc）兽的尊严。

    事实，要不是之前洛清瞳帮了它，两个人还有良好的合作基础。

    这会它算是知道洛清瞳能够治疗它的伤势，它也不会开口。

    而洛清瞳在听见它的话后，眸光也是微微的一眯。

    这头神（www.shubao2.cc）兽似乎已经被她给逼急了。

    不过好像是诈不出更多更有利的条件了。

    看来这头神（www.shubao2.cc）兽的自尊和警惕性还蛮强的。

    洛清瞳这么想着，顿时便准备从另一个方向入手。

    对她来说，一个条件怎么足够？

    这头神（www.shubao2.cc）兽的实力这么强，一旦恢复了力量，说不定连天都帝都能够对一对！

    这样的一股力量，她怎么能够轻易放过了？

    不过契约是不可能的。

    看这头神（www.shubao2.cc）兽的模样也是不会肯的。

    而实力相差得太大，根本没有强行契约的可能。

    但是她可以用别的办法把对方给留在自己的身边啊。

    到时，她不依旧拥有这个助力了？

    不过这个得循环渐进，可不能让这头神（www.shubao2.cc）兽察觉出了什么端倪。

    不然它不肯答应了！

    洛清瞳这么想着，顿时双眼微亮的对毕方神（www.shubao2.cc）兽道：