    他说着，把自己身上的一块手牌递给了洛清瞳。

    那是他身上随身携带的，其上有着他的气息。

    一旦捏碎，他立刻就能够感应到，到时自然会安排惊天楼的人前来相救。

    当然，他自己也会赶到，如果不需要他出手，他就不会现身。

    不过这个，就不需要对洛清瞳说了。

    毕竟这有些过了。

    以洛惊天的身份，哪怕洛清瞳救了顾熙羽，也不值得

    他放下身价来当洛清瞳的保镖。

    只是因为某些原因他才会这么做。

    但是那个原因，他现在还不能够让洛清瞳知道。

    而后者在接到他给的手牌时，心中也是十分的诧异。

    没想到洛惊天竟然连这个都考虑到了。

    不过有了这个手牌，她的确是要省却很多的麻烦。

    原本洛清瞳还想着，秦家主已经盯上自己了，她干脆先下手为强算了。

    但是这么一来的话，她就得把整个秦家都连根拔起，不让他们有任何的机会能够逃脱，不然以后后患无穷！

    只是洛清瞳这会的实力还不够，要是强行对秦家的人出手的话，怕会留下祸患。

    她刚刚一直都在思考着要怎么办。

    这会洛惊天的手牌出现，却是解决了她这个问题了。

    毕竟有这个手牌在，秦家的人就动不了她。

    稍微给她一点时间，她要整个秦家的人全灭！

    洛清瞳这么想着，顿时便把这个手牌给收了起来。

    不过话说回来，洛惊天给了她这么多好处。哪怕是用来抵顾煕羽的救命之恩，也是绰绰有余了。

    甚至后面的那个手牌，完全是考虑到她的情况才特意赠送的。

    洛清瞳这么想着，顿时也不吝啬于投桃报李。

    她看着洛惊天，压低了声音道“洛叔叔，你身上受了伤吧？

    这些丹药你拿回去服用，不会留下任何的后遗症。

    另外，这些丹药送给惊天楼的各位，待会他们身上的伤势就会痊愈了。

    包括以前的那些旧创和暗伤。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，洛惊天的面上就是一愣。

    随后，他身边的顾煕羽，一下就压低声音叫了起来。

    “义父，你受伤了？！”

    他看向洛惊天。

    而后者这会正看着洛清瞳。

    没想到对方竟然能够看出他受伤了。

    要知道，打伤他的可不是一般人，

    而他受伤的原因，也不能够让别人知道，所以才会特意隐藏着，说他在闭关。

    要不是这样，这次青芒山的行动，洛惊天不会不在场。

    “好。”

    他点了点头，抬手接过洛清瞳给的那些丹药。

    “这些东西我收下了。你……很好。”

    洛惊天目光复杂的看着洛清瞳。

    他自然知道，这些是洛清瞳不愿意多受他的好处，所以特意投桃报李，回馈给他的。

    知恩义，懂回报。

    这样的人，就算是把……交给她，他也应该安心了吧？

    洛惊天这么想着，顿时看向洛清瞳的目光越发的复杂。

    而洛清瞳看着他的目光，顿时一阵的郁闷。

    这是怎么回事？

    怎么惊天楼主看向她的目光这么的奇（www.yhwx.net）怪？

    就像是在看什么不成器的子侄辈一样的目光。

    难道说她救了顾煕羽一命，所以洛惊天就把她给当成他自己的晚辈一样看待了？