    第3339章

    一众人这么说着，从洛清瞳和夙玉等人的面前匆匆而过。

    洛清瞳原本并没有在意这事，毕竟战家要和谁联姻，那是他们的私事，和她无关。

    只是在听见战明霜的名字的时候，她的眸光微挑了一下。

    之后她便听见了这次的婚礼要以整个战家来做嫁，不仅这样，战家主他们重伤，外事掌权长老已经掌控住了整个战家，且还促成了这门婚事，洛清瞳的眸光，一下眯了起来。

    要是这事是战家主他们做的，洛清瞳还真不会去凑这个热闹。

    毕竟战家的人要怎么做，那是他们的事。

    而战明霜……

    对方虽然得罪了她，但也得到了教训，而外事掌权长老之前对付洛清瞳，也和她无关，洛清瞳还不至于迁怒对方！

    但是这会，这明显是外事掌权长老一手主导的！

    不仅这样，战家主他们的重伤，洛清瞳敢肯定，绝对和外事掌权长老有关系！

    想到对方之前在青芒山暗偷袭她，虽然她是将计计的被他偷袭，但是洛清瞳也是不会放过他的！

    而战家主他们……

    洛清瞳想到战北越之前对她的几次帮忙，

    这次的青芒山的事，要不是惊天楼的人搅乱了秦家的部署，她或许也要靠战家的人，才能够潜入到青芒山的深处……

    这次的事，她可不能够置之不理！

    洛清瞳这么想着，顿时微微的眯了眯眼，对着夙玉他们道：“走，我们先不去惊天楼了，去战家！”

    反正已经晚了这么多天了，也不差这一天的时间。

    洛清瞳自然要先去战家，把那事情给弄清楚了，再去惊天楼！

    “是！”

    夙玉等人沉声应是。

    他们一众人的身形，全部都隐藏在淡黑色的袍子之。

    一水的人身都带着遮掩面容和气息的面具，让人无从探查他们的身份。

    这也是为了防止秦家的人把他们给认出来，到时导致不必要的麻烦。

    洛清瞳暂时还不想和秦家的人对。

    她要不动手，要直接把秦家的人全部都给拔掉！

    一行人掠向战家所在的地方。

    而这会，战家之，正是一片喜气洋洋的场景。

    虽然因为青芒山的事，一众战家人的情绪都受到了不少的影响。

    但是因为和萧家的联姻，能够让他们在一众一等家族之，继续的生存下去。

    一众战家的人，心还是很高兴的。

    毕竟没有了战家主等一众强者，战家在一等家族，已经有些站不稳脚跟了。

    到时要是有什么人向他们出手，那他们是妥妥被人给吞并灭门的下场。

    这会虽然也是被萧家的人吞并，但是至少，战明霜是他们战家的人，以后在萧家之，依旧有他们战家的一席之地！

    而在他们这么想着之时，战家的某处破旧厢房之，

    战家主和战北越等人，看着对面的外事掌权长老等人，心一阵的咬牙切齿。

    “战同伟！你这个混蛋！”

    “你毁我战家百年基业，我做鬼也不会放过你！”