    战家主捂着自己的胸口，朝着外事掌权长老怒声骂道。

    他绝想不到，当初在青芒山的时候，外事掌权长老竟然会趁着妖兽进攻的时候对他发动攻击！

    不仅这样，他还勾结了一众萧家的人！

    要不是这次的事，战家主都不知道，外事掌权长老一直都和萧家的人有联系，且早已经在打着战家的主意！

    对方把战家给送给萧家，以此来换取萧家的人出手，帮他对付自己等人！

    不仅这样，整个战家的人都成了他的踏脚石，成为了他在萧家之站稳脚跟的基础！

    要不是这样，战家根本不需要并入萧家之！

    是外事掌权长老，把他们给卖入了萧家之！

    “战同伟，你该死！”

    战家主的情绪激动，牵动了自己的伤势，顿时噗的一口血吐了出来。

    “哼。”

    外事掌权长老面色冷然的看着他们，冷笑着道：“今天的事情全部都怪你们！”

    “战宇飞，你身为战家的家主，一再的偏颇你的儿子，在战家之对我进行打压！”

    “要不是这样，我至于背叛战家，投靠萧家的人吗？”

    “那个洛小七，区区六星星域的人，在我的面前，什么都不是！”

    “但是你们为了她，却一再的打我的脸！”

    外事掌权长老说到这里，满脸的狰狞和怒意。

    他看着战家主等人，厉声喝道：“一个人武境六重的垃圾，竟然骑到了我的脖子，在我的头拉屎拉尿！”

    “而你们这些人，这么看着，甚至帮着她一起对付我！”

    “我可是战家的外事掌权长老，你们有把我给放在眼里吗？”

    “这些年，难道我没有为战家做过贡献吗？”

    “但是你们因为那个洛小七，却一再的针对我！”

    “我要是不早做打算，和萧家的人联系的话，你们会放过我吗？”

    他说着，面色狰狞到了极致。

    “别以为我不知道，你们早在暗地里商量着夺我的权！”

    “更甚至，看着我和我的女儿，在战家受尽了嘲弄和敌视！”

    他的话出口，瞬间，战家主的口是一阵的暴喝。

    “那是你们自己咎由自取！”

    “我让你们去对付洛小七了吗？”

    “我让你一个外事掌权长老，堂堂的战家地武境八重强者，去对付一个人武境六重的少年了吗？”

    “是你们！”

    “是你们自己不依不饶，非要对付洛小七，和一个六星星域，人武境六重的少年作对！”

    “对方根本没有招惹你们，你们却故意去折辱欺压她，如今还怪我们为了她而对付你！”

    “你怎么不想想，你自己的作为到底有多恶心！”

    “而且，你知道她的身份吗？”

    “我们所做的一切，全部都是为了战家！”

    “而你却为了一己之私，彻底的毁了战家！”

    战家主的心暴怒。

    外事掌权长老竟然还有脸提洛清瞳的事。

    原本洛清瞳和他们相安无事，不仅这样，战北越还能够让她站在他们的这边。

    但是外事掌权长老却因为战明霜羞辱洛清瞳不成而特意为战明霜出头，对付洛清瞳。