    “噼里啪啦！”

    外面的鞭炮声音不断的传来，外事掌权长老的声音冷笑。

    “哼。”

    “战宇飞。”

    “你们这些人要是识相的话。”

    “待会就给我好好的在婚礼现场之中表现！”

    “不然，一旦揭穿了我的事！”

    “我告诉你们，到时整个战家的人都要倒霉！”

    “毕竟，要是坏了萧家的好事，再加上你们现在这幅样子，能够对付得了萧家的那些人吗？”

    “到时，萧家的人恼羞成怒之下，轻易就能够把我们战家给灭门。”

    “强行谋夺我们的产业！”

    “所以，你们全部都给我老实一点！”

    “战家由我带领着并入到萧家之中，还能够有一席之地！”

    “不然，你们就等着整个战家被人给灭绝吧！”

    外事掌权长老无比狠辣的道。

    萧家的人和他合作，主要还是想要完整无缺的拿到整个战家的实力。

    而他也需要用整个战家来换取他在萧家之中的实力和地位。

    所以，绝不能够让战家主他们给破坏了他的行动。

    实际上，要不是为了让自己的举动看上去更加的名正言顺，让战家的人再无疑问，真心服从。

    他都不会把战家主他们给留到这个时候，早就已经杀了！

    所以，待会他们在婚礼现场的时候，最好是识相一点，不要乱说话！

    不然，他的事情是败露了，但是同样的，整个战家的人，也将没有好下场！

    外事掌权长老的面色狠厉。

    而战家主等人看了他一眼，心中一阵的心灰意冷。

    尤其是战家主和战北越两个人。

    他们两个是知道洛清瞳身份的。

    如今知道她死在了外事掌权长老的手中，还有什么好挣扎的？

    反正战家的人左右都是一个死，他们也没有任何可以挣扎的余地了。

    因此他们全部都没有出声，看起来，就像是认命了。

    而外事掌权长老心中十分的满意。

    他还以为是自己的威胁奏效了，让战家主他们这些人不敢反抗了！

    因此放心大胆的让人把他们给带了出去。

    …………

    而在这时，战家的大门口外。

    洛清瞳和夜千溟等人的身形，也已经出现在了附近。

    “看来战家的人还挺高兴的。”

    洛清瞳面色淡淡的看着前方的景象。

    也不知道战家的人到底知不知道，这一切都是外事掌权长老搞的鬼。

    要是知道，那这些战家的人，全部都不用留了。

    不过要是不知道，这些人倒还情有可原。

    洛清瞳这么想着，倒也不急着动手，只给夙玉他们打了一个招呼，让他们留在这等自己，然后就和夜千溟一起，悄然混进了战家之中。

    …………

    “噼里啪啦！”

    战家之中，十分的热闹。

    主堂之中，萧家主他们此刻正看着战家主等人，心中十分的得意。

    “战家主，别来无恙啊？”

    萧家主轻抿了一口自己面前的茶水，看向战家主道。

    后者这会正被外事掌权长老他们裹挟着，眸光冷冷的看着他。

    这次战家会有这样的劫难，完全是因为萧家人的出手。