    洛清瞳这么想着之时，洛惊天已经带着惊天楼的人离开了。

    他要尽快的回去恢复实力。

    而惊天楼的人也需要回去好好的休养一下。

    一众人朝着青芒山的wàiwéi掠去。

    而洛清瞳在他们离开之后，也朝着另一个方向离开了。

    她和夜千溟他们约定了在一个地方见面。

    这会已经过去这么久了，他们应该已经等急了。

    事实上也是这样。

    夙玉他们和夜千溟一起离开青芒山后，就一直在和洛清瞳约定的地点等着洛清瞳。

    听着里面轰隆传来的暴烈声响，他们的心中都非常的担心洛清瞳。

    尤其是那些妖兽再度暴动，里面的那些势力强者几乎都已经全部撤出来了之后，他们的心中，更加的担心洛清瞳了。

    还好最后洛清瞳还是毫发无伤的出来了。

    一众人看见洛清瞳的时候，几乎是喜极而泣。

    尤其是夙玉，更是直接奔向了洛清瞳。

    “主子！”

    她哭着扑到了洛清瞳的面前，往日里清冷淡漠的一个人，这会在洛清瞳的面前，哭得像一个孩子。

    这会的夙玉，才有了一些像女孩子一样的娇柔和脆弱。

    “哭什么？”

    洛清瞳看着她，轻笑着道“没出息！”

    说话间，她已经轻拍了拍夙玉的肩膀，以做安慰。

    后者的眼眶更红了。

    而在这时，夜千溟冷着一张萌俊脸，插到了洛清瞳和夙玉的中间。

    这两个人，一个抱，一个安慰的。

    是不是已经忘了，他才是洛清瞳的男人？！

    夜千溟的心中满心的不爽。

    夙玉一身男子的装扮，清冷自持，这会抱着洛清瞳，真的是碍眼极了！

    夜千溟连女的抱洛清瞳都要吃醋。

    更别说夙玉这会还是男子的装扮了！

    要不是她之前差点没了命，夜千溟这会连这一抱都不会让她抱！

    而在夜千溟插入到自己和夙玉的中间后，洛清瞳的心中嗮然一笑。

    这个男人，真的越来越幼稚和孩子气了！

    她这么想着，顿时抬手把夜千溟给抱了起来，随后笑道“好了，别生气了。只抱你。就抱你，好不好？”

    “哼！”

    夜千溟冷冷的哼了一声，没有搭理她。

    敷衍！

    这个女人，真把他当孩子一样的哄呢！

    而在他这么想着之时，洛清瞳的怀中拱动一下，随后，一只土褐色的小脑袋出现在了众人的面前。

    “汪！”

    毕方神（www.shubao2.cc）兽朝着洛清瞳叫了一声，随后一脸郁闷的跳出了她的怀抱。

    而在这时，夜千溟看着它，拧着眉头道“这是什么？”

    对方身上的气息，似乎有些奇（www.yhwx.net）怪？

    而且，洛清瞳的身上，什么时候多了一条狗？

    而洛清瞳在毕方神（www.shubao2.cc）兽跳出来的时候，才想起来，自己的身边，还一直跟着一头神（www.shubao2.cc）兽。

    “是毕方神（www.shubao2.cc）兽，”

    她对夜千溟道，随后看向了地上的毕方神（www.shubao2.cc）兽。

    “这个丹药的有效时间是三到四个时辰。

    不过你的实力强悍，药性可能缩减到更短。

    你要离开的话，就尽快。

    不然等到你的身形变回来，那就麻烦了。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，毕方神（www.shubao2.cc）兽就朝着她又叫了一声。