    “行！

    不听你身的那些伤势力量也太强了，一时半会是不可能能够治好的。

    所以我们必须得慢慢来。

    我先替你治好一部分的伤势力量，然后其它的我们以后再慢慢治。

    毕竟我这会的实力有限，不可能一下帮你治好，必须得把我的实力提升去了才可以！”

    洛清瞳这么说着，眸闪烁着狡黠的光芒。

    而那头毕方神（www.shubao2.cc）兽听了也没觉得有什么不对。

    毕竟洛清瞳的实力摆在这，要是她说能够立刻把它的伤给治好，那才是有问题。

    毕竟这样实在是太吓人了。

    毕方神（www.shubao2.cc）兽的伤，可不是一般人伤的。

    那样的实力和力量，它自己都要慢慢恢复很久，别说洛清瞳一个人武境六重的实力和力量了。

    要不是洛清瞳之前的确治好了顾煕羽的伤势，且还在刚刚危急的时候，特意询问过屏蔽它体内伤势力量的事，毕方神（www.shubao2.cc）兽都不会相信洛清瞳能够治好它的伤。

    这会听见洛清瞳答应下来，它顿时面一阵的兴奋和得意。

    哈哈！看它真是个天才，竟然轻易说服了对方。

    一个条件换自己的实力恢复。

    这个交易实在是太棒了！

    它的心高兴，洛清瞳的唇边也是扬起了一个极其狡黠肆意的笑容。

    让这头神（www.shubao2.cc）兽以为是它说服了自己吧！

    实际，洛清瞳什么都没有付出，让一头成年期的强悍神（www.shubao2.cc）兽，答应守护在她的身边，且还一直守护到她实力提升为止。

    这样的好处到底有多大？

    可毕方神（www.shubao2.cc）兽所说的那个条件大多了！

    毕竟洛清瞳要是直接和毕方神（www.shubao2.cc）兽说，让对方守护她到自己实力提升到极其强大为止，对方肯定是不会愿意的。

    毕竟它又不是保镖。

    但是这会，它却是心甘情愿的替她守护！

    不仅这样，它还答应了洛清瞳一个条件。

    可以说，这头毕方神（www.shubao2.cc）兽是倒贴钱来给洛清瞳当她的保镖啊！

    洛清瞳这么想着，顿时唇边的笑容更加的邪肆魅惑了。

    而夜千溟在旁边看着一直都没有出声。

    洛清瞳刚刚开口的时候，他知道，对方是在故意忽悠着这头神（www.shubao2.cc）兽。

    不然直接答应对方的条件多好？

    既得了助力，又报了仇！

    但是很显然洛清瞳打的是别的主意。

    她是故意让这头神（www.shubao2.cc）兽以为自己不会答应，没法帮对方一下恢复力量，然后把这头神（www.shubao2.cc）兽给套牢在身边当保镖！

    因此夜千溟在一开始洛清瞳开口的时候，没有再出声了。

    任由少女忽悠着这头毕方神（www.shubao2.cc）兽。

    毕竟这头神（www.shubao2.cc）兽的实力的确是蛮强的。

    有对方在洛清瞳的身边，他会安心许多。

    尤其，洛清瞳这会的实力越提升，越接近天都。

    以后，她必然是会进入到天都之，和天都帝他们对。

    到时，洛清瞳身边的实力更强一点，夜千溟也能够更放心一些。

    毕竟万一他这边的实力被牵制住，洛清瞳那边也能够有反击回应的能力！

    他爱的这个女人，是九天的凤凰，云巅的明珠。

    这一点，他要让所有的人，都、知、道！