    而在他这么想着之时，洛清瞳已经让夙玉他们带毕方神（www.shubao2.cc）兽，离开了这里。

    “走，我们先回去。”

    洛清瞳要回去给夙玉他们好好的调养调养。

    不然他们身的那些旧创和内伤亏空，足以把他们的生命力，全部都掏空。

    别看夙玉他们这会站在这生龙活虎的，好像没事人一样。

    但实际是一个样子货，里面的精气神（www.shubao2.cc）几乎都已经被掏空了！

    说得不好听一点。

    要是洛清瞳这次没有过来太天域找他们，夙玉他们算是能够在这次青芒山的事情活下来，也没办法能够活太久了。

    最多还能够被秦家的人要求全力出手几次，得精力耗尽而死！

    想到这里，洛清瞳的眸光冰冷。

    这次的事情，她记下了！

    秦家的人，给她等着！

    …………

    洛清瞳带着夙玉他们回了城东区，带着他们在城东区的一处地方养伤，足足花了好几天的时间，才把夙玉他们体内的亏空全部都给补全了。

    不仅这样，还把他们体内那些因为强行提升而弄得乱七八糟的力量，全部都梳理了一遍，把那些杂乱的，毫无用处，还有害处的力量给排出了体内。

    说起来，洛清瞳都没想到，秦家的人为了给夙玉增强实力，还弄了一批人武境的强者来给她当手下。

    洛清瞳之前所预估的那些丹药严重不足，好在她之前所购买的那些药材多，临时又开炉多炼了几炉，这才把夙玉他们体内的所有杂乱力量和亏空，全部都给补足。

    这一下，多花了她三天的时间。

    想到之前和洛惊天说的，两三天之内的时间过去惊天楼和对方修炼，洛清瞳的唇角微抽。

    算了，当她之前所说的“两三天”是虚数吧！

    她这么强行解释，那个惊天楼主看在她救了顾熙羽一命的份，应该是不会计较太多的吧？

    洛清瞳这么想着，顿时便是一阵的蛋疼。

    她极少会估计错误。

    这次真的是意外！

    秦家主所送的那些人武境的强者夹杂在夙玉等人之，洛清瞳都没有细看，回来之后才发现。

    而这些人又都归顺了夙玉，和对方是一条心的，也算是天邪人，洛清瞳自然不能够不管他们，因此便多花费了一些时间。

    好在她当初并没有把话给说死，那位惊天楼主应该是不会在意这么多的吧？

    洛清瞳这么想着，顿时便带着夙玉他们准备出门。

    毕竟那么好的可以听洛惊天讲解修炼的机会，洛清瞳自然也是要让夙玉他们跟着过去蹭一蹭的。

    毕竟夙玉他们的实力越强，以后她身边的实力越强。

    而且这次秦家的人虽然差点把夙玉他们给弄死，但是夙玉等人也算是因祸得福的。

    他们因为秦家的人强行提升，在紫尊境甚至是人武境的时候，已经通过夙玉天生军神（www.shubao2.cc）体的力量，感受到了天武境的实力。

    可以说是得天独厚！

    洛清瞳要是不帮他们把身体的亏空补足，那么他们算是感受到了也没什么用。