    要不是这样，单凭外事掌权长老一个人的实力，根本就对付不了他们，更别说颠覆整个战家了。

    可偏偏他和萧家的人勾结在了一起，在自己等人离开青芒山的时候，把他们给打成重伤！

    战家和萧家，在所有一等家族中，是发展得最好的。

    如果不出意外，以后的新晋准域主家族，必将从他们之中诞生。

    但是谁能够想到，最后他们战家，却是并入萧家之中的结局？

    如今得了他们战家的助力，萧家只怕是很快就能够进入准域主家族了！

    战家主这么想着，心中虽然心灰意冷，但还是忍不住痛心。

    毕竟原来，是他们战家最有机会的啊！

    为此，萧家主几次派人暗中阻挠他们战家的发展。

    之前那次派战北越他们前往废弃大陆中寻找天地神（www.shubao2.cc）器，要不是萧家的人一直在暗中尾随查探，战家主也不会没法派出更强的强者前去。

    不然当时的结局，可能就改写了。

    毕竟一开始，洛清瞳和夜千溟他们，可没有出现在那废弃大陆中的！

    战家主这么想着，顿时心中说不出的痛心。

    如果可以，他是半点都不想便宜萧家的人！

    但是有什么办法？

    洛清瞳已经死了！

    而且还是被外事掌权长老给害死的！

    这样的情况下，战家怎么也逃不了覆灭的结局。

    这么一来，还不如便宜了萧家的人！

    毕竟那名黑冥之主一来，谁也逃不过！

    到时，萧家的人就只能够给他们战家的人陪葬！

    也算是替他们战家的人报仇了！

    战家主这么想着，顿时也懒得再搭理萧家主了。

    就让对方这么嚣张得意下去吧！

    等到那名黑冥之主到来的时候，对方就知道哭了。

    他们以为得了他们战家，是得了一个天大的好处。

    却不知道他们战家就是一个天大的烫手山芋，能够把他们全部都灼烧成灰！

    而在战家主这么想着之时，萧家主看着他面上那冷然不屑的表情，面上顿时一阵的怒意。

    “战家主这会似乎非常的不忿？怎么，输给我们萧家，让你这么不服气？

    只可惜，你们战家的人就是输了，而且，还输得这么的上不了台面！”

    “听说，你们是因为一个六星星域的少年，所以才逼反了外事掌权长老？

    啧啧，没想到你战家主也有这么不长眼睛，意气用事，溺爱儿子的时候啊？”

    萧家主冷笑，丝毫不在意在这个时候打击战家主。

    对方的心情越不好，他的心中就越高兴！

    一个阶下囚，在他的面前狂什么狂？

    为了儿子的一个朋友，竟然这么对付家族中的外事掌权长老，活该战家的人被人给吞并！活该战家被人吞并灭掉！

    他这么想着，顿时冷笑着对战家主道：“听说那个叫做洛小七的少年，还几次对明霜不敬，我们萧家的未来少奶奶，是什么人都可以随便对付的吗？

    战家的人不做为，我们萧家的人却不能忍！”

    萧家主说着，顿时看向战北越道：“那个洛小七是哪里人，什么势力的？”