    因为这个透支了他们太多的生命力了。

    但是这会洛清瞳却是把他们的身体亏空补足了，那么夙玉这次天生军神（www.shubao2.cc）体的力量所带给他们的，是绝无仅有的好处。

    为什么这么说？

    那是因为他们在实力这么弱小的时候，已经通过夙玉天生军神（www.shubao2.cc）体的力量，感受到了更高一层次的力量。

    那么相当于是小学生被高生，甚至是大学生带着做题，各种公式和原理，他们已经隐约的接触到了。

    那么日后他们做起小学生和初生的题目起来，是无的简单。

    不仅这样，这两个阶段所需要的知识和力量，他们也会领悟得飞快，到时极为容易的，能够达到和跨越这两个阶段！

    再通俗一点来说，那是夙玉他们这一群人，都已经得到了前往天武境的通行证！

    以后只要他们不死，他们能够突破晋升到天武境的几率会非常的大！

    根本不用担心以后会卡在半路，无法晋升！

    这次夙玉他们所得到的好处，可以说是绝无仅有的。

    所以说，富贵险求！

    夙玉他们当初要不是为了实力不顾一切，也不会有现在的造化。

    当然，那也是因为他们有洛清瞳这么一个主子，可以替他们弥补这段时间强行越阶使用力量的亏空。

    不然要是换做别人，那真的死得不能再死了！

    因此夙玉他们的成功，是无法复制的！

    除非另外再有一个洛清瞳来别的类似夙玉这样天生军神（www.shubao2.cc）体的来不断的越阶使用实力，来感受更高一层的力量！

    否则绝对没有人能够再做到夙玉他们这次的层次和提升！

    好处更是无法拟！

    …………

    一众人离开了自己等人所居住的院落，前往惊天楼所在的地方。

    而在这时，道路的两边，不断的传来窃窃私语的声音。

    “嘿，不知道你们听说了吗？”

    “战家的战明霜和萧家的少主要联姻了！”

    “啧啧，这可是大手笔啊！”

    “可不是嘛！”

    洛清瞳他们身边所经过的人，都在谈论着一件事。

    “听说整个战家都要作为陪嫁，并入萧家之，这可不是大手笔了吗？”

    “是啊！战家的人可真的是舍得！”

    “这可是整个一等家族啊！”

    “这次萧家的人得到战家的人并入，以后肯定是能够成为准域主家族了！”

    “是啊！”

    “哎，换做我是战家的家主，我肯定是舍不得的！”

    “不过话说回来，这个战明霜到底是什么来头？怎么她结婚的排场弄得这么大，还要用整个战家来做陪嫁？”

    “据说好像是战家原来外事掌权长老的女儿，不过这会人家已经是战家的大xiaojie了！”

    “是啊，听说战家主之前在青芒山受了重伤，一众战家的长老也是受创不轻，唯有外事掌权长老当时因为正在护卫着一众战家的子弟而毫发无伤。”

    “这会他已经执掌了战家，这次和萧家的联姻，也是他一手促成的。”

    “听说他这是为了战家不被其他的一等家族吞并，方才这么选择的。”

    “甚至牺牲了自己的女儿，可谓是非常的忍辱负重了。”

    “是啊！”