    萧家主大喝了一声，道：“住手！”

    他的面色暴怒，对着一众出手的一等家族的人道：“我们是秦家暗中培育的势力，这次的事情，是秦家主让我们出手的！”

    说话间，他一下就拿出了一个令牌，上面赫然就刻着秦家主的私印。

    很显然，他说的是真的。

    萧家的人，竟然是秦家暗中培育的势力？！

    我的天嘛，这信息量好大！

    实际上，萧家主也是不得已而为之！

    他原本并不想暴露他们和秦家的这一层身份，

    但是这次秦家在青芒山中损失惨重，按照秦家主的说法，那就是他们这一支的人，必须要并入到秦家之中。

    不仅这样，战家的实力，他们也是志在必得！

    因此这会，他直接就暴露出了自己的身份，

    只是萧家主的心中十分的憋屈。

    他们和秦家之间的关系，原本并不准备暴露在人前的。

    就算是后面要并入到秦家之中，也会找一个好理由，让他们双方都能够得到一个让世人称颂的好名声，到时来平稳过渡。

    如此一来，他们双方都不会有损失。

    但是这会，他们直接暴露出自己和秦家的关系，性质却是一下就变了！

    他们和秦家之间的关系，变成了一场阴谋。

    一场蓄势已久的隐藏！

    而他也从一个堂堂一等家族的家主，变成了一个秦家的走狗。

    这之前，原本是可以避免的！

    “混账！”

    萧家主的面色暴怒。

    他用令牌逼退了一众围攻的一等家族的人后，随后便把目光给放在了战家主等人的身上，面上说不出的冷厉。

    “战宇飞，你们这群jiànrén，给脸不要脸！

    既然你们不愿意要我给你们战家的活路，那你们就通通去死吧！

    所有萧家的人，给我灭杀战家的人，一个不留！”

    他的话出口，瞬间，外事掌权长老就厉声叫了起来。

    “萧家主，我不是！我不是战家的人，我已经是你们萧家的人！”

    他这么说着，顿时带着自己身边的那些人，屁滚尿流的跑到萧家主等人的身边。

    萧家竟然是秦家的势力，还是他们暗中培育的。

    这个事情让外事掌权长老的心中十分的震惊，然后他的心中，又是一阵的惊喜。

    毕竟萧家的实力越强，说明他的选择越对。

    秦家可是准域主家族，虽然最近的实力大损，但是加上萧家这个助力，可一点也不比原来弱了。

    甚至还可能比之前更强一点。

    没想到秦家的隐藏这么深。

    看来他们之前是想要和惊天楼的人争域主之位啊！

    外事掌权长老这么想着，顿时又响起了洛清瞳背后的那个奇（www.yhwx.net）珍阁顶级贵宾的身份，随后一阵的嗤之以鼻。

    之前战家主他们还以为她这个身份有多了不起呢！

    各种的以对方为尊，对付他！

    但是这会看来，洛清瞳也不过只是和惊天楼的少楼主有一点关系罢了。

    但是萧家，可直接是秦家的人啊！

    看他们还怎么能够对付得了自己等人！

    他这么想想，顿时看向洛清瞳等人的目光，说不出的鄙夷蔑视。