    到时一定会来找麻烦。

    而这产业和资源，这会被她分出了一部分给惊天楼主，那么秦家的人要找麻烦，就要把惊天楼的人给顺带上。

    到时看他们还怎么动手！

    而洛清瞳的话出口，瞬间战家主的心中又是一阵的震惊。

    给惊天楼主送礼？

    小七公子她，还认识惊天楼主？！

    她不是认识的少楼主吗？

    不过想到洛清瞳背后的身份，战家主的心中又释然了。

    毕竟洛清瞳的背后站着的可是黑冥之主，和惊天楼主认识好像也是很正常的。

    或许惊天楼主也知道洛清瞳的身份呢！

    他这么想着，顿时便没有再多想了。

    却不知道事情根本就不是他所想的那样，洛惊天根本就不知道洛清瞳的身份，也不知道她背后的夜千凕。

    …………

    洛清瞳在交代完战家主这些事后，就离开了战家，继续前往惊天楼中。

    毕竟之前已经耽误这么多天了，继续再耽误下去，可就是真的没诚意了。

    而惊天楼主那样的强者，让他等一次两次可以，让别人这么老等下去，还没有一个回应和音讯，只怕对方都要发飙了。

    就算是不发飙，对她的印象只怕也不是那么好了。

    洛清瞳自然不能够让这事发生。

    而惊天楼中，顾熙羽接到下面的人传来的消息，瞬间噗的一下，差点没一口水给喷出来。

    “你说什么？”

    “萧家和战家的联姻失败，而且爆出来，萧家是秦家暗中培育的势力？！”

    顾熙羽的面上一阵的目瞪口呆，实在是这事太大了。

    萧家，那可是最近这段时间中，最有可能能够提升到准域主家族的家族了。

    而战家和他们齐名。

    但是战家前几天在青芒山中遭受了重创，

    据说一众战家的长老和战家主都在青芒山中受了重伤，不仅这样，据说都垂危了，活不了多久了！

    因此战家的人才会急着和萧家的人联姻，就是为了能够借助萧家的力量，继续保有战家的一席之地。

    他们战家的人并入到萧家之中，也能够保有自己的实力和产业。

    没想到，这联姻不仅失败了，而且还爆出萧家的人是秦家中所培育的势力？！

    我去，这事情的发展有够多变的啊！

    而且，这秦家可藏得真的是深啊！

    想到秦家遭遇重创之后就沉寂了下来。

    这会看来，哪里是沉寂了啊！

    分明是正等着萧家的人吞并了战家之后，就重新整合入秦家之中呢！

    到时，他们又可以恢复到之前的实力和威望了！

    顾熙羽这么想着，顿时眸光一下就眯了起来。

    他身为惊天楼的少楼主，这惊天楼中的事，洛惊天向来不管，一向都是他来打理，这一下，就理出了这其中最关键的部分。

    顿时，他一下就站了起来，对着四周的人道：“走，我们去秦家之中走一趟！”

    “啊？”

    几名前来禀报的惊天楼的人看着他，心中赫然便是一惊。

    一名惊天楼的强者迟疑着道：“可是楼主之前说了，让我们最近不要去招惹秦家的人……”