    而在这时，一众萧家的人则是直冲洛清瞳他们，

    其它的那些前来观礼的人，早就已经退出了这里。

    就连那些原本在心动之下，已经对萧家主他们动手，亦或者是还没有来得及动手的一等家族和准域主家族的人，也都离开了这里。

    毕竟秦家和萧家的组合，并不是什么人都能够招惹的。

    他们这些人，对付一个萧家亦或者是秦家，还未必就怕了。

    但是他们两家要是联合在一起，那就麻烦了！

    一众一等家族和准域主家族的人，纷纷都退避三舍。

    而外事掌权长老等人则是嚣张至极。

    “哈哈！战宇飞。你们死定了！

    还有你，洛小七！”

    外事掌权长老的面色狰狞。

    他今天就要洛清瞳他们在这，死无全尸！

    而在他们狂暴袭来的时候，洛清瞳的眸光微挑。

    她看向战家主等人，道：“战家主，不介意我在这越俎代庖吧？”

    她的话出口，瞬间，战家主等人的面色蓦然便是一愣。

    对方这是什么意思？

    难道是她也想要出手？

    可是她的实力……

    战家主看向洛清瞳那只有人武境六重的实力，心中一阵的迟疑。

    他原本已经准备让人拼死保护洛清瞳离开。

    毕竟萧家竟然是秦家暗中培育的势力，这是谁也想不到的！

    这会其它的那些一等势力和准域主家族的人都已经退开，他们这些人就算是恢复了实力，也不是萧家人的对手。

    这还是因为秦家的人这次遭遇重创，并没有派人前来参加婚礼。

    不然两个家族的人联手，他们根本连拼死送洛清瞳出去的机会都没有。

    但是这会，洛清瞳竟然说要帮他们出手。

    战家主的心中纠结，不知道应不应该让洛清瞳来冒这个险。

    毕竟要是洛清瞳在这出了事，他们这些人就算是成功脱险了又有什么意义？

    还不如不要拖累对方算了！

    正当他这么想着之时，另一边的战北越却在旁边无比斩钉截铁的道：“好！小七公子，你尽管出手吧！”

    战北越的声音说不出的坚定。

    他和战家主不一样。

    他是和洛清瞳一起战斗过的人。

    想到洛清瞳之前在废弃大陆中的种种手段和妖孽之处。

    他这话，回答得毫不迟疑。

    他相信，洛清瞳既然会这样开口，那就绝对没问题！

    而在他的声音响起之时，洛清瞳顿时似笑非笑的看了他一眼，随后点头道：“好！你们封锁这里！”

    实际上，此刻战家之中的其他人都已经退出去了。

    留在这的，都是战家的自己人，已经没什么好封锁的了。

    不过洛清瞳说的是，让他们把这里给封锁好，别让萧家的人和外事掌权长老他们给跑掉了！

    萧家竟然是秦家暗中培育的势力，洛清瞳觉得不干掉对方，她都对不起自己！

    更对不起萧家的人这么送上门来暴露！

    而在洛清瞳的声音响起之时，战家主等人的心中都是一阵的惊诧。

    “小七公子，不需要我们出手吗？”

    战家主的心中有些迟疑。