    “这次的婚礼，完全是外事掌权长老勾结萧家的人做下的，只为了能够完全吞并我们战家！

    我们战家的一众长老，全部都被萧家的人打伤！

    这次的婚礼和联姻，我们战家的人不认！

    在场的一等家族和准域主家族的人，谁能够帮我们对付萧家的人，擒杀外事掌权长老，我们战家的人，自愿并入对方家族之中，绝不食言！”

    战家主这会也发了狠。

    外事掌权长老和萧家自以为能够威胁得了他。

    却不知道，既然都是被人给吞并，他们战家的人并入什么家族不好？

    偏偏要并入他们萧家之中？

    对方偷袭了他们，还害得他们战家的人沦落到现在的地方，竟然还想要吞并他们战家？

    做梦呢！

    要不是之前以为洛清瞳已死，他绝不会让对方得逞！

    而在战家主的声音响起之时，瞬间，萧家主等人的心中就是一惊。

    “战宇飞，你竟然敢！”

    萧家主的心中暴怒，怎么也没有想到，事情竟然会发生这样的反转。

    战家主他们突然暴起了，

    不仅这样，还把整个战家作为酬劳，让别人替他们出手！

    该死，他们萧家的人，要对上其它家族的人了！

    果然，在战家主的话开口之后，瞬间，其它那些前来观礼的一等家族的人的心中，全部都蠢蠢欲动。

    就是那些准域主家族派来的人，虽然并不是实权长老一级的人物，也是纷纷心动，立刻派人离开前去告诉自己家族的高层，请求他们决断。

    毕竟一个强悍的一等家族的并入，那可是一个极度强悍的助力啊！

    完全可以让一个一等家族的实力暴涨，并且一众准域主家族们的实力，也能够有所上升！

    更别说，战家主他们还是真心实意，心甘情愿的并入，那就更难得了！

    他的话出口，顿时整个战家中的婚礼观礼人群，全部都沸腾了。

    而外事掌权长老的面色却是骇然。

    他怎么也没有想到，事情竟然会演变成这样一幕。

    战家主他们竟然不顾战家被吞并，也要对付他和萧家的人。

    对了！都是洛小七！

    都是这个jiànrén！

    要不是她的出现，战家主他们根本就不会这样！

    外事掌权长老看得分明，战家主他们就是在洛清瞳出现之后，一下态度就变了！

    这个jiànrén，是不是她教战家主他们这么做的？！

    外事掌权长老的面色暴怒。

    他看着洛清瞳所在的方向，满眼厉然。

    “jiànrén，待会一定要你死无葬身之地！”

    而洛清瞳的面色淡淡，根本就不理会他。

    跳梁小丑罢了。

    待会她会让他知道，什么叫做竹篮打水一场空！

    洛清瞳走到战家主他们的面前。

    “战家主，我先替你们修复伤势。”

    洛清瞳并不避讳自己会医术的事，反正战北越他们这些之前接触过她的人，都知道。

    更何况，她这个洛小七的身份，会医术已经是很多人都知道的事了。

    而在洛清瞳替战家主他们治疗伤势的时候，另一边，萧家主他们则是受到了其它一等家族的人的围攻。

    他们的面sèláng狈不堪。

    忽然，