    洛清瞳的眸光微冷。

    她和秦家之间的仇恨已经够深了。不介意再深一点，

    更何况，有惊天楼主的手牌在手，秦家的人找不了她的麻烦！

    不过话说回来，萧家的人爆出是秦家的势力，这可是一个非常好利用的点！

    萧家的人要是没死，那么秦家的人自然是如虎添翼！

    但是这会萧家的人已经死了，那么以前萧家所做过的那些事，惹下的仇人，就得秦家来背锅了！

    洛清瞳这么想着，顿时对战家主他们道：“萧家主他们已经死了，你们立刻带战家的人前往接手萧家的势力。

    另外，萧家这次对你们战家出手的事，你把后果说得严重一点，惨烈一点，和那些曾经在萧家之中吃过亏的人一起，前往秦家之中，向他们讨要一个说法！”

    她这次就要秦家的人不止赔了夫人又折兵，还要再被扒一层皮！

    而洛清瞳的话出口，瞬间，战家主的心中都是一阵惊呆了。

    “小……小七公子？！这……这只怕不好吧？！”

    战家主的心中那个震惊啊，震撼啊！

    他们把萧家的人给灭了啊！

    萧家是秦家的势力啊！

    不担心秦家的人报复也就算了，竟然还要向他们讨要损失和说法？！

    这是怎样的脑回路啊？！

    要不是说这话的是洛清瞳，战家主都要以为对方疯了。

    而洛清瞳的面色淡淡，胸有成竹的对他道：“没事，你尽管去吧！

    秦家的人不敢对你们出手的。”

    洛清瞳说到这里，眸光微眯的道：“秦家的人培育萧家的人，后者必然为他们做了不少的事，可能一些秦家不好出手的事，都是由萧家的人来做的。

    这样的情况下，萧家的事爆出来，你们觉得那些被萧家对付的人会怎么样？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，战家主的目光就是猛的一亮。

    会觉得怎么样？

    当然是觉得自己被愚弄了，然后一定要找秦家找个说法！

    不仅这样，那些人既然会被秦家用萧家的人来对付，自然是他们不好出手的，亦或者是实力比较强的！

    这样的情况下，秦家最后会落个众叛亲离都不为过！

    到时一堆的人去找秦家的人yàoshuōfǎ。

    他们哪里还能够有空来理会自己等人？

    战家主这么想着，顿时心中一阵的蠢蠢欲动。

    而洛清瞳见他明白过来了。顿时道：“嗯，没错，事情就是这样的。

    另外，要来的那些东西，给我打包好，送到惊天楼去。

    萧家的那些东西也是一样，全部都给我打包一份。

    三分之一这样吧。产业和资源一起，我拿去送给惊天楼主。”

    对洛清瞳来说，秦家的人不敢招惹她，并愿意给战家的人赔偿的基础，都是因为洛惊天给的那个手牌。

    这样的情况下，她自然要给对方备一份谢礼。

    另外，她这次去洛惊天那里修炼，晚了那么多天，不带点赔礼好像也不合适。

    而且她还带了夙玉他们过去，因此，干脆都备一份。

    而更重要的就是，他们这次接收了萧家的产业，等到秦家的人缓过神（www.shubao2.cc）来的时候，必然不肯善罢甘休。