    他的话出口，瞬间，战北越等人的面色就是猛的一变。

    他们看向萧家主，对方这是要替战明霜他们出气，灭掉洛清瞳背后的势力？

    想到洛清瞳的背后就是夜千溟，战北越等人的面上就是一阵的诡异。

    而萧家主却是把他们的沉默给当成了敢怒而不敢言，惊惧难忍。

    他这么想着，顿时心中更加的舒心，看向战北越等人冷笑着道：“怎么，我堂堂三星星域一等家族的家主，连知道一个六星星域少年身份的资格都没有吗？”

    “战家主，你们也未免欺人太甚了吧？”

    萧家主这会打定主意是要羞辱战家主他们了。

    但是战家的人这会是要并入到萧家中的，不能够对付，自然是只能够从洛清瞳的手上下手。

    听说战家主和战北越都很看重对方。

    战北越视对方为知己，多方维护。

    而战家主也是把洛清瞳给当成子侄辈一样的来看待。

    这样的情况下，灭掉对方的势力和家族，最能够让战家主他们心痛难忍了！

    而要不是洛清瞳已经死在青芒山中了的话，他早就已经拿对方来开刀了！

    然而。就在他的声音落下之时，一个声音忽然从外面传了进来。

    “想要知道我的来历，你不如直接前来问我？”

    说话间，洛清瞳和夜千溟的身形一起，踏进了主堂之中。

    少年的一袭青衣淡漠，唇边的笑意邪肆而妖娆，偏生就带着一股子冷意。

    明明不是十分出彩的面容，却因为这三分淡漠，七分邪肆的笑意，而渲染出了别样的风姿和妖娆！

    而她的手中，牵着一名粉雕玉琢的小正太。

    冰冷寒沉的表情，让夜千溟的那一张小萌脸更显酷帅。

    他就算是静静的站在那，也是众人瞩目的焦点。

    此刻。两个人一静一动，一邪肆一冰冷，让人止不住的把目光聚集在他们的身上。

    “洛小七！”

    看见洛清瞳出现的刹那，外事掌权长老的身形一下就从椅子上弹了起来。

    对方竟然还没死？！

    可真的是够命大的！

    而在他心中咬牙之时，另一边的战家主和战北越父子，却是十分的惊喜和震撼。

    “小七公子，你没死？！”

    两个人的心中激动到了极点。

    没有人知道，洛清瞳没死，对他们来说，代表着什么。

    那代表着生的希望！

    洛清瞳没死，他们战家就不会再有事了！

    对战家主来说，之前的外事掌权长老的威胁和萧家的逼迫，都不算什么。毕竟只要他愿意，他还是能够拼死一搏，不让对方得逞的！

    但是洛清瞳的死不一样！

    对方死了，他们战家就完全失去挣扎的余地了！

    这会对方没事，他们就不需要再受制于萧家的人了！

    这么想着，战家主的面色顿时猛的就是一凛，随后看向洛清瞳道：“小七公子，这次的事情，我们战家的人会给你一个交代！

    外事掌权长老对你出手，我们并不知情！

    另外，我在这里有一件事情需要宣布！”

    战家主这么说着，顿时眸光冰寒的看向旁边面色骤变的外事掌权长老道：