    他的话还没有说完，顾熙羽已经白了他一眼，道：“什么叫做招惹？”

    “秦家的人暗中培育萧家的人，不知道多少人被他们找过麻烦。”

    “如今事情爆出来，难道我们不去讨个公道吗？”

    “这么多人的事，怎么能够叫做我们去招惹他们？”

    他的话出口，瞬间，这些惊天楼的人就知道他这是要做什么了。

    可是这么做真的好吗？

    萧家的人还没蠢到来找他们的麻烦。

    总觉得少楼主这是要去碰瓷啊！

    事实上，顾熙羽就是要去碰瓷。

    萧家的这事爆出来，时机实在是太好了！

    之前秦家主对着他出手，不是挺嚣张的吗？

    这会他就去找对方的麻烦！

    之前顾忌着洛惊天的伤势，而秦家的势力大损，正是和疯狗一样，逮着谁咬谁的时候，他们也没必要去和对方硬碰硬，所以他才隐忍了下来。

    但是这会，既然这么好的机会送上门来，他不去秦家之中，狠狠的对付秦家主一下，他都对不起自己！

    至于萧家到底有没有对他们惊天楼出过手的事，他说有出过，哪怕只是一个极小的摩擦，秦家的人敢说没有吗？

    他们敢赖账吗？

    嗤！

    顾熙羽冷笑，随后就带着一众惊天楼的人离开了驻地。

    在对付秦家的这件事上，他和洛清瞳的想法，完全的一致，那就是，逮着一点机会，他都要把秦家给薅吐血来！

    而在顾熙羽等人离开惊天楼的时候，洛清瞳正带着夙玉等人来到了惊天楼中。

    听说顾熙羽带着一众惊天楼的人离开了，且还是去的秦家，洛清瞳的唇角，一阵的抽搐。

    她就知道顾熙羽不会放过这次的机会。

    这个惊天楼的少楼主，她之前接触过，完全就是一个狠角色，不仅修炼起来不要命，管理起惊天楼来，也是非常的有一套。

    据说惊天楼主几乎不管惊天楼的事，全部都是他一手在打理，能够把惊天楼和奇（www.yhwx.net）珍阁给经营到现在的地步，可不是一般的人。

    因此洛清瞳之前就猜到他可能会出手，还特意叮嘱了战家主他们，让他们有机会的话就和惊天楼的人在一起，没想到顾熙羽竟然亲自出手了。

    不仅这样，还带了一大票的人过去秦家。

    这会看来，秦家的人这次可不仅是大出血一次这么简单了。

    毕竟这名少楼主这么急着出手，秦家那边的消息一传过来，他立刻就过去了，很显然，他一直都惦记着之前秦家主对他出手的那事呢！

    这会过去，秦家主那边绝对要被狠扒下一层皮！

    洛清瞳这么想着，顿时一下就笑了起来。

    心想：那要是这样的话，是不是之前她原本准备送给惊天楼的那份礼就不用松了。

    毕竟这份人情都足以赶上一份礼了。

    顾熙羽出手，所得到的东西，只怕不比战家的人从秦家那得到的少。

    而战家那还是直接受害者呢！

    顾熙羽能够去碰这个瓷，还得好好谢谢自己才行！

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的洛惊天也已经接到洛清瞳前来的消息了。