    洛清瞳一个人武境六重，主动要求出手也就算了，这会还让他们退避开封锁，不要出手。

    这样的情况下，她怎么对付萧家主等人？

    战家主等人的心中忧心，而洛清瞳则是轻笑着朝他们点了点头道：“嗯，不需要你们出手，它一个就够了！”

    说话间，洛清瞳已经把自己袖袋中的毕方神（www.shubao2.cc）兽给放了出来。

    “喏，秦家的人，全部都灭了！”

    她的话出口，毕方神（www.shubao2.cc）兽虽然冷哼了一声，但是还是看向了萧家主等人，

    刚刚对方所说的话，它也全部都听到了。

    秦家的人，都该死！

    毕方神（www.shubao2.cc）兽的面色冷厉，直接唰的一下，就朝着萧家主等人冲了过去。

    “轰！”

    它的身形在瞬间膨胀！

    毕方神（www.shubao2.cc）兽之前待在洛清瞳身边的时候，已经被她祛除了一小部分伤口处的力量。

    这会它体内的实力有所回升，已经能够成功的控制自己的体型大小。

    不过为了能够在洛清瞳的身边待着方便，它还是提前服用了小幻形丹，变成了泰日天的模样。

    这会的身体一膨胀，一下就变回了自己的原形。

    只是因为这会它已经能够控制自己的体型，所以它的身形，并没有变成和之前在青芒山时的那么巨大。

    “汪……吼！”

    它的声音咆哮了一声，随后轰的一下，就朝着萧家主扑了过去。

    后者的面色骇然，根本就没有想到，刚刚跑出来的一只小土狗，竟然会变成了这么骇然的一头妖兽，

    不仅这样，对方的实力给极其强悍。

    萧家主还没反应过来，就感觉到对方的气息浩瀚澎湃，犹如大海波涛一样，深不可测，朝着他暴轰而来。

    “轰隆隆！”

    萧家主的全部实力和力量，全部都被摧毁了。

    不仅这样，他的头颅也被毕方神（www.shubao2.cc）兽的爪子一抬，赫然一下就给拧了下来。

    堂堂地武境九重的强者，一等家族萧家的家主，在毕方神（www.shubao2.cc）兽的面前，连一招都抵挡不住！

    “砰！”

    他的身形，重重的一下就砸在了地上。

    四周的那些萧家的人，看见这一幕，顿时面上说不出的骇然。

    “家主？！”

    他们的目光震撼，简直不敢相信自己等人的眼睛！

    萧家主竟然一招，就被那头奇（www.yhwx.net）形怪状的妖兽给击杀了！

    一众人目光震撼的看着毕方神（www.shubao2.cc）兽。

    他们根本就不知道毕方神（www.shubao2.cc）兽是神（www.shubao2.cc）兽。

    之前在青芒山中的时候，萧家的人虽然过去了，但是并没有靠近深处，更别说看见毕方神（www.shubao2.cc）兽了。

    事实上，除了秦家和洛清瞳等人之外，就连惊天楼的大部分人，都不知道青芒山的深处有神（www.shubao2.cc）兽，而只以为那其中是有着什么厉害的宝物罢了！

    而在毕方神（www.shubao2.cc）兽击杀了萧家主之后，外事掌权长老的面色，也是说不出的骇然。

    他这会已经冲到了洛清瞳的附近，看见这一幕，瞬间面上就是一阵的凝滞。

    萧家主……被杀了？！

    被洛清瞳刚刚所放出来的，那一只……小土狗？！

    外事掌权长老的面色震惊。

    实际上，洛清瞳刚刚把毕方神（www.shubao2.cc）兽所变的泰日天给放出来的时候，外事掌权长老的心中是不屑又嘲笑的。