    在他看来，洛清瞳的行为就是故弄玄虚和哗众取宠。

    但是这会，那只小土狗变成了一头极其强悍的妖兽，不仅这样，还一击杀了萧家主！

    对方可是地武境九重的强者啊！

    其实力，和战家主差不多，更甚至，还有可能更强一点！

    毕竟萧家主的背后，有着秦家的支持！

    但是这会，对方却是死在了那头妖兽的手中？！

    外事掌权长老的面色一阵的呆滞。

    随后，他再看向洛清瞳的时候，目光变得极其的狰狞和凶恶。

    劫持这个少年，然后让她送自己出去！

    最后再把她给杀死！

    不然遗祸无穷！

    他这么想着，顿时便像发了狂一样的朝着洛清瞳这边冲了过来。

    而看着他的动作，洛清瞳的面色淡淡，眸光微挑，根本就没有理会他。

    “轰！”

    外事掌权长老的身形还没有靠近洛清瞳的面前，就已经被一只极其小巧精悍的爪子给直接穿了一个透心凉。

    “啧啧，这防御，也实在是太不经破了！”

    小香猪的心中得瑟。

    它手中的那一只变回了原形的爪子，在它的一阵得瑟抖动之中，瞬间又变回了小蹄子的模样，

    粉嫩嫩，胖嘟嘟的，半点看不出刚刚那凶残嗜血的模样。

    “小团子，做得不错！”

    “我们两个人这能力配合得，当真是天衣无缝啊！”

    小香猪这么说着，顿时叉着腰在半空中一阵的大笑。

    而它的头顶之上……

    “啪啾？”

    粉白色的小团子歪了歪脑袋，似听懂了它的夸奖，随后一下就蹦哒了起来，而后开心的带着它继续前往下一个地方。

    团子的空间转换能力，加上小香猪的原形爪子，完全是偷袭利器。

    尤其是小香猪的爪子几乎无视一切它本体实力之下的防御，配合上小团子的能力，几乎是一戳一个准。

    两只的身形出现在哪里，哪里的萧家人就得死！

    而另一边的毕方神（www.shubao2.cc）兽，也是在大开杀戒的击杀着那些萧家人。

    很快，那些原本听从着萧家主的命令，想要把洛清瞳他们给击杀的萧家人，

    就在一片震惊和惶恐之中，被击杀殆尽！

    …………

    “吼！”

    毕方神（www.shubao2.cc）兽咆哮了一声，踱步到洛清瞳的面前，吃下了她给它的一颗幻形丹，随后便重新变成了泰日天的模样，被洛清瞳给揣进了袖袋之中。

    而小香猪和团子两个，则是回了洛清瞳意识空间中的九重玲珑塔之中。

    而等到它们的身形全部消失以后，战家主他们方才停止了维护四周的封锁的力量，目光震撼的看向洛清瞳所在的方向。

    “小……小七公子？！”

    战家主等一众人的声音都有些结巴，

    原本只有战家主和战北越两个知道洛清瞳身份的人，会叫她小七公子，其它的人，都还有些不明所以。

    但是这会，看着刚刚洛清瞳身边所显露出来的力量，一众战家的长老们，心中说不出的恭敬。

    看向洛清瞳的目光，也是十分的敬畏。

    而洛清瞳的面色淡淡，看着他们点了点头道：“嗯，你们把这里给处理一下。

    另外，如果有人问起，就说是我做的，不用隐瞒。”

    …………

    八更，今天完毕了，么么哒。