    准确的来说，夜千凕就是一个天生的学霸，IQ180以上，

    所有的力量领悟，他全部都懂，

    对于这些实力晋升，他半点都不觉得有什么难度，因此也就不知道别人为什么会被卡住。

    这就像你拿着一道题去问一个学霸，这条题怎么解，为什么会这么解。

    对方就会特别的奇（www.yhwx.net）怪，这道题就是这么解啊，就这个公式这个公式，这样那样就解了。

    然而你却听得一脸的迷糊，毕竟你也知道这个公式啊，但是为什么要套这个公式啊，原理在哪啊？

    简单的说，就是在别人看起来理所当然的东西，就是你最迷惑的点。

    而这个时候，可能和你实力相差无几，又或者和你一样被这题给卡过，但是又有所提升的人，对于这方面的讲解，能够让你的理解更透彻，甚至是产生，哦，原来是这样的”，这样的一种结果！

    但是这并不代表着这个人就比学霸强！

    而是对方更了解你为什么会卡在这里，而且，你最需要听懂的那一个点是什么。

    有一句话说得好，那就是你和牛顿之间，隔了无数个物理学家！

    物理学家不厉害吗？

    厉害！

    但是你能够听得懂他讲课，却未必能够听得懂牛顿讲课。

    这也是为什么，夜千凕说他对洛清瞳的指点，或许并不如洛惊天对于洛清瞳的指点那么有效的原因。

    更甚至，洛惊天这边的训练都是现成的，轻易就能够提升洛清瞳对于自身实力和力量的感悟，他又何乐而不为？

    有的时候，术业有专攻，洛惊天显然十分的知道该怎么去提升普通武者的实力和力量，他又何必干涉太多？

    而在夜千凕这么想着之时，洛惊天则是朝着他伸出了手，道：“思夜是吧？你就和我在这里看着。”

    “不用担心。”

    “她不会有事的。”

    话虽这么说着，但是洛惊天还是让人拿出了两把椅子出来，和夜千凕在这坐着看着。

    毕竟洛清瞳这是第一次接触这种训练，洛惊天也是有些担心怕伤了她。

    这边的这些惊天楼的人，都是在这对着这些石头蕴养了很久的。

    要是让他们来做这个训练，是非常简单的。

    毕竟这么长时间的蕴养，他们已经对这些石头之中的力量和雄浑程度，依旧对这些力量的承受能力，都有一定的把握。

    在那些石头之中的力量泄开的时候，也能够及时的规避和硬挺住。

    但是洛清瞳却不一样。

    先不说她能不能够撑住那些外泄的力量。

    就说她劈开那些石头的时候，会不会被那些力量给震伤，洛惊天就没有一定的把握。

    因此，他必须要在这看着，避免洛清瞳被震伤。

    不然到时，可不是一个不能够继续训练就能够说得清楚的。

    洛清瞳或许会被重伤，而自身的本源，也极有可能会被震动。

    毕竟这些石头之中所蕴含的力量，实在是太霸道了，而且也太驳杂了。

    就算是在这长期训练蕴养的那些惊天楼的人，在没有看顾的情况下，也不敢轻易用这个方法来修炼。

    更别说洛清瞳这么一个从来都没有接触过的外人了。