    她娘？

    有什么寓意？

    哼！

    他和焰雪两个人可没有生第二个孩子，也没有给对方起这么一个名字！

    不过洛惊天也知道，洛清瞳这么说，应该是为了掩饰夜千溟的身份。

    对方，应该是自己女儿和洛小七的孩子吧？

    他这么想着，顿时满目柔和的看向夜千溟，道：“其实这个名字也挺好的。思，便是思念。”

    “你娘很想念你，也念着你好。”

    至于后面那个夜字，洛惊天压根就当作忘记了。

    哼，那个只怕是洛小七的真名的其中之一吧？

    对方这个洛小七的身份就是伪造的。

    他早有猜测。

    但对方有此想法，知道掩饰自己的真正来历，洛惊天也懒得去戳穿她。

    只是他的心中疑惑，

    之前和女儿定下婚约的人，是姓夜吗？

    还是说他的名字，有个夜字？

    洛惊天想了一下，没想清楚，顿时便没有再想下去了。

    反正不管怎么样，只要是他们洛家的人就行。

    对他来说，自己的女儿和谁在一起都可以。

    更别说，她和这个洛小七这会连孩子都有了。

    只是这会自己的女儿才多大？

    洛惊天这么想了一下，随后看向洛清瞳的目光更冷了！

    这个混账！

    自己的女儿这会应该是才十六多一点吧？

    竟然就有一个这么大的孩子了！

    洛惊天的心中运气，本来就看洛清瞳百般不爽，这会看见她就更不好了！

    要不是看在女儿和孙子的份上，算了……

    洛惊天看着洛清瞳，心中一阵的咬牙，随后吩咐她道：“你过去那边！”

    “直接把那些石头全部都给我劈碎，然后直接举着过头顶！”

    “不到四个时辰，不准放下来！”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳顺着他所指的地方一看，顿时唇角猛的就是一抽。

    “我的妈呀，这训练……”

    洛清瞳看着前方那一座比山还要高的石头，就这么堆在前方不远处的演武场上。

    不仅这样，四周还有着不少正酝酿着力量，将自己的实力不断的输入到那些石头中的惊天楼的人。

    那些人把自己的力量给输入到这些石头之中，以此来蕴养着自己的实力和提升着自己对于力量的掌控力和恢复力。

    这样日复一日的酝酿和输入，这些石头哪怕只是普通的石头，其坚硬程度，也堪比金铁了。

    更别说，这其中蕴含着极其强大的力量，光凭实力和力量，还没办法完全将其破开！

    就算是破开了，也容易被那其中的力量给炸伤。

    因此，洛惊天给洛清瞳布置的这任务，看起来简单，实际上，非常的不好完成。

    更别说将那些石头给直接举过头顶四个时辰了。

    这些石头被破开之后，里面的力量就会不断的外泄，举着它们的人，就要不断的对抗着其中所泄露出来的力量。

    而这些力量随着这些被破开的缺口的大小不一，所泄露出来的力量，也是忽大忽小，洛清瞳怎么能够保持平衡，不被这些力量给伤到，又或者是不让这些石头从自己的手中掉下来，那就是一个难题！