    不过就算是这样，洛惊天也要让洛清瞳上。

    因为他或许，并没有太多的时间来等待洛清瞳的成长了。

    对方的到来是一个意外，一个不在他预料中的意外。

    但是对方既然来了，且又有了足够的实力来接触这个更高品级的星域，那么他就不能够不管对方。

    无论如何，竭尽全力的替对方提升实力，都是他应该做的。

    哪怕是为了父亲和女儿！

    洛惊天这么想着，目光越发复杂的看着洛清瞳，心想好在对方也是一个十分沉稳有度，行事极为有章法的人，且实力过人，天赋强悍。

    以后自己就算是不在了，他也能够替自己照顾好父亲和女儿吧？

    哎，自己这一生，真的是对父亲和女儿，亏欠太多了！

    洛惊天这么想着，顿时心中十分的不好受。

    他看着自己身边的夜千凕，心中也是十分的复杂难言。

    自己女儿最为重要的几个时刻，他却从来都没有参与过，他有什么资格当别人的父亲？

    更甚至，他这会，连认洛清瞳和夜千凕他们都不敢！

    而在洛惊天这么想着之时，洛清瞳也已经走到了训练场中，开始训练。

    那些原本在训练场中蕴养力量的惊天楼的人，这会已经走到了另一边，把地方给让了出来。

    因为他们刚刚已经接到了命令，知道这会洛清瞳要过来这边训练。

    而劈开那些石头，是非常危险的。

    他们站在那里，很有可能会被波及。

    而洛惊天那个时候，未必能够顾及得到他们。

    因此，接下来的一段时间，他们都不能够在这训练了。

    不过这些惊天楼的人的心中并没有觉得有什么。

    毕竟这个训练场虽然是洛惊天特意弄出来给他们提升自身的掌控能力用的，但这也并不代表着这个就是他们专属的。

    洛惊天的东西，他想给谁用，那就给谁用！

    更何况，洛清瞳还救了顾熙羽的性命，用这个来替对方提升自身的掌控力和领悟能力，有什么不对吗？

    众人并不觉得有什么问题。

    而且，洛清瞳还不一定能够成功呢！

    一众人最为清楚劈开这些石头和将之举起来的难度。

    他们这些人都未必敢说有绝对的把握能够成功，就更别说洛清瞳这么一个初来乍到的人了！

    而在他们这么想着之时，洛清瞳的身形，也已经到了训练场中。

    她看着这些训练场上的石头，心中已经知道，这些石头的劈开难度只怕不小。

    因为这会在她的血瞳之中，这些石头之中所蕴含的力量，全部都显露了出来，简直不要太强！

    洛清瞳看着这些石头中所显露出来的力量。

    这些石头中所封存的力量，最小的能够直接把一名人武境的强者给炸飞。

    最大的，能够把一名地武境高阶的强者也给炸飞！

    这样狂暴的力量和实力程度，洛清瞳几乎忍不住怀疑，洛惊天这不是在搞什么训练方法，而是在制造什么可怕的武器吧？

    要知道，这些石头之中所蕴含着的那些力量，纠结在一起，几乎堪比一个个小型的核爆弹了！