    他的心中说不出的复杂。

    自己这几天，一直都在等着洛清瞳的出现，结果她倒好，这一去，几乎小半个月没有露面。

    说好的两天的时间，结果无限延长！

    要不是仔细探查过，知道洛清瞳他们并没有离开太天域，甚至是城东区，洛惊天都想着要不要前去追人了。

    但是他这会的身份，异常的敏感，根本就无法有所妄动。

    事实上，洛惊天都有些怀疑，那次的事情过后，那些人，是不是已经注意到他了！

    想到这里，他的心中越发的发沉。

    还好，这个洛小七并没有离开太天域。

    不然他可就真的不知道该怎么办了。

    说是要追上去，但是要是真的到了那个时候，他可未必敢追上去了。

    不然这么多年，他也不会不和真衍大陆那边联系……

    洛惊天这么想着，顿时叹了一口气。

    他之前也是没有想到，会在这里看见和真衍大陆有关的人，甚至是……和他女儿有关的人！

    想到洛清瞳脖子上挂着的那条吊坠，洛惊天的心中，说不出的复杂。

    这么多年了啊，九星星域，真衍大陆……

    也不知道父亲他们，到底是怎么样了。

    这个洛小七，又是怎么来到三星星域的？

    他的脖子之上，有着自己曾经送给女儿，当做定亲信物的吊坠，是不是代表着他就是……

    洛惊天没有再想下去。

    如果换一个人敢这么放他鸽子，他绝对不会再搭理对方，更别说给他第二次机会了。

    但是这个洛小七……

    “哎！”

    洛惊天重重的叹了一口气，起身走出了自己的房间。

    他冷着脸出现在了洛清瞳等人的面前。

    而洛清瞳的心中也是十分的忐忑。

    她不知道洛惊天还愿不愿意见她。

    尤其是在听见几个惊天楼的人说，洛惊天前几天一直都在等着她过来，就连伤都没怎么疗时，洛清瞳的心中，也是十分的愧疚。

    她没想到洛惊天身为惊天楼主，竟然这么看重和她的那个约定。

    原本她想着，洛惊天受了伤，再加上教导她的事，也不是什么大事，因此对方肯定是优先疗伤的。

    这样她就算是稍微晚来了几天也没事。

    但是没想到，洛惊天竟然这么的把她的事给放在心上，对于教导她的事，竟然这么的一心一意，不加敷衍。

    这么一来，洛清瞳之前那迟到的举动，就十分的不应该了。

    虽然她也是有原因的，并不是故意迟到！

    洛清瞳这么想着，顿时一阵的牙疼。

    就在这时，洛惊天的身形出现，瞬间，洛清瞳的心中就松了一口气。

    她连忙上前一步，想要向洛惊天解释自己这次迟到的原因。

    毕竟总不能够让对方给误会了自己。

    至于迟到的原因，自然是秦家的人背锅了！

    谁让他们强行提升了夙玉他们的实力，让她只能够留下来替他们弥补亏空。

    不过洛清瞳对洛惊天说的时候，必然不会是说这个原因，而是会把萧家的事拿来顶缸。

    反正萧家和战家的事闹得这么大，几乎整个太天域的人都知道了。

    拿他们的事来顶缸，再好不过了！

    然而，就在洛清瞳将要开口的时候，洛惊天的眸光一瞥，却是看见了她身边的夜千凕。