    毕竟那么多的力量集结在一起，还是分属于各种各样的不同属性的力量，能够不bàozhà已经是奇（www.yhwx.net）迹。

    这完全是靠着洛惊天wàiwéi所加固着的那些强悍的力量给强行禁锢的。

    一旦在这些石头上开了一个瓢，瞬间就会像一个巨大的充气球一样的爆开。

    而这些充气球，有的里面可是灌输着地武境高阶的力量啊！

    这就可怕了！

    大家能够想象一下这么多地武境高阶的力量混合在一起bàozhà的感觉，那就像是一群地武境高阶的强者在同时出手，还是全力出手。

    哪怕地武境九重的强者遇上，只怕也是重伤的命。

    稍微弱一点的，只怕就是一个死了！

    想到自己竟然要拿这么一些zhàdàn，不，石头来训练，洛清瞳的唇角就是一阵的抽搐。

    好在洛惊天这边没那么凶残，这些石头，全部都是分批分类的放置好的。

    哪怕是堆成了一座小山，那也是一座有层次的小山！

    洛清瞳此刻站着的地方，就是惊天楼的人武境强者前来这里输入和蕴养力量的地方。

    这里的石头中所蕴含的力量，也是人武境的实力层次。

    而洛清瞳所站着的地方，正是最新的一批洛惊天替惊天楼的人所加固出来的石头。

    这些石头之中所储存着的力量并不多，最多也就是把一个人武境初阶的强者炸飞的程度。

    没错，就是这么一个程度！

    洛清瞳的唇角抽搐。

    这个把这些石头给劈开，并将之举起来超过四个时辰的任务，看起来十分的凶残啊。

    基本上人武境四重以下的武者，来这里敢碰这些石头，就是一个死！

    不过这个任务要是完成得好，洛清瞳自身的实力和力量掌控程度，就能够得到极大的提升。

    洛清瞳“看”到这里，顿时对洛惊天的用意，已经十分的了解了。

    看对方是想要快速提升她对于力量的掌控力和领悟力，这么一来，想要更快领悟下一层实力的力量层次，也就不难了！

    洛清瞳这么想着，顿时心中便有数了。

    看来洛惊天并不是为了单纯的惩罚她啊，洛清瞳原本还以为洛惊天是看她迟到了过来这么久，心里有些不高兴了，所以故意这么惩罚她的。

    她这么想着，顿时唇角一下就翘了起来。

    这趟惊天楼还真的是来对了。

    洛清瞳这会最缺的就是境界和领悟，以及对自身实力的掌控能力和进阶程度。

    又或者说，洛清瞳对自身的实力能够达到完美掌控的程度，但是她这种完美掌控只是她的血瞳对于自身力量的细化和区分。

    这样的情况下，她自然不需要担心自己的力量会掌握得不够完全。

    但是这样的掌控并不利于她对于自己下一步的实力提升。

    换一句话说，洛清瞳的实力掌控来源于血瞳，而不是她自己的领悟，

    因此，她能够对于她自己的现有实力完美掌控，但是却不能够利用这种掌控来找到下一步实力的突破点！

    因为她的底蕴和积累还不够！