    可以说，洛惊天所布置的这个任务，极度的考验洛清瞳的力量掌控能力，

    同时，又能够锤炼她自身气息的坚固程度！

    而洛清瞳在看向那些石头之时，旁边的那些听见洛惊天吩咐的惊天楼的人，心中也是十分的诧异。

    因为这些石头并不是一般的石头，而是洛惊天特意用自己的实力而加固了的石头。

    洛惊天的实力和精力有限，所能够加固的石头，这么多年来，也就积累了这么一些，竟然要让这个叫做洛小七的少年全部都给打破吗？

    要知道，洛惊天为了能够让惊天楼的人的实力能够提升得更快更平衡一些，费尽心机的打造了一些这些加固了的石头。

    在惊天楼中，也是表现极其突出的人，亦或者是对楼中有着极大贡献的人，才能够运用这些石头来蕴养和提升自己的力量掌控力，如今竟然全部都要用来给这名叫做洛小七的少年提升和领悟她自己的实力，这也太奢侈了！

    楼主他，对于这名叫做洛小七的少年，还真的是看重！

    而夜千凕看了那些石头一眼，对于洛惊天对洛清瞳的用心，也是有所了解。

    毕竟洛清瞳做这些训练虽然艰苦，但是对于她体内实力和力量的掌控，极有好处。

    别的不说，这些石头之中蕴含了不同惊天楼强者的实力和力量。

    洛清瞳打破这些石头并将这些石头举高之后所对抗这些石头外泄的力量。

    这个过程，就是洛清瞳明悟自身力量不足和探索别人力量的不同的时间。

    可以说，这样的机会是极其少有的。

    毕竟，不管在别的什么地方，都不可能有这么多强者的力量来供你领悟。

    更别说，这些强者的力量全部都集结在一起，只等你来探索发现，还没有任何的副作用！

    这些石头，要不是洛惊天的力量加固，那里面的力量，早就已经消散一空了。

    而加固这些石头所需要的精力和力量，非同一般。

    可以说，洛清瞳要是把这些石头全部都给打碎来明悟这其中的力量和她自己的不足，她自身的实力力量和领悟境界，一定能够得到提升。

    但是惊天楼中的这一实力训练方法，却是彻底的废了。

    毕竟就算是洛惊天重新的加固石头，让这些惊天楼中的人来训练，短时间内，也不可能再达到这样的规模和程度。

    洛清瞳的这个人情，可真的是领大了。

    惊天楼主对她，是真的用心，并不是随意敷衍，只想着给她随便提点一下，而是准备真真切切的替她提升实力，并让她在最短的时间内，能够以最快的速度，毫无副作用的把实力给提升上去！

    因此，夜千凕看着洛清瞳那一张苦着的脸，什么都没说，只默默的往旁边一站。

    这个训练是对这个女人有好处的。

    他的实力虽然强悍，但是因为天脉之体所带来的力量，自然而然的提升着他的实力。

    他对于正常的人该怎么提升实力，其实并不如像洛惊天这样经过苦修，更甚至是通过拼命才能够提升实力的人的理解透彻。