    洛清瞳的实力提升得太快了，因此便不可避免的，在底蕴和积累上，就要弱于那些在这些实力境界上浸淫了许久的人。

    而想要打破这一点，就必须要有足够多的强者的力量运转来供她解析，而那些强者的力量还不能够是静止的，还必须是运动着的，甚至是足以对她产生威胁的。

    这样的情况下，才能够压迫着她不断的分析和解析着那些强者力量之中最关键的那一点，让自己来得到明悟和提升。

    这一点和生死危机十分的相像。

    因此洛清瞳之前的几次突破大境界，都是在这样的压迫下完成的。

    但是这会，一般的人都不足以对洛清瞳造成威胁了。

    而足以对她造成威胁的人，对她的力量领悟又没什么用。

    因此洛清瞳这会就已经卡在这人武境六重之中了。

    而这会，洛惊天所弄出的这个训练方法，却是对她极其的有用。

    因为这里面的力量够多，对她的血瞳解析，极为有好处。

    而这力量的力量又够强，完全能够对她起到一些压迫的作用。

    总之，不管从哪个方面讲，洛惊天所弄出来的这个训练办法，都对她是极其有效的。

    而在洛清瞳这么想着之时，洛惊天看着她的身形不动了，顿时拧着眉头道：“怎么？你怕了吗？”

    他的心中有些失望。

    这个办法对一般的人来说，的确是有些太过危险了！

    就算是惊天楼中的精英，他一般都不会让他们用这样的办法来突破！

    可是现在是非常情况。

    他没有多少的时间来慢慢等洛清瞳提升实力了。

    他能够帮对方提升多少，那就是多少。

    这会，他亲自站在这，就是为了给洛清瞳hùfǎ。

    他口中说着不在意，洛清瞳不会有事的。

    但是一旦她真的被这些石头中的力量给炸开，他第一时间就会立刻护住她！

    只有用这样的办法，才能够尽快的让她提升实力和对境界的领悟能力，

    这样，她以后进阶才不会受阻，且实力也不会受到太大的阻碍。

    这是洛惊天自己试验摸索了无数次所得出的最快能够提升实力的办法，且还不会影响自己的实力领悟和发挥！

    每一步都是实打实的提升和晋级！

    就是需要拼命而已！

    但是自己在这，又怎么会让她真的有事？

    就算是受了伤，他这里也有大笔的资源和药材，能够供她使用。

    对方竟然这么的胆小！

    洛惊天的心中，说不出的失望！

    而在他的声音响起之时，洛清瞳的身形却是动了。

    砰的一下，洛清瞳的手刀，赫然一下就劈在那块她面前的石头之上。

    其动作之快，一下就打破了洛惊天刚刚说的，她怕了的话。

    但是随之而来的，却是众人心中的猛的一跳。

    毕竟洛清瞳的动作，实在是太快了！

    这动作，看起来她不是在敲打着一块足以将她给炸成重伤的石头，而是在切着一个滚圆的大西瓜。

    还是那种个大汁水爆满，极其美味的那种。

    众人看着她的动作，瞬间一阵的心脏骤停。

    对方这是不要命了吗?