    “你……”

    他看着夜千溟。

    亦或者说，是看着夜千溟脖子上，若隐若现显露出来的一丝项链的痕迹。

    对于夜千溟来说，他的身形变小了。

    但是项链却并没有随着变小，还是原来那样的模样。

    这就造成了那项链套在他的身上，像是毛衣链一样的过大。

    这会隐隐约约的随着他的动作，就显露出了项链的一角。

    这样的显露，要是在之前，洛惊天必然不在意。

    毕竟只是项链，而不是吊坠显露了出来，看不出什么东西，

    他也不会把这显露出来的项链的一部分，和洛清瞳的吊坠联系到一起。

    但是这会，因为之前看见洛清瞳的吊坠了，再看向夜千溟的项链，他的心中，一下就蹦哒出了另外一个想法。

    这是另外一条吊坠的项链！

    是自己和焰雪留给女儿的另外一条吊坠的项链。

    他的心中一下就激动了起来。

    看向夜千溟的目光，也是格外的震撼和难以自已。

    其中还夹杂着一丝复杂和欣慰。

    “你……叫什么名字？”

    他看着夜千溟，压抑着激动的问道。

    而洛清瞳原本想要道歉的，听见洛惊天的这话，瞬间脑子一阵的卡壳……

    这……

    惊天楼主原来喜欢小孩子？！

    她这么想着，顿时唇角一阵抽搐的替夜千溟答道：“咳，洛叔叔，他叫洛思夜。”

    洛清瞳的话一出口，瞬间，洛惊天看向夜千溟的目光，更加的慈爱和激动了。

    “洛思夜……洛思夜……这个名字……”

    他低低的呢喃着，心中说不出的激动。

    这个名字，绝不会错的！

    姓洛，有自己和焰雪当年交给女儿的另外一串项链，又这么小……

    他看着夜千溟，烟波之中，泛出一道道的涟漪。

    “这个名字，很好啊，就是不够威武。”

    和他一样姓洛，怎么能够不好？

    只是思这个字，未免太缠绵了一点，听起来就不够有韵味和霸气。

    “不如用司这个好！”

    他看向洛清瞳，颇为不满的道：“你们也太不会起名字了！”

    他的话出口，洛清瞳顿时一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    总觉得这个画风有哪里不对。

    这个惊天楼主怎么一秒就变成小孩奴一样的老父亲人设了？

    只是看着夜千溟，又看了看洛惊天。洛清瞳觉得，这可能是对方没有子嗣的原因。

    毕竟洛惊天据说只有顾煕羽一个义子，加上夜千溟这会又姓洛，难免会被对方多照看一点？

    说起来，自己这会也是姓洛，是不是因为这样，这个惊天楼主才会对她特意照看啊？

    要不是这样，当初应该也不会特意提出来要对她亲自教导吧？

    洛清瞳这么想着，顿时轻咳了一声，对洛惊天道：“咳，那个，是啊，可能是因为我娘他们觉得有什么寓意，所以特意用了这个思字吧。”

    思便是思念啊！

    洛清瞳思念夜千溟！

    不过这话洛清瞳是打死也不会对洛惊天说的，也不会暴露了他们的身份。

    而洛惊天听见洛清瞳的话，瞬间冷哼了一声看向她，但是什么也没说。