    而在他们这么想着之时，瞬间，洛清瞳的手刀，已经猛的一下，就劈在了那块石头之上。

    咔的一下，瞬间，那头石头就猛地一下爆开了。

    看见这一幕，瞬间，洛惊天和惊天楼众人的目光就是猛地一凝。

    尤其是洛惊天，更是一阵的猝不及防。

    毕竟他刚刚以为洛清瞳是害怕了。因此就没防备着，她会突然出手。

    在这样的情况下，他竟一瞬间没有反应过来。

    等到他反应过来的时候，那块石头已经爆开了。

    “快！立刻快救人！”

    他的声音猛的厉喝着，急忙就要冲上前去。

    然而就在这时，洛清瞳的声音传了过来。

    “没事，你们别过来。”

    她的话出口，瞬间，在场的众人就是一阵的怔愣，

    他们看向训练场所在的方向，只见洛清瞳的身形好好的站在那，那块磨盘大小的石头在开裂之后，就这么好端端的伫立在她的面前。

    “啧，出师不利啊！”

    洛清瞳的眉头微拧。

    她看向那块石头所在的方向，心中十分的无奈，对于血瞳的力量掌控太顺手了，自然而然就把手刀给砍在了最容易砍破，又不会爆开力量的那一个平衡点上，

    也是日了哈士奇（www.yhwx.net）了！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角一阵的抽搐。

    别人都是想着要怎么才能够砍准。

    而她的想法则是，怎么才能够不砍得那么准！

    毕竟她这也实在是太准了啊！

    这块石头里面的力量，根本就不爆开啊！

    这样的情况下，她怎么能够起到锻炼自己的目的？

    更别说能够通过这些力量来解析和提升自己的实力了！

    洛清瞳这么想着，顿时深吸了一口气，对着惊天楼的众人道：“不好意思啊，我下次一定砍得更准一点！”

    洛清瞳的话，自然是砍得更容易爆开一点。

    然而，众人听着她的话，再看向那块裂开而不爆开的石头，整个人都已经石化了。

    就连洛惊天，看着洛清瞳所砍出来的那块石头，心中也是猛的抽了一口气，

    他看向洛清瞳，过了好半晌，方才沉声问道：“你……这是怎么做到的？”

    哪怕洛惊天本人，对于这些石头上的力量已经是熟悉无比，也没办法在不伤到里面力量的情况下，把这块石头给劈开而不爆开，对方到底是怎么做到的？

    他看向洛清瞳。

    而后者自然不可能说是血瞳的能力，顿时轻咳了一声，道：“那个，大概是直觉吧！”

    洛清瞳可不敢说是侥幸，不然待会要是一不小心控制不住自己，又没砍爆的话，那就麻烦了！

    毕竟哪来那么多的侥幸？

    而动用血瞳，几乎已经成为她的本能了。

    克服本能，可没有那么简单。

    洛清瞳可不敢保证，她会没有失手。

    而在她的声音响起之后，瞬间，连同洛惊天在内的所有惊天楼的人，全部都是唇角猛的一抽。

    本能？

    这么简单？！

    可这本能也未免太强大了一点吧？！

    众人看向她面前那裂而不爆的石头一眼，都不知道该说些什么了。