    感觉自己以前都做了一个假训练！

    一众人中的内心，全部都是这么想的！

    什么时候，这种破开石头来突破的事情，变得这么的轻松了？

    以前他们所看到的那些惊天楼的精英们，每次这么突破都被炸得鬼哭狼嚎的时候，都是假的吧？

    那还是他们在这里蕴养了好久，而且还有惊天楼中的长老强者帮忙看护呢！

    一众人这么想着，顿时深深的觉得自己被打击了！

    尤其是以前还差临门一脚，最后用这种自虐式的方法突破过的人，更是一阵的怀疑人生。

    我真的是太差了吗？

    为什么一个外人都这么的简单和容易？！

    一群人这么想着，顿时便有几个人征得了洛惊天和其它长老强者的同意，开始尝试着像洛清瞳这样破开石头突破。

    而洛惊天和其它的一众长老强者，也被洛清瞳这轻而易举就成功的过程给惊住了。

    想看看这到底是怎么回事，难道说这些石头中的力量，一下就很好弄了？

    然而他们才这么想着，瞬间，那几名尝试着的惊天楼的精英强者，瞬间就被炸得一阵鬼哭狼嚎的。

    要不是洛惊天他们出手得快，只怕他们都得交代在这里，就更别说能够成功的bàopò并抵挡住里面的冲击后，开始领悟自身的力量和不足！

    洛惊天等人看着一阵得唇角抽搐，

    事实证明，洛清瞳凭的就是真实能力！

    对方真的就是有办法能够对付这里面的力量，从而将这里面的危险给化成自己实力增长的机遇。

    一般人，根本就没办法做到她这点！

    而在洛惊天等人这么想着之时，夜千溟的唇角则是微翘。

    这世上只有一个洛清瞳！

    那就是他的洛清瞳！

    而在他这么想着之时，夙玉他们则是默默的站在了洛清瞳所修炼的场地外面，看着洛清瞳的修炼。

    他们没有向洛惊天他们祈求要进入到场地之中。

    而是默默的看着。

    毕竟洛清瞳这个机会难得，他们并没有那个资格，但是能够观摩一下也好。

    而洛惊天之前就注意到了他们的身形，原本并不准备搭理他们。

    毕竟对方虽然是洛清瞳所带来的，但并不在他的教导范围之内，他也没那么闲。

    不过这会，看着他们的模样，洛惊天的眉头也是蹙了起来。

    他看向夙玉他们道：“你们倒是忠心，既然这样，你们之后便跟着我们惊天楼的人一起下秘境。

    是生是死，各凭天命！”

    他的话出口，夙玉他们的目光顿时便是一亮，跟着惊天楼前来引领他们的人就离开了。

    毕竟下秘境这样的方式，的确是更适合他们。

    而洛清瞳之前带着他们来，原来是想着让他们在洛惊天出口指点自己的时候，能够得到一些收获和领悟。

    但是这会，她被洛惊天丢去训练去了，明显比指点更好几百倍，

    这样的情况下，夙玉他们还跟在她的身边，就没什么提升了。

    相反，能够进入到秘境之中，对于夙玉他们才是最大的提升。