    义父，你这到底是怎么了？！

    顾煕羽的整个人都僵硬了，觉得自己整个人都不好了！

    义父最近这变化也实在是太大了，他有些承受不来啊！

    顾煕羽还是怀念那个动不动就用丢你下秘境来威胁自己的义父。

    虽然以前自己小的时候，每次下秘境的时候，义父都会跟着。

    但是这个不是重点！

    重点是义父笑得这么的慈爱，他真的是……很有蛋疼的感觉啊！

    因为以前每次义父这么笑的时候，他都会被收拾！

    总觉得有心理阴影了有没有？！

    顾煕羽的心中纠结，想着自己到底要不要走过去，还是先离开这里避避风头。

    毕竟他刚刚才不顾义父的命令，去秦家转悠了一圈！

    顾煕羽这么想着的时候，洛惊天早就已经注意到他了。

    “回来了？”

    他面色淡淡的说了一声，随后把自己面前剥好的四叶金莲果，送到了夜千溟的面前，随后看向顾煕羽道：“怎么样，秦家之中，好不好玩？”

    他的话一出口，瞬间，顾煕羽就是猛的一抖索。

    “哎，小七老弟怎么在这？！”

    他连忙对着旁边瞥见的洛清瞳摇手，还没等反应过来对方做什么，话已经自动自发的开口了。

    “你在干什么，我来……呃……”帮你啊！

    这三个字还没说出口，瞬间，顾煕羽的心中就是一阵的不妙，

    我的妈呀！

    洛小七这是在干什么？！

    什么不好玩，为什么非要在训练场上玩？！

    看清洛清瞳在干什么的顾煕羽这会内心都快要崩溃了。

    天知道，他差不多是被这训练场给折磨长大的。

    以前这些石头之中的力量还没那么吓人，

    主要洛惊天的实力也没这会这么强。然后……

    他就每天生活在水深火热之中了！

    每天都要被这些石头的力量给炸醒一百遍啊！

    他都快留下心理阴影了好不好？！

    这会看见这些石头，瞬间就快萎了！

    还没等他偷偷的把自己伸出去的手给缩回来，就听见洛惊天慢悠悠的道：“别急啊，急什么？你不是想要帮她吗？既然这样，那就和她一起把这些石头给劈开吧。

    反正你的实力，也应该要锤炼提升一波了。”

    不然以后，只怕就没有机会了。

    洛惊天这么想着，顿时便垂下了双眸。

    而在他的声音响起之时，另一边的顾煕羽顿时一下就叫了起来。

    “别！义父！我向你认错！我不应该去敲诈秦家的！我知道错了！”

    顾煕羽说着，顿时双手捏着自己的两个耳垂跪坐了下来。

    至于少楼主的形象，那是个什么东西？

    反正他在惊天楼的人面前，都没什么形象可言的。

    而洛清瞳在顾煕羽回来的时候，就已经睁开了双眼。

    那些石块中的力量，她都已经解析得差不多了。

    这会是在用这些石块中的力量来压缩锤炼着自己的实力。

    这样能够让她的力量更加的凝实，后期更好的突破，同时，也能够让她的攻击变得更强。

    而锤炼是不需要洛清瞳全身心的投入的。

    只要她对于自己的力量掌控力足够就行。