    而这会，她听见顾煕羽的话，瞬间唇角就是猛的一抽，

    总感觉某个少楼主在她心目中高大上的形象，一下就没了！

    对方在外面也实在是太会装了！

    而在她这么想着之时，洛惊天的声音已经冷冷的响了起来，

    “之前不是挺能耐的吗？让你这会先不要去招惹秦家的人，你不听！

    你知不知道他们现在就是一条会咬人的疯狗？偏偏还要冲出去让他们惦记你！”

    “和洛小七一起在这训练场中提升实力和领悟力！不许偷懒！不然你就一个人在这练！”

    他的话出口，瞬间，顾煕羽不敢叫了，焉头巴脑的走到洛清瞳前方不远处的一个地方，挑选了一块石头，就开始劈。

    很快，被炸得几次嗷嗷叫后，他和洛清瞳一起蹲在了那，头顶石块。

    “为什么训练我也要跟你一起，义父也太偏心了！”

    顾煕羽一脸郁闷的看着洛清瞳道，一边痛得轻嘶，一边龇牙咧嘴的对着洛清瞳说道，

    “注意形象。”

    洛清瞳提醒他，

    说好的邪肆痞气，酷帅吊儿当的的少楼主人设呢？

    “被我吃了！”

    顾煕羽一脸毫不犹豫的道。

    他那都是装出来给别人看的，在自己人面前哪里还需要装？

    更何况，洛清瞳都看光了。这个时候再装也已经来不及了。

    不过……

    他邪痞的一笑，对着洛清瞳面色淡淡，玩世不恭的笑道：“对了，洛小七，你的家里，是不是有位娘亲，貌美如花的那种？

    又或者是姨娘什么的，都可以。只要是单身的，介绍给我义父呗！”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳的气息就是猛的一震，差点没把自己头顶上举着的那些石块给震落下来。

    “你……”

    洛清瞳一阵无语的看着顾煕羽，不知道他到底是在发着什么神（www.shubao2.cc）经。

    惊天楼的少楼主平时私底下竟然是这么一副模样，真该让那些觉得他英明神（www.shubao2.cc）武，酷帅狠辣的人看看。

    洛清瞳的唇角微抽着，随后道：“我娘和我爹两个人已经不在了，而且，也没有任何的兄弟姐妹和姨娘！”

    她的最后一句话，特意加重了语气，免得顾煕羽又说出什么让她无语的话来。

    至于她的爹娘并不是真的双亡，而是仍旧活在这个世上，但是当初洛家对外宣称的，就是他们已经双亡了。

    所以洛清瞳也不算是欺骗了顾煕羽，只是不想对方经过她的事，而探查到她的什么来历罢了。

    毕竟她现在的很多东西，都不能够见光。

    她这会只是洛小七，

    六星星域天风域的洛小七，

    这一点，毋庸置疑。

    而在洛清瞳的话响起之时，顾煕羽则是一阵的若有所思。

    “父母双亡，也没有兄弟姐妹……”

    那就是说，对方和义父毫无关系了？

    顾煕羽原本想着，洛惊天这么的看重洛清瞳，而后者又恰好姓洛，双方之间，会不会有着什么关系。

    而这会看来，事情并不是这样的。

    难道义父对于洛小七之间，就只是单纯的看重？

    还是说，是因为对方之前曾给他带来的那一丝熟悉的感觉，义父也感受到了。

    所以才会这样？