    而顾煕羽的声音叫得震天响，另一边的夜千溟则是淡定的一边啃着果子，一边被洛惊天给牵着往外走。

    活该！谁让对方竟然敢对洛清瞳说出这样的话。

    没有娘亲也没有姨娘和兄弟姐妹，是不是这个人最后在知道洛清瞳的女子身份之后，就会把主意给打到洛清瞳的身上？

    给他义父找小妈这么的积极，既然这样，那他就好好的在这“训练”吧！也不枉费他义父的一片苦心了！

    夜千溟的面色冷哼着，对于顾煕羽的被惩罚，心中其实特别的满意。

    事实上，刚刚顾煕羽所说的那些话，是他特意将之给送到洛惊天的耳中的。

    不然以对方刚刚那为他剥果子的专注程度，可未必会注意到刚刚顾煕羽所说的那些话。

    而在洛惊天和夜千溟两个人离开之时，顾煕羽一脸哀怨的看向洛清瞳，道：“小七，小七兄弟！

    你会救我一命的对吧？！

    别修炼得这么快啊！”

    而在他的话出口，洛清瞳顿时一本正经的就拒绝了。

    “那不行，我是要尽快的提升实力的！

    不如这样，你直接一下把自己给炸成重伤，这样以后就不需要再和我一起修炼了？”

    洛清瞳挑眉看着顾煕羽道。

    能够在洛惊天的指点下修炼的机会这么的宝贵，她怎么可能会慢点修炼？！

    这绝不可能！

    而洛清瞳的话出口，瞬间，顾煕羽的面色就是猛的一抽。

    “算了！我怀疑我义父会硬灌着我丹药，然后让我继续来这修炼！”

    到时他岂不是惨上加惨？！

    而且，顾煕羽还没忘记，洛清瞳的医术可是一顶一的好，义父肯定会让她来治他的！

    流年不利啊！

    这会真的是惨定了！

    顾煕羽这么想着，顿时一脸垂死挣扎的对洛清瞳道：“要不然这样，你教我你是怎么能够把那些石块给劈得又狠又准的。”

    “这样我就没那么惨了！”

    他的话出口，洛清瞳倒是点了点头道：“行。”

    这个倒不是不能够教顾煕羽，只是洛清瞳之所以能够劈得适中恰好，完全是因为她自己的血瞳，能够让她的力量，随时的去调整适应石块中的力量爆发。

    顾煕羽却是未必能够做到。

    不过的确是要比他自己胡乱劈砍要好得多。

    洛清瞳这么想着，倒是不吝于教他。

    毕竟这也不是什么大不了的事，就是告诉他那个最适宜的点在哪罢了。

    而在洛清瞳这么想着之时，顾煕羽的心中却是猛的松了一口气，

    然而自以为逃过一劫的他，却不知道，他以后的生活，只是从特别凄惨而变得有点凄惨罢了，并没有什么改善。

    …………

    而在他们两个聊着天之时，秦家之中，

    秦家主的面色铁青，在听完手下的那些汇报之后，他的面色顿时暴怒。

    “混账！惊天楼的人，实在是欺人太甚！

    还有战家的那些人，简直是该死！”

    秦家主的心中气得颤抖不已。

    他原本就知道这次顾煕羽带着惊天楼的人前来，他们秦家之中，必然逃不过一劫。

    但是没有想到，损失竟然这么的惨重！