    不过话虽这么想着，但是倒没有人不相信洛清瞳的话。

    毕竟少年之前真的是一砸一个准。

    众人原本还想着她说的本能会不会夸大了。

    这会看来，这哪里是夸大了啊！

    这根本就是本能啊！

    一众人做好了准备，大部分的人都撤离了训练场的四周。

    而洛惊天等人这会则是严阵以待的等着洛清瞳的bàopò成功。

    毕竟洛清瞳这会所显露出来的能力也太厉害了。

    他们怕对方给出现了什么差错。

    而洛惊天就更是这样了。

    对方可是他的女婿，无论如何都不能够有事！

    而在他们这么想着之时，轰的一下，洛清瞳面前的那些力量，已经完全爆开了！

    这个爆开恰到好处，即没有把这块石头给炸没了，也没有因为暴涌出来的力量太强大而让人无法抵挡。

    而是刚刚好，力量循环涌出的时候。

    洛清瞳的眸光猛的一亮，顿时一下就迎着这些力量抵挡了起来。

    与此同时，洛清瞳的身形，也完全被这些力量所倾泻出来的气息给包裹了起来。

    “全部都抵挡住了。”

    看着洛清瞳的身形被淹没在这些气息之中，而没有一丝一毫的动弹。

    瞬间，洛惊天背后的一名惊天楼的强者，就倒吸了一口气。

    洛清瞳所表现出来的妖孽天赋实在是太惊人了。

    这种天赋不仅是表现在她的实力之上，还表现在她的能力之上。

    毕竟实力体质再惊人的人，对于自身的力量和领悟不够掌控的话，其所能够发挥出来的实力，还不如一名普通的武者。

    但是洛清瞳的天赋，偏偏是最可怕的那一种。

    她在力量的掌控程度之上，简直是惊人。

    这样的力量掌控程度，足以让她在任何实力的层次之中，完胜敌人！

    而在他这么想着之时，洛惊天的心中则是说不出的复杂欣慰。

    对方这么优秀，真的是很好。

    女儿的眼光，真的很不错啊。

    只可惜，他没能亲自替她掌掌眼，挑选一个适合她的好夫君。

    反而是她的眼光，比自己好啊！

    而在洛惊天这么想着之时，另一边的洛清瞳已经开始飞快的解析着那些朝她爆冲过来的力量。

    因为这些力量全部都有一定的攻击性，而且都是朝着她冲了过来。

    很显然，洛清瞳感觉到了一丝压力。

    她不断的解析着那些力量，然后用自己对应的力量去瓦解和分化它们。

    慢慢的，洛清瞳的力量性质越来越多变，

    而且慢慢的，从自己的内部衍生出了一丝丝的变化。

    这些变化并不明显，但是很显然是洛清瞳自身的力量领悟不断的向另一个层次转换的基石。

    而在这些变化出现的时候，洛清瞳也在化解了这些石头中的力量所带来的一瞬间的冲击以后，抓着那些石头就开始了在训练场中站桩。

    而一众惊天楼的人刚刚都是一阵的如临大敌，这会看见洛清瞳这么轻松就化解了那股冲击力量，

    不仅这样，还拿着那些石头高举着开始锻炼自身的领悟能力和掌控能力了，顿时唇角就是一阵的抽搐。