    毕竟他们的实力，一直都是厮杀出来的。

    而他们的天生军神（www.shubao2.cc）体的合击之力特殊，能够不暴露就暴露。

    而在秘境之中，却没有这样的危险。

    而太天域中的秘境，都是被各大势力的人所把持的。

    一般的人，想要进入到其中极难。

    但是这会有惊天楼的人带路，他们却是不用担心这点了！

    一众人顿时道谢离去。

    洛惊天看着他们离开的背影并没有过多的理会，

    他这会的注意力，全部都放在洛清瞳的身上，

    对方这会没事，可不代表以后也没事。

    洛惊天可不能够让对方在自己的面前出了事，不然以后可没法跟自己的父亲和女儿交代，

    他默默的看护着洛清瞳。

    其中竟然没忘了夜千溟，还各种的让人去拿奇（www.yhwx.net）珍异果来给他开胃伐髓。

    在洛惊天看来，夜千溟的年龄还小，没必要急着修炼，但是必要的伐毛洗髓和洁净体质还是要有的。

    以后对方再修炼起来，就是事半功倍了！

    不仅这样，他还喂了夜千溟吃了许多天材地宝的果子，替他在体内储存着实力，这样以后等到夜千溟开始修炼的时候，他的实力，就会直接的一日千里。

    但是他却不知道，自己面前的这个默默吃着果子的小娃娃，压根就是一个比他还厉害的强者！

    洛惊天所拿出来的那些果子，注定是没什么作用了。

    毕竟夜千溟早就已经过了打基础的时候了！

    不过他也是土豪惯了的人，并不觉得洛惊天拿出来招待他的果子有什么不对。

    毕竟夜千溟身为天都少帝，以前要什么吃的没有？

    洛惊天所准备的那些果子，在他的面前，并不是特别的稀奇（www.yhwx.net），反而是觉得理所当然。

    …………

    而在他们两个人，一个默默的看护着洛清瞳，一个在那啃着果子的时候，一脸风尘仆仆的顾煕羽终于领着一众敲诈了秦家的队伍回来了！

    他这次前去秦家，可谓是满载而归！

    就如同洛清瞳之前和战家主所说，萧家的事情爆出之后，瞬间，秦家就是一阵的焦头烂额。

    而这在顾煕羽带着惊天楼的人出现之后，更是达到了顶峰，

    一众秦家的人根本就没办法抵御来自多方的压力，

    更别说还有顾煕羽等人的存在了。

    顿时便只能够赔偿了一众人的“说法”！

    一众秦家的人瞬间就是损失惨重，几乎是把自家家族的底蕴给丢了一小半了。

    而顾煕羽分了一个大头。

    再加上战家主之前得了洛清瞳的吩咐送给他的一部分，他几乎是拿了整个秦家所赔偿的那些东西的三分之一还有多。

    而在他开开心心的带着这些东西回来之时，顿时一下就看见了自己的义父，正在给一个小孩子……剥果子？！

    顾煕羽目光震惊的眨了眨眼，心想自己肯定是看错了！

    自己的义父怎么可能会给别人剥果子。而且还是一脸慈爱的模样！

    没错。就是这么一个表情！

    虽然洛惊天的面色一直都是沉肃着的，不苟言笑。

    但是从他眸光中的温和，顾煕羽都能够看得出来，他对这个孩子，非常的在意啊！