    从来没有人能够做到像洛清瞳这一步，

    随便一击就能够把这些石头给轰开。

    不仅这样，里面的力量还没有丝毫的泄露。

    要是谁都能够做到像洛清瞳这样的掌控力，他们还来这训练什么啊？

    早就已经准备着升级了。

    一众惊天楼的人唇角抽抽。

    而其它的那些原本觉得洛惊天这么做，或许是太过奢侈和看重洛清瞳的惊天楼的强者，这会看着洛清瞳也没有再说话。

    就凭着对方这一手力量掌控的实力，以后洛清瞳的晋级也是铁板上钉钉的事，时间早晚的问题。

    这样的情况下，卖对方一个人情，对他们惊天楼来说，没有任何的坏处，楼主他，可真的gāozhān远瞩！

    而洛惊天这会的表情也是异常的复杂。

    洛清瞳的回话出乎他的意料，但又在情理之中。

    毕竟这么强大的力量掌控能力，要是刻意为止的话，洛清瞳的洞察能力可真的是强到了可怕的地步。

    这样的人，要不就不要给她升级的机会，不然，她的实力一旦提升上去，就是同阶强者的噩梦。

    不仅这样，更高一阶的那些人，只怕也不是她的对手。

    这还仅限于她的普通实力来说。

    要是她还有什么特殊的能力和底牌，那就更可怕了。

    自己的女儿给自己找的这个女婿，似乎有些可怕啊！

    洛惊天这么想着，顿时深吸了一口气，随后对洛清瞳道：“好，你继续！”

    他倒要看看，对方能够走到哪一步！

    而在他这么说着之时，他身边的夜千溟则是弯唇一笑，看向洛清瞳所在的方向。

    他就知道，这个女人要不一鸣则已，就要一鸣惊人。

    本能？

    她怎么不说不小心碰到的？

    看来她晚点还会控制不住自己的力道。

    果然，接下来的几次，洛清瞳都是只敲破而不bàopò。

    一众惊天楼的人把心给提上了嗓子眼，但是几次都是有惊无险，他们也是心累。

    换成别的人，他们都要担心对方会bàopò伤了自己。

    而换了洛清瞳，他们也是担心对方什么时候才能bàopò成功，不小心伤了她自己。

    这人和人之间的区别，怎么就这么大呢？！

    而在众人的心中，一阵的唇角抽搐和郁闷之时，洛清瞳那边，总算找到了让自己不那么本能的办法。

    那就是在动手的那一刹那，就看好自己动手和需要bàopò的那一点的距离。

    这里的情况下，直接动用另一只手的力量来打偏自己的力量。

    不然就凭她这下意识就把攻击往准点打的习惯，她把这些石头全部都敲破了，也别想能够bàopò成功！

    洛清瞳这么想着，顿时找好了那bàopò所需要的那一个点，以及自己即将出手的距离，而后轰的一下，就是一击朝着前方轰了过去。

    这一刹那，她立刻大声叫了起来。

    “小心，这次一定能够bàopò成功了！”

    她的话出口，瞬间，众人的唇角又是猛的一抽，

    听听，别人的话都是这么的与众不同！

    他们这些人要是开口，都是“快，都让开！bàopò失败了！”

    而人家洛小七开口，则是“小心，bàopò成功了！”

    真的是人比人气死人！