    顾煕羽这么想着，顿时心中有些释然了。

    毕竟洛清瞳之前带给了他一丝熟悉的感觉。

    之后他回去仔细的想过了。

    发现洛清瞳之所以会给他那么一丝熟悉的感觉，

    完全是因为洛清瞳在侧脸的那一刹那，竟然给了他一丝洛惊天的感觉。

    正是因为这样，顾煕羽才会觉得洛清瞳有一丝熟悉。

    可能义父也是因为这样，所以才会特意对她多照看一些？

    顾煕羽这么想着，倒是没有继续想太多。

    毕竟洛惊天自出现在太天域中，就一直是孤家寡人的状态，从来都没有提过有关他自己的事。

    而顾煕羽只是在一次偶然的机会之下，才在他的书房中，看见了一名女子的画像。

    对方的手中抱着一名粉雕玉琢的女童，对着前方笑得灿烂夺目而耀眼。

    那种几欲夺目而出的光辉和风华，是顾煕羽所见过的，众多三星星域的贵女都无法比拟的。

    顾煕羽暗自猜测着，对方应该就是义父的妻子和女儿。

    既然是这样，那就绝无可能是洛小七。

    而对方又没有兄弟姐妹，更没有父母，那就更不符合顾煕羽的猜想了。

    后者这么想着，顿时心中十分的扼腕。

    他的心中，其实是非常想要帮洛惊天找回自己的家人和孩子的。

    毕竟对方和他不一样。

    他才是真正的无父无母，孤家寡人，

    要不是洛惊天救了他并收留了他，还给了他义子的身份，

    他就连家也不会有。

    这样的情况下，他自然希望洛惊天能够幸福。

    就算对方找回妻子和女儿以后，惊天楼中，再无他的容身之处也无所谓。

    反正他这么多年来，也从来都没有贪图过惊天楼的权势和地位。

    而在顾煕羽这么想着之时，另一边的洛惊天则是冷着脸看着他所在的方向，额头一阵的青筋毕露。

    这个混账，他刚刚在说些什么东西？

    什么娘亲和姨娘？！

    洛惊天一个忍耐不住，啪的一下，就把自己手中的一块果子皮给甩到了顾煕羽的脸上，随后对着自己身后的那些惊天楼的强者吩咐道：“给我看着他，洛小七每多劈一块石头，就让他跟着多劈一块！

    炸不死就行！”

    说话间，他顿时冷哼着甩袖而去，

    当然，临走的时候，没忘带走夜千溟。

    而在洛惊天的话语响起之时，瞬间，顾煕羽那鬼哭狼嚎的声音就响了起来。

    “义父，啊啊啊啊！救命啊！我不敢了！再也不敢乱说话了！待会可是要死人的啊！

    义父，你别这么残忍啊！”

    原本顾煕羽还不知道洛惊天这个惩罚的意义所在。

    但是就在刚刚，那个得到洛惊天传令的人，同步把洛清瞳之前的表现给告诉他了。

    闻言，顾煕羽就是一阵的呆滞，随后连忙一阵屁滚尿流的求饶。

    然而洛惊天却是根本就不理会他。

    能耐得他了。竟然敢当着自己的面嚼舌根。

    然而顾煕羽刚刚是真忘了这一茬了！

    因为以前洛惊天的事务繁忙，并不会盯着他们修炼的啊。

    这一下，他就把这事给忘了。