    更别说洛惊天的实力，说是太天域中的最强。

    但是以夜千凕以前所见过的那些三星星域的域主强者，只怕洛惊天的实力，完全是三星星域中的最强！

    那些域主强者，根本就不是洛惊天的对手。

    同等实力之下，只怕要被洛惊天给虐到掉渣。

    除非是更高星域之上，有着天武境的势力和长辈支持着的那些地武境九重的天才强者们，才有可能对抗得了洛惊天。

    而且，也仅仅是只能够和对方分庭抗礼而已。

    在夜千凕看来，要想伤到洛惊天，亦或者是想要击杀他，必须是得进入了天武境实力的强者才行！

    且，还不能够是刚刚进入到天武境，还没有完全掌握天武境力量的人。

    而必须是天武境一重以上的强者！

    不然只怕都动不了洛惊天！

    这么一来，对方之前身上所受的伤，就很值得商酌了！

    那样的伤势，必须得是天武境初阶以上的实力才能够留下。

    且让洛惊天恢复了那么久都还没有彻底的完好，这还是洛清瞳之前给了他极为有疗效的丹药，不然他的伤口只怕连愈合都艰难。

    这就有些麻烦了。

    夜千凕拧了拧眉头。

    他看了洛清瞳一眼。

    洛惊天身上的伤，至少是天武境中阶，也就是四重境以上的强者才能够留下的。

    洛惊天竟然招惹上了这样的敌人，也不知道最后会不会惹来什么麻烦。

    而对方对自己和洛清瞳都不错。

    这次只怕是无法置身事外了！

    而在他这么想着之时，外面忽然飞来了一道讯息，却是洛清瞳之前留给苦祝大师，让他有什么事需要找到自己的时候动用的。

    “苦祝大师找我！”

    洛清瞳的双眸猛的一亮。

    她抬手接过那道讯息，随便扫了一眼，随后笑着道：“他让我把事情忙完之后，就尽快过去见他。”

    “看来，我之前送给他的那个生死两仪剑的气息所做的镯子有用了！”

    洛清瞳的唇角微翘。

    她之前给了苦祝大师一个自己所做的，用生死两仪剑中的神（www.shubao2.cc）之铭纹的气息灌注的镯子。

    这会看来，是那个镯子的气息起作用了。

    苦祝大师体内的那被神（www.shubao2.cc）之铭纹的气息所伤的伤势，已经好得差不多了吧？

    不然对方不会这么急着见她！

    洛清瞳这么想着，顿时心中十分的欣喜。

    看来最近的好事实在是连连啊！

    一旦苦祝大师的铭纹实力恢复，那么她在铭文师总工会那边的行动，就会顺利很多。

    毕竟只要有苦祝大师在，他就不会让别人有机会能够查到她的身份和来历。

    就算是有人查，他也能够帮她遮掩和掩饰！

    毕竟，她可是他叫过来的“助力”啊！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角的弧度，一下就扬得更高了！

    …………

    接下来的几天，洛清瞳都在不断的领悟和分析着那些石块的力量。

    而等到她的实力突破到人武境七重之后，她方才去见苦祝大师。

    一来是因为她一接到讯息就赶过去，不太符合她之前和苦祝大师说的，她有事要离开一段时间的话。

    二来也是她就这么赶过去，她怕洛惊天会发飙！