    因为短，所以她对现有力量的领悟再深，也没有足够的底蕴来找到向前突破的一条路。

    别人提升实力，是因为找到了路，但是对于自身力量的领悟和锤炼还不够，所以没办法晋升。

    但是她倒好了。

    她没办法提升实力，是因为她找不到前进的那条路和方向。

    因此，哪怕她的力量掌控得已经到了完美的地步，也没办法突破。

    而这会，洛惊天所让她做的这个训练，让她能够对各种各样属性和强度的力量对抗和分析。

    在这样的对抗和分析中，别人是增强了对于力量的掌控能力。

    但是洛清瞳得到的，却是那些更高一层的强者所突破到这个层次的力量共通点和方向！

    一旦找到了这个方向，她立刻就能够从自己的修为中破开一道口子，晋升到更高一层次的力量。

    而这会，只是训练了一天，洛清瞳就感觉到了自己对于更高一阶的，人武境七重力量的领悟能力的增强。

    她有一种感觉，用不了几天的时间，只怕她就能够突破到人武境七重了。

    而按照这样的速度下去，只怕不到一个月的时间，她就能够突破到人武境九重的层次！

    而每一步都是稳打稳扎，根本就没有半点虚浮和力量不稳的担忧。

    “想到这个力量训练办法的洛惊天可真的是一个天才，不过也是一个疯子。”

    洛清瞳感叹道。

    因为这个训练方法虽然十分的有效，但是也十分的凶险。

    像顾熙羽，要不是有一群惊天楼的强者替他时时照看着，加上他自己的实力也不算弱，只怕一个照面之下，就会被那些石块中所爆出来的力量给震死。

    这可不是开玩笑的！

    难怪整个惊天楼中的石头那么多，但是都只是用来让众人温养实力用的。

    这样蕴养力量，虽然实力提升得较慢，但是胜在安全啊！

    日复一日的把那些力量给输入到石头之中，再加上其他人的力量输入。

    很容易就让那些输入力量的人，彼此感应到各自力量的不同和差异所在，从而取长补短，互相弥补。

    以后实力提升上所遇到的阻碍，也会小一点。

    洛清瞳这么想着，顿时心中也是十分的遗憾。

    因为这个劈开石头的训练办法虽然对于小境界的快速提升有着奇（www.yhwx.net）效，但是却不能够用在大境界的提升之上。

    等到人武境九重的实力，要突破地武境的时候，还是得靠她自己。

    不然凭借着她的血瞳，洛清瞳能够一路晋升到别人连赶都赶不上的程度！

    而在她的话响起之时，夜千凕也是淡淡的“嗯”了一声，并没有说什么。

    洛惊天的确是一个难得的天才和疯子，不然也不可能把自己的实力给提升到这样的程度。

    据说他当年刚出现在太天域的时候，丝毫都不起眼。

    但是这么多年，却硬是在太天域中杀出了一条血路。

    不仅这样，还把惊天楼给带领成了太天域中的第一势力，域主家族。

    这绝不是一般人能够比拟的。