    洛清瞳的双眼猛的就是一亮。

    “谢谢你，亲爱的！”

    洛清瞳凑到夜千凕的面前，在他的脸上狠狠的亲了一口，随后拿起他手中的那个果盘吃了起来。

    没错，夜千凕的手中端着的，就是之前和洛惊天相处的时候，对方亲手剥的那些果子。

    夜千凕把他自己手中的那些吃完了之后，就把剩下的那些给端了回来。

    洛清瞳看着这些基本上不常见的奇（www.yhwx.net）珍异果，果断的下手吃了起来。

    尤其这些果子都已经被人给剥好了，那就更好下手了。

    而夜千凕听见她那句“亲爱的”，唇角就是猛的一翘，随后坐在洛清瞳的身边，替她抬手擦拭着唇边不小心沾上的果渍，

    而后把自己体内的力量给打入到她的体内，替她梳理着之前因为对抗的那些石头中所泄露的力量而有所提升增强的力量。

    夜千凕仔细感受着洛清瞳体内的力量，随后问她道：“你这次的提升，非常的明显。”

    “嗯。”

    洛清瞳一边吃着果子，一边的点头。

    她放松着自己的身体，配合着夜千凕的力量梳理。

    毕竟她之前一直都在对抗着那些石头外泄的力量，哪怕她的血瞳再厉害，再能够针对性的对付那些外泄的力量，但是力量的强度，却是实打实的。

    她体内的力量增长了不少，同时对于力量的领悟也增长了，但是与此同时，高强度的力量对抗，必然会让她的体内产生一些不适应的损伤。

    这种损伤，就像一个人突然开始了高强度的运动，那种身体上的酸软一样。

    而洛清瞳体内的力量，就出现了这样的情况。

    虽然并不严重，但是也要好好休养的。

    如果夜千凕不出手，洛清瞳就需要动用丹药和惊天楼的资源来来修复调养。

    如今夜千凕出手，洛清瞳却是省却了自己这方面的力气。

    毕竟夜千凕的实力之强，让他对她体内的力量，哪里有纠结不顺的地方，十分的清楚，也能够恰到好处的梳理。

    这种帮助，比洛清瞳自己调养，亦或者是惊天楼的那些强者帮她调理，都要有用得多。

    因此，洛清瞳自然是放软了自己的身体，让夜千凕帮她调养和梳理！

    而听见他的话，洛清瞳也是点头道：“非常的有用！”

    她的双眸闪亮，手中拿着一个果子，一边吃，一边对夜千凕道：“那些石头的力量十分的强悍，且还是不同力量层次分化的强悍。”

    “对于我锤炼自身的力量和领悟更深层次的力量，有着极大的好处。”

    “你也知道，我最大的问题，就是实力晋升得太快了，因此领悟和底蕴不足！”

    “虽然之前因为两次暂时失去力量而重新加深了感悟。”

    “但是那还不够。”

    洛清瞳沉吟着对夜千凕道：“我现在的实力越强，就越难晋升。”

    “因为我对力量的感悟，始终领悟不到实处。”

    “因为我之前提升的时间，实在是太短了。”

    洛清瞳说到这里，也是无奈。