    他刚刚听见众人汇报的时候，差点一口气都喘不过来！

    顾煕羽那个混蛋！

    将近小半个秦家的底蕴啊！

    他竟然就把它们这么弄走了！

    不仅这样，战家的人得到了萧家的产业，竟然不准备归还！

    而惊天楼的人，竟然护着战家的人！

    而秦家主这会也知道了。

    那个灭杀了萧家人的洛小七，就是之前在青芒山上，他迁怒想要对付的，那个站在顾煕羽身边的少年！

    秦家主的心中暴怒。

    这会他没有被气得一口血给吐出来，完全是因为他的实力强悍，把那些沸腾的心中气血，全部都给镇压了下来。

    “顾煕羽，洛小七，惊天楼，战家的人！还有……洛惊天那个混蛋！”

    秦家主的心中一阵的咬牙切齿。

    在他看来，秦家这会所面临的一切，全部都是惊天楼的人害的。

    尤其是洛惊天。

    若不是他的维护和庇护，战家的那些人，怎么敢对上他们秦家的人，更别说能够灭掉萧家的人，吞掉萧家的产业，还敢向他们秦家索赔了！

    不仅这样，之前青芒山中的事，也是惊天楼的人给破坏掉的。

    正是因为这样，所以他才会急着想要吸收萧家的力量回秦家，从而让萧家的人尽快吞掉战家的实力，以至于让人有机可乘，从而导致了事情的失败！

    要不是这样，萧家吞掉战家的事，怎么会这么的匆忙？

    又怎么会被那个洛小七给发现，从而被人给抓住了把柄？！

    秦家主把这些事，全部都归咎在惊天楼的身上。

    尤其是这会，他们秦家的实力大损，萧家的实力被战家和惊天楼的人所得。

    他这么多年的筹谋。竟然全部都给别人做了嫁衣，秦家主的心中当真是憋屈至极，只恨不能把洛清瞳和洛惊天他们，全部都虐死！

    但是他这会全无实力，秦家的实力经此一遭，已经彻底的降到了谷底，别说对付惊天楼的人了，就连能不能保住准域主家族的身份都有问题。

    秦家主的心中，恨得一阵的咬牙切齿。

    而在这时，一个声音，忽然冷冷的在他的耳边响了起来。

    “想要对付惊天楼的人吗？”

    这个话一出口，瞬间，秦家主的面色便是猛的一惊。

    他的面色骤变，随后轰的一下，就朝着那声音传来的方向拍去一掌。

    而在这时……

    “砰！”

    他的掌风才刚刚拍出，轰的一下，那道声音所传来的方向，一道极其可怕的力量一下就从其中爆发出来。

    刹那间，秦家主的身形，就被那道力量给重重的轰飞到了一边。

    他的身形落在地上，口中噗的吐出了一口血，随后面色无比震惊的看向那道力量所传来的方向。

    “天武境的力量？！而且还不是刚突破到天武境的力量？！

    一重还是二重？亦或者是三重境的力量？！”

    秦家主的心中震惊。

    他刚刚所接触到的那股力量之强，已经完全超越了他的预期。

    要知道他可是地武境九重的强者，而且还不是一般的强者！