    “听说，域主争夺战之前，你们各大家族的人，会让自己底下的那些年轻的小辈切磋一下？”

    “是，那是传统。”

    秦家主不知道对方突然问这话是什么意思。

    他谨慎的回答道：“那是一个给各自家族小辈了解其它家族对手实力力量的机会。

    当然，要是阁下你不喜欢的话，我可以直接跳过这个环节，向惊天楼的人发难！”

    他的话出口，那名神（www.shubao2.cc）秘人已经摆了摆手，冷笑着道：“不，这很好！”

    “你们各自小辈的人，都是在一个只能够由精神（www.shubao2.cc）力进入到其中的秘境空间中进行比试的吧？”

    闻言，秦家主顿时连忙道：“没错，这个空间之中只能够由精神（www.shubao2.cc）力进入到其中，在里面损伤之后也不会有任何的问题，只是损失一些精神（www.shubao2.cc）力罢了。

    十分适合小辈们进行切磋……”

    他的话还没有说完，那名神（www.shubao2.cc）秘人已经面色淡淡的冷笑了起来。

    “那你说，要是惊天楼的人真的死在了里面，会怎么样？”

    他的面色冷笑，声音阴测测的瘆人。

    “听说洛惊天有个十分看重的义子，叫做顾煕羽？”

    “若是对方连同那些惊天楼中的后起之秀一起，全部都死在了秘境切磋之中。

    你觉得他会怎么样？”

    他的话出口，瞬间，秦家主的心中就是猛的一惊。

    “阁下？”

    他的心中震惊。

    那个秘境空间之中的设置就是不会出事的。

    难道说，对方有什么办法，能够让顾煕羽他们，全部都死在那个秘境空间之中吗？

    要是这样，那可真的是一件极好的事！

    毕竟秦家主这会，可是对顾煕羽恨之入骨！

    洛惊天之后，他最恨的就是顾煕羽。

    要是这名神（www.shubao2.cc）秘人真的能够让顾煕羽他们死在那秘境空间之中，那他绝对会派人把他们给折磨致死！

    毕竟，在那秘境空间之中，可没有了洛惊天他们为对方保驾护航了！

    而在他这么想着之时，那名神（www.shubao2.cc）秘人已经面色傲然的开口：“到时你就知道了！”

    他的话出口，顿时，秦家主就知道自己想对了。

    这名神（www.shubao2.cc）秘人，竟然真的能够做到这一点！

    他的心中震惊，同时也十分的兴奋。

    “哈哈哈！好，那我就等着阁下的好消息！”

    他放声大笑道：“只要真的能够做到这一点，那我必然让惊天楼的那群小崽子，死得凄惨无比！”

    而在秦家主这么说着之时，惊天楼中。

    洛清瞳和顾煕羽两个人也已经结束了训练。

    后者完全是被惊天楼的人给抬回去的。

    简直是见了鬼了啊！

    顾煕羽的心中欲哭无泪。

    他明明是按照洛清瞳的话去做的，结果对方没事，他却是各种被炸飞！

    要不是惊天楼的一众强者随时都注意着他，再加上他自己的实力也不弱，这会说不定早就已经死得不能再死了！

    这人和人之间的差距，怎么就这么大呢？！

    而在顾煕羽的内心各种默默的咬着小手绢，怀疑人生之时，洛清瞳也已经回到了自己的房间之中。

    那里，夜千溟已经在等着她了！

    看着夜千溟手里所捧着的东西，洛清瞳的双眸一亮，瞬间一下就笑了起来。