    他的实力，完全突破了一般地武境九重强者所能够拥有的力量，达到了堪比一般初入天武境强者的实力。

    整个太天域中，除了洛惊天的实力要远在他之上，达到了可以对付一般初入天武境强者的实力，其它的那些地武境九重的强者，全部都不如他！

    正是在这样的情况下，秦家主才会野心勃勃的筹谋设计，想要达到更好的地步，压下惊天楼的人。

    但是这会，他的身形在刚刚那道力量的攻击之下，根本就无法动弹，更别说能够反抗了！

    对方的实力，绝对是在天武境初阶的巅峰！

    不是天武境二重境中堪比三重境的超强者，就是天武境三重的强者！

    而在秦家主心中这么想着之时，那道力量所传来的方向，一道虚幻的身影也已经显露了出来。

    对方显然并没有露面的打算，从头到脚，都裹着一层力量。

    到了对方这样的实力境界，他要扭曲他身边的空间和力量，除非和他实力差不多，亦或者是实力比他强的人。

    否则，没人能够看透他的模样。秦家主只能够从他显露出来的身形轮廓之中，依稀看出他是一名男子。

    “咳咳！这位阁下，不知道你有何贵干？”

    秦家主剧烈的咳嗽着，目光警惕的看着这名神（www.shubao2.cc）秘人所在的方向。

    对方的出现十分的诡异，且还问他是不是要对付惊天楼的人。

    秦家主不知道对方到底是敌是友。

    事实上，要不是对方刚刚并没有对他下杀手，这会的秦家主，早就已经拼死逃跑了。

    毕竟，在他的感应之中，对方要是真的想要杀他的话，完全易如反掌！

    因此，他刚刚才没有立刻逃跑！

    而在秦家主的声音响起之时，那道身影之中，一道冷哼的声音传了出来。

    “你不用这么小心。”

    “我不是站在惊天楼那边的人，不然，你刚刚就已经死了！”

    他的声音冰冷，看向秦家主道：“不过，你能有这样的警惕心理，倒也是一件好事。”

    “毕竟这代表着，你并没有那么蠢！”

    “而不蠢的人，才有和我合作的资格！”

    他的话出口，瞬间，秦家主的眸光就是猛的一亮。

    “合作，阁下的意思是？”

    他的话说着，心中已经有些隐隐的期待和兴奋。

    不为别的，对方既然说不是惊天楼那边的人，又要和他合作，且之前又问他是不是想要对付惊天楼的人，那么……

    果然，他的话出口，瞬间，那道身影的声音就冰冷的道：“自然是合作对付惊天楼的人！”

    “不过是你出手，我在幕后给你提供着帮助！”

    “我的要求没有别的。”

    “我只要惊天楼的人死！”

    “从洛惊天到惊天楼的上下，一个人都不能够放过！”

    “尤其是洛惊天！”

    “他必须得死！”

    他的话出口，瞬间，秦家主的心中更加的兴奋了。

    果然是这样！

    对方是要对付惊天楼的人！

    不过他的心中还是十分的警惕。

    他看着这名强者，声音谨慎而疑惑的问道：