    “阁下这么强的实力，为什么还要借我的手来对付他们？”

    “以你的实力，应该很容易就能够冲进惊天楼中，把他们给完全击杀才是。”

    他目光警惕的问道。

    难道是惊天楼中，有什么对方也要忌惮的东西存在？

    亦或者是有什么强者？

    他的话出口，那道身影顿时一下就明白了他的意思，冷笑着道：“你也想太多了。

    就凭你们，如果惊天楼中真的有我对付不了的人和布置的话，你以为你们能够起到什么作用？”

    那道身影的话出口，瞬间，秦家主的面上就是一阵的尴尬。

    不过听了对方的解释，他的心中，的确是少了许多的戒心。

    没错。就以对方的实力，如果惊天楼中真的存在他都对付不了的人的话，那么就算是找上他们秦家的人也是无济于事。

    毕竟，那个级别的强者，不是他们秦家的人堆人数就可以解决的。

    更何况，他们秦家有人数，难道惊天楼的人就没有吗？

    对方可是太天域的第一势力，并不是他们秦家这会折损了的实力可以比的！

    秦家主这么想着，顿时看向那道身影道：“那阁下是想……”

    “哼！我只需要借用你们秦家的名义行事！

    至于我为什么不自己动手对付惊天楼的人，还没必要让你知道！”

    他的话出口，顿时看向秦家主道：“你们只要知道，我会替你们提升实力，让你们能够对付得了惊天楼的人就行了！

    尤其是洛惊天！

    我会让你有足够的实力能够对付他的！

    但是，你必须要保证，惊天楼从上到下，一个人都不能活！

    他们所有人，都必须得死！”

    他的话出口，秦家主顿时连忙道：“那是自然！”

    “别说阁下你了，我也是对他们恨之入骨！

    只要有机会，我绝不会放过他们！

    必然会让他们死无葬身之地！”

    他的话出口，那道身影顿时冷哼了一声，道：“好！既然你有这样的决心，那就再好不过。

    而我的确也是因为你们对惊天楼的恨意，方才找上你们的。

    别的不说，只要你们好好的做，我绝不会亏待了你们秦家！”

    “马上就是域主家族争夺战的时候了吧？”

    那名神（www.shubao2.cc）秘人沉声道：“既然这样，你们就在那个时候动手！

    既击杀了惊天楼的人，也替你们秦家夺得了无上荣耀！

    以后，你们秦家，就是太天域的第一家族！”

    他的话出口，瞬间，秦家主就是一阵的大喜过望。

    “好的！谢谢阁下！阁下还真的是为我们秦家着想！”

    他的心中，原本还有些几分疑虑。

    心想这名神（www.shubao2.cc）秘人替他们提升实力的途径，会不会是什么见效极快，立即速成，但是副作用极大的。

    但是这会听了对方的话，他却是心中放心了。

    毕竟这会距离域主家族争夺战至少还有一个月的时间。

    这样的情况下，时间充足，对方应该是不会用那样折损的法子了。

    而在他的声音响起之时，那名神（www.shubao2.cc）秘人的声音冰冷，又继续道：