    “而真正的那些铭纹天之骄子，根本不缺资源修炼。品书”

    “所以我觉得，你有机会的话，还是要去总工会。”

    “在那里，凭借你的实力，肯定能够得到极好的发展，在那里，也不缺资源，没必要在这里和这些人抢。”

    “没有必要。”

    苦祝大师的这话出口，既是为洛清瞳着想，也是为了太天域的这些本土的铭师着想。

    毕竟，他的实力恢复，以后肯定是要回去铭师总工会的。

    而洛清瞳要是和他一起去了总工会，自己的身边多了一个助力不说，这里分会长的位置，也能够留给自己这边本土的太天域的铭纹强者。

    而苦祝大师的话也的确没有说错。

    以洛清瞳所显露出来的铭纹实力，没有经过任何人的教导，都能够走到这一步，很显然，她的铭纹天赋极其的强悍。

    这样的情况下，要是能够进入到铭师总工会，自然待在这铭师分会的好。

    这么一来，他得助力，洛清瞳得发展，

    而铭师分会这边，本土的铭师也能够得利，有什么不好的？

    闻言，洛清瞳的面色有些惊讶。

    她没想到，苦祝大师竟然有这样的想法。

    要知道，她原本有这样的打算。

    不然干嘛帮苦祝大师治好身的伤势？

    对付分会长他们只是其一个目的罢了。

    混入铭师总工会，才是她最主要的目的。

    没想到她还没有来得及提出，苦祝大师已经帮她想好了。

    不仅这样，还帮她把要倚靠的人给找好了。

    这真是……太好了！

    洛清瞳的唇角微抽。

    这省了她多大的力气啊！

    要知道，为了防止苦祝大师起疑，洛清瞳都想着，要不要过段时间再提这事，没想到苦祝大师全部都帮她给打算好了。

    不过洛清瞳也能够理解他的想法。

    苦祝大师实力受损之后，已经离开了铭师总工会，

    算是实力恢复，再重新进入到其，那里面的情况怎么样，还有多少和他交好的，谁也不知道。

    这样的情况下，他自然要寻求一个助力，

    而自己这个帮助他恢复了实力的人，自然是他最放心的，也是最好的一个人选。

    因为自己在铭师总工会，谁也不认识，也只能够依靠他。

    因此，苦祝大师是想要她进入到铭师总工会的，

    顺便，也给铭师分会这边的人腾位置！

    洛清瞳这么想着，顿时一下笑了起来。

    苦祝大师这个想法，和她的想法，正好契合啊！

    这样的机会，她不抓住，那太傻了！

    因此，她直接对着苦祝大师道“好，我全部都听苦老哥的。”

    “反正我什么都不懂，之前想要试着帮苦老哥你恢复实力，也只不过是想要对柳家的人出口气罢了！”

    她的话出口，苦祝大师顿时一下满意的笑了起来。

    “好，那我带你去见那个人。”

    “不过待会你可千万别随便乱说话，少……那位阁下的脾气并不怎么好。”

    “不过他的铭纹实力，却是一等一的厉害。”

    “以后连总会长，都未必会是他的对手。”