    果然，苦祝大师看着她的激动，心没有半点的怀疑，反而哈哈大笑道“没错！”

    “之前你送过来的时候，我还觉得没什么用！”

    “没想到这么快被打脸了！”

    “不过这个打脸好啊！”

    “哈哈哈！”

    他的声音十分的欢畅。品书手机端

    因为自身的实力受损，他被发配到三星跨域，连一个小小的分会长，也能够压在他的头顶之。

    等到他的实力恢复，他看看柳家的那些人，还敢不敢再骑到他的头！

    到时分会长他们之前所对他所做的那些事和他所受的气，他全部都会还回去！

    “好！那我恭喜苦老哥了，我原本也只是想要随便试试而已。”

    “毕竟那个镯子的气息，实在是非常的特，而且和苦老哥你体内的那些气息，十分的相像，因此也抱了一丝希望。”

    她的话出口，苦祝大师的面顿时一阵的笑容满面。

    “幸亏你坚持试一试，不然我可真的是错过这次恢复的机会了！”

    “别的不多说，我告诉你，柳家的恩怨，我帮你全部都接下了。”

    “以后绝不会让他们来找你的麻烦。”

    “另外，你以后是我的救命恩人，有我的一天，有你的一天！”

    苦祝大师斩钉截铁的道。

    洛清瞳这次给他的人情实在是太大了，他根本无法偿还。

    恢复他的实力，相当于是再造之恩。

    毕竟对于一个铭师来说，铭纹实力，是他们的第二条命！

    苦祝大师原本以为自己以后要这么废下去。

    没想到洛清瞳竟然治好了他！

    虽然只是侥幸为之，可能洛清瞳也没想到。

    但是救了是救了，他还不至于不认这份恩情。

    以后，铭师工会，有他的一天，有洛清瞳的一天！

    他能够挡下的，绝不会让人欺负她！

    “好，那我谢谢苦老哥了！”

    洛清瞳笑着道。

    她等着苦祝大师这句话呢！

    以对方恢复铭纹大师的实力后，必然是回铭师总工会的，到时，她和对方一起前往。

    有苦祝大师在，应该不会有人想要查她的身份。

    这是有人作保的好处！

    不然，要是洛清瞳一个人混入铭师工会，还不知道要多久呢！

    毕竟，单是身世清白那一关，她过不了！

    不过这会应该没问题了！

    而在她这么想着之时，苦祝大师已经欢畅的笑了起来，随后对她道“走，我带你去见一个人。”

    “之前我不是说，我在铭师总工会有倚仗的人吗？”

    “这会他正好过来了这边，我带你去认识一下。”

    “不过我不太建议冥老弟你在这铭师分会担任分会长。”

    “毕竟这分会长的位置，在别人看来，已经足够尊贵。”

    “但是全部都是总工会那边那些不成器的子弟，才会前来。”

    “毕竟你想想，要是真的足够优秀，他们又为什么需要自己夺取资源？”

    “还自降身份和我们这些外域的人抢？”

    “是因为他们在总工会的家族，并不是特别的受重视，所以才会有这样的举动。”