    他的话还没有说完，已经推开了前面的一扇暗门。品书

    而洛清瞳原本还在想着，他说的这个人是谁。

    怎么越听，好像有种越熟悉的感觉？

    尤其是那个“少”字，还有那句铭纹实力十分的强悍，以后可能连总会长都不是他的对手。

    等等！

    不会是她想的那个人吧？！

    洛清瞳才这么想着，看见暗门的背后，显露出了一张她极为熟悉的脸！

    能不熟悉吗？！

    对方可是顶着这张脸，在她面前各种的装可怜，让她收留他，说他受尽了羞辱和戕害，

    简直是饱经风霜摧残的小树苗……

    结果丫的是一个一直追着她不撒手，狗都还难缠的家伙！

    洛清瞳唇角抽搐的看着暗室之，坐在高位之的，月铭泫的那张脸！

    也是心累啊！

    怎么苦祝大师的靠山是谁不好，偏偏是这个家伙！

    洛清瞳看着他那张仙气飘逸，看起来半点都不食人间烟火，实际却是冰冷酷寒的面容一眼，真的是牙疼不已。

    这叫什么？

    不是冤家不聚头？

    冤家路窄？

    还好她之前来的时候，冥夜的身份也是经过了伪装了的，并没有直接使用来自天风域这样的身份。

    不然真的是一个照面，不，还没等照面，要引起对方的怀疑。

    这样，她所有的筹谋和计划，可全部都失败了！

    而在洛清瞳这么想着之时，月铭泫也已经抬头看向他们所在的方向。

    他的目光淡淡的掠过洛清瞳，眸光微眯。

    对方是苦祝大师所说的冥夜？

    月铭泫一来这里听说了有关冥夜的事，对于对方没有经过任何人的师承教导，能够修炼到如今天级铭师的程度，也是十分的感兴趣。

    且他已经通过苦祝大师那边了解到，对方之所以会被误以为是苦祝大师的援手，也是一场意外！

    因为对方当时，并没有一丝一毫要替铭师分会这边出手的心思，而是周义故意找茬。

    不仅这样，对方对于他们铭师工会这边很多的常识和修炼办法，都是十分的陌生。

    野路子和经过教导的人，这个还是很容易区分出来的。

    因此，已经可以排除对方是别人派来的探子这一点。

    而在前几天，苦祝大师也已经告知他，他的实力已经恢复，是冥夜帮的忙！

    月铭泫探查过洛清瞳给苦祝大师那个镯子，发现那里面的确是一些神（www.shubao2.cc）之铭纹的气息，只是异常的浓郁和纯粹。

    这样的情况下，对方极有可能是别有用心的可能，也完全被排除了。

    既然不是别有用心，那是情谊深重。

    这样的人，月铭泫还是想要培养一下的。

    更何况，对方的铭天赋和实力的确是厉害。

    天级铭师，且还是人铭师，还是自己自学来的。

    日后稍加培养和引导，很可能又是一个铭纹大师！

    月铭泫这么想着之时，苦祝大师已经带着洛清瞳走到了他的面前，恭敬的鞠躬道“少会长。”

    他的话出口，洛清一下朝着月铭泫惊讶的看了过去。