    要是真的被对方给收入了麾下，和他经常呆一起，洛清瞳可不敢保证自己能够隐藏得了自己的身份。品书手机端

    要是被对方给看出什么问题麻烦了！

    因此她好脆先发制人算了！

    这样既能够恶心月铭泫一把，还能够让自己从对方的关注脱身。

    毕竟虽然不作死不会死！

    但是反向思维来看，越作死的人，越不会遭致别人的怀疑。

    毕竟你都这么作死了，谁有那个闲工夫来怀疑你？

    一张洁白无瑕的纸突然多了一个墨点，自然是随便一瞥能够看到。

    但是要是在一张满是墨点的废纸呢？

    你还容易找得出来吗？

    洛清瞳这会是要把自己给变成那张满是墨点的纸。

    月铭泫连看她一眼都嫌烦，哪里会怀疑她？

    因此洛清瞳这会对这个结果还是很满意的。

    至于总工会那边，有苦祝大师在，应该还是没问题的！

    而在洛清瞳的声音响起之时，苦祝大师的唇角也是一阵的抽搐。

    “什么情难自已，你好好说话！”

    这么暧昧遐思的话，难怪少会长会暴怒。

    然而他的话出口，洛清瞳顿时一脸郁闷加茫然的看向他道“什么好好说话？

    我是情难自已没错啊！

    少会长是激励了我铭纹术有成的人，我看着他自然难以自控，面色激动。

    这不是情难自已是什么？”

    她的话出口，苦祝大师顿时一阵的心累，

    这话好有道理，他竟无法反驳怎么办？

    苦祝大师郁闷了一阵，随后决定跳过这件事。

    反正木已成舟，洛清瞳都已经得罪少会长了。还有什么好说的？

    苦祝大师这么想着，顿时略过这件事不提，对洛清瞳道“好了，少会长最后还是答应了收下你。

    不过冥夜老弟。你以后可不能再在少会长的面前晃了。

    最好不要出现在他的面前，不然你和我都要倒霉。”

    苦祝大师说到这里，苦口婆心的劝洛清瞳道“冥夜老弟，你之前几次帮我，后面又帮我治好了伤，让我能够有机会恢复以前的实力，有些事，我也不瞒你。”

    “我们的这位少会长，其实非常的不好相与。

    铭纹师公会，他因为没有实力而无法成为战灵师。

    但算是这样，他在铭纹师公会的声望和势力也不弱。

    因此，你别看他一副斯柔弱的模样。

    实际，他的行事之狠辣，手段之冷厉，非常人能够相。

    所以，你以后不要再触怒他了。

    不然可未必再有今天的好运了！”

    他的话出口，洛清瞳顿时点了点头。

    “好！其实我也是今天突然看见少会长，有些激动罢了。

    既然少会长以后都不想再看见我，我自然遵令！”

    洛清瞳的话说到这里，顿时心一阵的雀跃。

    因为她刚刚恶心了月铭泫老半天，为的是这个啊！

    月铭泫不想看见她，她还不想看见月铭泫呢！

    最好对方一想起她恶心得走不动道，然后这辈子也别召见她最好！

    洛清瞳这么想着，顿时脸一阵笑眯眯的。

    不过……