    “少会长？是在铭纹师总工会，号称是铭纹圣子。品书手机端若是单论铭纹之术，连总会长也不是对手的少会长吗？！我听过你的名号！”

    洛清瞳一阵热情洋溢的道。

    不是演戏吗？

    这个家伙之前在她的面前装了那么久，这会终于轮到她了！

    看她不恶心死他！

    洛清瞳一副迷弟迷妹的模样对月铭泫道“我之前是听说了少会长的事，所以才下定决心，一定要把铭纹术给修炼好的！

    没想到竟然能够在这遇见少会长！

    真的是三生有幸啊！不，不对，是老天开眼！

    不然怎么正好苦老哥是少会长的人呢？我真的是太幸运了！”

    洛清瞳这么说着，顿时一脸热切的挤到了月铭泫的面前，一下握住了他的手。

    那个兴奋激动啊，连眼神（www.shubao2.cc）都是闪闪亮的。

    然而，这个举动要是一名长得面色清秀的少年亦或者是少女来做，还较赏心悦目。

    但是洛清瞳这会是个老头啊！

    还是个糟老头！

    满脸褶子的那种！

    那辣眼睛了！

    不仅这样，她的手还画着一层又一层的褶皱和苍老纹理，完全把她原本的手感给掩盖包裹住了。

    月铭泫被她这么握着手摩挲着，只感觉到一阵阵苍老粗砺的感觉。

    那其，像是被一根木头包裹摩擦着。

    不仅这样，配洛清瞳那一脸热辣兴奋的眼神（www.shubao2.cc），知道的，知道她是看见了自己的偶像。

    不知道的，大概还以为她是看了月铭泫的“美色”，这会正色咪咪的看着他呢！

    而在洛清瞳动作的时候，苦祝大师早已经被惊呆了。

    我的妈呀，这到底是怎么回事？

    冥夜老弟他是因为受了少会长的影响，才能够铭纹术修炼有成的？

    等等，这会少会长才多大？

    他传出名声的时候是什么时候？

    难道说冥夜在这短短的几年，修炼有成了？

    不，这不是重点！

    重点是，哪怕是这样，他也不能够死抓着少会长的手不放啊？！

    要知道，少会长其实是非常厌恶别人近身的。

    如非必要，他都不会靠近别人，更别说和对方有什么接触了。

    而这会，洛清瞳那双苍老的手却是直接握住了月铭泫的手，不断的下挥动着。

    要不是知道他是激动，苦祝大师都要以为他是不是对少会长有什么非分之想了！

    而在苦祝大师这么想着之时，月铭泫也从瞬间的震惊回过神（www.shubao2.cc）来，而后暴怒的一下把洛清瞳给震开了。

    “混账！”

    他的面色暴怒，目光血红的看着洛清瞳，要不是潜意识里知道自己不能够在别人面前随便暴露武力，他刚刚已经对洛清瞳出手了！

    对方竟然敢！

    “你放肆，给我滚出去！以后不要再过来见我！”

    月铭泫的面色暴怒。

    原本想要招揽对方的心思一下烟消云散。

    这样的人，他不屑要！

    他的话出口，洛清瞳顿时一下叫了起来。

    “别啊，少会长！我是看见你太激动了而已，

    我是真的真心实意的仰慕你啊，少会长！

    你收下我吧！我一定会好好的替你办事！

    只要你能够开心，我高兴了！

    少会长！

    我的实力已经是天级铭纹师，很快能够提升到铭纹大师的层次了！

    你收下我吧！

    我保证会好好的服侍你，替你做事的！”