    洛清瞳的心一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    她和洛惊天两个人虽然接触还没一天的时间，但是对方好像十分的严厉。

    洛清瞳真怕对方听见她说训练了一天要离开会发飙！

    到时直接禁止她再进入到惊天楼麻烦了。

    毕竟洛清瞳还要靠对方的这个训练方法进入到人武境九重的嘛！

    省她多少的时间和精力啊！

    而且洛惊天的讲解对她真的非常的有用！

    洛清瞳之前突破到人武境七重的时候，是他发现了她的气机波动，然后站在她的身边，对着她做着最后的指点和讲解，告诉她，这个时候，应该怎么去找到了那个气机牵引的口子！

    要不是这样，洛清瞳也不能够一下突破到人武境七重。

    至少还要在临界点，多徘徊几次，耽误一两天的时间，才能够准确的找到那个口子和点！

    …………

    而在洛清瞳这么想着之时，她也已经来到了铭师分会。

    她这次并没有带着夜千凕过来。

    毕竟他们两个住在惊天楼，两个人一起过来的目标太大了。

    更何况，她是和洛惊天请了个假出来的，说是她有事去办！

    既然有事去办，又为什么会带夜千凕？

    这事说不通啊。

    因此洛清瞳把夜千凕给留在了惊天楼。

    而在这时，她踏进了铭师分会。

    而苦祝大师这会也已经得到了下面人的通报，说是冥夜长老回来了。

    他顿时连忙迎了来，把洛清瞳给带回了自己的房间之。

    “好你一个冥夜，一走这么多天！”

    “我天天在你的门口守着，你是不回来！”

    苦祝大师瞪着洛清瞳道。

    后者一阵的干笑。

    她这段时间不是一般的忙，哪里有空回去铭师分会给她准备的地方？

    不过这话却是不能够和苦祝大师说的，因此洛清瞳只能够干笑着装傻道“是吗？我最近较忙……对了，苦老哥，你这么急着找我干什么？”

    她的话出口，苦祝大师顿时一下忆起了正事，随后连忙把房门给关起来，同时还连下了三道铭纹结界烙印，方才一脸兴奋的对洛清瞳道“我的实力快要恢复了！”

    “冥老弟，你这次可是帮了我的大忙了！”

    他的话出口，洛清瞳的双眸顿时猛的是一亮。

    她看向苦祝大师，同样一副难以掩饰的兴奋模样道“是我之前送来的那个镯子起了作用了吗？”

    洛清瞳这个时候可不会特意的装傻。

    她之前把那个镯子送过来，是为了给苦祝大师恢复实力用的。

    早已经把事情给铺垫好了，不会有任何问题的，因此这会也不需要掩饰。

    特意的掩饰，反而是破绽，很容易让人产生怀疑的。

    毕竟她当初是因为那个镯子可能能够治好苦祝大师的伤，才会特意送过来的。

    既然这样，她的心，肯定是盼着苦祝大师好的，且巴不得是自己的镯子的原因治好苦祝大师的，怎么可能会疑惑？

    而应该是兴奋，甚至是狂喜才对！