    洛清瞳的话还没有说完，已经被月铭泫用几个铭纹图案给轰了出去。品书手机端

    “给我滚！以后再出现在我的面前，我杀了你！”

    月铭泫额头的青筋暴起。

    对方说的那些话，简直是恶心至极。

    什么叫做真心实意的仰慕他？

    什么叫做他开心好？

    什么叫做一定会好好的服侍他？！

    不知道的人听到这些话，只怕还以为他是对方的男宠！

    想到这里，月铭泫的心顿时恶心到了极点。

    要不是内心还有着最后一丝理智在，他都要不管不顾的出手了！

    “这个冥夜，以后不要再带到我的面前！”

    他看着苦祝大师，冷声道。

    对方竟然对他存有那样的绮念遐思，不管那是崇拜仰慕还是别的什么。

    他都不要让这么恶心的人，再出现在他的面前！

    不过月铭泫也知道，冥夜的实力天赋非常的好。

    这样的人，哪怕他再恶心，也要把对方给收下。

    他冷声看向苦祝大师道“以后他的所有一切，全部都归你统管，不需要来问我！”

    “以后有什么事，也不许呈报到我的面前！”

    他当对方这个人不存在！

    不然月铭泫真的怕自己会控制不住，把对方给杀了！

    月铭泫向来喜怒不形于色，性格老成，极少有这么控制不住情绪的时候。

    之前的一次，还是在对付洛清瞳的时候！

    想到那个屡屡让他挫败的少女，月铭泫的面色阴鸷，其又夹杂着一些说不清道不明的意味，让他的心，十分的烦闷，反倒是把冥夜的事给抛在脑后了。

    而得了他的命令，苦祝大师连忙应声答应，同时心悄悄的流着冷汗。

    我的妈呀！

    冥夜老弟这一波，真的是要吓死人了！

    自己明明让他不要乱说话的……

    好吧，他这也不算是乱说话，但是大实话也不行啊！

    看把少会长给气得……

    对方能活着，真的是万幸了！

    苦祝大师这么想着，顿时连忙向月铭泫告退。

    后者冷哼了一声看着他，知道他要去找洛清瞳，倒也不阻拦，只冷声道“那边给我盯紧了！一旦有消息，立刻来报！”

    “是！”

    苦祝大师连忙答应了下来。

    月铭泫这次过来是为了那事，他肯定是要办妥的。

    而月铭泫的眸光冷冷，没有再看他。

    而等到从里面出来后，苦祝大师方才重重的出了一口气。

    而在这时，洛清瞳从他的旁边窜了出来。

    “苦老哥，怎么样？少会长消气了没有？

    你帮我和他好好说说啊！

    我是真心实意的……”

    洛清瞳的话还没有说完，已经被苦祝大师给捂住了嘴往旁边带。

    他把洛清瞳带到另外一个房间里，确定四处没人后，方才关紧房门，瞪着洛清瞳道“我之前怎么和你说的？让你不要乱说话！”

    “那我情难自已啊！”

    洛清瞳一脸理所当然的道。

    实际，她的心也是一阵的无语。

    她也不想乱说话啊！

    谁让苦祝大师谁不好投靠，偏偏投靠了月铭泫那个阴险的家伙！