    然而，等到洛清瞳靠近了这边之后，她才发现，原来这边的战斗，早已经结束了！

    两具铭师总工会长老的尸体，躺在不远处，而另一名铭师总工会的长老……

    这半空狂暴的力量气息还没有完全消散呢！

    很显然，对方是自爆了！

    这是怎么回事？

    月铭泫的实力怎么会这么强？

    竟然在受伤的情况下，在这么短的时间内，把这三名铭师总工会的长老给弄死了？

    而且其一名，竟然还自爆了？！

    要是这样的话，那他之前何必偷偷摸摸的？

    直接出手把左宗权和那三名铭师总工会的长老给一锅端了不是更好？

    月铭泫很明显有这个实力的！

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的月铭泫正极力压制着自己体内的那暴动的力量气息。品书

    这会听见洛清瞳的声音，瞬间猛的一下抬头，朝着她所在的方向看了过来。

    冥夜？

    看着这个让他十分印象深刻的老者，他的心，说不出的凛然。

    对方竟然会出现在这里，谁告诉他的？

    还是他偷偷跟来的？

    月铭泫的心，满是杀意。

    他刚刚才击杀了三名铭师总工会的长老，这个消息，绝不能传出去。

    但凡看见这一幕的人，都得死！

    对方也不例外！

    对于月铭泫来说，他不相信任何人，只相信他自己！

    今天的事一旦传出去，后果不堪设想。

    他花费了巨大的精力和代价，方才把那三个人给击杀，绝不能够因此而白费了！

    冥夜必须得死！

    “唰！”

    他的身形猛的一掠而起，朝着洛清瞳所在的地方急冲而来。

    而洛清瞳这会也正朝着他的方向冲过来，看见他眼底的杀机，洛清瞳的心猛的是一凛。

    计算错误，月铭泫的实力竟然她所预料的要强横得多。

    原本她以为，月铭泫一个人，必然是没办法对付得了铭师总工会的那三个人的。

    算是能够对付得了，只怕也是两败俱伤，到时她正好来捡便宜。

    没想到对方的实力，她所想的强横多了。

    “我去！”

    “这个月铭泫的脑子里有坑吧？”

    “这么强的实力，他之前竟然宁愿放走左宗权也要隐藏？！”

    “可是这对他有什么好处啊？”

    “难道我之前想错了，他其实是冲着那三名铭师总工会的长老来的，而不是左宗权，对方只是一个饵？”

    “可是这也不对啊！”

    “明明之前他是对左宗权出的手！”

    洛清瞳的心一阵的郁闷，月铭泫的这一波骚操作，真的是坑死她了！

    她极少有这么判断失误的时候，没想到竟然在月铭泫这，栽了一个大跟头。

    这会对方要杀她，她却是不得不暴露身份了！

    原本洛清瞳想着，等到击杀了月铭泫之后，再暴露身份，她也不怕。

    但这会，没能杀了月铭泫暴露了身份，她的心郁闷至极。

    亏她之前还筹谋了这么久，在铭师分会做了那么多的布置和打算！

    不过洛清瞳虽然是这么想着，手的动作却是一点也不慢。