    “唰！”

    洛清瞳抬手，把一枚丹药无声无息的喂进了左宗权的口，

    与此同时，她的眉头猛的一扬，随后看向月铭泫所在的地方，笑道“少会长！

    人我先带走了！

    今天谢谢少会长的引路，不过送不必了！

    毕竟，少会长还是要解决了这些铭纹师公会的人的！

    不然，你的身份和目的曝光了。品书多不好啊！

    你说……是吧？！”

    话出口的那一刹那，洛清瞳的手腕是猛的一抖，

    随后，一道无影无迹的丝线，刹那间朝着月铭泫所在的地方急掠而去。

    后者根本没有想到洛清瞳会从他的后面突然冲出来。然后一下出现在了他前方的左宗权身边。

    他这会正全力朝着左宗权这边赶过来，哪怕看见洛清瞳射出的这条丝线也来不及停止，或者说，无法停止！

    “砰！”

    他的身形和那条丝线相撞，刹那间，他面的黑袍兜帽在刹那间粉碎，露出了他的真容。

    与此同时，洛清瞳借着他这股气息和丝线相撞的余波攻击，轰的一下，借力使力的往后方急掠而去。

    她所选择的方向，正是月铭泫和那三名长老之外的另外一个方向。

    只在刹那间，她的身形已经迅速远离，并且还不忘带了左宗权。

    “少会长，我们……后会有期啊！”

    洛清瞳这么说着，身形极速的朝着后方掠去。

    她的血瞳已经开启，只在刹那间便选好了最好的离开路线。

    而月铭泫刚刚没有被阻那一下，或许还有机会能够拦下她，

    但是这会……

    他看向另一边已经被他的身份惊住的三名长老，面色无的阴沉。

    对方已经知道了他的身份，绝不能够再留！

    “该死！洛小七！”

    月铭泫的心说不出的咬牙切齿。

    对方到底是怎么出现在他的面前，又是怎么出现在这里的？

    月铭泫一路赶来，心十分的确定，没有人跟踪他！

    除非洛清瞳的实力远胜他十倍以，否则绝不可能让他无法察觉到她的踪迹，那这到底是怎么回事？

    而且刚刚对方突然出现在他的面前，抢走左宗权，又是怎么回事？

    明明左宗权的身边，根本没有任何人！

    月铭泫的心怎么也想不通，但是这会却不能够不停止追击！

    毕竟，铭纹师总工会这边的事，远洛清瞳救走左宗权，要严重得多！

    他这会已经知道有关神（www.shubao2.cc）之铭纹事情的事，暂时还不能够让铭纹师总工会的人，尤其是他的义父知道。

    所以，他今天的行踪和举动，绝不能够被传入对方的耳！

    “该死！”

    月铭泫的面色冰凝，不得不对这三名铭纹师总工会的强者！

    他们已经知道他的身份，那绝不能够离开这里！

    而那三名铭纹师总工会的长老心也是震撼。

    少会长？！

    刚刚那名在他们和左宗权两败俱伤后，突然袭击他们的人，竟然是少会长？！

    三人的心震惊，很快觉察出了一丝不对。

    少会长竟然暗埋伏在这里，等待着对左宗权出手，他是不是已经知道了什么事情了？

    如说……

    神（www.shubao2.cc）之铭纹的事？！