    “苦祝大师，那边来消息了！”

    这话一出口。品书

    瞬间，苦祝大师一下跳了起来，

    “冥老弟，你先在这等着，我去通知少会长……算了……”

    苦祝大师想到月铭泫让洛清瞳再也不要出现在他的面前，顿时道“要不你还是先去休息吧！这事我先去通知少会长！”

    他的话出口，洛清瞳也是乐得点头“好，苦老哥你去吧。我另一边还有事，这次也是抽空过来的，先离开了！”

    洛清瞳这么说着，也是往外走去。

    而苦祝大师这会也管不了她，只点了点头，往月铭泫暗室的地方走了过去。

    洛清瞳的眸光微眯。

    她看着苦祝大师离开的方向，心想月铭泫要是真的想要劫人，那么这次肯定不会让铭纹师分会的人参与。

    毕竟人越多，暴露的目标越大。

    她只要看看苦祝大师他们这边动不动，知道事情到底是怎样的了。

    只要苦祝大师他们不动，那月铭泫百分百是来劫人的了！

    啧啧，伤势未愈也敢出来瞎晃！

    月铭泫，这次我不坑你坑谁？

    洛清瞳的心已经有了章程，告别了苦祝大师后，急步离开了铭纹师分会。

    毕竟如果苦祝大师他们不需要出动的话，待会他禀告了月铭泫会回来，

    到时她又得留下来和他继续说话，洛清瞳却是没那个兴趣的。

    她得盯着月铭泫。

    而洛清瞳离开后不过一会，月铭泫的身影也从铭纹师分会走了出来。

    他全身下都掩盖在一袭黑袍之，面容都没有显露半点，走到一处偏僻的小巷之后，唰的一下，他的身形消失在了其。

    洛清瞳的目光一直都注视在月铭泫的身。

    她开着血瞳，对方身气息的爆发，没有瞒住她。

    “还说不会实力！”

    洛清瞳的眸光冷哼，纵身追了去。

    她的双眼之，一直都追寻着月铭泫的力量气息。

    对于洛清瞳来说，她无须一直跟在月铭泫的身边跟踪他，

    只需要捕捉他离开时的力量气息，能够一直追寻下去，不怕被对方发现。

    毕竟在月铭泫的感应，洛清瞳可不是跟着他，而是正好路过。

    这种办法也只适用于当场跟踪的时候。

    对方离开之后再赶过来，除非洛清瞳的实力对方强，否则气息消散。

    她算是动用时光回溯，也有限，未必能够追查到对方的下落。

    而月铭泫这样的实力，如果有人特意查探他的气息，他是会有所察觉的。

    像洛清瞳现在这样只是一扫而过，反而是没有什么感应。

    “唰！”

    月铭泫的身形朝着太天域北部的地方掠去，很快出了城东区和心域。

    洛清瞳这会也没办法返回去通知夜千溟了。

    不过无所谓。

    她这会只想要扰乱月铭泫的计划，坑对方一把，其它的也没多想。

    更何况，这次铭纹师公会来了三大长老追捕那个天铭宫的人。

    夜千溟如今的状态和模样，洛清瞳是不会让他涉险的。

    自己的男人嘛，得宠着。