    以月铭泫此刻所显露出来的实力，她全力出手都未必能够从对方的手逃脱，哪里还有功夫迟疑？

    然而，在她准备全力动手之时……

    砰的一下，月铭泫的身形飞掠到一半，却是猛的一下，坠落了下去，重重的砸在了地。

    “嗯？！”

    洛清瞳看向月铭泫坠落在地的身形。

    后者的面色似乎十分的痛苦。

    他的身体之，不断的有黑色的印记斑块冒出，烙印在他的身，像是什么诡异的纹身一样。

    那些黑色的印记斑块，不断的若隐若现着，而月铭泫的口，却是发出了痛苦的闷哼声。

    看见这一幕，洛清瞳的眸光微凝。

    她看着月铭泫的身形，不知道对方这是故意做出来试探她的，还是真的。

    不过不管是怎么样的，还显然对方暂时还没有动手的心。

    洛清瞳这么想着，顿时一下把自己手那蓄势待发的力量给收了起来。

    她的眸光微转着，并没有停下自己的身形，反而是朝着月铭泫更加快速的急冲了过去。

    “少会长，少会长，你这是怎么了？”

    洛清瞳一脸没有察觉到月铭泫杀意的急切模样。

    她倒是要看看，月铭泫到底是在玩什么把戏。

    他这模样，到底是真的还是假的！

    而在洛清瞳的身形冲过来之时，月铭泫的身形挣扎着爬起来。

    “滚，别碰我！”

    他抬手打开洛清瞳想要过来搀扶她的手，浑身的劲气猛的一放，随后又是一滞。

    很显然，他是想要把洛清瞳给震开，但是不知道为什么，却是力不从心。

    洛清瞳的眸光微眯，但是面却是一副焦急不已的模样，强行握住了月铭泫的手。

    “少会长，我知道你讨厌我，但是这个时候，你不要逞强了。”

    “来，我扶你起来！”

    洛清瞳一副忠心耿耿，根本不理会旁边那两名铭师总工会长老尸体的模样。

    实际，她却是在探查着月铭泫体内的情况。

    然而，还没等她查探到，轰的一下，月铭泫的体内，陡然爆发出一阵极其强横狂暴的力量，一下把她给震开了。

    不仅这样，他的身形更是直接在地不断的翻滚着。

    “啊！”

    他的声音剧烈的嘶吼着。

    在他的脸，那些黑色的印记斑块，在刹那间赫然形成了一个黑色的，青面獠牙的模样，将他的面容，全部都覆盖了。

    此刻的月铭泫，两张面容叠加在一起，一个仙气飘飘，犹如九天谪仙，一个青面獠牙，凶神（www.shubao2.cc）恶煞！

    看去，像是天使和恶魔的合体。

    而随着那个面容的出现，月铭泫口的嘶吼声，更加的剧烈了。

    而他的面容之，也在剧烈的变化着。

    仔细看去的话，像是两张脸要彻底的融合在一起，亦或者是，月铭泫的脸，要彻底的被那张青面獠牙的脸给同化！

    而看见这一幕，洛清瞳的眸光猛的是一凛。

    她没有理会月铭泫此刻的模样，对方的失控很显然是真的。

    既然这样，那趁他病，要他命！

    洛清瞳这么想着，顿时无声无息的，在自己的手凝聚出了一道力量。

    然而，在这时……