    “哼，这些是拜谁所赐？还不是你们！

    韩城甫他欺师叛道，以后迟早会有报应！

    至于你们，想要天铭宫的传承，做梦呢！

    我们天铭宫的人，是无一人能够继承传承，得到神（www.shubao2.cc）纹铭器的认可，也绝不会便宜了你们！”

    左宗权的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光一下眯了起来。

    她看向那名老者。

    对方口所说的话非常的有意思。

    宁愿无人继承传承，唤醒神（www.shubao2.cc）纹铭器，也绝不便宜了铭纹师公会的人。

    这话虽然看起来是在隔应和唾弃铭纹师公会的人。

    但是洛清瞳的心十分的清楚。

    天铭宫的人手，没有传承。

    甚至神（www.shubao2.cc）纹铭器，应该指的是生死两仪剑！

    这个，天铭宫的人也没有！

    因此，左宗权所说的这话，应该是故意迷惑铭纹师公会的人的。

    他让铭纹师公会的人误以为，天铭宫的传承在他们那？

    难怪这么多年来，没人追查过天冥子和传承的踪迹，原来是这些天铭宫的人给扛下了？

    要是这样的话，那她还真的得救下这名老者！

    洛清瞳这么想着之时，另一边的三名铭纹师公会的长老听见左宗权的话，已经是彻底的怒了。

    对方还真的是冥顽不灵！

    明明已经逃不掉了，竟然还不肯说出天铭宫传承的下落！

    不过天铭宫的人手有传承，这是毋庸置疑的。

    不然左宗权也不会这么死扛。

    既然这样，那他们把对方给彻底抓起来，严刑拷打！

    必要的时候，还可以用对方来逼迫天铭宫的人交出传承！

    他们不信，左宗权这么死磕，其他人也会像他这样死磕！

    他们这么想着，顿时更加攻势凌厉的轰向左宗权，

    而后者的实力本来已经不支。

    他的伤势实在是太重了。

    这会还能够和这三名铭纹师公会的长老对抗，完全是因为他自身的实力，已经强悍到了一个极其可怕的地步。

    但是算是这样，本命铭纹烙印破碎，再加身严重的伤势，还是让他越来越无力维系，被三名铭纹师公会的长老给逼得不断的往后退去。

    而看见这一幕，洛清瞳的眸光微凝。

    她看向前方的月铭泫。

    对方这会已经距离交战的双方很近了，但是却始终没有出手。

    这是怎么回事？

    他不是想要劫走天铭宫的这名老者吗？

    竟然还没有出手！

    再这样下去，这名老者可要撑不住了！

    到时，他被那三名铭纹师公会的长老抓住，难道月铭泫还能够从这三名长老的手抢人不成？

    她可不相信！

    月铭泫这会要是有这个实力的话，也没必要埋伏在这里了。

    那他到底是想要干什么？

    洛清瞳拧眉。

    她想要救这名天铭宫的长老。

    但是这会月铭泫埋伏在这，她却是不能够轻举妄动，

    不然，行动失败事小，连她自己都会陷入进去！

    而在洛清瞳的眉头紧拧之时，另一边的战斗，也已经发生了变化。

    轰！

    一阵惊天动地的声音赫然炸响而起。

    随后，三名铭纹师公会长老的声音，无惊讶震撼的响了起来。