    苦祝大师说月铭泫没有实力，所以无法成为战灵师？

    洛清瞳的眉头微挑。

    对方的实力好着呢！

    之前在废弃大陆那追杀她的时候，可没有半点没有实力的模样！

    而且，他还是一名战灵师！

    月铭泫故意隐藏了自己能够修炼的消息？为什么？

    功高盖主？

    还是别的什么原因？

    不过不管是什么，都代表着铭纹师公会的内部，十分的不平静！

    这有意思了！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角微翘，把这事给记了下来。

    以后说不定什么时候能够派什么用场。

    另外……

    洛清瞳的眉头微挑。

    她刚刚借着握住月铭泫手的机会，查探到他体内的伤还没有好完全！

    这更有意思了！

    他伤都还没有好完全，竟然跑出来了。

    他来这是干嘛的？

    洛清瞳这么想着，顿时便问了出来。

    反正好心是人之常情。

    她这么随口一问，也没什么大不了的。

    然而，她的话出口，苦祝大师的面色顿时变得小心了起来。

    他看了四周一眼，随后压低了声音对洛清瞳道“是因为一个天铭宫的余孽。

    据说是天铭宫的重要人物。

    这次总工会派出了三名战灵师长老前来抓捕。

    少会长应该是在暗处协助！”

    他的话出口，洛清瞳的眸光顿时猛的是一眯。

    天铭宫？

    那不是戮仙宫？

    铭纹师总工会的人要抓天铭宫的人？

    洛清瞳的心电急转。

    月铭泫的伤都还没好。

    说什么暗处协助，扯淡呢！

    铭纹师总工会的人有这么不顾他的死活？

    更何况，都已经派了三个长老前来了，

    还都是战灵师，只为了抓一个人，怎么看也足够了。怎么可能还会再派月铭泫过来？

    不过这也不一定。

    万一那个人足够强呢？

    可要是那个人足够强。

    铭纹师总工会的人不会只派三个人来，而会派更多。

    所以，月铭泫的存在根本是多余的！

    再想到他之前在苦祝大师的暗室，且身裹黑袍。

    而铭纹师分会这边，并没有任何人知道他到来的消息，

    洛清瞳的心已经可以肯定，月铭泫只怕是独自前来的。

    且他身边还没有什么人。

    不会也不会把自己的身份告诉苦祝大师了。

    是不知道，他有没有把他自己过来这边的目的告诉苦祝大师？

    不过洛清瞳觉得应该是没有告诉的。

    她瞥了苦祝大师一眼。

    对方之前都没有恢复大师实力的迹象。

    算有，月铭泫也不会知道。

    因此，必然是他主动告诉苦祝大师身份的。

    既然这样，那他身边肯定是没有可以用的人了，不然也不会想到实力受损的苦祝大师。

    洛清瞳这么想着，顿时一下把脑海的那些东西给串联起来了。

    她的眸光微眯着。

    天铭宫的人……

    月铭泫这是想要偷偷的将对方给劫走？

    如果是这样的话，或许她能够从利用一下？

    洛清瞳这么想着，顿时眸光微微的转动着。

    她对天铭宫其实没什么归属感，

    但是到底是得了天铭宫的传承，

    且天冥子那个老头也算不错。

    因此，遇了，那帮一把！

    洛清瞳这么想着，顿时心一下琢磨开了。

    而在这时，外面传来了禀报的声音。

    ————

    完毕。第3380章错误已修，大家可以刷新再看。书币不会重复扣除