    …………

    交战之地处。品书

    “砰！”

    月铭泫的手正卡在一名铭师总工会的长老脖子之，把他的身形从一个虚空所显现而出的漩涡往外拖！

    而那个铭师总工会长老的身形都已经有一半进入到那个透明漩涡之了，另一边的身形也即将融入其，化为虚无，却硬是被月铭泫给卡住脖子拖了出来。

    他的身形不远处，另外两名铭师总工会长老的身形，赫然躺倒在地，却是已经没了气息。

    原来，他们都已经被月铭泫给杀死了。

    而这名即将逃跑成功的铭师总工会长老，是最后一名！

    他的面色在月铭泫的手下涨得紫红，浑身下的劲气疾射，力量气息爆发到了极点，根本已经超过了他自身所拥有的实力限，很显然是动用了实力提升的禁法，但是还是无法奈何得了月铭泫。

    后者的身形纹丝不动，卡着他的手，根本没有一丝一毫的松懈。

    看见这一幕，瞬间，那名铭师总工会长老的心，已经是无的绝望。

    而在他即将完全从漩涡被拖出来的时候，月铭泫的身形忽然猛的摇晃了一下，随后，他的面，陡然浮现出来了一块极其诡异强悍，看起来像是鳞片，又像是一块胎记伤疤的东西。

    看见这一幕，瞬间，那名铭师总工会长老的面色猛的是一怔，随后，很快，他的声音大笑着响了起来。

    “哈哈！原来是这样！”

    “月铭泫，你的实力原来是这样来的！”

    “难怪，我说，你明明不能够修炼，怎么能够拥有实力，还如此的强横。”

    “原来是这样！”

    他的声音惊讶又疯狂，随后一下惊声厉叫了起来。

    “既然是这样，那你和我一起死吧！”

    “哈哈！月铭泫，你要动用这样禁忌又可怕的力量，控制起来很辛苦吧？”

    他的面色说不出的狰狞。

    “既然这样，那我是给你再加一把火！”

    “哈哈！我活不了，你也别想活！”

    这名铭师总工会的长老说到这里，瞬间，他一下放弃了抵抗，被月铭泫的手给拖出了漩涡之。

    与此同时，轰的一下，他的身形在瞬间炸裂开。

    因为他的动作实在是太快了，而月铭泫之前也没有想到会有这么一番变故，因此根本来不及阻拦。

    他的身形迅速的朝着后方掠去，但是算是这样，还是已经晚了。

    “轰！”

    那名铭师总工会长老自爆的力量狂暴轰出，只在刹那间，月铭泫的身形被轰了个正着。

    瞬间，噗的一下，他的口吐出了一口鲜血，随后，他的身形狠狠的砸在了地。

    与此同时，他身的那些黑色的印记斑块，出现得更多了！

    而在月铭泫的身形狠狠的砸在地之时，洛清瞳的身形，也已经出现在了不远处。

    “少会长！”

    看见月铭泫的身形砸在地，洛清瞳的双眸猛的是一亮，随后纵身朝着这边，飞掠了过来。

    “少会长，我来帮你！”