    “你……你炸掉了自己的本命铭纹烙印？！”

    他们三个的口吐着血。

    左宗权直接炸掉了他自己体内的本命铭纹烙印。

    其所爆发出来的恐怖力量，瞬间一下把他们给炸成了重伤。

    自爆本命铭纹烙印的力量，不亚于武者自爆。

    因为铭纹师一身的铭纹实力施展，全部都有赖于本命铭纹烙印。

    这个烙印的形成，是铭纹师实力的浓缩。

    它爆掉了，相当于铭纹师所有的实力都在刹那间，全部都烟消云散了。

    还是无解的。

    说得不好听一点。

    本命铭纹烙印要是破碎了，还有修复的可能。

    但是，爆掉了，相当于左宗权的一身铭纹实力，全部都化作了乌有。

    这个乌有，是所有的一切都被清空！

    左宗权关于铭纹术的所有理解和领悟，全部都会从他的记忆清除，连同铭纹实力一起！

    他以后，会变成一个彻底和铭纹术无缘，也再不可能看懂铭纹术的普通人！

    连像天风铭纹城主那样，还可以教导弟子都不行！

    而在三名铭纹师公会的长老心震惊憾然，同时被那股本命铭纹烙印所爆开的力量给轰得往后爆退而去之时，月铭泫动了！

    他的身形，原本在距离左宗权不远的地方。

    刚刚的一番打斗，对方的身形，也往他这边挪动了不少。

    这一刹那，他一出手，一下朝着左宗权抓了过去。

    月铭泫无意对三名铭纹师公会的长老出手。

    一来他的身有伤，算是对三名铭纹师总工会的长老也未必有胜算。

    二来是他只要左宗权，只要对方到手，对铭纹师公会的这三名长老出不出手都无所谓。

    相反，要是出手，他的身份很可能会被识破。

    毕竟这些铭纹师总工会的长老，对他的气息，可是很熟悉的。

    而在月铭泫动作的刹那，洛清瞳也已经明白过来了他的目的。

    对方竟然一直都是在等着左宗权和那三名长老两败俱伤？

    这么说，他岂不是根本没有把握能够对付得了这三名长老？

    想到这里，洛清瞳的唇角猛的是一翘。

    要是这样，那可真的是……

    太好了！

    洛清瞳这么想着，顿时抬手把团子给放了出来。

    “团子，送我过去那个人身边！”

    洛清瞳抬手指着左宗权所在的方向。

    对方这个时候也已经被他自己的本命铭纹烙印的bàozhà声威震得往后倒退而去，口直吐鲜血。

    要是不出意外的话，应该是月铭泫最先接近他。

    事实也是这样的。月铭泫的身形，此刻距离左宗权，已经不足十米。

    这么短的距离，足够他立刻劫了对方走。

    而那三名重伤的铭纹师公会的长老，绝不可能追他。

    然而这会，意外出现了！

    那是洛清瞳！

    “啪啾！”

    团子刚被放出来的时候还有些懵逼。

    很快，它反应过来洛清瞳所说的话，一下带着她往左宗权倒飞而去的地方掠去。

    “砰”的一下，洛清瞳出现在左宗权的后方，一下把他的身形给接住了！

    而在这时，月铭泫还没来得及靠近左宗权！