    一众人的面色惊骇。

    而在这时，月铭泫也已经眸光冷冷的对了他们。

    “既然已经知道了我的身份。

    那么待会，你们不要再离开了！”

    这话出口，铭纹师总工会的三名长老心终于是确定了。

    月铭泫是真的知道了有关神（www.shubao2.cc）之铭纹的事。

    更甚至，他可能还知道了更多的事！

    以前他们所对他做的那些事！

    “走！”

    他们的声音暴喝着，他们的身形极速的一掠而起，朝着三个不同的方向急掠而去。

    他们一定要把月铭泫的事给告诉总会长。

    对方，可不能再留了！

    然而，还没等他们的身形掠起，月铭泫的体内，突然爆发出一股极强的力量，一下笼罩住了他们。

    “你……你竟然有实力？！”

    三名铭纹师总工会长老的面色震撼。

    月铭泫的体内，竟然爆发出了武技力量，不是铭纹术！

    对方竟然是能够修炼的？！

    这怎么可能？！

    一众人的面色震撼，几乎是在瞬间，都被这个认知给镇住了心魂。

    而月铭泫的面色苍白，根本不准备回答他们这个问题，纵身朝着他们杀了过去。

    他的身有伤，要想要把他们全部都留下，只能够动用那个力量！

    但是次他已经动用过了，不仅这样，体内的伤势还没有痊愈！

    这次再动用，月铭泫自己都没有把握能够一定掌控住。

    但算是这样，他也要动用！

    不然让这三个人逃过去，他所有的隐忍和筹谋，全部都会失败！

    而在他们对之时，洛清瞳和左宗权则是已经彻底远离了这里，出现在了一个僻静又安全的地方。

    “好了，他们并没有追来，你可以离开了。”

    洛清瞳对身后的左宗权道。

    后者身的伤势已经得到了控制，除了爆掉的本命铭纹烙印不可能再恢复，其它的伤势已经没有什么大碍，以后好好静养，会彻底的恢复。

    这会他看向洛清瞳，面色感激的道“谢谢小友，左某感激不尽，不知道小友尊姓大名？以后我必有回报！”

    他的话出口，洛清瞳却是挥了挥手，道“不用了，敌人的敌人是朋友。

    想必你也看出来了。我和月铭泫有仇，亦或者说，跟整个铭纹师公会有仇，

    所以，救你只是顺手而为。”

    洛清瞳并不想和天铭宫的人扯太深的关系，以免引来不必要的麻烦。

    毕竟虽然左宗权看起来为人不错，但是谁知道其它的人是什么样的？

    洛清瞳无意招惹这个麻烦，也不准备告知对方，自己的名字和身份。

    不过天铭宫的人一直都和铭纹师公会的人说，天铭宫的传承在他们那，倒是替她省却了一波dàmá烦。

    洛清瞳这么想着，顿时继续对左宗权道“我这里还有些东西要送给你们，你们以后多对付一下铭纹师公会的人和月铭泫行了！”

    洛清瞳这么说着，顿时把以前天铭宫的铭纹修炼典籍挑拣了一些，让人看不出是天铭宫的传承，

    随后混合着一些自己所炼制的丹药以及资源，赠送给了左宗权。