    这样，天铭宫的人实力，也能够得到一定的增强。

    毕竟洛清瞳拿这些铭纹术典籍也没有用处。

    她有瞳术，自从入门之后，不怎么用这些铭纹术的修炼典籍了。

    但是那些天铭宫的人却是不一样。

    他们的实力增强一点，铭师工会的人也焦头烂额一些，对于洛清瞳来说，还是十分有好处的。

    至于那些丹药和资源，算是他们帮她背黑锅的酬劳了。

    更何况，天冥子给她天铭宫的传承，虽然她并不愿意和天铭宫的人过多的接触，以免引来不必要的麻烦和敌视，但是适当的照顾，还是可以的。

    毕竟当初天冥子那个老头也不坏，而且，他当初的一个心愿，不是想要重振天铭宫的声威吗？

    洛清瞳虽然是懒得背这个麻烦，但是天铭宫的人自己顶，也是没有什么问题的。

    而洛清瞳的东西丢过去，瞬间，左宗权的心是猛的一惊。

    他看着对方丢到他手的储物戒指，既为洛清瞳的大方心惊，也是一阵的感动。

    毕竟算是洛清瞳和月铭泫他们有仇，这样的大手笔也算是极重的恩情了。

    尤其是那些铭纹术修炼典籍，左宗权的心更是惊喜不已。

    他们这些天铭宫的rénliú浪在外，最缺的是这样的铭纹术修炼典籍。

    更别说洛清瞳所给的铭纹术修炼典籍，极为的系统和完全，很显然，是特意挑选的。

    这更难得了。

    对方难道是从铭师工会弄出来的？

    左宗权这么想着，顿时心更加的动容。

    毕竟铭师工会的人，对于这些铭纹术的修炼典籍，可不是一般的看重，轻易不会流传在外。

    更别说这样成系统的铭纹修炼典籍了。

    对方既然是耗费了极大的时间和精力。

    这份人情，可真的是太重了。

    但是要是让左宗权这么还回去的话，他又舍不得。

    毕竟他们这些人逃亡在外，身的确没有任何的铭纹术修炼典籍，自身的实力得不到半点的进益也算了，连想要招收一些人来壮大自己的队伍也不可能！

    因为铭师的修炼极其艰难，要是没有足够的修炼典籍指导和打基础，基本不可能修炼成功。

    而铭师工会的那些人也很清楚这一点，所以对于这些铭纹术典籍的把控极严。

    这会对于洛清瞳所给的这些铭纹术修炼典籍，左宗权的心，满满的都是惊喜和感激。

    而洛清瞳也没有和他继续说太多，将那些东西送出之后，她纵身离开了。

    她还要去月铭泫刚刚和那三名铭师总工会的人交手的地方，看看能不能捡到什么便宜！

    毕竟月铭泫的身有伤，可未必会是那三个铭师总工会的人对手。

    当然，那三个铭师总工会的长老身也有伤，不知道，他们最后会是谁赢谁输了！

    最好是两败俱伤，到时，她直接过去，把他们全部都给一波收割了！

    洛清瞳这么想着，双眸微眯，直接在半路变装易容成了冥夜的模样，准备到时以援救月铭泫的名义赶过去。

    到时，他们双方都不防备她，她动手来，可方便多了！