    更何况，洛清瞳虽然是想要帮天铭宫的人一把，但是那不代表着她要以夜千溟来冒险。

    有机会救，没机会算了。

    毕竟她当初记的是天冥子的人情，可和天铭宫的人毫无关系。

    她可以顺手救一下对方，隔应一下铭纹师公会的人和月铭泫。

    但是让她把这些麻烦给包揽身……

    抱歉，她可没那个闲工夫。

    她自己这边的事还有一大堆呢！

    哪里有那个时间去管天铭宫的人？

    更何况，对方那些人对她是什么样的态度可不一定呢！

    要知道，洛清瞳可是得了天铭宫的传承的。

    而对于天铭宫的人来说，她可是一个外人！

    谁知道他们对于她会是什么样的态度？

    洛清瞳可不想铭师工会这边的事还没有解决，又惹了天铭宫那边的麻烦。

    现在这年头，白眼狼还少吗？

    而在洛清瞳这么想着之时，前方也已经出现了动静。

    轰隆隆！

    前方一阵又一阵暴烈的声音传来。

    而月铭泫的身形，停在了不远处的一个地方，隐藏了起来。

    而洛清瞳的眸光微眯，没有再想其它的事，而是专心的盯着前方，在月铭泫身后远处的地方停下了身形。

    她的眸光朝着前方的场景看去。

    只见前方的远处，几个人在那对峙着。

    靠近她和月铭泫所在方向的，是一名浑身是伤的老者。

    而他的对面，则是三名身穿着铭纹师公会服饰的老者。

    很显然，他们是铭纹师公会所派出来追捕天铭宫人的长老。

    而他们对面的那名浑身是伤的老者，是他们这次所要追捕的人。

    而洛清瞳的眸光扫去，顿时眉头是猛的一凝。

    因为这名老者身的伤势之重，正常人早已经失去行动能力了。

    没想到他竟然还能够和对面的那三名长老对抗，还不落下风！

    对方没受伤之前的实力，绝对十分的厉害！

    而在洛清瞳这么想着之时，那三名铭纹师公会的长老之，则是已经有人开口了。

    “左宗权，你别负隅顽抗了！

    天铭宫早已经灭亡了！

    不仅这样，我们各大铭纹宗派和联盟的人，早已经成立了铭纹师公会！

    如今的众星域，无数的铭纹师，都是我们的麾下之众，

    更别说其它的那些势力和宗门家族，也要给我们几分面子！

    你们天铭宫的仇，永远都报不了了！

    你这个曾经的天铭宫的刑罚长老，天冥子之下的第一强者，也早已经成为过去式！

    这么多年的追杀，你的身，早已经淤积了不知道多少的暗伤。

    更别说你体内的本命铭纹烙印，更是已经破碎！

    如今的你，拿什么来和我们对抗？！

    乖乖的束手擒！我们还能够饶你一条性命！

    只要你把天铭宫的那些传承典籍和神（www.shubao2.cc）纹铭器交出来，还有那座镇妖宝塔，我们保你们天铭宫的人没事！

    到时，你们不用再像老鼠一样的，在各大星域，东躲西藏了！”

    他们的话出口，瞬间，那名名叫左宗权的老者，瞬间一下冷笑了起来。