    这个魔相的力量被月铭泫给孕育得无强大。品书

    虽然不之前的那头阴魔王原本的实力，但是应该也能够炼化出本源魔珠来。

    最重要的是，魔相体内的力量纯粹啊！

    它可是月铭泫用自己的血肉灵魂喂养的。

    而且，它的实力能够炼制得这么的强横。

    很显然，月铭泫之前用来孕育它的邪魔之力，都不是一般的魔气。

    既然是这样，那洛清瞳要是真的能够把它给弄到手，那么还真的有可能把它给炼化分解成可以给邪血手镯充能的力量！

    “既然可以，那我们动手吧！”

    洛清瞳的心不再犹豫。

    和邪血手镯的充能起来，月铭泫的死反倒是不值一提了。

    而且这会她又杀不了对方，立刻离开的话，反而是等于把冥夜这个身份给丢了。

    毕竟魔相吞噬了月铭泫之后，必然是会寻找自己来对付的！

    这又是一个麻烦。

    既然这样，还不如让她把魔相给吸收了呢！

    不过要是这样的话，她相当于是变相的救了月铭泫一命了！

    尼玛，要是谁在之前告诉她，她会救了一个要杀她的人，打死洛清瞳也不会相信。

    没想到，这样的事，竟然真的发生了。

    “没想到我竟然也有这么以德报怨，你要杀我，我却要救你的一天。”

    洛清瞳的内心吐槽着。

    她还真没法相信，自己竟然会有这么“圣母”的一天，真是世事无常。

    而在洛清瞳的内心吐槽之时，另一边的月铭泫的嘶吼声也是越发的剧烈。

    他整个人的身形，都几乎已经被那些黑色的斑块印记给覆盖了。

    面的面容，也有大半变成了那魔相的模样。

    再这么下去，他整个人立刻会被那头魔相给吞噬。

    而看见这一幕，洛清瞳的身形也没有再耽搁，直接一下掠到了月铭泫的面前。

    “少会长，我来帮你！”

    洛清瞳哪怕是要得到月铭泫体内的那个魔相，也要卖对方一个人情。

    不然岂不是太亏了。

    而月铭泫这会整个人的身形几乎已经完全被那些魔相的气息给包围了，对外界的感知非常的微弱，但是即便是这样，洛清瞳的身形出现在他的面前的时候，他的心，还是有所感觉的。

    谁？冥夜？！

    月铭泫还记得之前的事，他看见洛清瞳，随后准备击杀了对方。

    但是还没等他出手，体内的魔相之力爆发了。

    那气息，既是他的助力，也是他的催命符。

    这会，他重伤在身，之前本源又被那名铭纹师公会长老的自爆所撼动，根本镇压不了自己体内爆发的魔相之力！

    对方这是来杀他的吧？

    月铭泫的面色冷笑，对于洛清瞳口所说的那些话，半个字都不信。

    帮他？

    嗤！

    这么好的机会，算冥夜没有感知到自己之前的杀机，但是地的那两具铭纹师公会长老的尸体，她应该看见了吧？

    如今自己体内的魔相之力爆发，根本毫无抵抗能力！

    一旦击杀了自己，对方可立了一个大功劳了！