    秦家主的话出口，顿时，洛惊天的眉头拧了起来。

    对方的目的竟然这么的简单？

    只是为了幻梦秘境而来？

    幻梦秘境，是域主家族争夺战，各大准域主家族的青年一代，互相切磋试的地方。

    因为各大家族的青年一代，都是他们各自传承的天才的天才。

    不可能随便拿出来生死搏杀的。

    毕竟一个天才的培养，太耗尽心力了。

    更别说一个继承人的培养了！

    算是想要磨炼他们，也不可能在这种互相试探性的试这么做。

    因此，在幻梦秘境试，成了众人所公认的选择。

    只是太天域的秘境众多，幻梦秘境更是不在少数。

    秦家的人提出想要由他们来选择幻梦秘境，难道是想要在众多的幻梦秘境，挑选出一个他们相对熟悉的秘境，这样来占据一定的优势？

    可是这么做的作用并不大，毕竟到了幻梦秘境之，一切还是看实力。

    而幻梦秘境没有伤亡，秦家的人这么做，难道真的只是想要出一口气？

    为此无所不用其极，哪怕是一点的优势和胜算，也要占据？

    洛惊天的眉头微拧。

    看秦家主如今的做派，的确是有种破罐子破摔，不要脸了，疯狗一样乱咬人的架势。

    他这么想着，顿时眸光冷然的瞪了顾熙羽一眼。

    这个家伙，让他先不要去招惹秦家的人，这会好了，惹得秦家的人发了疯！

    而顾熙羽被他这么一瞪，顿时颇为心虚的缩了缩脖子，随后心一阵的郁闷。

    他哪里想到秦家主他们竟然这么不经折腾，不是薅了他们一点羊毛吗？

    竟然这么发疯！

    不过顾熙羽这会却是半点都不敢吭声的，免得自家义父削他。

    而在这时，秦家主冷着声音开口道“洛惊天，你只说答不答应吧！”

    “要是不答应，我今天在你们惊天楼的门口坐着，你们惊天楼的人，谁也别想进出！”

    “不仅这样，你们惊天楼在外面的人，也别想好过！”

    “我们秦家的人已经是光脚不怕穿鞋的！”

    “但是你们惊天楼的人可不一样！”

    “如今域主家族争夺战在即，你敢现在对我出手吗？”

    “要是敢，那我等着你！”

    “到时看你们惊天楼的人给我们陪葬！”

    秦家主的声音冷笑。

    他完全是一个豁出去了的架势。

    要是之前，他没有闹这么一出，而洛惊天身也没有伤的话，轻易能够灭了现在的秦家！

    但是这会不一样了！

    秦家的人堵在了惊天楼的大门口，洛惊天他们真的和对方冲突起来的话，最后便宜的，只会是其他那些准域主家族的人！

    因此，洛惊天的眸光虽然冰冷到了极点，但还是没有和秦家主他们冲突起来。

    “好，这次的幻梦秘境，由你们来选择！”

    “不过秦先勇，你最好是祈祷我们惊天楼的人这次在域主家族争夺战遭受重创。”

    “不然，单凭你今天的举动，你应该知道后果！”