    小香猪这么想着，顿时道“这会这个月铭泫已经被他体内的魔相所反噬。品书手机端”

    “主人，你要是杀了他，立刻那魔相会破体而出，占据他的肉身。”

    “到时，咱们麻烦了！”

    它的话出口，洛清瞳的眉头顿时一下拧了起来。

    “你的意思是，我要是杀了他，他体内的魔相会破体而出，占据他的身体，然后对付我？”

    “是啊！”

    小香猪点头“那魔相之力是他的血肉灵魂喂养而成，和他几乎是半身的关系。”

    “一旦月铭泫死了，那他体内的魔相之力会继承他所有的一切，包括他的记忆。”

    “到时，他肯定会对付你的！”

    因为洛清瞳看见了他刚刚的一切，要知道，月铭泫原本对洛清瞳有杀心的。

    那他体内破出的魔相，也会对洛清瞳有杀心！

    到时，洛清瞳麻烦了！

    “不仅是这样，吞噬了月铭泫的魔相，将不再受他身体的限制。”

    “到时，他一出手，是巅峰实力。”

    “也是说，我们要是杀了他，那么魔相破体而出，那么我们将要面对的，是一个完全巅峰实力的月铭泫的力量。”

    小香猪的话出口，瞬间，洛清瞳的唇角猛的是一抽。

    这叫什么事啊！

    我了个去！

    “也是说，我刚刚还不如没有出现在这里？”

    “这么一来，那魔相直接会吞噬了他，和我没有任何的关系。”

    “但是这会，因为我出现在了这里，看见了刚刚的一切，所以，一旦那魔相吞噬了他的身体，得到了他的记忆，会转来对付我？”

    “不仅这样，我这会还不能够杀了他。”

    “因为杀了他，相当于是帮了那魔相。”

    “到时，对方立刻会破体而出，前来击杀我？”

    洛清瞳这么说着，顿时一阵的头疼。

    尼玛，这捡便宜还捡出dàmá烦了！

    早知道这样，当初她打死也不会过来这边。

    不过这会说这些已经晚了。

    当初她也没有想到，月铭泫的体内，会有这样的变故啊！

    对方为了实力，还真的是无所不用其极。

    洛清瞳光是听着小香猪的那些描述，知道这个魔相附体之法十分的邪恶和可怕。

    这样的办法，损敌一千，自损八百。

    不是走投无路的人，根本不会选择去修炼。

    没想到月铭泫竟然修炼了。

    不仅这样，还把他体内的魔相之力给孕育得无强大。

    要不是这样，她今天也不会陷入这样进退两难的境地。

    说起来，也是她邪血手镯之前的一次充能机会给用掉了。

    不然，对月铭泫体内的那个魔相，她也未必会输！

    “等等！”

    洛清瞳想到这里，忽然，她的双眸猛的是一亮。

    她在自己的脑海问道“这个魔相是月铭泫吸取天地间的邪魔之力所凝聚的。”

    “那我能不能把它给炼化了。”

    “用它的力量来充能我的邪血手镯？”

    洛清瞳的话一出口，瞬间，小香猪的声音是一愣，随后，它在洛清瞳的脑海，有些迟疑的道“应该……是可以的吧？”