    “砰！”

    洛清瞳的眸光微眯。品书

    她的身形猛的向前一跨，仿佛不经意一般的躲过这个攻击的心范围，随后猛的一下，像是被这道攻击的余波震伤了一样，朝着旁边的一条小巷倒飞了过去！

    而在她的身形倒飞过去的时候，那道攻击的主人也有些怪。

    刚刚是巧合吗？

    对方一个人武境七重的人，竟然避开了自己的攻击。

    不过他也没有想太多，而是纵身一下朝着洛清瞳倒飞过去的那条小巷给冲了过去。

    毕竟他之前所接到的命令，是一定要把这名叫做洛小七的少年给杀死！

    然而，他的身形才刚刚掠入到小巷之，瞬间，一道极其灿烈绚烂的光芒，猛的一下朝着他劈斩了过来。

    “轰！”

    洛清瞳的手横持着生死两仪剑，直接一道剑光劈斩而出，正那人冲进来的身影。

    后者哪里想到，洛清瞳竟然埋伏在巷道口，不仅这样，她的身，根本没有半点的伤痕。

    而且，她所劈斩出的这一道剑光之强，根本不像是一个人武境七重的强者所能够劈斩出来的！

    这是怎么回事？

    有关洛小七的情报错误，对方的实力，根本不只是人武境七重这么简单！

    不仅这样，对方也不像是来自低等星域那样，空有境界而完全无法发挥出应有的实力！

    要知道，他们这些高品星域的人，那些低等星域的人所能够发挥出境界的百分之两百的力量，那他们能够发挥出百分之三百的力量！

    因为他们所能够接触到的强者更多，对于低等实力的研究更加的透彻，领悟也更加的深。

    所创造出来的战技，也远一般低等星域的同等实力的强者更厉害！

    但是洛清瞳这个据说只是来自六星星域的少年，却是根本截然不同！

    对方所发挥出来的实力之强，简直是骇人听闻！

    这名前来袭杀洛清瞳的人，都有些怀疑，对方才是高品星域的人，而自己，则是低等星域的人！

    因为他可是初入地武境的实力啊！

    袭杀洛清瞳这么一个人武境七重的强者，竟然还会失手！

    不仅这样，洛清瞳所挥出的这一剑，他竟然有些不能够抵挡的感觉！

    这名袭杀洛清瞳的初入地武境实力的强者，在洛清瞳这一剑劈出之后，顿时迅速的往后退去。

    他要离开退出这道巷道之。

    然而，还没等他从这个巷道口退出，小香猪的小爪子，已经赫然从他的心口穿了出来。

    “啧。”

    “简直是不堪一击。”

    “这样的实力，竟然也来追杀主人你，根本是找死。”

    小香猪撇了撇嘴，把自己粉嫩猪蹄的血色给抖掉了。

    它的蹄子从那个初入地武境的强者的体内收回来，后者的双眸大睁着，完全是死不瞑目的砸在了地。

    他根本不敢相信，洛清瞳的身边，竟然还有着这么一只强力宠物在。

    而洛清瞳的面色淡淡，走到他的面前，把小香猪给收了起来。

    她刚刚在进入到巷口之后，把小香猪给放了出来，为的是防止对方逃跑。

    洛清瞳的眸光微眯，她蹲下身来，查看着对方的身份。

    很快，她的眸光是猛的一冷。