    他的话开口，瞬间，秦家主的眸光猛的是一缩，随后冷笑着看着洛惊天道“哼，等到你们惊天楼的人赢了之后再说吧！”

    “更何况……”

    他声音讥讽的道“算这次我没有逼你，你们惊天楼的人会放过我们了吗？”

    “简直可笑！”

    “所以，我为什么不能够借着这个机会替我们秦家的人出一口气呢？！”

    “洛惊天，你且等着吧！”

    “我们秦家的人算是死，也不会让你们这么好过的！”

    他的话出口，顿时拂袖离开。

    看着他离开的背影，洛惊天的眸光微凝。

    难道对方说的都是真的？

    只是为了出一口气而已？

    可是为什么他总觉得这事情不简单？

    可真的要仔细追究下去的话，秦家主的话又没什么问题。

    毕竟以对方的心计，不可能猜不到他后续可能会向秦家动手。

    不只是他，算是其它的准域主家族也一样，

    毕竟秦家如今的实力在众准域主家族最弱，不吞并它，吞并谁？

    要是之前萧家并入了秦家还好，秦家不至于实力太弱。

    但这会，萧家的事因为战家所阻，而阻止它，救了战家的，正是洛小七。

    秦家主这是新仇加旧恨，准备和他们惊天楼的人一起算了？

    所以才拼命想着丢他们惊天楼一次脸？

    毕竟洛小七是他要保的！

    秦家主在没了所有指望的情况下，不能够再翻身，自然是想着要让他们惊天楼的人尽量倒霉。

    哪怕对付不了他们，也要让他们丢脸。这想法倒是秦家的人能够做出来的！

    而在洛惊天这么想着之时，另一边，一直都隐藏在暗处的洛清瞳眉头微拧。

    她刚刚已经赶到了这里，完全把事情给看在了眼里。

    秦家主的表情不对！

    洛清瞳的眸光微眯。

    她眼底的红光微微的闪烁着，秦家主脸的表情动作，一桢桢像过电影一样的从她的瞳孔掠过。

    每一个细微之处都被放大，很快，她发现了对方面表情的细微不同之处。

    秦家主的眼角处暗藏着狠戾与杀气，这次的选择幻梦秘境，只怕不是那么简单的事！

    对方像是要对顾煕羽他们出手！

    只是关于幻梦秘境的事，洛清瞳之前也有所耳闻。

    在里面是不会有任何伤亡的。

    那是一个利用精神（www.shubao2.cc）力来锤炼自己的战技和实力的地方。

    因为只要是自己熟悉并掌握的东西，都能够在里面呈现出来。

    而且一呈现，是完美巅峰。

    这样的情况下，同等实力和修为的强者，到底谁更强，完全一目了然！

    而对于武者来说，也能够从自己幻梦秘境的镜像，学到自身武技的完美运用。

    毕竟不是每一个人，都能够把自身武技修炼到巅峰完美状态的。

    同样的技能，能使出十分力，和只能够使出三分力，那效果，绝对截然不同。

    而幻梦秘境的镜像，是自己最好的老师！

    只是，幻梦秘境根本没有伤亡，秦家主眼角的杀意，又是从何而来的呢？

    这事绝对有猫腻！