    她的脑海之，赫然响起了一个声音。品书

    “等等，主人，你别杀他啊！”

    “不能杀啊！”

    这声音一出口，瞬间，洛清瞳的眉头拧了起来。

    不为别的，这声音，赫然是小香猪的声音。

    这个家伙搞什么鬼？

    月铭泫这会正好体内的什么东西发作，正是毫无抵抗力的时候，这个时候不杀，留到什么时候才杀？

    还让她不要杀？

    不过洛清瞳也知道小香猪虽然平时有些不太靠谱，但是关键的时候，还是不会乱来的。

    它既然说不能杀，那必然有它的道理。

    洛清瞳这么想着，原本蓄势待发的攻击猛的是一收，随后在自己的脑海问小香猪道“怎么回事？为什么不能够杀？”

    “和他身的那些黑色斑块印记有关？”

    洛清瞳的眉头微凝。

    她能够猜到，可能是因为月铭泫体内所浮现出来的那些黑色斑块印记。

    但是那些东西不是针对月铭泫的吗？和她有什么关系？

    而她的话出口，她的脑海之，小香猪顿时连忙道“是，是因为那个！”

    “主人，你不知道，那是魔相附体！”

    “这个月铭泫还真的是够狠的！”

    “之前铭师工会的人说他不能够修炼，这事应该是真的，不然他也不会用这样的办法来获得实力！”

    小香猪这么说着，顿时把魔相附体的事和洛清瞳解释了一下。

    “所谓魔相附体，是去寻找一些邪魔灵魂和冷煞之气，把它们全部都给吞进自己的体内。”

    “用自己的血肉灵魂来滋养壮大这些魔气和灵魂。”

    “而这些灵魂和魔气得了他的滋养壮大，会在他的体内不断的纠结厮杀，最后互相吞噬，最后所剩下的那个灵魂和魔气，是魔相。”

    “这个魔相，因为得到了他的血肉和灵魂滋养，所以任由他的驱使。”

    “月铭泫平时所吞入了多少魔气，那他体内的魔相之力，有多强大。”

    “但是有一点，那是，他的气血之力和灵魂气息，必须一直都维持在一个强盛的水平之，不能够衰弱。”

    “不然他体内的魔相立刻会暴起，将他给吞噬。”

    “到时，他整个人都会被魔相给取代。”

    小香猪说到这里，顿时心忍不住的感叹。

    这个月铭泫还真的是够狠的。

    这个魔相附体之法，可以说是邪法的邪法，基本没人敢用。

    因为魔相一旦孕育成功，再也无法祛除。

    他必须时时刻刻的喂养着对方，而稍不注意，是被对方所吞噬，身死道消的结局！

    而喂养魔相的过程极其痛苦，喂养血肉气血自不必说了，还能够勉强承受。

    但是喂养灵魂之力，那却是时时刻刻的撕裂着自己的灵魂。

    那样的痛苦，一般人根本承受不住。

    大部分的修炼这魔相附体之法的人，不是被魔相反噬而亡的，而是承受不住这日复一日撕裂灵魂的痛苦，自己精神（www.shubao2.cc）崩溃，疯狂而亡。

    没想到月铭泫竟然承受住了这个痛苦。

    不仅这样，还把他体内的魔相给喂养得极其强大。

    但是是因为是这样，所以洛清瞳才不能够杀他！