    “不，不行，我得尽快的离开这里！”

    魔相的面色惊恐。品书

    这个时候，它也不想着什么夺取洛清瞳的身体了！

    对方的身体，根本不是它能够肖想的！

    该死，对方竟然有这样的实力和能力，刚刚为什么不在月铭泫的体内，直接把它给消灭了？！

    魔相的心既不解又惶恐，但是却不敢再继续的逗留下去了！

    它拼命的想要逃跑，原本朝着洛清瞳急掠而去的身形，在半空猛的刹住，要后退。

    然而，已经来不及了！

    “你以为我把你给放出来之后，能够让你轻易的逃脱吗？”

    洛清瞳只是不想让自己的身体，成为自己和魔相之力斗法的重灾区罢了！

    毕竟，她虽然不怕，并且也能够修复。

    但是到底是非常的麻烦！

    而且，她对付了魔相之后，还要赶回到惊天楼。

    要是一不小心受了重伤，需要调养好一阵后，要怎么和惊天楼主解释？

    想到自己才修炼了一天忙不迭的离开，然后回去之后，躺着休息说是受伤了。

    洛清瞳觉得，哪怕洛惊天再好的脾气也得发飙了！

    毕竟对方身为惊天楼主，尽心尽力的教自己，自己却各种“推脱”——虽然她并不是推脱，但是别人不知道啊！

    因此洛清瞳想着，还是不要太挑战洛惊天的脾气较好！

    至于面前的这个魔相……

    洛清瞳的眸光微眯，直接把团子给放了出来。

    “团子，送我过去！”

    她的话出口，瞬间，团子“啪啾”的叫了一声，随后一下带着洛清瞳出现在了魔相的面前。

    后者这会正在迅速的倒退着，洛清瞳的身形却是一下出现在了它的面前。

    而后轰的一下，洛清瞳手的长剑，精确无的一下击了它的心核之处。

    “轰！”

    魔相整个人的身形才刚刚的逃逸，还没有来得及逸散。

    被洛清瞳手的，生死两仪剑的力量给狠狠的钉死了在原地。

    它的声音剧烈的尖叫着。

    而后整个人身所散发出来的那些冷肃冰寒之气，全部都被洛清瞳手的生死两仪剑给转化成了无数的生机灵气！

    只在刹那间，魔相的气息和力量，在天地间彻底的崩解和消散！

    “砰！”

    整个魔相的身形都在刹那间变成了飞灰，生机灵气四溢！

    而洛清瞳的眸光微凝，直接抬手把这些力量全部都给摄入了自己手的一个空瓶之。

    等到这些力量全部都灌满之后，她的身形，方才消失在了这里。

    …………

    “好浓郁的力量！”

    太天域，城东区。

    洛清瞳这会已经换回了洛小七的装束和模样，行走在城东区的大街之。

    她的手握着那个装着魔相力量的瓷瓶，能够感应得到，那里面的力量气息之强悍，竟然丝毫都不逊色于她之前从阴魔王那所得到的，本源魔珠的力量。

    很显然，这个魔相的力量，一定能够提炼出能够给邪血手镯充能的力量！

    洛清瞳这么想着，顿时心情十分的好。

    等到回去惊天楼后，她挑机会，把这魔相的力量给炼化了！

    然而，洛清瞳才刚这么想着，瞬间，轰的一下，一道极其可怕的强横力量，朝着她轰了过来。