    到时，带着自己和那两名铭纹师公会长老的尸体回去交差，不知道能够得到多大的好处！

    而且，对方既然知道他在这里，那么有关天铭宫长老的事，她也应该听说了吧？

    到时再加这件事情，她在铭纹师总工会，可不是平步青云，扶摇直？

    这样的好处，换作任何一个人，都不会轻易的放弃！

    更别说冥夜这个人，根本和他基本没有任何的交集了！

    不过是在他的面前，溜须拍马了一阵而已，还被他呵斥着给赶了出去，对方能够有忠心？

    不过还好，算是对方杀了自己，她也逃不过自己体内魔相之力的击杀！

    自己的便宜，可不是什么人想捡，能捡的！

    然而，是在月铭泫的面色讥讽之时，唰的一下，洛清瞳抬手按在了他的心口之，随后，在他无愕然和惊讶的表情，一下把他体内的魔相之力给吸走了！

    没错，是吸走了！

    只见洛清瞳体内的气息爆发着，一下罗住了月铭泫体内的那魔相之力，把它给拖进了自己的体内。

    那魔相之力原本正在拼命的吞噬着月铭泫的灵魂气血之力，根本没有想到会有这么一出，

    事实，它也没有想到，这世界，竟然会有这么蠢和不怕死的人，竟然一下把它给拖进了身体之内，因此便没能反应过来，

    等到它反应过来的时候，它的力量，已经被洛清瞳给封印在了她的体内。

    “少会长，我已经把这邪魔给封在了我的体内，你快离开这里！以后……咳咳，我们，后会无期！”

    洛清瞳说到这里，苍白着面色看了月铭泫一眼，随后纵身一掠，离开了这里！

    而在她离开之后，月铭泫的心震撼，半天都回不过神（www.shubao2.cc）来。

    对方竟然真的是来帮他的？

    而且牺牲了自己，竟然只是为了能够替他封印住体内的魔相。

    要知道，那魔相的实力强大无，冥夜将之给封印在体内，基本已经是必死无疑！

    对方放弃了自己的生命，竟然只是为了救他？

    为什么？！

    月铭泫的心既震撼，又难以置信。

    他不敢相信面前的一切。

    他从来都没有接受过如同冥夜这样，毫不夹带着利益和私心的好意，这让他的心，一阵的无所适从。

    对方之前所说的那些，她是听了自己的话后，方才开始努力修炼有成的话，竟然是真的？

    月铭泫的口喃喃自语着，根本不敢相信这一切。

    而在这时，洛清瞳也已经带着自己体内的魔相之力，出现在了另一个地方。

    “呼！”

    她的心重重的出了一口气，随后专心致志的准备对付自己体内的那魔相之力。

    后者在短暂的震撼和难以置信之下，这会已经回过神（www.shubao2.cc）来了。

    正在拼命的挣扎。

    而洛清瞳因为之前不能够在月铭泫的面前露馅，所以用来封住它的，只是简单的铭纹烙印阵法。

    这会，感觉到它在自己体内的异动，瞬间，她的眸光是猛的一凝。