    “秦家的人？”

    洛清瞳看着对方身纹绣着的秦家的标记，以及他身的秦家腰牌。

    秦家的人，竟然对自己出手？

    秦家主疯了吗？

    还是说，他已经破罐破摔，不再畏惧惊天楼了？

    洛清瞳这么想着，忽然眸光猛的是一凛，想到了战家的人和这会正挂在战家的名下，以战家的人自居的夙玉等人。

    她的眸光微凝，纵身朝着战家所在的地方掠去。

    很快，来到了战家的大门口。

    “怎么样，你们战家的人有事吗？”

    战家的人，这会都是认识洛清瞳的。

    更知道对方一手灭了萧家，救下了他们战家的基业。

    再加洛清瞳和惊天楼交好，一众战家的护卫，看见洛清瞳过来，顿时都连忙行礼。

    这会听见洛清瞳的问话，他们顿时连忙回道“没什么事。”

    “是少主他们受了一些伤，并没有什么大碍。”

    “反倒是惊天楼的人伤了不少，小七公子，你快去惊天楼看看吧！”

    一众人这会已经知道洛清瞳的医术十分的厉害，顿时连忙道。

    而洛清瞳的眸光微眯。

    惊天楼的人也伤了？

    而且还伤了不少？

    秦家的人这是疯了吗？

    对付自己还情有可原，毕竟自己在他们看来，是很好欺负的。

    但是对付惊天楼的人，秦家的这些人，是想死了吗？

    还是说，秦家这次的损失的确是十分的惨重，惨重到秦家主不惜发疯了的地步？

    洛清瞳这么想着，脚下的步伐却是半点都没有停，直接一下掠到了惊天楼所在的地方。

    而在这时，惊天楼，一行人正在对峙着。

    “秦先勇，你别太过分了！”

    洛惊天的眸光冰冷，看着前方的秦家主等人。

    对方带着人围堵在他们惊天楼的门口，不让他们这些人出去。

    不仅是这样，还下令麾下的那些子弟，对他们惊天楼的人出手。

    “你们秦家的人，是想要彻底的开战吗？”

    洛惊天的眸光冷凝。

    他这会已经接到了好几起，他们惊天楼的人在外被秦家的人袭击的消息了。

    对方到底想要干什么？

    要不是这会他身的伤势还没有痊愈，他直接把秦家给彻底的拔除了，免得对方还在这膈应着他！

    而他的声音响起，秦家主的声音也是冷笑。

    “哼，洛惊天。”

    “我想要干什么，你不是已经很清楚了吗？”

    秦家主眸光冰冷的看着惊天楼的人，道“你们惊天楼的人，几次欺我秦家！”

    “洛惊天，别以为你们惊天楼的人是太天域的第一势力，域主家族，我们秦家的人要咽下这口气！”

    “我告诉你，我们秦家的实力算是不如你们，这口气也不能够轻易的咽下！”

    “你们惊天楼的人既然欺我们，那要付出代价！”

    “半个月后的域主家族争夺战，青年一辈的切磋，由我们秦家的人来选择幻梦秘境，你们惊天楼的人不能够插手！”

    “我们整体的实力不如你们，但是青年一辈的切磋，绝不会让你们赢得那么轻易！”

    “顾熙羽，你最好是给我等着！”

    “到时，我要让你在所有的人面前，颜面尽失！”