    “唰！”

    她抬手解开了自己体内的封印烙印。品书手机端

    很快，那个魔相的力量，从其冲了出来。

    “混账，你竟然敢坏我的好事！”

    那一团魔相的力量，因为刚刚差点吞噬了月铭泫的气血和灵魂之力，这会已经初具雏形，在洛清瞳的面前，显露出了半虚幻，半隐约的人影。

    那模样，一半是月铭泫的模样，一边是青面獠牙的邪魔模样。

    看见对方这模样，洛清瞳的眉头，猛的是一挑。

    “我便是坏了你的好事。”

    “那又怎么样？”

    洛清瞳的面色冷哼。

    对方还怪自己坏了它的好事。

    要不是它，自己之前都已经杀了月铭泫了！

    哪里需要这么的麻烦！

    不过多说无益，既然已经把这个魔相给弄了出来，那么洛清瞳要把它给吞噬了！

    不然怎么弥补自己这次的损失！

    而那头魔相听见洛清瞳的话，瞬间一下怒了。

    对方简直是大胆！

    在它的面前，竟然还敢这么大放厥词，简直是不知死活！

    她难道以为，自己是这么好对付吗？

    刚刚要不是被月铭泫体内的灵魂之力给牵制住，它根本不会被她这么轻易的拖进体内！

    魔相这么想着，顿时一下尖锐的厉啸着，朝着洛清瞳狂袭了过去。

    对方既然已经把它从月铭泫的体内拖了出来，那它也只能够夺取对方的肉身了！

    希望她的实力，不要太差了！

    不然这次，自己可真的是亏大了！

    而在魔相的声音厉啸着朝着洛清瞳狂袭而来之时，洛清瞳的眸光微眯，直接一下召唤出了生死两仪剑。

    “生死两仪，生死变幻！”

    “轰！”

    随着洛清瞳的一剑劈出。

    刹那间，魔相之所轰出来的那些邪魔冷煞之气，刹那间，在洛清瞳的生死两仪剑下，赫然便转变成了无数的生机灵气！

    它的气息，被洛清瞳的剑气，给分解了！

    这是没有肉身的魔相在洛清瞳的面前的差距！

    有肉身的魔相，不会再畏惧洛清瞳手的生死两仪剑。

    但是没有肉身的魔相，在洛清瞳的面前，会被她手的生死两仪剑所克制。

    洛清瞳的生死两仪剑，斩生灭死！

    所有的阴暗和冷煞之气，在洛清瞳的面前，都毫无威胁性！

    之前的阴魔王，那样的实力和本质，身怀最精纯的魔气气息，还不是在洛清瞳的面前，烟消云散？

    魔相的实力虽然强横，也依旧无法抵挡生死两仪剑的力量！

    “啊！”

    魔相的身形才遁出到一半！

    它的声音震撼着，目光不敢置信的看向洛清瞳。

    对方的这一剑，竟然斩伤了它的本源。

    不仅这样，在洛清瞳的生死两仪剑下，它那些所被斩灭转化的气息，完全失去了联系！

    如此一来，它的实力，将在洛清瞳的斩杀之下，不断的被泯灭！

    到时，将彻底的化作一团虚无！

    “这……你到底是什么人？！”

    魔相的心惊骇至极。

    它完全都没有想到，洛清瞳的实力竟然这么的厉害……

    不，应该是说，对方的力量，竟然刚好克制它！