    毕竟洛清瞳总是能够神（www.shubao2.cc）的发现那石头的气息流动，在她的指点之下，这些惊天楼的年轻一代们，并不是特别的危险。品书手机端

    要不是这样，洛惊天他们也不会批准他们在这训练。

    实在是想到秦家的人可能在域主家族争夺战有所阴谋，所以才拼命的训练他们，想要让他们的实力得到一点提升，免得在幻梦秘境，轻易的被人给算计了！

    而在这名惊天楼的强者这么想着之时，缓过神（www.shubao2.cc）来的顾熙羽已经跑到了洛清瞳的面前，一脸严肃的道“我知道了！”

    “洛小七，你肯定是我义父的私生子吧？！”

    他的话说到这里，瞬间，洛清瞳的双眼猛的眨了眨。

    “啊？啥？”

    饶是洛清瞳的心思坚定，这会也被顾熙羽这突如其来的一番话给弄得一阵的气息不稳。

    她手的石块一阵的晃悠，还好她的反应及时，又不是真的勉强才能够抵御这石块的气息，所以才立刻稳住了。

    不然这石块掉下来，瞬间要把洛清瞳和顾熙羽给炸飞出去。

    到时，他们两个哪怕是有一边的惊天楼强者们帮忙营救，只怕也要落到一个重伤，至少天不能够动弹！

    洛清瞳的唇角抽搐，她看着最近时不时抽风，还没事乱发神（www.shubao2.cc）经的顾熙羽，一脸无奈的道“你瞎说什么啊？”

    脑壳有包啊。

    她怎么可能会是洛惊天的私生子！

    她是女的啊！

    不过洛清瞳却没有把这话给说出来，只是一脸智障的看着顾熙羽。

    而后者的声音振振有词。

    “绝对没错的！”

    “你是我义父的私生子！”

    “不然怎么他独创的这个训练办法，你这么的熟悉！”

    “这不科学，你肯定是他的私生子！”

    他正这么说着，忽然，轰的一下，一道极其强悍又十分有分寸的力量，瞬间把他给轰飞了出去。

    “砰！”

    顾熙羽的身影，瞬间变成了天空最闪耀的那颗星。

    “哼！”

    “脑子这么不清醒，去心湖去洗xǐnǎo子！”

    “你们一个都不许帮他！”

    “让他在那里泡足两个时辰！”

    洛惊天的面色冰冷。

    他负手站在不远处的地方。

    这个顾熙羽，最近脑子越来越不清楚了！

    他哪里来的私生子？

    这辈子，他除了和焰雪有过一个女儿，其他的人，他从来都没有近过身。

    这个混账，竟然这么诋毁自己！

    洛惊天冷哼着，下了这个命令之后，顿时便拂袖离开了！

    而四周的众人闻言都是唇角猛的一抽。

    少楼主可真的是作死啊！

    什么不好提，偏偏提这个，不知道楼主的逆鳞是他的家人，轻易不能够提起的吗？

    他倒好，为了能够安慰自己，竟然连洛小七是洛惊天私生子的事都能够编出来！

    这算是他们两个同样都姓洛，那也不可能啊！

    毕竟洛小七可是从六星星域过来的，楼主要是真的有孩子流落在外，难道还能够不认她吗？

    更别说让她吃这份苦了！

    少楼主最近真的是脑壳有包！