    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的顾熙羽也已经扫见了她显露出来的身影。

    他看着洛清瞳所在的方向，顿时连忙猛的松了一口气，随后连忙叫了起来。

    “小七兄弟，小七兄弟，这边！”

    顾熙羽看着洛惊天看向他的目光都是一阵的发悚，生怕对方这个时候来找他的麻烦。

    因此，这会一看见洛清瞳，顿时便跟看见了救星一样。

    而洛惊天的眸光也是微凝，看向洛清瞳所在的方向，见她隐藏在人群之，顿时在心微微的点了点头。

    这小子不错，刚刚那样的场景，没有贸然冲出来。

    不然以秦家主刚刚那个发疯的劲，只怕当场会向她出手。

    而洛清瞳也是因为不想给惊天楼的人带来更多的麻烦，所以才特意隐藏在附近的。

    这会看见秦家主他们离开，方才显露出身形。

    “洛叔叔。”

    洛清瞳走到洛惊天的身边，朝着他点了点头，心想着，要怎么提醒洛惊天他们，这次秦家主的行为有诈。

    不过她这是自己的猜测，在不暴露自己的血瞳的异常之处的情况下，她很难让洛惊天他们相信她。

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的洛惊天已经朝着她点了点头道“回来了好，这几天，不要再外出了。”

    “至少，在域主家族争夺战这段时间，不要再出去了。”

    “不然，秦先勇那条疯狗，只怕会对你下手。”

    “另外，战家那边，我会派惊天楼的人过去镇守。”

    “你不用担心。”

    洛惊天的话出口，洛清瞳顿时点了点头，她原本也没打算再出去。

    毕竟之前要做的事已经做完了。

    至于苦祝大师那边……

    她才把月铭泫的魔相给引走，命大不死也算了，还立刻毫发无伤的出现在对方的面前？

    这不是明摆着在告诉月铭泫，自己有问题吗？

    因此，洛清瞳这段时间，是不准备再和苦祝大师他们接触了。

    至于月铭泫他们会不会以为她死了……

    算是这么以为，也对她没有任何的坏处啊！

    还能够狠狠的刷一波月铭泫的同情感呢！

    洛清瞳觉得完全没有问题。

    等到以后她再找机会出现在月铭泫和苦祝大师的面前好了。

    到时，知道自己没死，月铭泫的这波救命之恩，跑都跑不掉了！

    自己这次进入到铭师总工会，不会再有任何问题了。

    不仅这样，还把月铭泫这个最大最难缠的家伙给搞定了！

    洛清瞳觉得自己都应该要普天同庆一下才行。

    事实，要不是秦家的人弄了这么一出，她这会的心情，本来是非常好的。

    “洛叔叔，秦家主他们的来意只怕是不简单。”

    “你们要好好的注意一下，最好是查探一下他们最近的行踪和接触的人。”

    洛清瞳没办法告诉洛惊天他们，秦家主的异常，因此只能够这样来提醒他们。

    “嗯。”

    洛惊天的头微点，他看着洛清瞳道“这个我知道。”

    他说着，没有继续再说什么，径直便进了惊天楼。