    他的话出口，那道身影顿时满意的笑了起来。

    “很好，这次的事情你们办得非常的不错。”

    “没有让洛惊天他们怀疑吧？”

    他的眸光微眯。

    而秦家主连忙道“没有。”

    “我们找了一个很好的借口。”

    “洛惊天他们应该是没有怀疑的。”

    “更何况，算是他们怀疑了，没有证据，又能够对我们做什么？”

    “毕竟，幻梦秘境的法则无法更改，是所有人都知道的事。”

    “那是天武境的强者也无法做到的事。”

    “洛惊天他们是不会想到我们能够在其做手脚的！”

    秦家主讨好的道。

    “嗯。”

    “没错。”

    那道身影点头道“既然这样，那你下去吧！”

    “这段时间，不要再露面，免得被洛惊天他们给抓住什么机会。”

    “当然，以他现在的状态，只怕是被他给抓住机会，他也不能够对你们做什么！”

    “哼，不自量力的爬虫！”

    他的话出口，秦家主的心顿时有些疑惑。

    对方的话似乎是意有所指……

    不过他也没有想太多。

    毕竟不管对方和洛惊天之间有什么仇怨，最后得利的都是他们秦家！

    等到惊天楼灭掉之后，接手了他们的所有势力，再加自己等人在这名神（www.shubao2.cc）秘人的帮助下所提升的实力，他们秦家的人在太天域，可谓是一家独大，以后其他的三星星域，只怕也没有能够争得过他们的人！

    这样的情况下，他还得感谢洛惊天替他了这么一个机会呢！

    而在秦家主离开之后，那名神（www.shubao2.cc）秘人也从自己的手拿出一块镜子，对着里面打入了一丝力量之后，瞬间，那边显露出了一张面容，对着他道“怎么样，事情办妥了吗？”

    那是一张颇为英俊的男子面容，看起来三十岁出头，儒雅透着贵气，只是眉眼暗藏着阴戾的神（www.shubao2.cc）色，很显然不是一名什么心术正的人物。

    而听见他的话，这名神（www.shubao2.cc）秘人连忙躬身回应道“马要办妥了。”

    “应少宗主的要求，务必让洛惊天他们死得凄惨无，我已经让秦家的人……”

    他说着，一一把自己的布置给说出来。

    而听见他的话，对面的那名少宗主顿时点了点头道“很好，按照你所说的去做吧！”

    “另外，把事情给我处理干净了之后再回来！”

    “我这段时间要回去玄德宗一趟！”

    “我不希望在我回来之后，听见有任何和对方有关系的消息传过来这边，你明白了吗？”

    他的话出口，这名神（www.shubao2.cc）秘人顿时连忙应是。

    而在关闭了传音水镜之后，那名少宗主身边的一名强者顿时冷声道“少宗主也未必太看得起那个洛惊天了。”

    “区区一个三星星域的域主，随手灭了。”

    “何必要这么小心翼翼，大张旗鼓？”

    他的话出口，玄晟宇顿时冷哼了一声，道“他是要死，而且该死。”

    “但是却不能够死在我的手！”

    他的双眸微眯，随后看向那名强者，道“风焰雪那边，还是不肯低头吗？”