    不过对方也值得这份看重也对了！

    顾熙羽可不是在谁的面前都是这么一副不着调的性子，不是觉得可以亲近，和愿意亲近的人，他连正眼看对方一眼都不愿意。

    而在洛清瞳的面前，他愿意放下伪装。

    和对方相处着，很舒服，不需要去提防些什么。

    因此，顾熙羽倒没觉得洛惊天对洛清瞳的看重有什么问题。

    他不也觉得洛清瞳不错吗？

    而在他的话响起之时，洛清瞳的脚步顿时便是一滞。

    洛惊天竟然一直都在等着她回来吗？

    这样的一份关心，倒是让洛清瞳有些感动。

    虽然是为了顾熙羽的救命之恩，但是对方为她所做的，也太多了。

    这次为了不让秦家主有机会能够伤到她，还特意的没有闭关修复伤势，而是在惊天楼替她保航。

    想到秦家主之前派来杀她的那人，洛清瞳的眸光微冷。

    对方看来是铁了心要对付她了。

    这次没能成功，等到域主家族争夺战后，也肯定还会再动手！

    既然这样，那惊天楼的人不能够出事！

    不仅这样，秦家的人最好是不要再走出域主家族争夺战的地方了！

    洛清瞳的眸光冰冷。

    她原本没准备放过秦家的人，只是觉得有洛惊天的手牌在，可以不急于一时，

    但是这会，很显然，秦家的人连惊天楼的人都要对付了，那她更不用说了！

    既然这样，她帮惊天楼的人把秦家给灭了！

    也省得留下这么一个心腹大患，顺便，也算是回报一下洛惊天的相护之恩。

    毕竟，秦家的人要是真的在这次幻梦秘境有阴谋，顾熙羽他们这群人危险了！

    洛清瞳这么想着，顿时问顾熙羽道“你们这次的青年一代试，我能够参加吗？”

    洛清瞳的话出口，顾熙羽的面顿时便是猛的一愣。

    “你也想去？”

    他这么说着，忽然抬手摩挲着自己的下巴道“别说，那里还真的很适合你磨炼战技和实力。”

    “毕竟你这段时间在这里提升了实力和气息，虽然是晋级了，但是攻击方面，肯定还是原来的水平。”

    “那里面非常的适合你锤炼实力。”

    “但是……”

    顾熙羽说到这里，皱了皱眉头道“到时进入到那里面的，至少是地武境的实力，你的实力……咳咳，有些太低了！”

    他的话出口，洛清瞳的眉头顿时猛的是一挑。

    她一脸似笑非笑的看着顾熙羽，嫌她的实力太低了？

    等到她提升来，他应该知道哭了！

    要知道，顾熙羽的实力也不过只是地武境六重，在一般的太天域的少年强者，已经算是厉害的了。

    但是洛清瞳的实力，她有把握能够在半个月内，提升到地武境的实力。

    原本洛清瞳之前是没有这个把握，但是谁让她之前才得了魔相的实力力量呢？

    凭借着分解对方的实力和力量，哪怕这些力量最后全部都被邪血手镯吸收，

    这其的感悟和经验，也足够让洛清瞳的实力从人武境九重提升到地武境的门槛了！