    而在洛清瞳的声音开口之时，夜千凕的眸光也是微凝，沉声道“的确是很好。品书手机端”

    “在你之前离开之后，他把我给带到他的房间之。”

    “用他的力量，替我冲刷了一遍身体和经脉。”

    “很显然，他是想要替我筑立根基。”

    这种筑立根基，可不是一般的伐毛洗髓能够拟的。

    一般的伐毛洗髓，也是只能够让普通人的身体更容易适应和感应到灵气的存在，从而在修炼，能够更加的事半功倍。

    但是这种筑立根基，则是用十分耗时耗力的办法，将修炼者自身的气息实力给注入到不能够修炼的普通人身。

    这样来改善对方的体质，和增强对方体内有关灵气的容纳性和领悟力。

    可以说，被洛惊天这么冲刷过，夜千凕要真的是一个普通的小孩的话，那么他的体内，会自然而然的带有洛惊天的气息和力量。

    在修炼和攻击的时候，这种气息和力量，能够帮他更快的领悟境界和发挥出攻击的力量。

    一般情况下，这种和低配版的功力灌顶差不多，洛惊天相当于是把他自己这么多年来的境界领悟和气机，全部都烙印在夜千凕的体内。

    不仅能够帮助他修炼，同时，还能够在关键的时刻，让他能爆发出远超于自己境界的实力力量，救他一命！

    这可不是一般的好处能够拟的。

    当然，夜千凕并不是真的小孩，而且他的实力，洛惊天强多了。

    对方这一番施为，完全是做了无用功。

    但是关键是洛惊天并不知道啊！

    这显出了他所做的，十分的难能可贵！

    夜千凕的话出口，瞬间，洛清瞳的心是猛的一惊。

    “你说的是真的？”

    我的天，那这个人情可真的是领大了！

    只是洛惊天怎么会对夜千凕这么好啊？

    难道是因为想到了自己的妻儿而触景生情？

    据说洛惊天以前遭逢了大难，之后才出现在太天域，组建了惊天楼。

    这种算是洛惊天的伤心事，因此洛清瞳从来都没有找顾熙羽打听过。

    而外面所流传的那些，也只是一些皮毛而已。

    洛清瞳对此，还真的不是特别的清楚。

    不过这会看来，应该是这样的原因了。

    这么想着，洛清瞳的心顿时一阵的无奈。

    好在她已经决定要帮惊天楼的人了。

    不过平白受洛惊天这么多的人情和好处，她的心还真的是过意不去。

    尤其是洛惊天送她这些好处，还没有任何的图谋。

    这种纯粹的关心和爱护，洛清瞳最不能够抵御了！

    要不然以前也不会因为洛老爷子的关爱，把对方给放在羽翼下，死死的护着。

    这会，洛惊天也是触及到她心底那块柔软的地方了。

    无论如何，到时顾熙羽他们，她帮他给平安带出来是了！

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的秦家之。

    秦家主正一脸恭敬的看着前方的一道身影。

    “阁下，我已经按照你所说的去做了。”

    “幻梦秘境的选择，由我们秦家来执行。”