    原本他这会，应该是在惊天楼修炼闭关，修复伤势的。品书手机端

    不过因为担心洛清瞳的安危，便没有闭关。

    不然秦家主他们这次还不知道要在这里堵多久！

    想到秦家主之前对他的威胁，洛惊天的眸光微冷。

    他不会让秦家的人嚣张太久，对方既然已经变成了一条疯狗，那后面直接一下打死！

    没有了秦家的威胁，惊天楼和洛小七才能够安全无忧！

    尤其是洛小七！

    一旦秦家的人对她出手，后果不堪设想！

    这次的域主家族争夺战，秦家主他们别想离开那里了！

    彻底的留下来吧！

    不然，他是怎么也不能够安心离开的！

    本来对于洛惊天来说，要不是这次的域主家族争夺战在即，他这次都不会再回到惊天楼了，而是会彻底的离开。

    毕竟，那边的人……说不定很快会查到他的头了！

    他不能够牵累了顾熙羽他们，尤其是洛小七，以及她后面所代表着的那些人！

    洛惊天的心复杂。

    这些天，他有很多机会能够旁敲侧击的询问有关自己女儿和父亲的事，洛小七未必会怀疑，但是最终，他还是什么都没有开口。

    既然注定了不能够再相见，问了这些又有什么用？

    不过徒增伤悲罢了。

    等到域主家族争夺战后，他是生是死都不知道，没必要再徒添牵挂！

    他默不作声的离开。

    而洛清瞳看着他离开的背影，莫名有些觉得不对。

    “熙羽兄？”

    她看向自己身边的顾熙羽。

    后者这会正在为逃过了洛惊天质问的一劫而拍胸脯呢。

    他知道洛小七这个招牌绝对好用，果然义父一听见对方的消息，转移了注意力。

    自己这个义子，都没能够得到这样的关怀啊！

    难道说，孩子真的是别人家的好？

    顾熙羽的心正酸酸的想着这些，忽然听见洛清瞳叫他，顿时有些茫然的抬头道“啊？什么？”

    “洛叔叔他最近的伤势是不是有些什么不对？怎么一直都没见好？”

    洛清瞳的眸光微凝。

    她看得出来，洛惊天的伤起之前自己过来的时候，并没有什么特别大的改善。

    按理说，以对方的实力，再加自己给的丹药效果，不应该出现这样的情况才对。

    而在她的话出口的时候，顾熙羽还以为她要问的是什么事呢，闻言顿时道“哦，那个啊，是我义父没有闭关修炼。”

    “他说你出门去了，怕你回来会出什么事。”

    “毕竟你也知道秦家的人这会跟疯狗一样。”

    “而你之前又因为我的事，而被他盯了……”

    说到这里，顾熙羽的唇角顿时猛的是一抽。

    难道说，刚刚义父这么生气，其实也是怪他毫无顾忌的惹得秦家主发了疯，怕连累了洛小七？

    我去！

    义父，你的心眼简直是偏到咯吱窝里了啊！

    不知道的话，还以为洛小七才是你的义子，我才是那个半道的朋友呢！

    不过话说回来，顾熙羽是真没见过洛惊天对哪个年轻的小辈表现得这么的投缘，洛小七还真的是走了大运了。