    “是。”

    那名强者低着头道。

    “哼！”

    玄晟宇的声音冰冷。

    “她撑不了多久了的，看她到时怎么跪在我的面前求我！”

    “jiànrén，给脸不要脸的！”

    …………

    而在这时，惊天楼。

    因为打定了主意，要在域主家族争夺战前，把实力给提升到初入地武境，因此，洛清瞳的训练起之前，难度更增添了一倍。

    毕竟，之前的人武境气息的石头，对她来说，还是太轻松了。

    不想暴露自己血瞳的秘密，又想快点顺理成章的晋升的话，那只能够加大难度，越级挑战了。

    可怜顾熙羽，好不容易才在洛清瞳的指点下，炸来飞去的，摸到了一点小窍门，终于能够减少一点被炸飞的几率了。

    还没等他高兴的昭告众人，发现，自己被一个人武境七重的人给下去了！

    洛清瞳在挑战地武境气息的石块时，还是有意放松了一下警惕，千方百计的被炸了两次，当然，她是有技巧的护着自己的，美其名曰在bàozhà磨炼自己，也让她的快速提升，看起来真实一点。

    然而算是这样也秒杀顾熙羽好不好？！

    顾熙羽简直是呆滞的看着她被炸飞了两次之后，尝试着开始控制初入地武境气息的石块了！

    我的妈呀！

    难道这个家伙，真的打算在半个月内，晋级到初入地武境的层次？

    这是开玩笑的吧？！

    没这样的吧？！

    哪个天才能够做到像洛清瞳这样，尼玛一个月不到的时间，从人武境六重提升到人武境七重，还准备向初入地武境进军？！

    这不可能！

    我不相信！

    这一定是错觉！

    顾熙羽抱着头躲在一边，拒绝相信这个极有可能成真的事实！

    而他身边的一名惊天楼的强者面色同情的看了他一眼，心想道少楼主还真的是凄惨。

    原本是同龄人的翘楚，年轻一代的天骄。

    结果洛小七一来，瞬间把他给衬成渣了。

    更重要的是，对方还是六星星域来的。

    这让少楼主连找个借口来安慰自己都不行。

    多年的信心遭受打击，想想他都觉得替少楼主心里苦。

    不过这个洛小七还真的是妖孽。

    他们这些惊天楼的强者，地武境高阶的实力，好几个人已经无限逼近地武境九重了，都不敢随意劈砍这些地武境气息的石块。

    哪怕是初入地武境的也不行。

    这个洛小七，可真的是厉害啊！

    不知道的，还以为她劈的只是西瓜呢！

    这名惊天楼的强者面色无奈的看着洛清瞳左一下右一下的，三两下的把一个初入地武境的石头给劈碎。

    而后抱着那石块蹲在训练场开始抵御那些外泄的气息。

    这速度和效率，别说少楼主了，他们都有些受到打击了好不好？

    不过他扫了一眼四周的训练场，只见那些最近被批准在这训练场跟着洛小七他们一起修炼的，年轻一代的惊天楼的人，此刻个个都在卯足了劲的拼命，他的心也十分的欣慰。

    毕竟在洛小七的带领下，这些人的精气神（www.shubao2.cc），之前要旺盛多了。

    不仅这样，训练起来的效率也高多了！