    至于洛清瞳这会还是人武境七重……

    别忘了，她可是还要继续留下来在惊天楼训练的。

    到时，半个月的时间，足够她把自己的实力，往提两阶了！

    惊天楼的那些石头的力量，简直不要太丰富充裕。

    如此一来，洛清瞳以后距离地武境六重的实力层次，还会远吗？

    洛清瞳这么想着，顿时唇角微翘的看着顾熙羽。

    不过她也没有多说一些什么，只道“那是说，只要我能够在域主家族争夺战前，把实力给提升到初入地武境的层次，能够参加你们青年一代的试？”

    “嗯。”

    顾煕羽点头。“因为名额都是我们自己制定的，只要你的实力达到。可以。”

    不过那基本不可能的。

    毕竟这会距离域主家族争夺战，只剩下半个月的时间了。

    说洛清瞳能够在这半个月内，把实力给晋级到人武境九重，他还是相信的。

    毕竟少年对于他们惊天楼的那些气息石块训练，十分的得心应手。

    这样的情况下，提升到人武境九重，并不是难事。

    但是大境界的晋升，不是那么回事了。

    这种是很难用外力影响得了的，只能够看自己。

    而洛清瞳之前才是人武境六重的实力，能够提升到人武境九重，已经是极力提升，天赋异禀的效果。

    这样的情况下，没有一定时间的沉淀，哪来的底蕴和领悟冲击地武境？

    这根本是不可能的事。

    能够在这段时间内，把人武境九重的实力和力量完全掌握已经是不得了了！

    顾煕羽这么想着，倒是没有打击洛清瞳。

    而后者听见他说的那些话后，顿时心里有谱了。

    原来是这样，那没问题了！

    她这么想着，顿时便没有再说什么，只和顾煕羽道了一声别，回了自己的房间。

    因为之前秦家主来闹事，洛惊天并没有把夜千溟给带出去，不仅这样，还派了几名惊天楼的强者在夜千溟的身边保护着。

    洛清瞳推门进去的时候，正看见几名惊天楼的强者剑拔弩张的看着她。

    等到知道外面已经没事之后，几个人方才告别离开。

    洛清瞳看着他们离开的背影，随后看向夜千溟道“惊天楼主对你还真的是好。”

    这个时候，竟然会特意派人前来保护夜千溟。

    洛清瞳都没能想到他会做到这一步。

    这真的是太细心了！

    而且对夜千溟特别的关爱，

    一般的爷爷对孙子都不一定能够做到这样的程度吧？

    洛清瞳看向夜千溟面前的一个果盘。

    那里又是放满了各种各样的珍异果，

    这些东西，哪怕是这些三星星域准域主家族的嫡系继承人，也不可能想吃多少吃多少，

    但是这会，这些东西，都像是不值钱一样的堆在夜千溟的面前。

    要不是知道面前的这个是自己的男人，绝不可能和洛惊天有什么关系，洛清瞳都要怀疑对方是不是洛惊天的孙子，亦或者是老来子了！

    不然他怎么会对夜千溟这么好？