    轰的一下，旁边顾熙羽所在的区域，一阵bàozhà的声音响起，随后是一阵惊天楼的强者们乱七八糟的脚步声。

    很显然，顾熙羽又被炸了！

    为什么说又呢？

    一众惊天楼的人的唇角抽搐。

    连一向视顾熙羽为自己等人的领袖的年轻一代的惊天楼的众人们，也是一阵的没眼看。

    不为别的，最近顾熙羽为了证明自己其实并不是那么废的，各种学着洛清瞳花式。

    然而人家洛小七花式，那叫一个让人惊叹啊！

    而顾熙羽花式……

    众人只能说，最近他还能够生龙活虎的出现在训练场，真的是洪福齐天了！

    这一天到晚的，被炸几回了？！

    前来看护他们的惊天楼的众强者们都增加了三倍的人数了！

    要不是这样，都防不住他的作死！

    一众人简直是想要跪着求他了！

    咱们能不能不要跟非人类？！

    少楼主，你正常一点啊！

    你非得跟洛小七这个干什么？！

    人家那感觉是天生的好不？！

    你怎么不和鱼游泳，和蜜蜂采花蜜呢？！

    众人真的是服了他了！

    而惊天楼的那些看护的强者们，心无庆幸把顾熙羽和洛清瞳他们给隔离开了。

    不然凭着顾熙羽这个作死的劲，他们还真不知道训练场还能够站着几个人！

    而在众人唇角抽搐的抢救顾熙羽时，轰的一下，洛清瞳周身的气息猛的一震，瞬间，她身的实力气息，提升到了人武境八重！

    晋级了！

    轰！

    洛清瞳手的那几块碎石块被震成了碎片。

    随后，她后知后觉的发现，四周的众人一片混乱。

    “怎么回事？”

    她看向旁边的一名惊天楼的人。

    “咳，没事。”

    “是少楼主那，稍微出了一点小问题。”

    这名惊天楼的人觉得，自己还是很有必要替少楼主掩饰一下的。

    不然顾熙羽的脸，可真的是要丢尽了。

    他刚刚才被炸飞呢，洛清瞳这边晋级了！

    这名惊天楼的人心想着都替顾熙羽掬一把伤心的泪水！

    而洛清瞳的唇角抽搐，不需要对方过多的解释，已经能够猜到顾熙羽又怎么了。

    那个家伙，真的是……

    各种学她，然而她并不是真的单纯依靠这些石块的力量来晋级的啊！

    她靠的，更多的是她的血瞳！

    没有她血瞳的分解和分析，她根本没办法这么快的领悟到这些石块的气息力量本质好吗？

    洛清瞳也是蛋疼了。

    她总不能够去告诉顾熙羽，自己靠的是自己的血瞳吧？

    算了，经过这次的教训，他应该会知道，这么做是没用的吧？

    洛清瞳的心一阵的无奈。

    而之后的几天，顾熙羽的确是安分多了。

    事实，不是他不想作妖了。

    而是作不动了。

    我去，洛小七这个家伙实在是太biàntài了！

    顾熙羽原本想着，输人不输阵。

    哪怕算是被人抬着来训练场，他也要完成自己最后的倔强！

    然而，还没等他想完，看见洛清瞳开始了堆第三块石头！

    我去，这个家伙还是人吗？！

    三块石头啊！