    他已经亏欠他们太多了，不能够再让洛小七被牵扯到他的事情。

    因此，洛惊天想也不想的要拒绝。

    哪怕他知道，洛清瞳说的，极可能是真的，

    对方的直觉和能力，很可能能够帮得顾煕羽他们。

    然而，他的话还没有开口，洛清瞳的声音已经继续道“而且这几天，还有一件事我没和洛叔叔你们说，

    是在那天，秦家主围堵在惊天楼大门口的时候，我也受到了秦家的人的追杀……”

    洛清瞳之前一直都在仔细观察着洛惊天面的表情，见他依旧有拒绝自己的想法，

    她顿时便把自己最后一个杀手锏给抛了出来，道“我知道洛叔叔你是为了我好，不想让我介入到你们惊天楼的恩怨之。

    但是我已经身在其了。

    而且秦家的人，对我有必杀之心！

    我也不瞒着洛叔叔你们，我对秦家，也有必灭之心。

    因此，洛叔叔你这次还是答应我去吧！

    不然，你们全都走了，谁知道秦家的人会不会孤注一掷，在这个时候对我下杀手？

    与其这样，还不如让我和熙羽兄他们一起前往幻梦秘境之，兴许还能够粉碎秦家的阴谋！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，洛惊天面的表情是猛的一肃。

    他冷声看着洛清瞳，道“你说的是真的？！秦家的人，之前对你下过杀手？！”

    他的话出口，洛清瞳已经把自己之前从那名秦家的人身搜出来的令牌递给了他，道“洛叔叔，你自己看吧。”

    那块令牌一到手，洛惊天已经完全相信了洛清瞳的话。

    秦家的人，竟然真的向洛小七下过手！

    不仅这样，动手的还是直属于秦家主的人，实力地位，都不低！

    “该死！”

    他的眸光冰冷。

    秦家的人竟然在之前对洛小七下手。

    他们这是觉得，自己等人必定出不了这次的域主家族争夺战，所以才这么肆无忌惮吗？

    要是这样，那洛小七所说的，对方极可能会趁他们不在，对她下手的事，很容易会变成现实！

    洛惊天这么想着，顿时便没有再拒绝洛清瞳。

    “好，到时你和熙羽他们一起吧！”

    这样至少要把洛清瞳给留在惊天楼安全。

    而把洛清瞳送出惊天楼也不现实。

    毕竟谁知道秦家的人有没有在外面埋伏着，等着洛清瞳离开落单呢？

    想到这里，洛惊天的面色，越发的冰寒。

    而在他的声音响起之后，洛清瞳顿时一下笑了起来。

    “好，谢谢洛叔叔！”

    对方终于是答应了！

    而在搞定了洛惊天后，其它的人更没什么异议了。

    毕竟洛清瞳的能力他们是了解的。

    对方对于力量和气息方面的直觉，的确是非常的厉害，或许真的能够在幻梦秘境，帮顾煕羽他们的忙。

    至于对方实力，也已经达到了。

    既然这样，没什么好说的了！

    一众人随即赶往峡谷之。

    很快，他们的身形出现在谷口面前。

    那里，已经有好几拨人在等着了。

    其的一拨人，是秦家主他们！