    而后者低嗯了一声，并没有告诉洛清瞳，洛惊天身受的伤，是天武境四重以的人打的。品书

    对方的敌人，可不只是秦家一家，甚至，秦家连开胃菜都算不！

    不过洛清瞳既然要护洛惊天，夜千凕不会在意这些。

    更何况，洛惊天对他的确是非常的不错。

    虽然对方对他所做的那些事，对他来说，并没有实际的好处。

    但是单凭着那份心意，他也不会让对方出事。

    洛清瞳不说，他也会护着洛惊天。

    而在夜千凕点头之后，洛清瞳的心也安定了下来，随后便准备炼化自己之前从月铭泫那得到的魔相之力！

    洛清瞳之前已经把魔相之力给用生死两仪剑转化了纯粹的灵气力量。

    这会把那个瓷瓶一拿出来，瞬间，房间满溢着这浓郁的力量。

    夜千凕的眸光微凝，抬手替洛清瞳在四周布下了一道屏障。

    除非能够超过他的真正实力，否则，谁也别想窥探感应到这边的一丝动静。

    而洛清瞳在这些力量出现的时候，已经开始用自己的白金双瞳分解这些力量了。

    在夜千凕的面前，她从来都不需要操心太多。

    虽然她总是习惯性的一切靠自己。

    但是在夜千凕的面前，她还是会不自觉的去放松和依赖他的。

    要不是这样，之前她已经提前布下屏障阵法了，哪里还会需要夜千凕出手？

    洛清瞳的唇角微翘，并没有管四周的动静，反正不管出现了什么事，夜千凕都会替她处理的。

    她只管安心炼化分解行！

    洛清瞳的实力，在之前已经提升到了人武境九重。

    这会已经距离域主家族争夺战，不到三天的时间了。

    洛清瞳借口需要巩固境界，回了房间之，让人没事不要过来这边打扰。

    至于最后为什么会突破了，她也不知道啊，或许是厚积薄发吧？

    对吧？

    洛清瞳连理由都找好了。

    因此，她这会直接开始用自己的白金双瞳开始分解那些魔相所转化而来的生机力量。

    浓郁至极的生机力量，被洛清瞳给分解成了一团团的天地本源之力，至纯至净！

    很快，第一颗魔珠，不，这会应该说是灵珠才对，已经出现了！

    “这个魔相的力量，果然不是一般的浓郁，也不知道月铭泫到底花费了多大的代价，耗费了多大的力气，方才培育出来这么一个强大的魔相。”

    “这会，却是全部都便宜我了！”

    洛清瞳这么想着，顿时便把那些灵珠力量，全部都吸取到了邪血手镯之。

    随着手镯所吸取的那些力量越来越多，那面的鲜艳的红色，更是犹如鲜血一般，仿佛下一秒会彻底的游动起来。

    整整两天三夜，洛清瞳一直都在分解着这些力量。

    等到这些力量，全部都被分解完了，周围的天光，也已经是大亮！

    而洛清瞳身的气息，也在这过程，无声无息的突破到了初入地武境的层次。

    那些狂暴杂乱的气息，在四射的刹那，已经被夜千凕所布下的禁制给挡了回去。

    “唰！”

    洛清瞳的身形站了起来。

    她看着外面笑道“走，千凕，我们去惊天楼的演武场集合。”

    不知道顾熙羽他们看见自己，会是什么样的表情！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角的笑意，更加的愉悦了。