    而在他们这么想着之时，洛清瞳的唇角也是一阵的抽搐。

    她刚刚也是一阵的尴尬，还好洛惊天没有说什么，不然她可要怎么面对对方？

    虽然洛惊天对她不错，但是她也不能够乱认爹啊！

    再说，私生子又是什么鬼！

    下次再不能够让顾熙羽那个混蛋乱靠近自己了，不知道胡说八道些什么！

    洛清瞳翻了一个白眼，随后吩咐自己身边的一名惊天楼强者道“王叔，待会你们少楼主来了，千万别让他再靠近我了。”

    “不然我怕整出一些什么事来，你们这一群训练场的年轻一代的人可完了。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，那名王叔的面色是猛的一肃。

    的确，刚刚少楼主过来这边胡言乱语的时候，他的确是看见洛清瞳手的石块一阵的不稳。

    这要是真的砸下去，他们这些人，可能会没事。

    但是那些毫无抵抗力，这会正在和手石块力量做斗争的其他惊天楼的人，会很危险。

    他这么想着，顿时半点都不觉得洛清瞳这话有什么不对。

    因此，等到顾熙羽苦逼兮兮的从心湖，喝了满肚子的水爬出来时，顿时发现自己成了训练场的瘟疫户！

    这些人这么避着自己干什么？！

    还不让自己靠近？！

    顾熙羽瞪眼。

    然而，已经被洛清瞳给说动了的一众惊天楼的强者们，死活都不敢再让他靠近洛清瞳，更别说其他的那些正在训练的惊天楼的人了！

    因此，没办法，顾熙羽只能够郁闷的走到另一边训练——

    没错，那些惊天楼的强者们，实在是怕了他了，单独给他划了一块区域来训练。

    免得他脑子一抽，又不着调的前来找洛清瞳搭话。

    到时，他们可真的是受不了这个刺激了！

    少楼主最近明显是被打击过度，不正常了！

    而在解决掉了顾熙羽这个时不时抽风的家伙之后，洛清瞳便安心的开始继续训练。

    她开始只是对付一块初入地武境的石头，等到众人开始适应她的这个节奏，觉得没什么怪之后，她开始往面开始加码了！

    没错，加码！

    洛清瞳开始劈第二块石头，然后把它们给一起叠加在一起，举在头顶之，开始同时承受两块石头所散发出来的气息和力量。

    要知道，这石头的气息和力量虽然并没有变，但是量却是之前的两倍。

    那代表着洛清瞳需要花费像之前那样的两倍以的精力来对付这些石头所倾泄出来的力量。

    一旦有所疏忽，亦或者是自身的实力气息不够绵长的话，很容易会被炸飞出去。

    这样，到时可不只是重伤这么简单了！

    众人之前看着洛清瞳这么做的时候，都是吓了一跳。

    那些惊天楼的强者们几乎是已经跳了起来，要随时准备救助洛清瞳了！

    但是……没事！

    洛清瞳没事！

    不仅这样，她还显得特别的轻松和游刃有余！

    游刃有余到好像让人觉得，两块石头叠加起来，起一块石头，也多了一点点难度而已。

    然而，众人心的这个想法刚刚才冒出来。

    瞬间……