    而在这时，惊天楼的演武场，顾熙羽等人已经集合完毕了。品书手机端

    这次他们要去心域之外的一处峡谷试。

    那里距离心域这边较远，算是发生了什么战斗，也不会波及到这边心域的人。

    太天域这边的域主家族争夺战，每次都是在这个峡谷举行的。

    至于幻梦秘境的入口，也是从这个峡谷接过去的。

    毕竟太天域那么多秘境，不可能每选一个秘境试，把域主家族争夺战的地点给更改过去。

    那边不一定有适合众人试的地方也算了，算是有，也不可能每次都重新设定一个地点。

    毕竟不管是位置安排还是擂台什么的，也都是需要耗费精力去设置的。

    而且，很容易被人搞鬼。

    总不可能每次各大家族的人都要派人去监督吧？

    更何况，算是真的派人去监督了，都不可能保证百分百的没问题。

    因此，试地点，必然是固定的。

    且还是经过了各大家族查验的。

    这样的情况下，也能够避免一些不公平的事情发生。

    毕竟，这个地方，众人都已经非常的熟悉了，自然也很容易揪出其他的不对。

    一般的情况下，是不可能有人能够在这里做手脚的。

    而这会，顾熙羽他们在演武场集合完毕后，准备离开。

    而在这时，洛清瞳的身形从不远处掠了出来，一下出现在了他们的面前。

    “等等，不是还有我吗？”

    洛清瞳的话出口，原本看见她出来，还想要和她打一声招呼，道一声别的顾熙羽，瞬间，喉咙的声音是猛的一卡。

    “你你你！”

    他抬手指着洛清瞳身的气息，双眸的瞳孔一下瞪得老大，仿佛要掉出来一般。

    “你的实力，已经提升到地武境了？！”

    顾熙羽的声音震天响。

    闻言，一众已经启程的惊天楼强者的身影也是已经停了下来，随后看向洛清瞳所在的方向，

    赫然便看见了洛清瞳的实力，已经提升到了初入地武境的层次。

    因为是刚刚才晋升的，而洛清瞳也不想让惊天楼的人误会她隐藏了实力，

    因此，周身的气息，一直都没有收敛。

    这会显露出来的气息，确确实实是刚刚才晋升的实力，而且其还夹杂着十分气势磅礴的气息，

    那是修炼者刚刚才突破的时候，才会显露出来的锋锐气息，犹如刀割剑劈一般。

    一众惊天楼的强者面，顿时显露出了极度惊讶的表情。

    洛小七的实力，提升到初入地武境了？

    这怎么可能？！

    她的实力，明明之前才突破到人武境九重啊！

    之后说要去闭关巩固实力去了。

    一众人以为她这会肯定是出关不了的，所以才没有去向她道别。

    尤其是洛惊天也是如此。

    他原本是想在走的时候，去看一看夜千凕的。

    但是走到洛清瞳所在的院子的时候，发现她的房门紧闭，

    里面若有若无的传来一阵阵气息波动的声音，便没有再过去。

    没想到她这会竟然出关了，不仅这样，她的实力，还提升到了初入地武境的层次。