    “好，很好。品书手机端”

    他看着洛清瞳所在的方向，面微微的点头，心十分的高兴。

    对方的实力如此强悍，天赋如此的卓绝，再加心计为人，也全部都不错，

    以后，他再也不用担心对方会护持不了她身边的人。

    自己的女儿，选了一个很不错的人啊！

    以后自己，也能够放心了！

    而在洛惊天的心欣慰之时，另一边的顾熙羽则是惊得快跳起来了。

    “这怎么可能，这怎么可能？！”

    他瞪眼看着洛清瞳身的气息，随后冲来要扒洛清瞳的衣服。

    “你身是不是藏了什么能够释放出地武境实力的东西？”

    “快，拿出来看看！”

    他绝对不相信啊！

    之前还是人武境六重的人，这会已经是初入地武境了！

    这还有没有天理啊？！

    之前他还是地武境六重，这会他还是地武境六重，洛小七却已经是初入地武境了！

    没这么打击人的！

    之前顾熙羽已经快被洛清瞳那可怕的训练能力给刺激得yùxiānyùsǐ了。

    这会对方竟然直接提升到了初入地武境！

    这可是直接跨越了一整个大境界啊！

    什么时候，人武境晋升地武境，这么简单了？！

    自己当初晋升的时候，在人武境九重，足足卡了一年半！

    最后每个秘境出生入死的去拼搏，最后才险之又险的跨入了初入地武境！

    这会洛清瞳却是直接闭关三天，不，两天，达到了？！

    这简直是丧心病狂，他绝对不相信！

    对方肯定是来忽悠他的！

    而在他的身形动作之时，夜千凕的眸光猛的是一冷，拉着洛清瞳往后退了一步。

    而顾熙羽身边的一众惊天楼的人也急忙拉住他。

    “我去，少楼主又发疯了。”

    “可不是嘛，自从洛小七来了之后，咱们少楼主一天都要疯个几回。”

    一众人早已经练出来了，当下一下抓住了他，免得他真的冲了过去。

    没看见楼主这会已经运气朝着这边看过来了吗？

    到时少楼主又得糟！

    晚点说不定会被打得鼻青脸肿的去参加青年一代的试，到时多丢人啊！

    一众人这么想着，顿时唇角一阵的抽搐。

    而洛清瞳看着顾熙羽也是一阵的无语。

    她轻咳了一声，随后朝着顾熙羽所在的地方，轰出了一拳。

    “砰！”

    地武境独有的实力气息，在半空猛的爆出了一个极其强悍的气浪，

    而后，洛清瞳一脸无辜的看着顾熙羽道“是真的。”

    “地武境。”

    她的话出口，瞬间，顾熙羽的唇角是猛的一抽。

    “看见了！”

    还非得特意和他说一声！

    他又不是眼瞎！

    这个家伙，这么怕他接受不了这个现实吗？

    不过还真的是有些接受不了！

    太特么坑爹了啊！

    顾熙羽捂着自己的心脏，简直不想相信自己面前的一切。

    他瞪着洛清瞳“你先不要和我说话！”

    等等！

    顾熙羽说到这里，忽然想起了一件事。

    洛清瞳之前是不是说过，她也要去域主家族争夺战的年轻一代的试？！