    顾熙羽瞪着眼睛看着洛清瞳把第三块石头劈开，往她自己的手叠，深深的受到了刺激。品书手机端

    而旁边的一众人则是如临大敌的看着他。

    一名惊天楼的强者更是苦着脸对他道“少楼主，咱们能不作了吗？”

    “这距离域主家族争夺战已经没有几天了。”

    “你再作下去……”

    我们怕你撑不到场了啊！

    一众人的心一阵的蛋疼。

    而顾熙羽看着洛清瞳手掌叠着那些碎石，唇角也是一阵的抽搐。

    这会这名强者的话，正好是给他搭好的，下台阶的梯子，顿时忙不迭的点头道“不作了！”

    他的话说到这里，随后又瞥见洛清瞳抬手往面叠第四块石头的举动，顿时声音更加的斩钉截铁了。

    “打死也不作了！”

    我去，再作作出命来了！

    洛小七这个biàntài，简直是非人类！

    而洛清瞳听见他的话，这才放下了自己原本准备继续劈砍第五块石头的想法。

    没办法，她总不能够继续看着顾熙羽这家伙作死吧？

    一次性让他绝望才是对的。

    不然洛清瞳还真的怕他折腾出个好歹来！

    至于劈砍第五块石头，原本是洛清瞳这段时间准备要做的。

    毕竟她要在这么短的时间内达到初入地武境，还是从人武境六重升来的，那必须得有个理由。

    而她强悍的，和别人与众不同的训练能力和直觉，是她最好的理由。

    因为她所能够承受的别人多，因此她别人领悟得快，甚至直接一下突破到了地武境的层次。

    这样的理由，相信没有人会知道真假。

    毕竟，谁也做不到她这样的程度。

    所以，洛清瞳也不怕高调。

    更何况，经过这段时间的相处，她也是已经喜欢了这边惊天楼这边的氛围。

    众人彼此之间都十分的友爱，全然都没有其他势力里面的那些倾轧和勾心斗角。

    洛清瞳在这里待得很舒服。

    而洛惊天和顾熙羽等人，对她也不是一般的好。

    看着夜千凕坐在训练场的旁边，面前的果盘已经连着换了三次，

    每次换来的，都是最新鲜最应季，最昂贵，也最稀有的珍异果。

    最适合小孩子筑立根基用的。

    更别说洛惊天闭关疗伤的时候，每天都会固定出来一趟，给夜千凕灌注梳理他体内的经脉和气血，为他以后的修炼打基础，说洛清瞳心不感动是假的。

    对方做这些，完全不图回报，而且无声无息。

    要不是夜千凕并不是真的小孩，只怕都不知道他到底对自己做了什么。

    到了这个份，洛清瞳也真的是把洛惊天和顾熙羽他们给记在了心坎里。

    这次的域主家族争夺战，她必不会让惊天楼的人有事。

    …………

    “千凕，这次的秦家的事只怕没那么简单。”

    “以秦家的实力，应该没资格，也没那个能力在幻梦秘境动手脚。”

    “他们的背后，肯定还有人。”

    “到时，你在洛叔叔的身边，帮他多照看一下。”

    “惊天楼的人，最好不要有任何的损伤。”

    房间，洛清瞳对着夜千凕道。