    我的妈呀！

    顾煕羽瞬间是一个激灵，

    他之前答应洛清瞳的时候，可没有想到，对方竟然真的能够在这么短的时间内，提升到地武境啊！

    这要是让义父知道，自己竟然答应了让洛小七参加这次域主家族争夺战青年一代的试，还不得捶死自己啊！

    毕竟这次秦家的人很明显有阴谋，

    他们惊天楼的人也算了，反正躲也躲不过。

    但是洛小七不一样的啊！

    顾煕羽这么想着，顿时猛的又是一个激灵。

    他急忙想要把洛惊天他们给弄走，到时再给洛小七解释一下，告诉她，这个青年一代的试，她不能够去行了！

    然而，还没等他开口，另一边的洛惊天已经看着洛清瞳赶过来的场景，问道“你也要去？”

    他的话出口，瞬间，顾煕羽是一阵的捂脸。

    完了，完了，藏不住了！

    果然，洛惊天的话出口，洛清瞳顿时道“嗯，熙羽兄说，只要我的实力能够达到初入地武境的层次，能够进去。”

    她的话出口，洛惊天的眸光顿时一阵的冰凝。

    他扫了顾煕羽一眼，直瞪得对方不断的往后缩后，方才看向洛清瞳道“不用了，你不需要去！”

    他的话出口，洛清瞳顿时看着他笑道“洛叔叔，你让我去吧。

    我的实力刚刚才晋级到初入地武境，又是快速晋级，正是需要锤炼和磨砺的时候。

    毕竟我晋升的速度实在是太快了。虽然修为是提升了去，但是战力和武技的修炼，却是没有跟。”

    实际，洛清瞳有着血瞳的辅助，怎么可能会存在不精通战技的事情？

    她的修为提升到哪一个等级，实力只要稍加练习，能够提升到那个实力档次。

    但是这会，她却需要这个不精通来作为原因，好让洛惊天答应她进去，

    她笑着道“更何况，洛叔叔，我的直觉惊人，对于力量和精神（www.shubao2.cc）力，有着超乎寻常的觉察力。

    要是让我跟着顾煕羽他们进去，肯定能够及时察觉到秦家的阴谋。

    到时，他们算是想要算计到顾煕羽他们，也没那么容易。”

    她的话出口，洛惊天的心顿时满心的复杂。

    他怎么会不知道，洛清瞳这样是想要帮他们。

    毕竟对方没必要在明摆着知道秦家的人可能会有阴谋的份，主动要求前去青年一代的试。

    毕竟这个试，连同域主家族争夺战一起，都和洛清瞳没有任何的关系。

    她想要巩固实力，用什么办法不好，非要这么危险的办法？

    她是想要帮他们，用她的直觉，替顾煕羽他们规避危险啊！

    但是洛惊天的心也有私心。

    顾煕羽他们是惊天楼的一员，避不开今天的事，但是洛清瞳却不一样！

    她根本没必要牵连到今天的这事来。

    她这会的实力已经很好了。

    以后离开这里，也能够很好的在星域生活，到时能够好好的照顾他的父亲和女儿。

    要是让洛小七给牵扯到他的事情来，一旦对方出了什么事，他要怎么和女儿以及父亲交代？