    第3426章

    而在洛清瞳和顾熙羽两个人交谈着之时，另一边的众家族的人，也已经把秦家的人所指定的幻梦秘境的通道给接入过来了。品书

    那是一个显露在半空的漩涡，通过某种办法，被众家族的人给投影映射到了峡谷所在的地方。

    漩涡的下面，是一个巨大的阵法，是那个投影漩涡和真正的秘境入口的连接点。

    人进入到那个阵法之，启动阵法，能够把他们的精神（www.shubao2.cc）力，通过投影漩涡和真正入口之间的联系给传送过去。

    而在这个投影漩涡形成之后，众家族的强者，连同各家主一起，也是率先将自己的精神（www.shubao2.cc）力给投入到了秘境之，

    将那里面寸寸搜索过后，确定里面没有任何的风险，方才将自己等人的意识和精神（www.shubao2.cc）力，全部都收回来。

    “没有任何的问题。”

    洛惊天的面色凝重。

    他到这会都不相信秦家的人会不做手脚。

    但是的确查不出任何的问题。

    既然是这样，那他们没有拒绝试的理由。

    而另一边的秦家主的心也是十分的得意。

    他们怎么可能会让洛惊天等人看出问题？

    那个神（www.shubao2.cc）秘人所做的布置，可是谁也想不到的！

    洛惊天等着看着顾熙羽等人，死无葬身之地吧！

    而在他这么想着之时，洛清瞳的眸光也是微挑，幻梦秘境排除有问题的话，那问题应该出现在秦家的那些人身了？

    洛清瞳这么想着，顿时转头看向那些秦家的子弟们。

    后者等人看见她的目光看过来后，顿时也是一阵的冷然。

    “害怕了吗？”

    一名看似领头的秦家子弟对着洛清瞳无声的做口型道“待会要你们死无葬身之地！”

    一众人的面色冷笑着。

    而洛清瞳却是压根不搭理他们。

    她的目光在这些人的身不断的逡巡探勘着，并没有发现什么不对。

    她的血瞳之下，这些人的一切都无所遁形，

    他们的身，并没有什么可以威胁到顾煕羽他们的东西。

    连实力，也不足以威胁到顾煕羽他们。

    那到底是什么原因呢？

    什么让他们的心这么的笃定和得意，一定能够对付得了顾煕羽他们呢？

    洛清瞳的眸光微凝。

    而在这时，众人已经在各自家族强者的安排之下，进入到了阵法之。

    洛清瞳听见顾煕羽的叫声，顿时没有再多想，和他们一起进入到了阵法之。

    随后……

    唰！

    一道道的光芒，将洛清瞳和顾煕羽等人，连同其它的那些家族的年轻一代一起，全部都包裹在其。

    而后，洛清瞳感觉到，这些光芒似乎是在扫描确定着什么，

    随后轰的一下，洛清瞳连同其它的那些人一起，一下失去了意识。

    而等到她再次睁开双眼的时候，四周的一切，已经是大变样了！

    很显然，她这会已经在秘境之了。

    只是，洛清瞳在看清前方的场景之后，瞬间，眸的光芒是猛的一凝。

    怎么回事？

    顾煕羽他们，全部都不见了？！