    而洛清瞳的话开口，洛惊天也想起了之前秦家主派人灭杀洛清瞳的事。品书

    看对方刚刚和她的针对，只怕以后更不会善罢甘休！

    这次域主家族争夺战之后，他绝不会让秦家主他们，有机会走出峡谷！

    …………

    双方各怀心思，很快，峡谷的众人，已经到齐了。

    众人聚集在峡谷心的地方，一起出手，一下打开了前方的一个防护罩。

    那是众家族的家主们一起出手，在这里铸造而成的一个气息防护罩。

    不经过他们的实力一起打开的话，轻则重伤，重则身死。

    而算是有人能够通过这个气息防护罩，他们之的气息也会被触动，到时他们会知道，这气息防护罩被触动了。

    因此，基本是没人能够在这其动手脚的。

    而能够在这里面动手脚的人，只怕能够直接击杀他们了。

    既然是这样，那防与不防，都已经无所谓了。

    而这会，众人的气息灌注之下，那个巨大的透明防护罩，顿时便把打开了。

    众人的气息，纷纷被收回体内，感应着其的气息波动，确定着在这之前，并没有任何人闯入其。

    等到完全验证之后，众人方才鱼贯进入其。

    这个峡谷的正心非常的大。

    因为是作为众人域主家族争夺战的地点的，因此这里已经被人给清理过了。

    大片大片的空地显露了出来。

    那里面，正心的方向，有个巨大的擂台。

    而四周，则是特制的石制座椅。

    这些座椅，全部都被众家主的气息给固化过了。

    每一个家主，都在面加固了一层自己的气息，让这些石制座椅，能够承受得了极强的攻击。

    而在擂台之，那些四周的支柱和地面，也都是特制的。

    绝对保证在这其，不会出现什么场地崩坏，影响众人试的因素。

    这里的东西已经有些年头了，看来在这里，已经举办了很多场的域主家族试。

    而在这时，秦家主等人已经站在了自己等人所属的区域和位置，冷笑着看着这边洛清瞳等人所在的方向道“诸位要是确定这其没有什么问题，那尽早开始青年一代的试吧！”

    他这会，都有些迫不及待的想要弄死洛小七他们了！

    而秦家主的急切，令得四周的众人都有些微蹙眉头。

    不过他们也知道，秦家主之前从惊天楼那要来了指定幻梦秘境的资格，看来是想要在幻梦秘境，对顾熙羽等人做什么。

    他们之前也是同意了让秦家主取得那个幻梦秘境的选择权的。

    毕竟那个时候的秦家主是一条疯狗，谁也不想让他给咬，因此把那个幻梦秘境的指定权给了他，也是很正常的。

    不然按照原本的规矩，这个是应该众人一起抉择投票的。

    不过这会，众人也懒得和秦家主计较。

    只是不知道，他们准备在幻梦秘境，对惊天楼的人做什么？

    幻梦秘境，是不会出现伤亡的。

    而秦家主既然这么积极的想要幻梦秘境的掌控权，难道是发现了一个什么幻梦秘境，能够伤到参与者的精神（www.shubao2.cc）力吗？