    “毕竟萧家的人要是没有被灭，而青芒山的事又没有被惊天楼的人所阻的话，秦家主今日岂不是要一鸣惊人了？”

    “毕竟，以秦家的实力，再加萧家的实力，再加青芒山的那宝物……”

    “啧啧。品书手机端”

    洛清瞳说到这里，轻啧了两声，随后轻笑着看着秦家主道“到时，秦家主只怕是能够把在场的所有人，全部都玩弄在股掌之啊！”

    “毕竟那个时候，只怕这里在场的所有人，包括惊天楼在内，都不是秦家主您的对手呢！”

    “秦家主的胸襟之宽广，筹谋之深远，还真的是让我们叹为观止啊！”

    她的话出口，瞬间，四周众人的面色是猛的一变。

    原本，他们是在饶有兴趣的观看着洛清瞳和秦家主的交锋。

    毕竟，这也算是惊天楼和秦家之间的交锋，无论最后，谁输谁赢，谁丢脸，都和他们没有任何的关系。

    相反，他们还能够白看一场好戏，甚至，有可能能够从得到一些什么好处。

    但是这会，听见洛清瞳的话，他们的面色，却是有些变了。

    对方的话说得十分的明白，秦家主的野心极大！

    要不是这次青芒山的事情败露，再加萧家的实力也已经被灭了的话，他们这次只怕根本不是对方的对手！

    想到秦家主竟然隐忍蛰伏了这么多年，而暗培养出了一个萧家，他们这些人，却是什么都不知道，一众人看向秦家主的目光，瞬间有些变了。

    对方如此的心机深沉，以后最好还是不要让他有任何的可以翻身的机会了！

    秦家这次败落了，那彻底的败落好了！

    一众人这么想着，顿时瞬间便达成了共识。

    顿时，之前明明有些想要和秦家主一起合作，有意识的朝着秦家主这边靠拢过来的准域主家族的人，顿时便立刻朝着旁边散开了。

    那些原本对秦家有着想法，想要将之吞并的，实力稍强的准域主家族，看向秦家主的面色，更加的冷凝了。

    对方如此野心，干脆将他们彻底的吞并瓜分好了。

    到时，他们所有人都跟着受益，总让对方以后有机会能够翻身崛起的好！

    而察觉四周众人态度的变化，瞬间，咔的一下，秦家主的口，已经是咬崩了牙！

    他的面色铁青到了极点，口的鲜血，也是一道道的往外涌着，可见他这次咬的力度有多大！

    几乎是气恨到了！

    “好！好！”

    他冷声看着洛清瞳，见她站在顾熙羽等人的身边，很显然是要跟着进入到幻梦秘境之，顿时无冰寒冷漠的道“好一个牙尖嘴利的混账！”

    “看你这样，也是要进入到幻梦秘境之的吧？”

    “洛惊天他们倒是对你看重得很！”

    “到时，看你还怎么能够牙尖嘴利得起来！”

    他的话出口，瞬间，面的表皮，狠狠的抽动了起来，那眼底的杀意，骇人至极。

    见状，洛清瞳的眸光微眯。

    对方果然在幻梦秘境布有杀手，要不是这样，不会说得这么笃定！