    而在洛清瞳这么想着之时，另一处的某个地方，顾煕羽的声音也是猛的一下大声叫了起来。品书

    “哎呀我的妈呀！忘记了，小七她是第一次参加这个秘境啊！

    忘记把她的精神（www.shubao2.cc）力都和我们的绑在一起，亦或者是留个记号了！”

    顾煕羽的声音一阵的哀嚎。

    我的妈呀，怎么犯了这么低级的错误？

    要知道，为了能够在这里面方便历练，以免他们之间互相找不到彼此，从而出现有的人走丢之后，直到其它的人都厮杀完了，最后被一脸懵逼丢出来的场景，各个家族的众人，精神（www.shubao2.cc）力都是可以绑在一起的。

    或者是彼此间有着什么牵绊，能够快速的找到对方。

    但是日了狗了。

    他在之前忘了洛清瞳是第一次参加这次的试，没有留下她的精神（www.shubao2.cc）力记号啊！

    这下麻烦了！

    对方走丢了啊！

    顾熙羽心一阵的崩溃。

    之前还说要罩着洛清瞳呢！

    这会好了，把自己的脸都给打肿了！

    人都搞丢了，照顾个鸡毛啊！

    “快，快去找人！”

    他急忙连声道。

    洛清瞳可是第一次进来这幻梦秘境，可能都不知道这里面的规则，要是被秦家的人给堵住，那麻烦了！

    谁知道秦家的人会对她做什么？

    别忘了，在这幻梦秘境，秦家的人，可是打着别的主意的！

    他这么想着，顿时连忙带着一众惊天楼的人，朝着前方急掠而去。

    至于分散搜索，那肯定是不行的。

    毕竟他们这些进入到幻梦秘境的家族，都是统一一起行动的。

    一旦分散落单，很容易被别人给围剿歼灭了。

    因此顾熙羽在发现洛清瞳不见了之后，才会那么的心焦慌张。

    而在顾熙羽等人朝着四方搜索着洛清瞳行踪的时候，幻梦秘境的另一个地方，一众秦家的人也是眸光冷然的聚集在一起。

    “走！”

    一名看似领头的秦家子弟道。

    他的名字是秦闳，在这一批进入到幻梦秘境的秦家子弟，他的实力是最强的。

    和顾熙羽一样，同属于地武境六重。

    不过他的真实战力，起顾熙羽来说，却是差得远了。

    顾熙羽在自己的人面前虽然不靠谱了一点，但是他的实力，在一众太天域的年轻一代，可以说得是可圈可点了。

    算是放眼所有三星星域的疆域，能够得他的实力和战力的，也是寥寥无几。

    惊天楼少楼主的名声，可不只是局限在太天域而已。

    如同惊天楼的名声一样，在众多三星星域的域主家族之，也是首屈一指的。

    更别说洛惊天的实力了，那是在众多三星星域的域主之，也是极为让人忌惮和惧怕的。

    “唰！”

    他们的身形出现在一处幻梦秘境的地方。

    一众秦家的人在四处探索搜寻了一下之后，瞬间，一名秦家的子弟锁定了一个地方，招呼了一下秦闳。

    “秦闳哥，这边！”

    一众秦家的人闻言，全部都聚集了过来。

    而秦闳的身形也是猛的一掠，随后出现在了那名秦家子弟的面前。