    洛清瞳这会，已经是完全的确定了，秦家主，真的是在幻梦秘境，有着极大的阴谋。品书

    也不知道，他到底是怎么布局的。

    又怎么能够让顾熙羽他们，死在幻梦秘境？

    这事情所针对的，到底只是顾熙羽他们，还是其他所有的人？

    洛清瞳的眸光微凝。

    她这会所能够得到的线索，实在是太少了。

    不过幻梦秘境竟然能够作为众家族年轻一代的试，必然不可能存在太大安全隐患的问题。

    不然轮不到秦家的人动手，早已经被人把漏洞给找出来了。

    那问题不应该会出现在幻梦秘境之，那是秦家人的身了？

    可他们怎么做到？

    而在洛清瞳的心思索之时，另一边的秦家主在放完这个狠话之后，已经甩手离开，不愿意再在这里丢人。

    毕竟，要和洛清瞳口才，他根本说不过对方！

    这个叫做洛小七的少年，当真是胆大包天，嚣张至极！

    她以为背靠着惊天楼这座大山，能够高枕无忧了吗？

    竟然还在众人的面前挑拨，让他们戒备自己。

    不仅这样，还让他们有了想要在域主家族争夺战后，对他们秦家出手的想法。

    只可惜，任凭她的心计再高再过人，也绝想不到，他们秦家的实力，早已经今非昔！

    今日之后，他们秦家的人是这太天域的主宰！

    所有胆敢和他们作对的人，都要全灭！

    而在秦家主这么眸光冰寒的想着之时，另一边的洛惊天也是略微有些拧眉的看着洛清瞳，责备道“今天的事，你太莽撞了。”

    他说到这里，顿时觉得自己的语气有些太过严厉，像是在责备洛清瞳越俎代庖，太出风头一样，

    顿时便顿了顿，随后斟酌了一下，补充道“毕竟是我们惊天楼的事，没必要再把你给牵扯到其。”

    洛小七这会和惊天楼的关系，牵扯得太深了。

    洛惊天的心深深的后悔着，之前不应该把洛小七给叫到惊天楼来。

    他当时只是想着，能够拉对方一把，在自己的能力所及范围内，尽可能的给予对方帮助和弥补。

    但是谁能够想到，最后竟然完全把她给牵扯到了惊天楼的事情来。

    早知道是这样，他绝不会再这么做。

    毕竟少年十分的优秀美好，根本不需要他的帮助，也能够在星域，不断的强势崛起。

    他的女儿很好，看人的眼光很好。

    而他的父亲，以后在对方的庇护之下，也能够过得很好。

    而在洛惊天的话响起之时，洛清瞳顿时笑了一下，道“没事。”

    “洛叔叔，你忘了？秦家主早已经对我恨之入骨了。”

    “更何况，他骂的是我！”

    实际，何止是恨之入骨。

    要是秦家主知道，之前的青芒山的事是洛清瞳做的。

    不仅这样，秦家的那些人，也是洛清瞳给灭的。

    只怕当场气得原地bàozhà都有可能。

    因此，洛清瞳倒是不介意再多怼他一点。

    至于惊天楼这边，认真说起来，还算是他们替她给背了一个锅，因此倒也无所谓到底谁牵连了谁的问题。