    他仔细的感应了一下，随后砰的一下，抬手朝着前方的虚空拍出一掌。品书手机端

    而后，一条裂缝瞬间在了他的面前。

    一道道极其强悍的空间之力，瞬间飙溅了出来。

    “果然强大！”

    秦闳惊叹了一声道。

    这一股爆开的空间力量之强大，硬是劈开了这一处幻梦秘境的法则力量。

    要知道，这处幻梦秘境的法则力量，乃是是天生天成，由天地法则的某一方面独立衍伸而来，形成了这一方秘境空间。

    而这会，这股空间的力量，却硬是挤进了这方秘境空间之，没有引起这个幻梦秘境空间的任何排斥，可见这股空间力量的强悍。

    “据说这是那位神（www.shubao2.cc）秘大人所布下的空间秘器，堪神（www.shubao2.cc）器。”

    “这会看来，还真的是这样的！”

    秦闳心暗自想道。

    他们这一批进入到这个幻梦秘境的秦家的人，都已经得到了秦家主的吩咐，自然知道这是怎么回事的。

    也知道那个神（www.shubao2.cc）秘人的存在。

    这会见对方所说的布置真的存在，他们的心暗喜。

    “哈哈，惊天楼的人连同其他的那些家族的家主们，还四处查探过，确定这幻梦秘境没有问题。”

    “他们哪里能够想到，有问题的，并不是幻梦秘境本身，而是埋伏在这其的灵器啊！”

    秦闳的心得意。

    他们自然是不会在这个幻梦秘境的本身动手脚的，他们也没有那个本事。

    毕竟没人能够篡改得了幻梦秘境的法则。

    但是要是把一个空间灵器送进这幻梦秘境，有那名神（www.shubao2.cc）秘人出手，那简单得多了。

    而幻梦秘境本身的气息将这个空间灵器包裹着，谁能够知道，这个空间灵器的存在？

    除非惊天楼的人能够感知到这幻梦秘境的本质力量，才能够从这其分辨出这空间灵器的存在。

    可是那可能吗？

    那可是堪天道的强者才能够做到的！

    秦闳的面冷笑着，抬手把几缕气息给放了出来。

    只见那些气息之，赫然飘动着顾熙羽等人的精神（www.shubao2.cc）力波动。

    很显然，这是顾熙羽等人的精神（www.shubao2.cc）力气息。

    在这幻梦秘境之，精神（www.shubao2.cc）力的气息波动，代表着本人。

    秦闳等人和顾熙羽等人极为熟悉，自然也对他们的精神（www.shubao2.cc）力气息波动，了若指掌！

    这会幻现出了他们的精神（www.shubao2.cc）力气息波动之后，他把这些精神（www.shubao2.cc）力波动给放进了那道裂开的裂缝之。

    “唰”的一下，那道裂缝得到了那几缕精神（www.shubao2.cc）力的气息，一下将之给吸到了深处。

    而后轰的一下，那道裂缝关闭了。

    看着四周已经了无痕迹的虚空，秦闳等人的面，一下冷笑了起来。

    “走，现在我们可以好好的去找顾熙羽他们的麻烦了！”

    “看他们还有什么资格，在我们的面前嚣张！”

    “诸位之前的那些仇恨，现在全部都可以血洗了！”

    秦闳的声音冷笑。

    这个空间灵器在这幻梦秘境之，相当于是幻梦秘境的一份子。

    试想顾熙羽等人的精神（www.shubao2.cc）力被禁锢在其，只要他们的那些精神（www.shubao2.cc）力波动还在，