    那么不管他们被自己等人击杀了多少次，只要他们的精神（www.shubao2.cc）力波动没有完全的消散，会被幻梦秘境给判断是没有死亡！

    既然这样，那他们没办法离开幻梦秘境之，只能够一次次的被他们击杀，直到精神（www.shubao2.cc）力和灵魂之力，全部都消散，魂飞魄散为止！

    秦闳冷笑着，心无的佩服那名神（www.shubao2.cc）秘人，竟然能够想出这样的办法来规避幻梦秘境的法则。品书

    试想，所有人都以为幻梦秘境是不会出现伤亡的。

    毕竟没有人能够篡改幻梦秘境的法则。

    但是实实在在的，他们却是能够把顾熙羽等人给击杀到魂飞魄散为止！

    等到事情出来的时候，只怕所有的人，都会不敢置信吧？

    尤其是惊天楼的人！

    至于他们做了手脚，谁又能够证明？

    毕竟，他们根本没有动幻梦秘境本身，而是在顾熙羽等人的精神（www.shubao2.cc）力波动做了手脚，

    让他们无法逃离这个幻梦秘境，只能够被自己等人击杀致死罢了！

    “哈哈！”

    秦闳等人的心畅笑着，径直朝着顾熙羽等人所在的方向飞掠了过去。

    那些精神（www.shubao2.cc）力波动没入到那个空间秘器之后，他们的心，也隐约能够感应到了顾熙羽等人的下落。

    那是那个空间秘器所带给他们的好处！

    而这个空间秘器所带给他们的好处，还不仅是如此，顾熙羽他们，等着好好的享受吧！

    “只可惜，那个洛小七我们不熟悉，不然把她的精神（www.shubao2.cc）力波动也给幻化出来，送入那空间秘器之，让她逃无可逃！”

    秦闳冷笑着道。

    而他身边的一名秦家子弟阴笑着道“秦闳兄不必在意。”

    “不过只是一个区区的六星星域的小子罢了。”

    “等到找到了顾熙羽他们之后，他们的身，一定会有她的气息波动。”

    “到时把它给抢过来，控制住那个洛小七，别让她死了，再让人把那气息波动送过来这边。”

    “到时，还不是想怎么弄死她都行吗？”

    “毕竟，谁能够想到我们能够杀得了他们？”

    “等到他们发现的时候，我们已经得逞了！”

    “哈哈！”

    这名秦家子弟的声音畅笑着。

    而秦闳听了，面色也是转阴为晴的道“没错，我怎么没有想到呢？”

    “待会遇见顾熙羽他们之后，先不要急着弄死他们。”

    “先把那个洛小七的气息波动弄到之后再动手！

    “到时，我要让他们知道，什么叫做绝望！”

    “洛小七那么一个六星星域来的低级垃圾，仗着惊天楼的人的赏识，竟然敢对我们的家主不敬，三番四次打我们秦家的脸！”

    “待会，我要让她死得凄惨无！”

    他的话出口，一众秦家的人俱都应是。

    而洛清瞳这会还不知道秦家众人的打算。

    她这会正看着自己身边的场景。

    只见她这会身处在一片密林的空地之，四处没有一个人，

    所有的人，在进入到这个幻梦秘境之后，都不见了，包括顾熙羽他们在内。

    洛清瞳的眉头微拧。