    要是这样的话，那还真有可能。

    毕竟，修炼者的精神（www.shubao2.cc）力一旦遭到重创的话，以后的修炼和晋级，必然会有所停滞。

    难道说，秦家主是准备这样来报复惊天楼的人？

    众人的心猜测着，倒是没有指责秦家主的急切。

    而洛惊天的眸光冰凝，看着秦家主没有出声。

    对方这次，绝对走不出峡谷之。

    无论付出什么样的代价，他也不会放对方离开！

    而洛清瞳所在的地方，顾熙羽也靠近了洛清瞳道“小七兄弟，待会你可千万不要怕。”

    “到了里面，我罩你！”

    “秦家的人只怕是想要重创我们的精神（www.shubao2.cc）力，不过哪有这么容易？”

    “秘境厮杀，我们惊天楼的人，可还没怕过谁！”

    “秦家的那些人，在我们的面前，是一个弟弟！”

    顾熙羽这会总算是找回了一些自己身为惊天楼当代第一强者的自信。

    那是他的实力洛清瞳强啊！

    总算没有在洛清瞳的面前这么废材了！

    不然之前在训练场被打击了那么多次，他都要怀疑自己是不是真的很没用了！

    明明他是惊天楼，乃至于整个太天域的年轻一代的第一强者啊！

    没道理这么废的！

    而在他的话开口之后，洛清瞳顿时乜了他一眼。

    到时还不知道到底是谁罩谁呢。

    不过……

    “幻梦秘境之，真的没办法造成伤亡？”

    秦家主隐藏的杀意让她十分的确定，对方绝不只是想要重创顾熙羽等人的精神（www.shubao2.cc）力这么简单。

    难道说，他有什么办法，能够在顾熙羽等人的精神（www.shubao2.cc）力重创离开幻梦秘境之后，截杀他们吗？

    可是这也不对啊！

    如果真的能够这么做，洛惊天等人，不会毫无戒备。

    果然，她的话出口，顾熙羽顿时拧了拧眉头，摇头道“不会的。”

    他笃定的道“幻梦秘境的形成，是天然的。”

    “天地之力在其，形成了独特的梦境法则，让我们的精神（www.shubao2.cc）力能够在其具现出任何我们记忆深刻，已经很熟悉了的东西。”

    “要篡改其的法则，除非是能够影响那其的天地之力，但是那怎么可能？”

    “除非是完全参悟透了天地法则，拥有和天道那样力量的人，才能够做到这一切。”

    “但是那样的强者，别说这世有没有可能会有。”

    “算是真的有，也不可能会来帮秦家的这些人。”

    “更何况。”

    他说到这里，道“对方都已经达成那样的实力了，哪里还需要通过幻梦秘境来算计我们？”

    “那是不可能的！”

    他的话出口，洛清瞳也是点了点头道“的确是。”

    足以和天道肩的强者，哪里有空来管秦家这些争权夺利的小事？

    随便吹口气，惊天楼的人灰飞烟灭了！

    哪里需要这么麻烦！

    不过话又说回来。

    如果真的没办法造成伤亡的话，那秦家主那些笃定的杀意又是从哪来的？

    洛清瞳的血瞳是绝对不会看错的。

    因此，那幻梦秘境，绝对有猫腻。

    只能够进去里面再看了！