    “哼！”

    看着洛清瞳等人出现，秦家主的面色冰冷。品书

    他的目光掠过洛惊天等人，随后注视在洛清瞳的身，冷声道“惊天楼的人对自己召来的狗还真的是好。”

    “竟然连这样的地方，都把你给带来了。”

    “怎么样，是不是特别的受宠若惊啊？”

    他的声音讥讽。

    这个洛小七，之前他原本派出了一名自己身边的护卫去击杀她。

    没想到对方却是一去不回。

    那名护卫是在他的身边随身伺候的，无论是实力还是修为，都十分的不错。

    没想到竟然都没能够回来。

    很显然，洛小七的身边，是有着惊天楼的实力非常强悍的强者在身边暗看护着的。

    那样的人，非洛惊天这个惊天楼主，不能够指使。

    这样的情况下，很显然，这个洛小七的背后，的确是有着洛惊天的看护！

    这样的一名少年，竟然能够得到洛惊天的看重，据说他视对方为子侄，因为这个洛小七救了顾熙羽的性命，不知道是不是真的！

    这要是真的，那这个洛小七，更该死了！

    秦家主的眸光冰冷。

    他看向洛清瞳。

    之前的青芒山，顾熙羽害得他损失惨重，他巴不得对方能够死无葬身之地。

    洛小七竟然救了顾熙羽，那简直是在他的心捅刀。

    更别说，洛小七还配合着惊天楼的人，把他暗布置的，萧家的人给灭了！

    没错，在秦家主的心目，洛清瞳一个六星星域的少年，有什么资格能够对付得了萧家的人和萧家主？

    那必然是惊天楼的人所布的局。

    这个叫做洛小七的少年，也不知道到底是什么时候，和惊天楼的人勾搭的！

    而在秦家主这么面色冰冷，声音讥讽的说着之时，另一边的洛惊天等人已经是猛的沉下了脸。

    尤其是洛惊天。

    秦家主竟然骂洛小七是狗，那看他的自己的女儿，又是什么？

    自己和父亲，又是什么？！

    他面色冰冷的向前跨出一步，要开口，在这时，洛清瞳的声音却是响了起来。

    “秦家主这是在羡慕嫉妒恨吗？”

    “也对，毕竟，有的人，连想要找一条狗，都不能够找到呢！”

    “原本养的一只，也被人给打死了！”

    “小七在这里，还要谢谢秦家主的成全呢！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，秦家主的面色是猛的一变。

    他看着洛清瞳面的笑意，牙间的声音，瞬间一阵的咬得咯吱作响。

    洛清瞳所说的这话，正是在讽刺他！

    那条被打死的狗，指的不是萧家的人是谁？！

    而把萧家的人灭了的，正是洛小七！

    秦家主骂洛清瞳是狗，岂不是萧家的人，连狗都不如？

    而萧家正是秦家所暗培育的，或者说，是秦家主培养的！

    这样的情况下，他岂不是骂了他自己？！

    而在秦家主的面色铁青之时，洛清瞳的面色淡淡，则是不准备这么轻易的放过秦家主。

    她轻声笑着道“不过说起来，秦家主的心胸还真的是说不出的威风大气。”