    只见那名惊天楼的子弟消散的身体，在瞬间重聚了起来。

    不仅这样，他的气息波动，也重新回来了！

    只是他的面色苍白，气息衰弱了许多。

    他看着顾熙羽等人所在的方向，惊声叫道“少楼主，你们一定要小心！”

    “我的意识和精神（www.shubao2.cc）力，出不了秘境！”

    他的话出口，瞬间，顾熙羽的面色是剧震。

    他们不敢置信的看向那名惊天楼的人所在的方向。

    而秦闳等人的声音则是大笑“没错。”

    “顾熙羽，你们等着死在这里吧！”

    他们的话出口，顾熙羽的面色苍白，但还是冷声道“那也未必！”

    “秦闳，你们的实力不如我们！”

    “算你们的人全部都死光，也未必能够把我们全部都击杀在这里！”

    刚刚那名惊天楼的人的死，完全是秦家的人不顾自身，拼命攻击的结果。

    虽然他们成功的击杀了那名惊天楼的子弟，但是他们那边，也是损失惨重。

    尤其是秦闳的身边，连死了好几个人！

    这样的情况下，秦家的人怎么对付他们？

    只要他们能够撑过秦闳等人的zìshā式攻击，秦家的人越来越少，他们会没事了！

    然而，顾熙羽才这么想着，听见秦闳的声音大笑着响了起来，道“哈哈，顾熙羽，你还真的是蠢。”

    “你以为我们敢这么做，会毫无倚仗吗？”

    他的话出口，瞬间，他的身边，那几名被惊天楼的攻击所击杀，身形已经消散，按理说应该已经离开了秘境空间的秦家的人，身形已经重新凝聚了起来。

    不仅这样，他们身的气息，没有丝毫的衰弱和降低。

    很显然，刚刚的击杀，对他们毫无作用！

    “看见了吗？”

    秦闳冷笑。

    “我们的人没事，但是你们，却是要死无葬身之地了！”

    “哈哈！”

    他的声音畅笑着。

    他们这些人的精神（www.shubao2.cc）力气息，全部都是受那件空间秘器保护的。

    顾熙羽等人自以为击杀了他们，实际，他们的精神（www.shubao2.cc）力气息，全部都在那件空间秘器的气息保护之下，散开又聚拢了！

    那件空间秘器融合在这个幻梦秘境之，对这个秘境来说，秦闳等人，是它的自己人！

    自己人怎么可能会精神（www.shubao2.cc）力消散呢？

    自然是原地再重聚啊！

    可是顾熙羽他们不是啊！

    哈哈！

    他们的精神（www.shubao2.cc）力每被打散重组一次，再重新在这秘境空间显露出来，都会消耗大量的灵魂和精神（www.shubao2.cc）力。

    到时，他们的气息会越来越衰弱，灵魂和精神（www.shubao2.cc）力也会越来越弱，等到最后，全部都会烟消云散！

    而他们外界的身体，也会彻底的失去生息！

    “哈哈！”

    秦闳等人的声音，得意嚣张不已。

    而顾熙羽等人的面色却是迅速的苍白了下去。

    这次糟了。

    顾熙羽的面色沉凝。

    他看着秦闳等人所在的方向。

    没想到秦家的人竟然有这样的手段，想要把他们给彻底的杀死在这里。

    这一刻，顾熙羽的心竟然有些庆幸，洛小七并没有和他们在一起。

    不然只怕这会，对方也难逃厄运！