    “走，我们立刻离开这里！”

    那名青年男子身边的一名长相明艳，看起来十分端正大气的女子道。品书

    她此刻的面色十分的沉凝，看着顾熙羽和秦闳等人所在的地方一眼后，顿时便让自己身边的众人离开这里。

    然而，她的话才开口，她身边的一名男子顿时道“可是琼师姐，我们不需要去帮顾熙羽他们吗？”

    他看向自己身边的孟元琼。

    对方在众多太天域的才俊之，最为推崇顾熙羽，还几次扬言非君不嫁。

    不仅这样，孟家和惊天楼的关系也是极好的。

    孟家能够在准域主家族站稳脚跟，也是托了惊天楼的福。

    之前有一次孟家差点掉出了准域主家族的行列，还是惊天楼主帮衬了他们一把，于情于理，他们这次都应该去帮惊天楼的人一把。

    更何况，孟元琼这么爱慕顾熙羽，怎么这次看见他深陷危机，却是无动于衷？

    毕竟顾熙羽虽然没有答应她之前的那些示好和爱慕，但是也没有驳她的面子，只是说他这会的心思都在惊天楼，暂时不想谈儿女私情。

    正因为这样，孟元琼才没有成为整个孟家以及太天域的笑柄。

    不仅这样，她还因此而被家族看重。

    所享受的资源供养，完全是最顶级的。

    这会她的实力，已经是孟家当代年轻强者的第二人，地武境五重接近第六重的实力层次。

    她竟然不帮顾熙羽他们？

    看见众人的目光看过来，孟元琼的眸光冷然。

    她看向那名开口的孟家子弟，随后冷声道“我当然想要救他们。”

    “但是你们没看见吗？”

    “秦家的人锁定了他们的精神（www.shubao2.cc）力和气息，谁知道他们能不能锁定我们的？”

    “强行冲出去，只会让我们和顾熙羽他们一起死罢了！”

    “还是先离开这里再想办法……”

    她的话出口，孟家的众人顿时点头应是。

    孟元琼说得没错。

    而那名开口的孟家子弟则是道“那我们可以先派一个人出去，和惊天楼的人说一声，顾熙羽他们在这遇险了……”

    他的话还没有说完，孟元琼已经厉声呵斥了起来，道“不行！”

    “绝对不能够出去说！”

    “这会秦家的人还只是针对顾熙羽等人，要是被外面的人知道了的话，谁知道他们会不会针对我们秘境的所有人？”

    “到时，我们这些人，全部都得给顾熙羽他们陪葬！”

    孟元琼说到这里，面说不出的冷然。

    没错，她是因为这个原因，所以故意的不想救顾熙羽他们。

    她之前是通过顾熙羽得到了诸多的好处。

    但是这会对方明摆着死定了。

    而且秦家的人又有这样的手段，她何必为了这样的一个男人，而断送了自己的性命？！

    更何况，孟家的众人觉得她应该对顾熙羽感恩，毕竟是对方成全了她。

    但是孟元琼的心其实十分的不满。

    毕竟当初顾熙羽要是真的想要帮她一把的话，应该答应她当时的爱慕，然后让她成为惊天楼的少楼主夫人。

    但是对方并没有！