    一道道的灵气力量，被洛清瞳眼底的那些红光给分析成了无数的数据线条，开始在她的双眸瞳孔，不断的模拟重组着。品书

    以期能够在这样的模拟重组，发现洛清瞳在这幻梦秘境的身体实力所呈现而出的规律。

    “唰唰唰！”

    洛清瞳眼底的红芒，不断的闪动着。

    而原本，这样的观摩分析，以其他人为模板，会更加的流畅和连贯。

    但是洛清瞳之前尝试了具现化出小香猪他们却不行。

    很显然，有生命的东西，不能够被具现化出来。

    因此，洛清瞳只能够以自己为模版和实验体！

    …………

    而在她不断的分析重组着组成自己身体实力的那些灵气力量和规则之时，幻梦秘境的另一处，顾熙羽他们，也已经和秦家的人遭遇了！

    后者等人是冲着他们来的。

    在看见顾熙羽等人的那一刹那间，秦闳冷笑了起来。

    “顾熙羽，我们可是找了你们很久了啊！”

    找了很久了！

    这话一出口，瞬间，顾熙羽的面色是猛的一凝。

    对方这话是什么意思？

    除非是彼此留下了精神（www.shubao2.cc）力记号的人，亦或者是彼此的精神（www.shubao2.cc）力是绑在一起的。

    否则，两个人之间，是感应不到对方的气息波动的。

    但是这会，秦闳的话却是明显的显露出，对方是追着他们这些人过来的。

    这是怎么回事？！

    秦闳他们怎么能够做到这一点？

    顾熙羽的心一阵的不妙，他有一种感觉，秦闳他们只怕真的能够对他们不利！

    而对方的目的，只怕也不在重创他们的精神（www.shubao2.cc）力！

    而在他的心这么想着之时，另一边的秦闳等人也扫过了他们的队伍，随后冷声道“没想到洛小七那个垃圾竟然不在。”

    “既然这样，那先对付你们！”

    “等到你们差不多死了的时候，再去对付她！”

    秦闳等人的心也已经猜到，顾熙羽他们只怕是忘了把洛小七的精神（www.shubao2.cc）力给绑定在了一起。

    既然这样，那先不用管对方了！

    反正顾熙羽等人在手，还怕对方会不出来吗？

    更何况，惊天楼的人既然把洛小七给带进来，怎么可能会不管她？

    肯定有办法能够找到对方的！

    他们这么想着，顿时唰的一下，对顾熙羽他们出手了！

    而后者的面色剧变。

    秦闳说的话，太引人惊骇了。

    对方能够杀了他们？

    这怎么可能？！

    这幻梦秘境之，根本不会出现任何的伤亡！

    除非秦闳等人能够改变这秘境的法则。

    但是这根本是不可能的事！

    对方这是危言耸听，故意想要惹得他们惊慌失措，好趁乱多杀他们几个人，甚至是把他们全军覆没？

    毕竟秦闳等人的实力不如他们，是对付不了他们的，只能够耍这些阴招？

    顾熙羽这么想着，心神（www.shubao2.cc）迅速的稳定了下来。

    然而，在这时……

    “轰”的一声！

    只见一名刚刚和秦家的人对的惊天楼的人，瞬间在半空被秦家的众人给击杀了！

    后者等人跟疯了一样，根本不管其他惊天楼的人的攻击，只一心盯着那名惊天楼的子弟，只一招，把他给击杀了！

    而后，令人惊骇的事情发生了！