    洛清瞳这么想着，又试着用出了几招自己的战技。品书

    随后发现，在不刻意使用血瞳的情况下，她的战技效果，全部都是巅峰完美状态。

    当然，这里指的是符合她实力境界的那些战技。

    如同天地霸拳那种，还是原来的效果。

    很显然，这个幻梦秘境是能够根据你的实力境界来补充你这个境界之内的武技gōngfǎ，让你能够更好的修炼和领悟这个等级内的武技和gōngfǎ。

    但是超过了自己实力境界的，因为境界领悟还没到，不能够呈现出完美的效果！

    也算是，这里只能够给武者来巩固自身的实力境界和战技武技，从而能够让武者能够拥有符合自身实力的完美战力。

    但是更高一层的境界领悟和战力，不能够做到了。

    洛清瞳把自己身的众战技全部都试验了一下之后，顿时便对这个幻梦秘境的法则了解得差不多了。

    她的双眸微眯着。

    这种幻梦秘境真的是好东西，难怪这些高品星域的武者，实力境界完全不是下面的那些低品星域的人所能够的。

    他们一进入到自己所在的境界，能够下这种幻梦秘境，在自己的实力境界范围内，把所有的战技和领悟，全部都锤炼到无纯熟强悍的地步。

    实力层次，完全是巅峰完美。

    其他的那些低品星域的人，同等实力层次的，根本没法！

    不过话说回来，如果能够找到这种幻梦秘境，调整具现化实力的规律和原因，那岂不是说，这种方法能够对自己以后的晋升，起到极大的作用？

    毕竟洛清瞳最大的问题，是自己的境界领悟力不够。

    但是，要是能够在这幻梦秘境，具现出更高一级的强悍力量，日日观摩参悟之下，是不是她能够有所收获？

    而一旦能够知道这幻梦秘境能够具现出这些实力的原因，她还能够看透这秘境的一切。

    到时，在这秘境，秦家人的阴谋，将无所遁藏！

    洛清瞳这么想着，顿时双眸猛的是一亮。

    没错，这么办！

    对洛清瞳来说，让她满秘境的去找顾熙羽他们，根本不现实。

    先不说这地方到底有多大，现在秦家的人随时都有可能对付顾熙羽他们的情况，洛清瞳不可能会一个地方一个地方的去找。

    因为等到她找到，只怕事情来不及了！

    而之前洛清瞳也没有想到会出现和顾熙羽等人分开这样的状态，所以只能够先把自己这实力怎么具现调整的情况给弄清楚。

    到时，再借这办法来寻找顾熙羽他们！

    洛清瞳这么想着，顿时便把自己的身体，继续的调整着。

    因为她本身的实力是初入地武境，而她的领悟境界是地武境三重，接近四重的实力和力量。

    因此，她的实力能够在初入地武境和地武境一二三重的范围内，不断的调整着。

    而每调整一次，洛清瞳眼底的眸光，剧烈的闪烁着。

    无数的红色的光芒，在她的眼底飞速的旋转着，一道道的讯息和数据，不断的飞速运行着。