    难道所有的人进入到幻梦秘境之后，都会像她这样的四处分散？

    可是要是这样的话，她怎么给顾熙羽他们帮助？

    更何况，要是会出现这样的场景，怎么之前没有听顾熙羽他们提过啊？

    事实，顾熙羽等人也是一时忘了。品书

    他们那些人，全部都不知道参加过多少次这样的秘境试了。

    互相之间绑定精神（www.shubao2.cc）力，以至于可以一直在一起，是他们在一开始进入到幻梦秘境已经开始做了的。

    而一旦绑定之后，不需要再做第二次了。

    因此，顾熙羽他们之前才没有想起来。

    几乎是所有的人，都遗忘了这一茬。

    而直到发现洛清瞳不见了之后，顾熙羽才知道，自己忽略了什么。

    而洛清瞳这会也不知道，自己是被不小心遗忘了。

    在纠结了一阵之后，她没有再多想。

    或许所有的人进来这里，都是这样的吧？

    而因为无法改变结果，所以顾熙羽他们才没有特意的叮嘱？

    洛清瞳这么想着，倒是没有继续再纠结这个，而是开始打量起自己身体的情况。

    只见她的实力是她初入地武境的实力，但是洛清瞳能够感觉得到，自己可以调整这个实力，往提升到地武境三重，甚至是四重的地步。

    这种感觉非常的怪，但是洛清瞳是觉得自己能够做得到。

    她略微思考了一下，随后便开始调整自己身体的实力，随后发现，自己的实力，竟然真的提升到了地武境三重的实力程度。

    我去，这是怎么回事？

    洛清瞳的心仔细的想着。

    她仔细的回忆着之前顾熙羽等人所和她说过的，有关幻梦秘境的事。

    据说幻梦秘境的法则，是由天地法则的某一方面衍伸演化而来的。

    在这幻梦秘境的法则之，所有人的实力，全部都由你自己所能够领悟的最强实力来体现。

    也是说，你的境界领悟到了哪个层次，你能够在这里呈现出那个层次。

    这里的实力力量，不是以外界为基准的，而是以灵魂和精神（www.shubao2.cc）力领悟为基准的。

    洛清瞳这么想着，顿时一下明白了。

    那是说，自己的境界领悟层次，实际已经是到了地武境三重，甚至是接近四重的层次？

    洛清瞳之前分解完月铭泫的魔相之力后，赶着去演武场集合，倒是没有注意自己的境界领悟层次到了哪一个层次。

    当然，算是注意了，也未必能够看得出来。

    这种境界领悟层次，还得吸收力量，看自己能不能往晋升，才能够看得出来的。

    毕竟只是小境界的实力晋升罢了。

    不像大的境界那样，有十分明确的境界隔阂瓶颈。

    自己到没到，达到什么样的程度了，能不能够突破过去，都能够有着明确的感悟。

    小境界是不行的！

    这么说来，这个幻梦秘境还真的是不错，能够帮修炼者察觉自己的实力领悟和境界档次！

    而更高档次的演练，对于修炼者回到现实世界之，再行领悟晋升，非常的有用处了！