    秦家的人到底是怎么做到这一点的？

    怎么把他们的气息波动给禁锢在这里，让他们没办法离开这个秘境空间！

    洛清瞳的直觉在这，只怕也毫无用场了吧？

    毕竟她虽然能够感觉得到那些精神（www.shubao2.cc）力的流动变幻，可以防止秦家的人对他们下暗手。

    但是这会，根本不是下暗手的事了。

    秦家的人是正大光明的出手，要把他们彻底的击杀在这里！

    而在顾熙羽这么想着之时，另一边的洛清瞳，也已经解析出了这个秘境法则之，关于他们这些人精神（www.shubao2.cc）力的实力，怎么在这个秘境空间具现化出来的一些规律。

    只见她尝试着把自己体内的一些力量线条给变更了一下。

    而后轰的一下，她的身体实力，刹那间往提升了不止一层的实力！

    “地武境四重！”

    洛清瞳的双眼微亮。

    她的实力层次，其实并不足以达到地武境四重的层次。

    但是这会，在她的调整下，她的身体，却能够呈现出地武境四重的层次。

    那再往继续调整呢？

    她是不是能够具现化出更强悍的实力？

    虽然这些实力并不是她真正的实力，但是能够具现化出这样的实力，以后她的晋升之路，也会越来越稳。

    这是一个有方向，有参考的区别！

    这像是做题，给了你一个解题思路，你算是当时不会做，过后只要肯好好的钻研，总有可以解开的一天，而且几率还不小。

    但是要是闷头做，根本不知道方向的话，那很难了！

    毕竟你连头都找不到，怎么解开一团乱麻？！

    洛清瞳的双眸微亮，随后便想着去找顾熙羽他们。

    毕竟再往的那些力量实力，她根本没有一点的研究，也没法凭空变出来。

    相反的，要是能够得到顾熙羽他们的实力力量的变化做参考，她能够更快的掌握这方面的原理了！

    到时，她不需要其他的力量层次做参考，能够直接具现化出对方的实力档次。

    毕竟一法通，万法通！

    洛清瞳这会只是因为掌握的信息还太少了。

    地武境一重到四重之间的变化，才不过四重，连整个地武境实力档次的一半都不到。

    洛清瞳还需要更多的参考，才能够完善自己血瞳所解析出来的那些原理。

    到时，在这秘境空间，她是主宰一切的神（www.shubao2.cc）！

    不管什么样的实力，只要这个世界能够承受得住，她能够幻现得出来。

    而在洛清瞳的身形纵掠而出，前往寻找顾熙羽等人之时，

    幻梦秘境的另外一边，

    顾熙羽等人和秦家的人厮杀的地方，

    一行人远远的隐藏着，看着这一幕。

    “秦家的人竟然能够把顾熙羽他们的精神（www.shubao2.cc）力和意识给锁定。”

    “完了，惊天楼的人死定了！”

    一名看似领头的青年男子道。

    他们正是众多准域主家族的一员，孟家的人。

    他们这一行人，刚刚过来这边不久，看见了秦家和顾熙羽等人的敌对。

    随后便看见了秦家的人击杀那名惊天楼的人，以及后者身形消散后再重聚，和秦家的人重新凝聚身体的场景。

    与此同时，秦家的人和顾熙羽等人的谈话，也已经全部都被他们收入了耳。