    而在洛清瞳的话响起之时，孟元琼的声音已经冷笑着响了起来。品书手机端

    “哼，我知道你会这么说！”

    “洛小七，其实你是忘恩负义，贪生怕死吧？”

    “不想要为顾熙羽他们出力！”

    “既然这样，你别怪我们不客气了！”

    她这么说着，顿时对孟源道“孟源哥，不要再耽搁了，顾熙羽他们还不知道能够撑多久！”

    “我们这会立刻把这个洛小七抓住，带着她去秦家人的那边，救人！”

    实际，孟元琼是怕时间耽误得太久了，顾熙羽等人那边都死光了！

    到时，秦家的人自己找来，哪里还有她借故送秦闳等人人情的机会？

    这个机会，必须要抓住！

    而这个洛小七，也必须要死，成为她的踏脚天梯！

    而在她的话响起之时，孟源等人的面色也是猛的一凛。

    不过他们也知道，洛清瞳这么选择，乃是人之常情，倒也没有因此而鄙薄轻夷洛清瞳。

    毕竟谁也不愿意拿自己的性命去成全别人。

    这本来是他们强人所难。

    不过这会，为了救顾熙羽等人，他们却是要迫不得已了！

    然而，他们刚刚想要动手，另一边的洛清瞳已经眸光冷然的看着孟元琼所在的方向，轻笑着，眸光嗜血而妖娆的道“我这个人呢，最讨厌别人冤枉我了！”

    “既然你非要说我是忘恩负义，贪生怕死！”

    “那我和你好好的说道说道。”

    洛清瞳的面，满满的都是漫不经心。

    她这会已经看出来了，整个孟家的队伍之，只有这个叫做孟元琼的女子，一心想要她死，而且不断的挑拨着孟家的人对她出手，还披着大义的名分？

    既然这样，那她告诉他们，什么叫做撕了假皮！

    洛清瞳的面色淡淡，看向孟元琼道“你口口声声说，抓了我，用我的性命来换顾熙羽等人的平安无事最好！”

    “既然这样，那怎么换？”

    “秦家的人禁锢着顾熙羽等人的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂意识，你们不思出去告诉惊天楼主这件事，让他阻止这事的发生，反而反过来对付我。”

    “想要帮助秦家的人杀人灭口，这是你们所谓的，要帮顾熙羽他们？”

    “顾熙羽他们没法活，而我也必死，这是你们所谓的救人？”

    她的话出口，顿时有憋不住的孟家子弟开口道“你胡说八道，我们没有这么想！”

    “之所以没有做，是因为我们一旦出去告诉了惊天楼主这件事后，这里秘境的人，可能全部都要遭殃！”

    “既然这样，那还不如用你一个人的性命来换我们全部人的生存！”

    “只要用你当诱饵，把秦家的人给引走，我们能够趁机救走顾熙羽他们！”

    “到时，能够出去透风报信了！”

    “是吗？”

    “这个时候，你们倒是不担心，秦家的人会把这个秘境的所有人都给灭了？”

    洛清瞳的眉头微挑。

    她看向孟家的众人，冷声笑着道“你们可以出去通风报信，顾熙羽他们可出不去！”

    “更何况，你们出去通风报信了。”

    “其他的人还不是一样要死？”

    “这和你们之前的顾虑，有什么区别？”