    以至于她费尽了心机，才能够成为一个孟家的当代第二人！

    谁稀罕成为这个当代第二人的位置？

    她要的是成为太天域，人人都羡慕的第一女主人！

    顾熙羽这样的人，死了也活该！

    不过秦家的人竟然有这样的手段，以后或许她能够借由顾熙羽的死来接近秦闳这个人？

    到时，秦家成为太天域的第一势力，她嫁给秦闳之后，以后这个家族的第一女主人是她了。品书手机端

    因为秦家之，实力最强的年轻一代继承人，是秦闳了！

    孟元琼的心暗自盘算着，但是面却是点滴不漏，依旧是一副她为众人着想，逼不得已的模样。

    而孟家的众人闻言，顿时都十分的愧疚，心想孟元琼这么的为他们着想，他们却这么误会她。

    一众人顿时都没有别的话说了，只跟着孟元琼的身形离开。

    只是他们的心，依旧十分的不安。

    “可是琼师姐，我们这么走了吗？让顾熙羽他们在这等死？”

    一名孟家的子弟道。

    而那名领头的孟家男子也是紧拧着眉头，沉声道“是啊，琼师妹，我们知道你都是为了我们好。”

    “但是真的让顾熙羽他们这么在这等死，我们的心也是良心不安，要不然……”

    “我们全部都退出去吧！”

    “让惊天楼主等人知道，顾熙羽他们在这遇险了。”

    “这样，秦闳他们也威胁不到我们，对我们不利了。”

    他的话出口，孟元琼的心更加的不满了。

    她看向这名男子，

    对方名叫孟卓，是他们孟家这一代的年轻一代的第一人，地武境六重的实力，

    和顾熙羽一样的修为境界，却是和个怂包似的，优柔寡断，憨厚正直！

    这样的时候，顾熙羽他们的死活关自己等人屁事？

    因为他们而全部都退出幻梦秘境，那下次域主家族争夺战要等多久？

    幻梦秘境虽然随时可以进去，但是并不是每次，都能够有这么多的家族精英在这，供他们切磋磨炼的。

    更别说每次开启幻梦秘境的消耗都极大，一般来说，家族是不会为了他们这些年轻一代的强者频繁开启的。

    只有在他们临近突破的时候，才有可能！

    这么好的机会，她为什么要为顾熙羽他们这群即将要死的人放弃？

    更何况，秦家的人有这样的实力，出去之后，惊天楼主他们可未必对付得了秦家主等人！

    这样的情况下，顾熙羽他们算是逃得了现在的活命机会，等到出去之后，还不是一个死？

    那还不如让他们这么死在这干净！

    不过孟元琼也知道，她能够这么想，但绝对不能够这么说。

    不然整个孟家之，再也没有她的立足之地了！

    因此，她的眸光微眯着，寻找着可以拖延，甚至是拒绝对方这个建议的理由。

    很快，她想到了。

    “别，孟源哥，咱们这么做，对顾熙羽他们没有任何的好处。”

    “你想啊，顾熙羽他们这会的意识和精神（www.shubao2.cc）力，全部都被秦闳等人给禁锢了。”

    “离不开这个幻梦秘境空间。”