    而洛清瞳的眸光微凝。品书

    她看着这些出现在自己面前的不知道什么家族的人，不知道对方为什么会突然出现，把她给拦在这里。

    “你们是什么人？”

    “为什么要拦住我？”

    难道说，秦家的人在这些准域主家族之还有同谋？

    她之前猜错了？有的人和秦家的交恶，只是表面现象而已？

    她这么想着，看向孟元琼等人的面色，越发的沉凝。

    而在她的声音开口之时，孟元琼的面色冷笑，看着她道“洛小七，惊天楼的人这会遭逢大难！”

    “我们要借你的命一用！”

    孟元琼的面色冷冷，在洛清瞳的面前，甚至连解释的想法都没有。

    在孟源等人的面前，她还会顾虑着自己的形象，多解释一下，显得自己迫不得已。

    但是在洛清瞳的面前，她完全是一副高高在，生死主宰的面前。

    在她的心，洛清瞳无论是实力还是身份，都不值得一提。

    要不是有惊天楼的看重，她算什么？

    如今既然自己想要她的命，那她得乖乖的奉！

    而洛清瞳的眸光冷凝，原本在孟元琼等人围来的时候准备动手。

    以孟元琼他们此刻的实力，还不是她的对手！

    洛清瞳这会已经掌控了一部分幻梦秘境的法则规律，孟元琼他们的实力在她看来，毫无威胁性。

    然而这会，听见她的话，她的眸光猛的是一凛，随后收回了准备动手的想法，看向他们道“你们知道顾熙羽他们的下落？”

    “他们怎么了？”

    洛清瞳心猜测着，必然是秦家的人对顾熙羽他们动了手。

    但是这会，这些不知道什么家族的人包围了她，竟然是要去救顾熙羽他们？

    可是用她的命去救？

    这是怎么回事？

    洛清瞳这么想着之时，孟元琼的面色却是冷笑。

    “你少想要诳我们的话，好趁机离开这里。”

    “我告诉你，这绝无可能！”

    “把她给抓起来！”

    她的声音出口，孟源等人却是已经赶到了。

    “元琼！”

    孟源叫住孟元琼，随后对着洛清瞳道“不好意思，我族妹也是救人心切。”

    “她心慕顾熙羽，所以见他遇险，一时忘了分寸。”

    他说着，看向洛清瞳道“我也不想瞒着你。”

    “这位小七兄弟，据说洛惊天，洛楼主，对你十分的好，待若子侄。”

    “这会顾熙羽临难，被秦家的人包围在了不远处的一个地方。”

    “他们被秦家的人锁定了自身的灵魂意识和精神（www.shubao2.cc）力波动，无法离开这处秘境空间之。”

    “我们孟家和惊天楼交好。”

    “这次必然是要助惊天楼的人脱难的。”

    “因此这会，想要让你助我们一臂之力……”

    孟源说到这里，莫名的有些难以启齿。

    毕竟用别人的性命来成全自己等人的善举，他的脸皮没有孟元琼的厚，也没有她的心肠狠辣，自然是说不出来。

    但是顾熙羽他们又的确需要自己等人的帮忙，为今之计，除了让洛清瞳引开秦家的人，好让他们伺机去救顾熙羽等人，没有别的办法可想。