    “既然你们对外通风报信可能会让这个秘境的人全灭。品书手机端”

    “那么，你们怎么来保证，不对外通风报信，秦家的人会放过你们了呢？”

    “他们既然有全灭这个秘境的人的心思和胆子，又怎么会放过你们？”

    “顾熙羽他们死了之后，紧接着会是你们了！”

    “我真不知道，你们既然得出了秦家的人有可能会全灭这个秘境的人的结论，竟然还愿意继续留下来替他们保守秘密。”

    “不仅这样，还想要把我给抓过去让他们杀！”

    “你们这样，真的不是站在秦家的人那边的吗？”

    “到底是谁和你们说，秦家的人可能会灭了这个秘境的人，又是谁和你们说，抓到我之后，以我为诱饵，能够让顾熙羽他们没事的？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，一众孟家的人目光大睁。

    他们看向孟元琼所在的方向，是她！

    是她和他们说的！

    所有的一切，都是孟元琼和他们说的。

    而一众人因为孟元琼和顾熙羽之间的关系，根本没有怀疑过孟元琼的说辞。

    这会被洛清瞳给分析出来，他们才发现，孟元琼所说的那些话，根本站不住脚！

    甚至是自相矛盾的！

    孟元琼在诱导着他们！

    这是怎么回事？！

    孟家人的面色大变。

    而孟元琼的面色也是难看至极。

    她根本没法反驳洛清瞳的话！

    对方的字字句句，全部都是冲着她话的那些漏洞来的。

    那些漏洞，孟元琼自己都无法自圆其说。

    毕竟谁能够既讨好秦家的人，又向孟家的人展现她的慷慨大义？

    孟元琼的话本来错漏百出，只是孟家的人对她太信任了，所以才没有细究。

    而这会，洛清瞳一分析，她立刻原形毕露了！

    孟元琼的心说不出的恼羞成怒。

    她看着对面的洛清瞳，而后猛的一下，朝着洛清瞳暴冲了过去。

    “jiànrén，我撕了你的嘴！”

    她的话出口，立刻，另一边的孟源等人也是立刻厉声喝道“孟元琼，住手！”

    孟源的心说不出的又急又愧。

    要不是洛清瞳撕破了孟元琼的假面，他还不知道孟元琼竟然这么的欺骗他们！

    她到底是要做什么？

    如果说她欺骗他们，不让他们去救顾熙羽他们，是怕他们也被秦家的人给杀了。

    那欺骗他们，让他们抓洛小七过去给秦家的人杀，那又是怎么回事？！

    对方怎么这么的毒蝎心肠？！

    难道说，真的是像洛小七所说，她是既想讨好秦家的人，又想要在他们孟家之，留一条后路？

    如果真的是这样，那孟元琼实在是太可怕了！

    毕竟她既然打算要害死顾熙羽等人，但是还要在他们的面前假装她的情深义重，逼不得已。

    这那些明晃晃的恶人小人，还要可怕！

    孟源等人的心想着，都是说不出的胆寒。

    这会看见孟元琼对洛清瞳出手，顿时想也不想的跟着出手阻止。

    然而，他们的动作却是晚了一步。