    “咱们算是出去和惊天楼主他们说，说不定也起不到什么作用。品书手机端”

    “相反秦闳等人一怒之下，说不定把幻梦秘境的所有人都给杀掉了。”

    “到时，咱们孟家不仅没有任何的功劳，还会被众多的准域主家族敌视，怪我们害死了他们的嫡系传人。”

    “要不这样，我们想办法找到那个叫做洛小七的少年，用她来吸取秦闳等人的注意？”

    “刚刚我仔细听了，秦闳他们也想要找到她，不仅这样，对她的恨意，不对顾熙羽他们的浅。”

    “既然这样，那我们用她来当饵，引诱秦闳等人去追杀她，到时，我们趁机把顾熙羽他们给救走，然后再说离开的事。”

    “你觉得怎么样？”

    孟元琼说到这里，面的笑意，顿时一下绽放开来，显得十分明艳大方，妖娆美丽。

    她的心，其实有着另一套的打算。

    这个洛小七既然是秦闳他们想要的人，那么她在劫持了对方离开之后，再想办法，让秦闳他们斩杀了她，亦或者是将她交给秦闳等人。

    这样，等到以后秦家成了太天域的第一势力，自己在接近秦闳的时候，也能够以这个为理由，洗白了自己之前爱慕顾熙羽的事。

    毕竟，这个洛小七可是顾熙羽的救命恩人，自己连对方都能够骗来让秦闳他们杀掉，足以证明她对秦闳的心不一样！

    不过这事得做得不露痕迹，包括是后面的暗勾引和接近秦闳也一样！

    孟元琼可不希望自己背负一身的骂名。

    她是名也要，利也要！

    等到最后她和秦闳在一起了，众人都还要以为，她是一个出淤泥而不染，尽力抗争过而不可得的可怜人。

    而秦闳也会因此而对她更加的怜惜！

    孟元琼这么想着，脑海已经勾勒出待会所要做的一举一动，保证到了最后，洛小七算是死了，也怪不到她的头！

    而听见她的话，孟源等人的心是猛的一愣。

    “这……”

    他们的心有些犹豫。

    用洛小七来当诱饵，那岂不是说，要用对方的性命来换顾熙羽等人的性命？

    但是这的确是最好的办法了，不然总不能够让他们眼睁睁的看着顾熙羽等人送死吧？

    不管怎么说，顾熙羽等人在他们心目的分量，自然要洛小七来得重。

    他们这么想着，顿时便答应了下来。

    “好。”

    孟源咬牙，“那我们去找洛小七！”

    “四下分开找！”

    “遇见其他家族的那些人，便避开，不要和他们有冲突。”

    “没错。”

    孟元琼在他的话后补充道“另外，千万不要告诉他们有关秦家的事，以免有人出去报信，害了我们所有人。”

    她的话出口，一众孟家的人都点头称是。

    而在这时，洛清瞳也在寻找着顾熙羽等人的下落。

    因为她已经掌握了一部分的这个秘境空间的法则规律，因此便幻化出了一丝顾熙羽的精神（www.shubao2.cc）力气息波动，准备追寻着这个气息波动，找到他们的行踪。

    然而，这一丝精神（www.shubao2.cc）力波动一被幻化出来，洛清瞳的眉头是猛的一拧。