    因此，哪怕是知道不道义，他也不得已而为之。品书

    “要是能够让秦家的人被洛小七引开之后，他们立刻带着顾熙羽等人离开，到时再通知惊天楼主他们，或许洛小七会没事。

    毕竟秦家的人的主要仇恨对象，是惊天楼的人。”

    孟源这么想道。

    而洛清瞳在他的话开口之后，差不多明白这是怎么回事了。

    原来是这样！

    她之前所感应到的那两处精神（www.shubao2.cc）力波动，大概能够有解释了。

    “秦家的人禁锢了一部分顾熙羽他们的精神（www.shubao2.cc）力波动，让他们没办法离开这个幻梦秘境空间之，只能够在这里被击杀致死！”

    “不过既然这样，那以前秦家的人怎么动用这个招数呢？”

    “而众人也没有想到这一点。”

    “很显然，这不是谁想做能够做到的！”

    “那禁锢了顾熙羽等人精神（www.shubao2.cc）力波动的地方，只怕不一般！”

    洛清瞳这么想着，瞬间一下看穿了这件事的关键之处！

    而在她的心思考着之时，另一边的孟元琼的声音已经响了起来。

    “孟源哥，你和她说那么多干什么？”

    “只要让她乖乖的束手擒，和我们一起前往秦家的人所在的地方，救出顾熙羽他们好了。”

    她这么说着，顿时居高临下，高高在的看着洛清瞳道“洛小七，惊天楼主对你有着大恩！”

    “要不是他，你早被秦家主给碎尸万段了，也不可能在这个时候进入到幻梦秘境之。”

    “这会顾熙羽他们有难。”

    “你应该去帮他们！”

    “用你的命，去换他们平安无事！”

    她的话说得万分的理直气壮。

    而孟元琼的话出口，洛清瞳的注意力顿时一下被拉了回来。

    她拧着眉头看向孟元琼所在的方向，眉头微挑的道“你这话有意思了。”

    “那你的说法，只要我死了，秦家的人能够放过顾熙羽他们了？”

    “这话你们相信？”

    洛清瞳的眉头微凝。

    这些孟家的人本质不算是敌人，但是要用她的命拿去换顾熙羽等人命的想法实在是蠢，洛清瞳不得不怀疑他们是不是别有用心。

    尤其是这个孟元琼，从出现开始一直对着她咄咄逼人，看似高高在，高不可攀，对她根本不屑一顾！

    洛清瞳能够看得出来，对方是真的想让自己去死，甚至是对她，抱有强烈的杀意！

    这有意思了！

    一个孟家的人，和她素不相识，为什么会对她抱有杀意，又为什么会一定要她束手擒，让她和他们一起前往秦家人所在的地方，“救”顾熙羽他们？

    要知道，秦家的人绝不会放过顾熙羽他们。

    自己只是连带的添头罢了，根本不被他们放在眼里。

    这会对方却是执意带着她过去，美其名曰救顾熙羽他们。

    这真的不是在帮着秦家的人杀人灭口，斩草除根吗？

    要不是孟源刚刚的话还有几分愧疚和不安，洛清瞳这会已经出手，把他们给彻底斩杀了！

    毕竟，不只是秦家的人，才能够在这个幻梦秘境，彻底的杀人的！

    她也可以！