    这是怎么回事？

    这一丝精神（www.shubao2.cc）力波动所指引出来的方向，竟然有两个地方？

    洛清瞳的眸光微凝。品书

    她仔细感应了一下这两个地方所指引出来的方向，竟然每一个都是真的。

    可是这怎么可能？

    除非这世有两个顾熙羽，又或者是，对方能够在秘境空间幻化出两个自己。

    否则，他的气息，怎么可能南辕北辙的出现在另一个截然不同的方向？

    这双方之间的差距极远。

    难道说，这是秦家的人的阴谋？

    洛清瞳的心凛然。

    她的心已经猜到了这个可能性！

    不然好好的，顾熙羽的精神（www.shubao2.cc）力波动，怎么可能会出现在幻梦秘境的两个不同方向？

    而且明显一个弱，一个强！

    洛清瞳仔细感应了一下，随后想了一下，决定先去那个弱的地方。

    毕竟很可能，秦家的人动的手脚，在那！

    而在她这么想着之时，前方的方向，赫然出现了一道身影。

    洛清瞳看了对方一眼，并没有准备搭理，准备绕道离开。

    她刚刚已经在路遇见过不少其他家族的那些人了。

    这些准域主家族的人心高气傲的，并不会搭理不如他们的人。

    而洛清瞳在他们看来，是毫无搭理的价值。

    甚至，连和他们过招的资格都没有。

    而洛清瞳正好也不想理会他们，正好，各自平安无事。

    然而，这会这个不知道哪个准域主家族的人出现之后，看了她一眼，随后开始叫人！

    没错，开始叫人！

    洛清瞳感觉到了他的身，传来了一道道的精神（www.shubao2.cc）力波动气息，似乎是在召唤着什么人集合。

    这是怎么回事？

    她难道又和什么准域主家族的人敌对了？

    洛清瞳仔细的梳理了一下这次参加幻梦秘境试的准域主家族，确定自己除了秦家，和别的人都没有瓜葛。

    而秦家的人在一众准域主家族向来自大，有着想要成为太天域第一势力的野心。

    因此，他们对于其他的那些准域主家族的人，都是不怎么搭理的。

    甚至还是冷嘲热讽，彼此关系十分的不好。

    这样的情况下，应该没人会过来替秦家的人出头才对！

    至于会不会是针对惊天楼的人，那更没可能了！

    先不说这些人会不会主动招惹惊天楼，算是会，也不可能会针对她一个人啊？

    她一个初入地武境的人，基本是幻梦秘境的唯一一个生面孔，只要是看见她的人，都知道她是谁。

    这样的情况下，怎么可能会来主动招惹她？

    算是想要找麻烦也不会找她！

    而在洛清瞳这么想着之时，对面的那名孟家的人，已经把自己这边的精神（www.shubao2.cc）力波动给散发出去了。

    他们这些气息绑定在了一起的家族的人，只要散发出精神（www.shubao2.cc）力，立刻其他的人会感知到，然后赶过来这边。

    这会，孟源和孟元琼他们，全部都感知到了，朝着这边急掠了过来。

    “洛小七！”

    孟元琼率先赶到，看见洛清瞳的身形，她顿时冷声喝道“把她给我围起来！”

    她的心已经打定主意，不管待会洛清瞳到底同不同意，她都会把洛清瞳给抓起来，用来当诱饵！