    她的话出口，瞬间，那名孟家的子弟有些无法反驳了。

    毕竟之前是孟元琼说的，把洛清瞳给抓了，能够用对方来换取顾熙羽等人的安危。

    他们当时并没有多想，下意识的觉得孟元琼说的是对的。

    毕竟顾熙羽等人安全了，他们再离开这里前去报信，那么不是皆大欢喜了吗？

    但是这会这么被洛清瞳一说，他们忽然发现了，孟元琼之前所提出的，完全是不成立的！

    他们抓了洛清瞳之后，算是用她换得顾熙羽等人的暂时安危，但是一样没办法救得了他们。

    既然这样，他们又为什么还要白费对方的性命？

    而在这名孟家的子弟连同其他的孟家众人这么想着之时，另一边的孟元琼的心已经是猛的一惊。

    她看着洛清瞳，怒声喝道“洛小七，你少在这里信口雌黄，为你的忘恩负义，贪生怕死找借口！”

    “只要能够把顾熙羽他们救出来，没了他们在手，秦家的人可未必会敢灭掉这秘境的人了！”

    “毕竟他们的目标达不成，不仅会得罪了惊天楼的人，还会连我们这些准域主家族的人，也一起得罪！”

    她的话出口，洛清瞳面色淡淡的道“是吗？”

    她低笑了一声，随后看向孟元琼道“既然这样，你们一开始，为什么不去救顾熙羽他们？”

    “你们既然知道他们的情况，当时必然是在场的吧？”

    “既然这样，为什么不去救他们？”

    “只要把人给救到手，再拼命离开。”

    “秦家的人也不会能够把你们怎么样吧？”

    “可别说，你们一个准域主家族的人，联手顾熙羽他们，还没办法对付得了一个实力折损的秦家？”

    “要是那样的话，算是用我来当诱饵，你们又能够从秦家的人手救出顾熙羽他们吗？”

    “毕竟他们那个时候的实力，必然会被削得更加的衰弱！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，一众孟家的人，顿时都不知道该说什么了。

    他们的面色涨得通红。

    当时是孟元琼说他们冲出去，只可能会和顾熙羽等人一个下场，所以他们才没有冲出去。

    但是不管怎么样，他们的确是见死不救了，又怎么能够指责洛清瞳忘恩负义，贪生怕死？

    更何况，从洛清瞳的话，他们意识到了一点，那是……按照孟元琼的观点，他们当时要是冲出去的话，他们是能够救顾熙羽他们一命的，而不是孟元琼所说的，他们会和顾熙羽等人一个下场！

    那么，她当时又为什么要阻止他们救顾熙羽等人呢？

    真的是她所说的迫不得已吗？！

    他们的目光，不由自主的，难掩质疑的看向孟元琼！

    而后者根本没有想到洛清瞳的话竟然这么的犀利，一下把她不可对外人语的内心，全部都剖析殆尽！

    她面色铁青的看着洛清瞳，还没等她出声，听见洛清瞳继续开口道“对了，还有最重要的一点我没说……”