    真的是搓圆搓扁！

    洛清瞳把自己的推测和结论，全部都运用在孟元琼的身，在她的体内，不断的调整着灵气力量的组成结果。品书

    在这样的过程，孟元琼的身体犹如面团一下，剧烈的变化着。

    每一次调整，都是一次的噬骨钻心之痛。

    而一旦洛清瞳实验失败，立刻轰的一下，孟元琼的身体会彻底的炸开！

    原本孟元琼还以为这样是解脱。

    因为她的身形消散之后，立刻会离开这个幻梦秘境之，出现在外界。

    到时，她一定要这个洛小七死！

    不管耗费多大的代价，她也一定要杀死对方！

    然而，还没等她想完，她便面色绝望的发现，自己的身体在幻梦秘境重聚了！

    这个洛小七，竟然有和秦家的人一样的能力！

    她竟然也能够操纵他们在幻梦秘境的生死！

    孟元琼的心，彻底的绝望了！

    早知道洛清瞳有这样的能力，她绝对不会打对方的主意！

    她会好好的救顾熙羽他们，借助对方的关系，和这个洛小七打好关系！

    毕竟秦家作为准域主家族，或许还有着什么隐藏的手段可以在这幻梦秘境做手脚！

    而洛小七凭什么？

    据说她只是一个六星星域来的人而已。

    这次更是第一次进入到幻梦秘境之！

    看对方和顾熙羽等人走失知道，对方极有可能连进入秘境空间之，需要互相绑定精神（www.shubao2.cc）力都不知道！

    这样的人竟然能够在这幻梦秘境操控他们的生死，这秦家的人能够做到这一点，更可怕！

    而这还让人惊骇和无法接受的是，孟元琼发现，自己的身体重聚之后，她的实力，提升了！

    不仅只是之前的，足以媲美地武境六重的五重实力，而是真正的，地武境六重的实力！

    洛清瞳竟然把她的实力和境界，全部都提升了。

    不仅这样，孟元琼还发现了，洛清瞳竟然还在把她的实力往提升。

    在她的身体再度爆开的那一刹那，孟元琼感觉到了自己的体内，似乎是产生了一丝地武境七重的气息！

    很显然，洛清瞳能够操控这个幻梦秘境的法则力量。

    可这，明明是堪天道的强者，才能够掌握的！

    这是怎么回事？！

    这个洛小七，到底是怎么做到的？！

    她到底是什么人？！

    孟元琼的心震撼惊骇，悔恨到了极点。

    她到这会，才知道自己错过了一场怎样的机缘！

    洛小七的能力竟然如此的厉害！

    她竟然能够控制这幻梦秘境的法则，那等到以后，对方会成长到什么样的层次？

    她若是没有和对方作对，是不是也能够依靠着和顾熙羽之间的关系，博得对方一点点的青睐和垂怜？

    她甚至还能够勾引她，到时，她能够成为对方的女人……

    等等？！

    孟元琼的心惊骇着，她目光震撼的看着洛清瞳胸前的某处，那里，若有若无的鼓着。

    不仅这样，她的喉咙之，没有喉结！

    对方是女子？！

    这个洛小七，是女人？！

    …………

    今天完毕，大家新春快乐，2019，很高兴瞳术师能够和大家一起度过又一个春节，祝福喜欢瞳术师的大家，在新的一年里，顺顺利利，幸福安康，考试必过，班加薪！男帅女美！

    另外，书评区的盖楼帖子会持续到6号，大家有空的都可以去玩玩，祝大家新年诸事顺利！