    而秦家主和洛惊天他们的目光，则是一直都注视在阵法之。

    因为秦家和惊天楼的人，一个人都没有从阵法之退出来。

    尤其是秦家的人和惊天楼的人的身形，都是猛烈的摇晃了好一阵，眼看着像是精神（www.shubao2.cc）力被震散，即将要从阵法退出来的模样。

    但是到最后，他们一个人的双眼都没有睁开。

    很显然，他们的意识，还在幻梦秘境之，并没有退出来。

    洛惊天等人的面色说不出的沉凝。

    他们看着顾熙羽等人的模样，不知道为什么，总觉得这其有什么不对。

    但是秦家的人也是这样的。

    他们没办法说这是秦家的人在捣鬼。

    毕竟有可能厮杀得太过激烈了，也会出现这样的情况。

    只要精神（www.shubao2.cc）力没有被彻底的击溃，进入到秘境的人，会继续的留在里面，这不是他们可以指责对付秦家的理由。

    而在他们的心焦躁之时，轰的一下，阵法之，猛的摇晃了一下，随后，一众孟家的人，全部都从里面冲了出来。

    “洛楼主！”

    孟源朝着洛惊天叫道“顾熙羽他们的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂意识，全部都被秦家的人给锁在了幻梦秘境之，出不来了！”

    “你快阻止这场试！”

    “还有其他的家主们，也是这样！”

    “快把秘境的人给召出来！”

    他的话出口，瞬间，在场众人的面色是猛的一变。

    而秦家主的面色也是十分的难看。

    “该死！”

    他看着孟源等人，心恼怒的想道“秦闳等人的行动被发现了？”

    “那群成事不足，败事有余的家伙！”

    “我明明交代过他们，要千万小心，不要被其他的人给发现了！”

    “他们竟然还这么的不小心！”

    而在秦家主的面色郁怒之时，另一边的洛惊天已经面色冰寒，直接把孟源等人给带到了自己的面前，冷声询问道“你们说的，都是真的？！”

    而孟家主这会也在盘问其他的孟家的人，以期能够确定这件事的真假！

    要知道，这事要是真的，那事情大条了！

    毕竟秦家的人竟然能够在幻梦秘境随便的杀人。

    那他们以后要是和对方的人一起进入到幻梦秘境之，那岂不是只能够任人宰割？

    而孟源等人也不敢隐瞒，顿时便把所有的事情，全部都合盘托出。

    包括顾熙羽他们被秦家的人击杀之后，意识并不会出幻梦秘境之，而是重新又凝聚出现在了其。

    不仅这样，秦家的人也是这样，只是秦家的人没有任何的损失，而顾熙羽他们的气息和实力，却是削弱了许多！

    众人闻言，顿时一下炸了。

    他们纷纷要求秦家主给一个说法，不仅这样，还要立刻停止这场试！

    毕竟幻梦秘境的开启和传送接入，都是由他们几家人一起发起的。

    一旦缺少了其一家人的实力气息，不能够终止这场试！

    而秦家主听见他们的话，却是冷笑着道“那绝不可能！”