    他看向洛惊天等人所在的方向，冷声道“谁知道这是不是惊天楼的一场阴谋？”

    “要知道，我们秦家的人为了能够在这场试对付秦家的人，把他们给打趴下，丢尽颜面，付出了许多！”

    “结果这会，孟家的人一出现，说我们秦家的人禁锢了顾熙羽等人的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂意识，要禁止这场试！”

    “我有理由怀疑，这是孟家的人见顾熙羽他们快输了，所以才故意这么说，为了给惊天楼的人解围的！”

    秦家主的面色冷然。

    他知道，这事自己绝不能够承认。

    不然，杀不了顾熙羽他们不说，还会对这么多的家族的人。

    到时，他们秦家的人的实力算是再强悍，也要在这些人的联手之下，损失惨重！

    该死，怎么被孟家的人给发现了呢？

    不过也还好，孟家的人和惊天楼的人交好！

    他正可以拿此来做章！

    秦家主的话出口，顿时，一众家族的人面色便迟疑了。

    毕竟这也不是没有可能的。

    孟家的人和惊天楼的人一向关系要好。

    难道这次真的是为了不让惊天楼的人丢掉颜面，所以故意这么出来，混淆视听？

    他们这么想着，孟源等人却是气炸了！

    “你胡说！”

    孟源等人这次接二连三的遇到这么无耻的人，简直是要怀疑人生了！

    先是孟元琼，这会又是秦家主！

    怎么这些人这么的爱颠倒黑白？！

    而在孟源等人的声音怒喝之时，秦家主的面色也是冰冷，猛的沉下脸冷声喝道“你们给我住口！”

    “谁给你们的资格，对着本家主大喊大叫？”

    “更何况，你们说我胡说。”

    “那我问你们，除了你们之外，可还有人说我们秦家的人能够禁锢别人的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂意识？”

    “在场这么多的人，可不只是你们孟家的人离开了幻梦秘境之。”

    “其他的人怎么不说这个？”

    “更别说，我们秦家的人要是能够禁锢别人的精神（www.shubao2.cc）力波动，不让他们离开幻梦秘境之。”

    “那你们又是怎么离开那里的？”

    “其他的人又是怎么离开那里的？”

    “而我们秦家的人要是能够做到那样的事，岂不是能够篡改幻梦秘境的法则了？”

    “我秦家要是有那样的本事，还需要和你们在这争夺域主家族的身份。”

    “还需要和你们在这里虚与委蛇？”

    “早已经把你们给灭了！”

    他的话出口，孟源等人顿时都不知道该怎么反驳。

    毕竟他们也不知道秦家主他们到底是怎么做到这一点的。

    要说他们能够控制和篡改幻梦秘境的法则，那肯定是不可能的。

    可是既然不是这样，又怎么证明秦家主他们真的在幻梦秘境之做了手脚？

    眼看着众人的目光全部都朝着他们看了过来。

    那质疑的眼神（www.shubao2.cc），很显然，这些人是相信了秦家主所说的话。

    可是他们所说的是真的啊！

    秦家主他们真的在幻梦秘境做了手脚！

    而且是针对着顾熙羽他们的手脚！

    但是他们要怎么和众人证明，他们所说的是实话？！

    ————

    盖楼活动在4号的凌晨零点哈，么么哒，这几天过年先保底四更，年后忙完了再开始补更。