    孟元琼的出手他们快，而她的实力，他们也不差！

    更甚至，孟元琼的气息爆发出来，竟然所显露出来的气息实力，远之前要强悍得多！

    几乎能够和孟源相提并论了！

    对方竟然一直都隐藏着实力，明明已经快和孟源一样的实力了，她竟然一直都隐藏着！

    众人的心大骇，对于洛清瞳之前所说的那些话，再无疑问！

    孟元琼果然是怀有不可告人的心思！

    不然她都已经是孟家的年轻一代的第二人了，而孟家对于她的看重，根本不孟源差。

    再加惊天楼那边的关系，孟元琼根本没必要隐藏着自己的实力！

    很显然，她还有更大的，更让人难以言喻的野心！

    所以才会隐藏着自己的实力！

    洛清瞳之前所说的那些，关于臆测孟元琼心思的话，竟然都是真的！

    众人的心惊骇着。

    而孟元琼这会已经抓了洛清瞳跑。

    这个混账，竟然毁了她所有的盘算。

    不过不要紧，只要她把人给抓到秦家的人面前，照样能够得到他们的赏识和看重。

    而秦闳那边，她只要伤心哭泣一番，再对对方告白一下，绝对能够让对方心十分的自满，并对她充满了怜惜和爱意！

    只可惜，她不能够既得好名声，又得到秦闳等人的看重了！

    想到自己隐藏了这么久，最后却在洛清瞳这里露了馅，她恨得无以复加！

    早知道这样，之前她不和孟家的人一起过来这里，而是暗传信给秦闳等人，让他们自己带人过来！

    这样，她还能够在孟家的人这里，保有自己原来的形象！

    孟元琼这么想着，看向洛清瞳的目光冷厉无。

    等到她把人带到秦闳等人的面前之后，她要这个洛小七，死得凄惨无！

    而在孟元琼的身形急掠离开之时，孟源等人的面色也是十分的难看。

    他们没办法追得对方。

    而这会的当务之急，也不是去追孟元琼，而是要把这事给告诉外面的惊天楼主等人，告诉他们这次秦家人的阴谋！

    他们之前也是被孟元琼的诡辩给吓住了。

    要知道，他们要是对外说出了秦家人的阴谋，秘境的人要是真的死了，根本怪不到他们的头，而全部都是秦家的人的错！

    到时，秦家主他们会成为众矢之的！

    所有的人，都会朝着他们出手！

    秦家主他们要不是想死的话，是绝对不会这么做的！

    因此，孟元琼根本是在诳他们，不想让他们出去给惊天楼主他们报信罢了！

    “该死，孟元琼的心思竟然真的是在秦家那边的！”

    “她怎么这么的无耻！”

    “她可是靠着惊天楼的关系，才能够在孟家受重视的！”

    孟家的众人心都是一阵的不敢置信。

    不过这会并不是说这些的时候，一众人的身形，迅速的消失在幻梦秘境之。

    …………

    而在这时，外界之。

    众家族的强者们，俱都看着阵法所在的地方。

    不断的有各家族的年轻一代，被打败击杀之后，从里面退了出来。