    洛清瞳这么想着，顿时便有了动作。品书手机端

    她抬手握住了孟元琼的手，轻而易举的把对方给制住了。

    “虽然心很想这会去找秦闳他们，但是这会，还是先解决了他们可以对付顾熙羽他们的隐患再说。”

    洛清瞳的面色淡淡，双眸带笑的看着孟元琼瞬间一下瞪大了的双眼。

    “这……你怎么可能？！”

    孟元琼的心说不出的震惊。

    她刚刚明明已经扣住了对方的丹田脉门，洛清瞳全身的力量都不可能能够动用，更别说能够反制她了。

    这到底是怎么回事？

    先不说全身力量被制，洛清瞳连自爆的力量都不可能会有，说她的实力和自己相差不知道多少的距离，怎么可能能够在瞬间zhìfú自己？！

    孟元琼的心震撼到了极点。

    而洛清瞳看着她震惊过度的双眼，却是不准备回答她的任何问题。

    她早已经掌握了这个秘境法则的一部分规律，想要规避孟元琼的钳制，有什么难的？

    她之前之所以没有避开孟元琼的攻击，完全是因为她想要看看，自己之前的猜测，到底对不对。

    这会已经确定了，哪里还会再和对方客气？

    对于洛清瞳来说，孟元琼那在幻梦秘境地武境五重甚至是接近六重的实力，在她的眼，根本不值得一提。

    只要洛清瞳愿意，随意能够破开她的实力具现化。

    毕竟整个幻梦秘境的法则规律都在她的面前敞开了一角，孟元琼的实力对她来说，又是什么秘密可言？

    要不是怕秦闳等人在她赶过去之后，对顾熙羽等人孤注一掷，拉着他们一起死，洛清瞳这会和孟元琼一起赶过去，让他们知道，什么叫做“惊喜”和引狼入室！

    洛清瞳这么想着，顿时对着孟元琼轻轻一笑道“说起来，我还得谢谢你。”

    “自己送门来，给我当实验体。”

    “不然我还得想办法去抓一个秦家人，到时还得废不少的麻烦。”

    “这会有你在，那方便多了。”

    洛清瞳的面色微笑。

    她原本准备去找顾熙羽他们来当自己的实验模板。

    但是那样的实验必须是温和无伤害性的，效率，肯定没有那么高。

    而洛清瞳这会却最需要的是时间。

    顾熙羽他们这会正被秦闳等人围困着，由不得她慢慢的来领悟。

    而这会，孟元琼的举动，却是为她完美的解决了这个问题。

    有了对方这个模板，应该很快能够领悟到这个秘境世界的法则本质了吧？

    到时，她要秦家的那些人，自食其果！

    洛清瞳的眸光微眯着，抬手把孟元琼给定住了。

    可怜对方以为她是一个好捏的软柿子，已经想好了在把她给交到秦闳等人的手之时，要怎么来折磨她。

    结果没想到，洛清瞳举手抬足间，根本把她给操纵在股掌！

    孟元琼对于自己的身体一点掌控能力都没有，只能够眼睁睁的，目光惊骇又恐惧的看着洛清瞳把她的身体搓圆搓扁。