    孟源等人的额头，俱都急出了满头大汗。品书

    他们之前想着要出来报信的时候，可没想到会出现这样的一幕！

    而在这时，洛惊天冰冷的声音响了起来。

    “我不需要证明，只需要结果！

    秦先勇，立刻终止这场试，不然别怪我对你们出手！”

    他的话出口，瞬间，一众惊天楼的人全部站了起来，朝着秦家的众人看了过去。

    他们面的表情，说不出的冷然和肃杀。

    一众人的气息，也全部都变了。

    变得浩瀚磅礴至极！

    因为他们心无的清楚，他们并没有和孟家的人串通，

    所以，对方所说的话，必然是真的。

    而秦家主他们坚决不承认，不过是想要置顾煕羽他们于死地罢了！

    惊天楼的众人不需要知道秦家的人是怎么做到的。

    他们只要知道，他们不能够让秦家主等人得逞对了！

    而在洛惊天的声音响起之时，秦家主的面色也是冰冷至极。

    他看着洛惊天等人所在的方向，冷笑着道“洛惊天，你们惊天楼的人，未免是想得太好了！”

    “怎么？诬陷不成，改成威逼了？

    你们惊天楼的人也真的是好算计！派孟家的人出来说这么一出，想必是已经想好了，要怎么灭掉我们秦家的人，好独自侵吞我们秦家的底蕴和势力吧？

    难怪孟家的人这么的卖力，不知道你们答应了，要给他们多少的分成啊？”

    秦家主的面色冷笑。

    洛惊天他们想要救顾煕羽他们，他偏不让对方如愿！

    至于顾煕羽他们死了之后怎么解释，那是后面的事。

    这会他只要顾煕羽他们死！

    而这也是那个神（www.shubao2.cc）秘人的意思。

    如今洛惊天他们和自己等人闹起来，那更合了他的意！

    只要能够煽动其它家族的人和洛惊天他们作对，或许，他们不需要动用自己等人的实力，能够对付得了洛惊天他们！

    到时，保证洛惊天他们死得无声无息，天衣无缝，绝对没有人能够怀疑得到那个神（www.shubao2.cc）秘人那！

    到时，他们这些人办事这么得利，那个神（www.shubao2.cc）秘人，说不定还有大把的好处等着他们！

    秦家主这么想着，更是不遗余力的挑拨着道“诸位你们看，说我们秦家的人要对顾煕羽他们动手的是孟家的人，而要对我们秦家动手的则是惊天楼的人！

    我看他们根本是串通在了一起，想要独吞我们秦家的好处！

    既然这样，我是宁愿便宜了你们，也绝不会让他们得逞的！

    这次幻梦秘境的试，我绝不会停止！

    而你们要是谁肯帮我，这秦家的家业和偌大底蕴，我双手奉！”

    当然，也要这些人有那个本事能够收得了！

    等到对付了洛惊天他们，剩下的这些家族的人，还不是任由他们随便搓圆搓扁？敢说半个不字吗？

    秦家主的心冷笑。

    而在他的话响起之后，顿时在场的众多家族们，也是纷纷心动。

    他们看向洛惊天等人，心其实已经有些相信了秦家主的话。

    毕竟幻梦秘境的法则无法更改，这是不会错的。