    那极有可能是惊天楼的人联合孟家的人一起，想要在这里占据了大义的名分，然后好光明正大的吞并了秦家的众多好处！

    他们这么想着，顿时便站在了秦家的那边。

    “洛楼主，你们惊天楼的人这么咄咄逼人，可是很不妥！”

    “没错，既然有恩怨，那便明着来，何必在暗地里动用这么下三滥的手段？

    你们惊天楼的人算是想要对付秦家的人，也找个好点的理由和借口吧！”

    “嗤！人家太天域的第一势力，哪里管我们是怎么想的？

    当然是随便找了一个理由便动手了！

    不过我们这些准域主家族的实力虽然是不如他们，但是也不能够让他们这么为所欲为！”

    “没错，我们家族的人也不同意停止这场试！

    惊天楼的人要是想要对付秦家的人，那先过了我们这关！”

    众多的家族都支持着秦家的人。

    实际，他们是不想让惊天楼的人独吞了秦家的好处，

    而这会，洛惊天他们要是强行要对秦家的人出手的话，那么这些家族的人，也会在这个时候出手，和他们对！

    看见这一幕，一众惊天楼的人都是气怒咬牙不止。

    而孟源等人更是气堵郁闷至极，

    他们所说的，明明是真话。

    但是这些家族的人，宁愿相信秦家主他们，也不愿意相信自己等人，

    “该死！要是洛小七在好了！她肯定能够把秦家主给怼得哑口无言！让他颠倒黑白，无耻至极！”

    一名孟家的子弟憋屈万分的道，

    而其它的孟家众子弟们，也是一样的想法。

    毕竟洛清瞳之前怼孟元琼的时候，实在是万分的犀利。

    对方要是在这，哪里有秦家主这会颠倒黑白的机会。

    这些家族的强者们，也不会帮着秦家的人！

    “这会麻烦了！”

    一众人的心想道“原本以为自己等人出来通风报信之后，能够阻止秘境的试，这会秦家主竟然这么无耻的颠倒黑白。

    一众家族的人都不同意终止试，这可怎么办是好？！”

    一众人的心急切，

    而在这时，不远处的夜千溟则是不动声色的看了他们一眼，随后平息掉了自己体内已然开始调动的力量气息。

    对于夜千溟来说，他自然是不在乎这些家族的人是否联手的。

    但是这些孟家的人话的意思，很显然他们是和洛清瞳接触过，

    且对方并不像顾煕羽他们那样，被秦家的人给锁定了精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂意识气息。

    既然这样，那他先静观其变。

    毕竟那个女人既然没有出来那代表着，她可能有办法能够解得了顾煕羽他们的危局！

    夜千溟这么想着，心倒是不急了。

    …………

    而在这时，幻梦秘境之。

    洛清瞳被孟元琼给一路带着朝着秦闳等人所在的地方急掠而去。

    她的心感应了一下，发现孟元琼所去的方向，的确是她之前所感应到的，那个顾熙羽的精神（www.shubao2.cc）力波动较强的地方。

    很显然，顾熙羽他们和秦家的人，都在那！