    孟元琼的心中震撼之时，洛清瞳的面色淡淡。

    她看着自己一身的装束，她这会依旧是男子的装束不假，但是因为灵魂和精神（www.shubao2.cc）力的本质是不变的。

    因此不管她怎么变，她这会所呈现出来的，就是女子的状态。

    好在一般人不仔细看的话，是看不出来的。

    洛清瞳倒也不是特别的在意。

    她一次又一次的调整着自己的实验和推论。

    终于，在孟元琼的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂力量无比的稀薄和衰弱之时，终于把对方的实力给提升到了地武境九重的实力状态。

    至此，洛清瞳无论是地武境一重到九重的实力状态，都能够随意的调整了！

    洛清瞳在孟元琼震撼到了极点的情况下，直接把她的身体从地武境一重到九重重组了一次，随后，在这样的变化规律之中，洛清瞳终于找到了一丝这个秘境中的法则本质。

    “轰！”

    孟元琼的身体在她的手中，彻底的组成了初入天武境的实力层次！

    那狂暴浩瀚的力量，在刹那间犹如翻天覆地一般的冲刷着孟元琼的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂力。

    她的灵魂和精神（www.shubao2.cc）力波动已经衰弱到了极点，根本就撑不住这样的可怕变化。

    因此，在她的实力提升到天武境之时，她的身形，猛的一下就炸开了！

    这次，孟元琼的身形，没有再重聚！

    她的灵魂力量和精神（www.shubao2.cc）力波动，彻底的终止在了她提升到天武境实力的那一刻。

    直到死的那一刻，孟元琼都不敢相信，自己的实力，竟然真的提升到了天武境实力层次！

    原来天武境的实力层次，是那样的！

    那样狂暴浩瀚的力量，甚至是隐隐约约触碰到了这个世界本质的领悟和奥妙，让她的整个人都为之沉迷。

    但是下一刻，她就彻底的魂飞魄散了！

    “轰！”

    洛清瞳的身形刹那间一掠而起，她的双眸之中闪烁着无数的血色光芒。

    在这血色光芒中，整个幻梦秘境中的模样，全部都无所遁形！

    洛清瞳的身形，甚至都不需要动弹，她的目光就已经穿透了这个幻梦秘境的时间与空间，定在了某个地方。

    那里，一个看起来像是一个海螺一样的空间秘器，静静漂浮在这个幻梦秘境的空间之中。

    它的气息融入到了这个幻梦秘境的气息之中。

    要不是洛清瞳已经看破了这个幻梦秘境的力量本质，根本就辨别不出对方的气息和力量，就算是能够根据顾熙羽的精神（www.shubao2.cc）力波动找过去，也没办法能够将之逼出幻梦秘境的空间之中。

    而这会，顾熙羽他们的那一丝精神（www.shubao2.cc）力波动，就在它的体内，静静的躺着。

    洛清瞳的眸光微眯，直接一下就跨过了整个幻梦秘境中的空间，出现在了那个海螺所在的地方，而后抬手将之给取了出来。

    “轰！”

    那个海螺在洛清瞳伸手拿向它的时候，身形还剧烈的震颤着，想要反抗。

    然而，洛清瞳早已经掌握了这个幻梦迷境的本质，根本就不怕它反抗！

    对方既然敢进入到这个幻梦秘境之中，那就犹如是瓮中捉鳖！