    顾熙羽的目光大睁着，他不敢置信的看着洛清瞳，随后想到洛惊天之前让他千万照顾好了洛清瞳，别让她出事。

    这会还要洛清瞳反过来救他，简直是丢死人了！

    更别说洛清瞳的实力竟然这么的厉害，在这幻梦秘境中，举手投足间就已经击杀了秦家的一众人，这简直是骇人至极。

    义父你老人家让我来保护她，真的是认真的吗？！

    不是说您老人家崛起于微末，来自于实力等级都十分低微的地方吗？！

    如今洛清瞳这让人可怕的能力是怎么回事？！

    顾熙羽想到脑子都打结了，都不知道这到底是怎么回事！

    而洛清瞳的眉头微挑，看着他那张比之前还要惊讶震撼的表情，问道：“怎么？我的名字有什么不对吗？”

    难道说，这三星星域之中，已经有人在暗中打听她的名字，亦或者是把她的名字给传扬开了？

    会是谁？

    洛清瞳的眸光微凝。

    高品星域中，有可能知道她名字的就那么几个人，而且都是她的仇人。

    是那个月铭泫，还是天都的人，还是别的什么人？

    洛清瞳正这么想着，另一边的顾熙羽已经轻咳了一声，随后摇头道：“没有。”

    “就是觉得有些惊讶。”

    “因为之前好像是在哪听过清瞳这个名字，就觉得实在是有些凑巧！”

    顾熙羽这么说着，面色莫名的有些心虚。

    他不是不想和洛清瞳说实话。

    而是因为他刚刚忽然想到，义父既然已经知道了洛清瞳的身份，而又故意不认她，只怕是有着什么考量的。

    顾熙羽不知道洛惊天家里的事，因此不敢随便乱掺合。

    他这么多年，就盼着能够让洛惊天和亲人团聚呢，自然不会在这个时候给洛惊天添乱。

    然而，他却不知道，洛惊天压根就没有认出洛清瞳的身份，而是把她给错认成了其他人！

    毕竟洛清瞳之前一直都是男子的装扮，而这次要不是机缘巧合，顾熙羽也不可能知道她女子的身份，那洛惊天就更不用说了！

    怎么可能会把洛清瞳往自己的女儿那个方面想？！

    男女的差别那么大！

    而洛清瞳的小幻形丹又几乎是天衣无缝，连夜千凕之前都被瞒过了，就更别说洛惊天了！

    而在顾熙羽这么说着之时，洛清瞳却是确认了自己的想法。

    看来真的是有人在打听自己的下落。

    不然怎么会这么的凑巧？顾熙羽竟然就恰好听过自己的这个名字？

    清瞳这两个字，可不是什么烂大街的名字！

    洛清瞳这么想着，顿时双眸微眯。

    等到这次的事情了结之后，她再好好的问问顾熙羽，看看他到底是在哪听到的。

    到时再好好的打探一下。

    洛清瞳这么想着，顿时便没有再继续追问下去。

    而顾熙羽见状，也是松了一口气。

    还好没有露馅！

    一行人在那不断的吸收着秦家众人的灵魂力量和气息波动，补充着自身，而秦闳等人早就已经吓得瘫软在了地上，根本就无法动弹。

    当然，他们就算是可以动弹，这会也没有任何可以逃跑的机会。

    洛清瞳已经掌控了这个幻梦秘境的法则本质，心念一动，就能够将他们禁锢于无形。

    他们这会跑不跑，都没有任何的区别。

    而在这时，幻梦秘境之外……