    洛惊天的眸光冰冷。

    他看着对面被包围在一众准域主家族之的秦家主，冷声道“终止试！我可以任你处置！”

    他的话出口，瞬间，一众惊天楼的人是一阵的惊呼。

    “楼主！”

    他们的话出口，秦家主的面却是一阵的冷笑。

    “哼，洛惊天，到了这个时候，你还不放弃污蔑我们秦家！

    怎么，这是想要用苦肉计还让人相信你们吗？

    然后好让顾煕羽他们从里面跑出来，免得他们丢脸？”

    秦家主的面色阴险。

    这个时候，他始终不肯承认，顾煕羽他们在里面会有生命危险，一切，都是洛惊天为了对付他而和孟家的人所编造的谎言！

    不过……

    他的眸光阴冷的眯着，随后看着洛惊天所在的方向，冷笑着道“虽然我并不想让你们如愿了。

    不过，我总要证明我们秦家的人的清白，不是吗？

    总不能够让你们这么污蔑我们！

    这样吧，洛惊天，我也不要你的命，要你在这峡谷，当着众人的面，给我磕一百个响头！

    不仅这样，再自己承认，你们惊天楼的人卑鄙无耻。

    我终止这场试，让人看看，到底谁是谁非，怎么样？”

    秦家主的面色冷笑。

    他的这个理由冠冕堂皇，保证惊天楼那边找不出任何的地方来证明，他是想要故意折辱洛惊天，所以才会提出这样的要求的！

    他是要洛惊天在他的面前低头，当着所有人的面，在他的面前低到骨子里去，然后被他给狠狠的踩在脚下，打断尊严和脊梁骨，把他和整个惊天楼的名声，全部鳄鱼踩在脚下。

    这样才能够一雪他之前被惊天楼的人几次三番对付的仇恨！

    惊天楼的这些人，坏他的好事，破他的根基，逼得他秦家差点无路可走，这次，他要洛惊天全部都还回来！

    顾煕羽他们肯定是死定了！

    而在这之前，能够借用这个机会，狠狠的折辱洛惊天一番，有何乐而不为？

    秦家主巴不得洛惊天匍匐跪趴在他的面前，低声下气的求饶！

    等到那个神（www.shubao2.cc）秘人知道这事的时候，必然也会十分的高兴。

    毕竟对方之前说了，要洛惊天在无尽的悔恨和痛苦死亡！

    而这会，他正在做这样的事！

    秦家主这么想着，顿时心十分的冷然而得意。

    之前他还觉得秦闳他们实在是太不小心了。

    竟然把对付顾煕羽他们的事给泄露了。

    这会看来，这泄露得恰到好处啊！

    要不是这样，他怎么能够令得洛惊天向他低头？

    只可惜，洛惊天不知道，他们惊天楼的人今天死定了！

    无论是他还是顾煕羽他们，都得死！

    区别只不过是早死晚死而已！

    他的这番屈辱，注定了是无用功！

    只能够给自己增添笑料罢了！

    秦家主的心得意。

    而另一边的惊天楼的人则是全部都叫了起来。

    “楼主，不要！”

    “楼主，不要听他的！

    他是想要故意折辱你罢了！

    不是要真心放过少楼主他们的！

    楼主！你可别了他的当！”