    他们在这的实力气息，原本就是由精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂力气息来组成的。

    如今这两样东西不断的消散，他们的实力，也越来越弱。

    到最后，他们连站都站不稳了。

    而秦闳等人对付起他们来，更是不费力气。

    “嗤！”

    秦闳冷笑着把顾熙羽给踩在脚底下，冷笑着对他道“顾熙羽，你以前不是很嚣张的吗？”

    “怎么？第一势力，惊天楼的少楼主，太天域当地的年轻一代第一人。”

    “怎么这会，像条狗一样的，趴在我的脚底下呢？”

    秦闳的面色冷笑着，直接一脚，就把顾熙羽给踩趴在了地上，而后一下，就抬腿碾碎了顾熙羽的十指。

    “怎么样？疼吗？”

    “疼的话，就告诉我，洛小七那个垃圾贱种，在哪！”

    “到时，我可能还会给你们一个痛快的！”

    “不然，你们就等着，好好的享受我给你们准备的大餐吧！”

    他的话说到这里，顾熙羽冷笑着啐了他一口，道“放你的狗屁渣滓！”

    “想要洛小七的下落？”

    “可以啊，杀了我，我就告诉你！”

    顾熙羽嗤笑着，却是没有告诉秦闳等人，他们根本就不知道洛清瞳的下落。

    秦闳他们要是知道了这事，就不会和他们在这磨蹭了。

    到时，直接杀了他们，亦或者是派人前去满世界的搜寻和对付洛小七，那就麻烦了！

    因此，顾熙羽宁愿让秦闳他们以为，是他硬憋着不肯告诉他们，洛小七的下落。

    当然，要是他真的知道，他也是不会说的。

    哎，这次答应让洛小七跟着他们一起前来这幻梦秘境中比试，真的是他所做过的，最错的事！

    他以为这次会没事的。

    就算秦家的人有什么针对他们的阴谋，洛清瞳的直觉能力不错，再加上他们的拼死保护，对方总能够平安离开的。

    而他们，大不了损失点精神（www.shubao2.cc）力。

    但是谁能够想到，秦家的人，竟然是想要他们的性命！

    也幸好洛小七没有和他们一路，也没有和他们留下任何的联系方式。

    只要他们能够硬拖着时间，把这场比试的时间给硬拖过去。

    等到其他的人都差不多离开这里之后，这个秘境空间就会关闭。

    到时，洛清瞳就能够没事了！

    顾熙羽这么想着，顿时猛的剧烈咳嗽了起来。

    鲜红的血迹，刹那间弥漫了他的口腔。

    而在这时，秦闳却是一脚把他给踹飞了出去。

    “杀了你？那也未免太便宜你了！”

    “我告诉你，你就给我眼睁睁的在这看着，你身边的这些人，全部都被我给凌迟处死！”

    “到时，我倒要看看，到底是洛小七那个低贱的垃圾重要，还是你们惊天楼的这些人重要！”

    他这么说着，顿时猛的一挥手，就要把惊天楼的那些人给带上来受死！

    而顾熙羽听见他的话，瞬间便目眦俱裂。

    “秦闳，你们敢！”

    他怒喝着，不断的挣扎着。

    然而，他的身边，却有着两名秦家的人看管着，牢牢的踩踏着他的脊背，让他在地上不断的爬动着，却是怎么也没办法向前进一步！