    “砰！”

    她的心念猛的就是一震，随后轰的一下，那些钳制着顾熙羽等人的秦家的人，都在刹那间，被洛清瞳的心念，给震成了碎片！

    毕竟洛清瞳这会已经完全掌握了这个幻梦秘境的法则本质。

    在这里，她就是主宰！

    秦闳等人的身体，她只需要一个念头，就能够彻底的粉碎。

    毕竟，所构成他们身体的精神（www.shubao2.cc）力气息，只要洛清瞳愿意，随时都能够打散重组！

    而且，他们还没有任何可以反抗的机会！

    而在洛清瞳的身形出现的刹那，秦闳等人的面色也是得意至极。

    “哈哈，没想到啊，洛小七，天堂有路你不走，地狱无门你自闯来！”

    秦闳的声音长笑着。

    然而，他得意的笑声才刚刚的扬起，还没来得及向四周扩散开，四周的那些秦家人的身形，就在这一瞬间，彻底的爆开了。

    秦闳的身形僵立在了原地，那一副猖狂的笑意，也彻底的僵硬在了脸上。

    “这是怎么回事？！”

    他目光震撼的看着那些身体爆裂开的秦家的人，不知道这到底是怎么回事？！

    自己这边的人，怎么全部都死了？！

    他目光震撼的看向洛清瞳。

    虽然不敢相信这是对方做的，但是很显然，刚刚那些人身体爆裂的时候，正是洛清瞳出现的时候。

    是这个洛小七做的？

    这个六星星域中的人，他们以为是傍惊天楼大腿的货色，垃圾？！

    他的心中，不敢置信到了极点。

    而洛清瞳的眸光冷冷，根本就没有再理会他们，而是径直走到顾熙羽的身边，把他给扶了起来。

    “怎么样？没事吧？”

    “抱歉，我来晚了。”

    洛清瞳看着一地跪趴在地上，连爬都爬不起来的惊天楼的人，心中的炽烈怒火，燃烧到了极点。

    她目光冰冷的看向秦闳等人。

    之所以没有立刻把这些秦家的人全部都给弄死，那是因为，洛清瞳要让他们知道，刚刚惊天楼的人所感受的那些绝望的滋味，到底是怎么样的！

    尤其是秦闳和他身边的那几个人！

    那是刚刚笑得最猖狂肆意的几个！

    而在洛清瞳的目光看过来的时候，秦闳的身形不自觉的就向后退了一步。

    不过很快，他就反应了过来，稳住了自己的身形，朝着洛清瞳那边冷声道：“洛小七，没想到我们还小看你了！”

    “你竟然这么的有心机，在人前隐藏住了自己的实力！”

    “但是那又怎么样？”

    秦闳冷笑着，面色傲然的看着洛清瞳道：“你大概是不知道，我们在这幻梦秘境中，可是不死的！”

    “你的实力再强也没有用。”

    “只能够在我们的攻击之下，自取死路！”

    “你这会自己找过来了也好，省了我们的一番功夫。”

    “待会，你就和顾熙羽他们一起死吧！”

    秦闳的面色傲然至极。

    他并不觉得洛清瞳的实力强横有什么好害怕的。

    顾熙羽等人的实力不强吗？

    不还是在他们的攻击之下，自取死路！

    不过洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力波动他们却是没有。