    不过不要紧，对方既然已经来到这里了，想要复制她的精神（www.shubao2.cc）力波动，弄到那件空间秘器中，那不是很简单的事吗？

    重点是这会不要让对方给跑了。

    说起来，也是这个洛小七蠢，竟然妄想凭借着自己的一人之力，从他们的手中救走顾熙羽他们！

    只可惜，这会，她只能够和顾熙羽他们一起，死在他的手中。

    然而，他的声音才刚开口了，洛清瞳已经面色冷然的笑道。

    “哦，你们说的，是这样吗？”

    洛清瞳这么说着，顿时砰的一下挥手，瞬间，之前那些原本应该在法螺的空间力量保护下，在这幻梦秘境中重新聚集而起的秦家人的身影，就在洛清瞳的这一挥手中，彻底的消散。

    不仅这样，那些人临死时惨叫的声音，异常的凄厉。

    毕竟洛清瞳切断了他们和法螺的联系，不仅这样，打散他们重聚身体的过程，就像是把他们五马分尸一样。

    这些人怎么能够不疼？

    他们的灵魂力和精神（www.shubao2.cc）力波动，在洛清瞳这一瞬间的攻击之下，全部都被撕裂成了碎片。

    而洛清瞳的眸光冰冷，直接抬手一招，就把这些精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂力量所聚集而成的纯粹能量光团给招到了手中，而后塞进了她手中的那个法螺之中。

    洛清瞳之前已经动用了自己的血瞳，把怎么运用这个法螺和顾熙羽，秦闳等人之间的关系，然后用秦闳他们的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂力量来补充顾熙羽他们的灵魂力量损失给弄清楚了。

    这会正好就把这些秦家的人的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂力量塞了进去，用来补充顾熙羽等人受损的力量。

    “嗡！”

    顾熙羽等人的身形全部都被包裹在了一层白光之中。

    那些白光和法螺之间连成了一条线，让他们能够源源不断的从法螺中攫取着那些秦家的人所化成的力量。

    而秦闳等人看着，已经是惊呆了。

    “这是……”

    他们目光震撼的看着洛清瞳抬手将那些秦家的人即将凝聚的身形给震散，又看着她把他们的力量所吸入到法螺之中。

    那其中所传来的阵阵熟悉的气息，令得秦闳等人的心中，一阵的心惊肉跳。

    “不会错的！”

    “这个东西，就是那个神（www.shubao2.cc）秘人所隐藏在这幻梦秘境中的空间秘器！”

    “这是怎么回事？！”

    “洛小七竟然能够控制这个空间秘器！”

    “不仅这样，她还能够随意的抹除我们和这个空间秘器之间的联系！”

    秦闳等人的心中震颤到了极点。

    洛清瞳所表露出来的这些能力，简直是可怕！

    对方到底是怎么样的怪物？

    怎么能够做到这一点？

    要知道，这个空间秘器，可不是他们自己的，而是那个神（www.shubao2.cc）秘人的啊！

    对方到底是怎么做到这一点的？

    尤其是秦闳的面色，更是僵硬到了极点。

    他刚刚还在大肆的嘲弄和讥讽着洛清瞳，说她在这里死定了，而他们是不死的。

    但是这会，他面前的那些秦家的人，简直是死无葬身之地！

    不仅这样，顾熙羽等人那被他们击杀得完全稀薄，已然是即将消散在这天地间的力量，已经被重新补充回来了！

    这哪里是对方死定了？

    反而是他们死定了！