    一众惊天楼的人群情激愤。

    他们的心明白。

    秦家主是想用这样的一个机会，让洛惊天在他的面前跪地磕头，丢尽颜面罢了。

    之前的任何时候，他都没有这个机会。

    但是这会，他有了！

    顾煕羽他们全部都被困在了幻梦秘境之，

    而没有秦家和其它那些准域主家族的同意，单凭他们一家的人，根本没办法打开通往幻梦秘境的通道，把顾煕羽他们给带出来！

    而这会，因为秦家主之前的鬼话，一众准域主家族的人以为他们是想要借故向秦家出手，独吞秦家的产业，所以不允许他们向秦家出手！

    这样的情况下，他们惊天楼的人算是拼尽一切，也未必能够在顾煕羽等人出事之前，逼得这些人点头答应终止试！

    而秦家主倚仗的是这个。

    所以故意逼着洛惊天低头。

    不仅这样，还装作一脸冠冕堂皇的模样！

    明明实施阴谋的是他们！

    但是对外却说他们才是受害者！

    而自己等人污蔑他们！

    这世怎么有这么恶心无耻的人？！

    惊天楼的人恨得直咬牙，而洛惊天的声音冰冷，什么都没有多说，只面无表情的点了点头。

    “好。”

    他的话出口，一众惊天楼的人，甚至有人哭了出来。

    “楼主！”

    他们的声音泣血。

    一众人哪里不知道，洛惊天是知道这事的。

    他的心也十分的清楚，秦家主是为了故意折辱他，才提出这样的要求的。

    但是他还是答应了！

    因为顾煕羽他们在幻梦秘境之。

    楼主他，不能不答应！

    一众人的心哀戚。

    而洛惊天的心，却是十分的平静。

    不过是向秦家主低头罢了。

    只要能够换来洛小七和顾煕羽他们安好，算是秦家主把他的骄傲和尊严都踩在脚底下，那又怎么样？

    他为自己的义子低头，为惊天楼的子弟低头，为他的女婿低头……

    这低头，值得！

    而他的骨气和骄傲，在洛小七和顾煕羽等人的性命面前，又值几钱？

    于公，他是惊天楼主，该为自己的人负责！

    于私，他是洛小七和顾煕羽等人的长辈和父辈，该为他们低头！

    只要他们能够活着，算他折断了脊梁和骄傲，亦不悔！

    而秦先勇，给他记着！

    这次的低头，等到顾煕羽等人没事之后，他要对方百倍千倍的还来！

    洛惊天这么想着，顿时对挡在自己面前的惊天楼众人道“都退开！”

    他的话出口，一众惊天楼的人又是一阵的哀戚。

    “楼主！”

    他们的话还没出口，被洛惊天周身的力量气息给轻柔又不失力道的震到了一边。

    “砰！”

    洛惊天的双膝，一下跪在了地。

    而惊天楼的众人见状，顿时也跟着纷纷跪了下来，双目含泪的道“楼主！”

    “楼主，我们和你一起！”

    “是啊！楼主，我们和你一起！

    我们惊天楼的人卑鄙无耻！此和楼主无关！

    一切皆是我等之错！”

    “有什么，你们冲着我们来！”

    “我们替楼主受辱！”