    他们说着，砰砰砰的在地上磕起了响头。

    一众人的力量之大，完全把额头都磕破了。

    所有人的额头之上，都是一片的血肉模糊。

    “这……”

    看见这一幕，四周的众人都纷纷动容。

    尤其是那些准域主家族的人，他们原本以为惊天楼的人就是像秦家主所说的那样，是想要故意找借口向秦家下手。

    但是这会看来，好像并不是这样的，

    这些惊天楼的人所做出的姿态，并不像是作伪。

    难道他们之前说的那些话，是真的？

    他们这么想着，顿时忍不住就朝着秦家主看了过去。

    “秦家主，这样做，会不会有些太过了？”

    一名准域主家族的家主道。

    其它的人，也是这样的想法。

    而秦家主的面色冰冷，

    听见他们替惊天楼的人说话之后，他的眼中，瞬间掠过一抹厉然之色。

    他沉声道“哼，这些惊天楼的人，不过是在惺惺作态罢了！

    你们没发现吗？他们就是想要引得你们动用恻隐之心，然后反过来威胁我，对付我！

    这样，他们就能够坐收渔翁之利了！

    这是因为之前你们帮着我，让他们无机可趁，所以他们才在这里，虚情假意，演了这么一出戏！

    你们要是相信了他们，那么立刻，他们就会对我们秦家出手。

    到时，你们之前所做的那些事，可就全部作废了！

    这么一来，你们既得罪了他们，又没有保住我们秦家，你们确定要这么做吗？”

    秦家主的话阴测测的开口。

    瞬间，一众准域主家族的人不说话了。

    事情真的像秦家主所说的那样吗？

    要是这样的话，那他们这些准域主家族的人，还真的是做无用功了！

    一众人沉默下来的时候，秦家主则是面色冷然的看着洛惊天等人所在的方向，目光鄙夷又羞辱的道

    “洛惊天，没想到你堂堂惊天楼的楼主，太天域的第一强者，也会玩这样不入流的，博取别人同情心的把戏！

    你们惊天楼的人，想磕头就磕头！

    但是，要想让我终止比试，那就你自己磕！

    否则，你别想我按照你的话去做！”

    他的话出口，瞬间，一众惊天楼的人面色愤怒的看向他所在的方向。

    秦家主这话实在是太无耻了！

    他已经把他们给逼到了这样的地步，但是还是不肯放过他们！

    不仅这样，还把他们惊天楼的名誉给贬得一文不值！

    明明不要脸的是他！

    身为秦家家主，颠倒黑白的也是他！

    但是却偏偏把这些屎盆子，全部都扣在了他们惊天楼的头上！

    不仅这样，还用顾煕羽他们的安危，逼得洛惊天低头，任由他践踏！

    一众惊天楼的人心中愤怒到了极点，一个个的双拳捏得死紧，几乎都要不顾一切的冲出去和秦家主他们拼命了。

    但是他们不能够这么做，

    因为少楼主他们的安危，还掌握在秦家主他们的手中！

    一众人的心在滴血。

    而洛惊天的眸光冰冷，面上没有丝毫的波动。

    秦家主的折辱和羞辱，对他没有丝毫的作用。

    “好，我磕……”