    秦闳的双腿一阵的打颤，根本是连站都站不稳了！

    他刚刚所说的那些狠话，根本就只是一个笑话！

    而洛清瞳也懒得再理会他们，只冷然看了他们一眼之后，就对着顾熙羽他们道：“你们专心吸收这些力量，等到补充回来之后，再慢慢的收拾他们。”

    没错，洛清瞳特意留下秦闳他们，就是为了给顾熙羽他们出气的。

    对方之前对顾熙羽等人所做的一切，全部都将回报在自己的身上！

    而顾熙羽等人这会都还没有回过神（www.shubao2.cc）来。

    尤其是顾熙羽，就连那些力量流回到他的身体之中，他都还没有从这一番变故中清醒过来。

    这事情简直是太魔幻了！

    他之前都还没来得及叫洛清瞳快跑，别管他们，事情就发生了大转变。

    原本在他们面前，犹如生杀予夺的魔神（www.shubao2.cc）一般，让他们的心中已经绝望的秦闳等人，在洛清瞳的面前，就犹如跳梁小丑一般的不值一提！

    少女甚至都没有直接动手，秦闳等人就已经溃不成军……

    等等？！

    顾熙羽的双眸倏的就是大睁。

    他目光震撼的看着洛清瞳，不敢置信的道：“你……你是一名女子？！”

    洛小七是一个女人？！

    她竟然是一名女子？！

    顾熙羽几乎都要以为自己是看错了！

    然而洛清瞳此刻和他就在咫尺之间，而对方这会还扶着他。

    顾熙羽就算是看错什么，也绝不会看错这么简单的东西。

    毕竟男女之间的区别这么的大！

    只是怎么洛清瞳就变成女的了呢？！

    而在顾熙羽的双眸大睁之时，洛清瞳的面色淡淡，看了一眼他那震惊过度的脸，点了点头道：“嗯。”

    “没错，我就是一名女子。”

    “之前是因为某些原因，所以不得不伪装成男子。”

    “重新认识一下，洛清瞳。”

    洛清瞳朝着顾熙羽伸出了一只手。

    后者浑浑噩噩的和她握了握手，还没等弄懂这是什么意思，就已经后知后觉的被洛清瞳所报出的名字给吓了一跳。

    “洛清瞳？！”

    “你的名字，是洛清瞳？！”

    顾熙羽不敢置信的叫道。

    这难道只是凑巧吗？

    清瞳这两个字，他在义父书房中的那张画像上看到过。

    “焰落惊鸿，雪生清瞳！”

    这句话就题在那张画像的旁边。

    据说那里面包含了义父一家的名字，包括他的妻女在内。

    顾熙羽这么多年，都记得非常的清楚。

    因为洛惊天有的时候喝醉了，会不断的念叨着这句话，然后痛哭流泪不止。

    洛小七的名字竟然叫做洛清瞳！

    不仅这样，她还是一名女子！

    顾熙羽的脑海中有些乱。

    他忽然想到洛惊天之前对于洛清瞳那不同寻常的好。

    他还以为是洛清瞳和洛惊天两个人特别的投缘，再加上洛小七救过他的性命，所以洛惊天才会对她这么的另眼相待。

    这会看来，哪是这样的！

    分明是义父他已经认出了洛小七的身份，所以特意加以维护和保护？！

    要不是这样，怎么解释这事情怎么就这么的凑巧？

    恰好洛小七就叫做洛清瞳，恰好义父怀念妻女的话中，就有清瞳这两个字？！