    洛清瞳要是没有掌握到这个幻梦秘境中的本质，它自然是想怎么离开都可以！

    但是这会……

    洛清瞳的面色冷笑，直接一抬手就把那个海螺身边的精神（www.shubao2.cc）力波动气息给震灭。

    不仅这样，直接抬手就把那个海螺给抓在了手中。

    她的手抓住那只海螺的一刹那，外界，秦家的府邸之中，那名神（www.shubao2.cc）秘人猛的就吐了一口血。

    “这是怎么回事？！”

    “我的法螺怎么和我失去联系了？！”

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的心中说不出的震惊。

    他手中的那个法螺，乃是宗门中难得的灵器法宝，是十分罕见的空间秘器。

    整个宗门之中，都不超过三件！

    他也是因为替少宗主办事，所以才能够得到赐予。

    但是这会，竟然被他给弄丢了？！

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的心中不妙到了极点。

    那件法螺融入到幻梦秘境之中，按理说是不会出现任何的问题的。

    毕竟他之前是提前了不少时间前去那个幻梦秘境中祭炼，方才把那件灵器法宝给镶嵌到其中。

    根本就不用担心有人能够触碰得了那件灵器。

    但是要是那个幻梦秘境之中发生了什么变化，从而导致那件空间秘器显露了出来，那可就不一定了！

    难道是因为这样，所以才会发生这样的事吗？

    神（www.shubao2.cc）秘人这么想着，顿时心中一阵的暗骂。

    那个秦家主真的是一个饭桶！

    能够收走他灵器的人，众多太天域的家族强者之中，除了洛惊天，不做其他人想！

    秦家主那个混账，让他把顾熙羽等人弄死在幻梦秘境之中，结果他却让洛惊天给跑了进去。

    难道是这事给露馅了？

    如果是这样的话，还得自己亲自去一趟！

    神（www.shubao2.cc）秘人的眸光冰寒，很快就把自己身边的人给叫齐，朝着太天域的众家族们举行域主家族争夺战的地方掠去。

    …………

    而在这时，幻梦秘境之中，洛清瞳得到那件法螺之后，直接就把那上面所附着着的一丝神（www.shubao2.cc）识给抹去。

    察觉到上面所显露出来的强横气息，洛清瞳的眸光微眯。

    天武境的气息！

    这件法器，很显然不是秦家主他们的！

    他们的背后，竟然有着一名天武境的强者支持？

    不仅这样，对方竟然还帮着他们设计惊天楼的人？

    就是不知道，这名天武境的强者，到底是主动要帮秦家的人灭掉惊天楼的人，还是受秦家的人乞求，方才帮忙的！

    要是后者还好。

    要是前者……

    洛清瞳的眸光，一下就凛然了起来。

    她没有再耽搁，把这个法螺给拿在自己的手中之后，便纵身一掠，出现在了顾熙羽和秦闳等人所在的不远处。

    这个时候，顾熙羽等人已经被秦闳等人击杀了不知道多少次，浑身上下的实力和气息，都衰弱得厉害。

    每一次被击杀，他们身体的大量灵魂力和精神（www.shubao2.cc）力波动都会被逸散。

    这就像是一个思想健全的人，他不断的被人cìjī着脑子，也会成为一个傻子。

    而顾熙羽他们则是因为大量的精神（www.shubao2.cc）力和灵魂力被消散，因此而实力大降！