    “哈哈！你们看！”

    “堂堂的惊天楼少楼主，在我的脚下，像条狗一样的挣扎！”

    一名秦家的子弟放声大笑道。

    而他身边的另一名秦家子弟，则是冷笑着道“狗？”

    “这还抬举他了。”

    “你看哪条狗像他这样的没用，连反咬我们一口的力气都没有？”

    “我看他是一条蛆还差不多！”

    “哈哈！”

    一众人放肆的大笑着。

    而惊天楼的众人，也被他们给带了过来。

    “把他的眼睛给我撑开，别让他闭上双眼，就让他好好的看着。”

    “什么时候，他们说出那个洛小七的下落，我再给他们一个痛快的！”

    秦闳的声音冷笑着。

    而其他的秦家的人，也都是面色戏谑的答应着。

    对于对付顾熙羽他们，这些秦家的人的心中十分的乐意。

    他们这些秦家的人，在众多准域主家族的子弟中，是最跋扈嚣张的。

    因为以前的秦家势力之强，除了惊天楼的人，其他的人，根本就不被他们放在眼里。

    平日里欺男霸女的，最为嚣张。

    但凡在哪个秘境，只要他们秦家的人出现，其他的人，都得为他们让道。

    不知道欺负过多少人。

    但是有惊天楼的人在的地方，他们永远是被修理的那一个！

    秦闳等人不知道带着人找了顾熙羽等人多少次麻烦，但是全部都被对方给修理了回来。

    不仅这样，有好几次，要不是秦家的强者去得及时，他们都被顾熙羽等人给杀了！

    因此，他们看着顾熙羽等人，都是止不住的仇恨感。

    说是为了洛清瞳方才折磨顾熙羽等人。

    但是没有洛清瞳这件事，他们折磨起顾熙羽等人来，也不会手软！

    他们这次前来这幻梦秘境之中，本来就没想着让顾熙羽等人好好的活着离开。

    就连死，也不想让他们死得安稳平静！

    “给我动手！”

    秦闳冷笑着，在看见顾熙羽被人给制住，强制性的撑开了双眼之后，顿时便下手让自己手下的人开始动刀，准备一块块的削去惊天楼众人的血肉。

    然而就在他们即将准备动手的那一刻。

    一个冰冷的声音，赫然夹杂着滔天的怒火，在他们的耳边，冷声响了起来。

    “好！”

    “很好！”

    洛清瞳的面色冷笑，犹如复仇女神（www.shubao2.cc）一般的携带着那个法螺从天而降！

    她刚刚并没有立刻出现在顾熙羽和秦闳等人的面前，就是因为要好好的研究着这个法螺，看看能不能用秦闳等人的精神（www.shubao2.cc）力和灵魂意识，来弥补顾熙羽等人的创伤！

    要不然，灵魂力和精神（www.shubao2.cc）力波动折损得这么厉害，顾熙羽等人就算是回到现实之中，也和废人差不多。

    甚至比废人更凄惨。

    毕竟废人好歹还是正常人，只是不能够修炼罢了。

    但是顾熙羽等人要是回到现实之中，就凭这灵魂力量和精神（www.shubao2.cc）力波动折损的程度，只怕直接变成植物人都是好的了！

    这里面很多惊天楼的人，只怕是一回到自己的身体之中，那一点微弱的灵魂力气息和精神（www.shubao2.cc）力波动，就要断掉了！

    毕竟这幻梦秘境中本来就是精神（www.shubao2.cc）力的世界，所以他们才能够勉强撑到这个时候。

    但是这不代表着，他们回归到本体之后，还能够继续再撑下去！

    因此，洛清瞳为了能够找到解决办法，才没有立刻出现在顾熙羽和秦闳等人的面前。

    这会看见顾熙羽等人被秦闳等人这么对待，洛清瞳的面色冰冷到了极点。