    感受到这股气息的出现，

    瞬间，原本轻易就挡住了秦家主的兵器自爆攻击，站在一旁看着洛清瞳对付秦家主的夜千溟的眸光猛的就是一凝，随后抬手一道攻击就轰向了洛清瞳的身后，

    随后，他的另一只手也释放出一道力量光芒，一下就抓向了洛清瞳。

    “轰！”

    随着夜千溟的攻击出手，洛清瞳也已经感应到了自己身后的冰寒气息。

    她手中的攻击迅速的调转方向，直接一下就轰向了她的身后。

    与此同时，洛清瞳的双眼红光闪烁，身形一掠而起。

    “轰！”

    她的攻击和夜千溟的混合在一起，直接一下就和那道气息碰撞在了一起。

    刹那间，四周的力量疾射。

    不仅这样，狂暴的力量甚至掀起了一道道的飓风，朝着四周辐射开。

    “砰砰砰！”

    洛清瞳的身形在夜千溟的力量牵引之下，迅速的离开了那里，没有受到任何的力量攻击。

    等到她的身形在夜千溟的身边停下之时，才发现，她之前站着的地方，已经出现了一道深黑色的身影。

    “阁下！”

    看见那道身影出现，瞬间，秦家主就面色惊喜的叫了起来。

    他急切的挣扎着从地上爬起来，随后看向身形所在的方向，急声叫道：“阁下！刚刚那个要杀我的人叫做洛小七，她收取您放在幻梦秘境中的空间秘器，击杀了我们秦家的人！

    阁下，我们这次行事失利，全部都是因为对方，你们可要为我们做主啊！”

    他的话出口，洛清瞳的眸光微眯，看向那道出现的身影。

    对方就是这次差点覆灭了惊天楼的幕后者，秦家的人放置在幻梦秘境中的法螺，就是对方的？

    而在这时，那名神（www.shubao2.cc）秘人也看见了正在给洛惊天提供力量疗伤的法螺，面色沉凝到了极点。

    “没有的废物！”

    他的眸光冰寒，直接一巴掌就把秦家主给打得横飞了出去。

    秦家主的口中哇的吐了一口血，满口的牙差点都被全部打掉了。

    他躺在地上，上气不接下气的。好像随时都可能死在这里一般。

    而那名神（www.shubao2.cc）秘人则是连看都没有多看他一眼，只冷然看向洛清瞳所在的方向，冷声道：“交出你手中的法螺，再告诉我，你到底是怎么能够控制我手中的这个法螺的，我就饶你一条命！”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳的面上就嗤笑了一声，

    她看向那名神（www.shubao2.cc）秘人，面色慵懒的道：“不如这样，你告诉我你们为什么要对付洛惊天他们，我就考虑给你们留一个全尸，怎么样？”

    洛清瞳的话虽这么说着，但是她看向那名神（www.shubao2.cc）秘人的面色却是十分的沉凝和冰冷。

    对方的实力非常的强，天武境初期以上的层次，不知道是四重还是五重，亦或者是更高的六重。

    不仅这样，他还是那个法螺的主人。

    这么说，背后要杀洛惊天他们，就是对方？

    只是不知道洛惊天他们怎么会得罪这样的人？

    而在洛清瞳的话开口之时，那名神（www.shubao2.cc）秘人的面色猛的就是一沉，随后看向洛清瞳的目光，异常的沉凝和冰寒。