    不仅这样，还力挫他这个天武境一重的人。

    这哪里是一个懵懂无知的孩子所能够爆发出来的实力？！

    大多数的天武境强者，只怕都没有对方的这份领悟力吧？！

    这是怎么回事？！

    怎么对方的实力，会这么强？！

    这真的只是一个两三岁的孩子吗？！

    秦家主的面色震撼着，而惊天楼的一众人，包括洛惊天在内，也都被夜千凕所显露出来的绝强实力给震撼到了。

    这份实力，哪怕是放在成年人的身，都足以让人震撼。

    更别说夜千凕这会的形象，还只是一个两三岁的孩子！

    他们的脑海，不约而同的和秦家主一样，浮现出了一个想法，那是，这真的是一个孩子吗？！

    这也太可怕了吧？！

    而在惊天楼的众人心震撼之时，另一边洛清瞳所在的地方。

    “砰”的一下，最后的一名地武境九重的秦家强者在倒地失去生息之后，

    洛清瞳的双眼，猛的一下睁开，意识从幻梦秘境之，返回到现实之。

    地武境九重的强者有些难杀。

    洛清瞳不能够像对付其他的那些地武境强者那样，直接动用幻梦秘境的法则把他们的灵魂意识和精神（www.shubao2.cc）力波动给震碎，

    因此稍微耗费了一些时间，把他们的灵魂意识和精神（www.shubao2.cc）力波动，一一在幻梦秘境之灭杀！

    洛清瞳的实力在幻梦秘境，可以随意重组塑造。

    原本换做其他的人，算是将自己的实力重塑成了天武境的实力，也未必能够驾驭得了那过于强悍的力量。

    到时，很容易像是小孩舞动大剑一般，将自己给击伤了，根本对付不了地武境九重的那些强者。

    但是洛清瞳却是与众不同。

    她不需要相应的境界领悟，能够驾驭那些远超于自己实力境界的力量，因为她的血瞳，可以完美复制那些高级的武技和攻击！

    洛清瞳根本不用担心，自己的实力境界还没有达到那样的层次，无法驾驭那方面的力量。

    她只要拥有了力量，能够使用！

    要不是洛清瞳在现实，因为境界领悟的限制，没办法提升到更高的层次，拥有更强的力量，她早已经和夜千凕一样，无人能及了！

    “轰！”

    随着洛清瞳的双眼睁开，整个秘境连通阵法，也随之关闭。

    秦家众人的尸体，完全暴露了出来。

    他们的面，完全是死不瞑目的表情。

    一个个全部都大睁着双眼，看着前方，脸都是一阵的面色惊骇和恐慌的表情，仿佛是看见了什么不可思议的事情。

    事实，洛清瞳的存在，不是一件极其可怕和不可思议的事情吗？

    对方竟然能够控制这个幻梦秘境的法则之力，这可是堪天道的强者才能够做到的！

    意识到这一点，没有人不惊恐。

    因为这代表着，洛清瞳以后有能够问鼎天道，成为至尊主宰的潜力！

    “砰！”

    随着洛清瞳的双眼睁开，瞬间，秦家主的口，又吐出了一口鲜血。