    他们的心中惊讶着，顾熙羽的声音，却是一下就响了起来。

    “按照她说的话去做！”

    “所有惊天楼的人，全部都后退！”

    他的话出口，立刻就有惊天楼的强者急声道：“少楼主！”

    一众人的心中急切。

    秦家的人正在封锁四周的路。

    他们惊天楼的人实力本来就不如对面秦家的人，这个时候再后退，很显然会失去先机。

    到时，先不说能不能够把顾熙羽等人和洛清瞳他们送出去，就说他们的攻击，都会比秦家的人忙一拍。

    到时，所造成的后果，不堪设想。

    只怕下一步，他们就是溃不成军！

    一众人的声音急切，而顾熙羽的声音冰冷，他咬牙道：“按照洛小七的话来做！”

    “幻梦秘境中，实际上是她救了我们！”

    在这个时候，没有其他的外人在，顾熙羽也不怕瞒着别人了！

    洛清瞳在幻梦秘境中救了他们，这个时候，她突然让他们后退两步，顾熙羽相信她，必然是有所办法，才会开这个口！

    他虽然不顾一切的要送洛清瞳离开，但是但凡有一丝机会能够救得了惊天楼的人，他也会不惜代价的去做！

    他相信洛清瞳不会无的放矢，故意让他们面对秦家的危险！

    他的话出口，立刻，一众惊天楼的人的心中都是猛的一惊。

    而其他的那些惊天楼的子弟，也在这时猛的点头道：“诸位长老们，的确是这样的。”

    “在幻梦秘境之中，是洛小七救了我们！”

    而且，她还是一名女子！

    一众人这么想着，却是没有说出来。

    因为洛清瞳是男是女，对他们来说，并不重要。

    对方既然选择隐藏身份，那么必然有她的原因所在。

    他们只要尊重她就行了！

    至于对方对于惊天楼的心，却是不容质疑！

    这个时候，他们不相信她会故意让他们去送死！

    因此一众人，全部都赞同往后齐退两步。

    而那些惊天楼的强者闻言，这个时候，也顾不上惊讶了，顿时沉声道：“好！”

    “我们所有人，全部都往后倒退两步！”

    惊天楼的人这会和秦家人的距离，都没有剩下几步了。

    这会猛的又往后退了两步，勉强拉开了一线距离。

    而在这时，秦家人的攻击，已经开始酝酿了！

    他们要冲进惊天楼的队伍之中，大开杀戒！

    因此这会，全部都没有动用远程的攻击武技。

    因为这样，很容易打散他们的队伍安排和封锁，让惊天楼的人有机会能够突破他们的包围，离开这峡谷之中。

    但是这会，他们接到的，来自秦家主的命令是击杀惊天楼的所有人！

    “砰！”

    在秦家人的攻击即将出手之时，洛清瞳的脚底之下，最后的一根铭纹线条，迅速画成。

    而后轰的一下，从她的脚底下，一道道的白色光芒，瞬间疾射而出，刹那间，就将那些秦家的人急冲过来的身影给包裹住了。

    那些狂掠而出的线条，以惊天楼的人后退了两步的地方为界限，犹如一朵盛放的，择人而噬的食人花一样，一下就把前方的那些秦家人的身影给包裹了起来。

    ps：刚到家一会，高速公路上面堵车太可怕了……我的天哪！我原本以为中午就能够回家的，我现在立刻就补更，大家不要急哈。获奖名单初八出来吧，么么。