    而在秦家主的声音惊骇的响起之时，洛惊天的眸光冰冷，已经是一抬手，就把秦家主轰过来的攻击力量给打了回去。

    “这个，就不需要你操心太多了！”

    他的话说到这里，随后轰的一下，他体内的一阵白光闪烁，随后，三道魂体一样的光芒，瞬间出现在了洛惊天的面前。

    “吼！”

    一道道狂暴至极的兽吼之声，瞬间直上云霄。

    只见那三道光芒，在洛惊天的身边，显露出了妖兽的形态。

    一龙一虎一豹。

    其中，龙腾四爪，虎添双翼，豹踩祥云，赫然都是极其强悍的可怕妖兽，实力堪比初入天武境的强者。

    只是此刻，那头龙形妖兽的身上，被撕裂开了一个巨大的口子，无数的灵气力量，从其中逸散了出来。

    而那头虎形妖兽和豹形妖兽也是如此。

    不仅这样，它们的伤势，要比那头龙形妖兽重得多。

    那头虎形妖兽的一只爪子都被撕掉了，大半双翅膀也被撕成了两半。

    而那头豹形妖兽的模样更加的凄惨，却是整个头颅都没了一小半，一只眼睛耷拉在旁边，几乎都要掉下来了。

    三只妖兽的身形出现在洛惊天的身边。

    秦家主的面色先是一惊，随后一下就大声笑了起来。

    “哈哈！三头妖兽灵体的力量！

    洛惊天，我不知道你是怎么能够做到这一点的，竟然能够驱使这些妖兽灵体的力量。

    但是，这三头妖兽灵体受了重伤，根本就发挥不出自己原本的实力！

    你这次，依旧不是我的对手！”

    秦家主这么说着，心中却是十分的心惊。

    因为这三头妖兽灵体的力量极其的强悍，也不知道洛惊天怎么能够做到驱使它们的。

    要不是这三头妖兽灵体受了重伤，只怕这会，他根本就不是洛惊天的对手！

    毕竟对方这会也是受着伤的，却依旧架住了他的攻击！

    要是洛惊天没事，而这三头妖兽灵体也没事，会是怎样可怕的实力？！

    秦家主这么想着，顿时心中说不出的凝重。

    他不敢再耽误下去，直接轰的一下，一击就轰向了洛惊天。而后不顾一切的就缠住了他，随后对着其它的那些秦家人下令道：“快！击杀了惊天楼的这些人！”

    这样，才能够尽可能的瓦解洛惊天的意志。

    只要对方为顾煕羽等人的死分一下心，他就可以不费吹灰之力的抓住机会，将对方给击杀！

    洛惊天的实力如此的厉害，他绝不能够让对方给逃了！

    而顾煕羽他们，就是对方的软肋！

    而在秦家主这么急声叫着之时，另一边的秦家众人也已经攻到了顾煕羽等人的面前，另一边的秦家众人也已经冲到了顾煕羽等人的也已经攻近了顾煕羽等人，另一边的秦家众人也已经冲

    而在秦家主这么急声叫着之时，另一边的秦家众人也已经攻到了顾煕羽等人的面前，另一边的秦家众人也已经冲到了顾煕羽等人的也已经攻近了顾煕羽等人，另一边的秦家众人也已经冲