    他目光不敢置信的看向洛清瞳所在的方向。

    “是你？！”

    “竟然是你掌握了那件空间秘器的力量，破坏了我的计划？！”

    秦家主的心中，震撼惊怒了极点。

    他没想到，竟然是这个叫做洛小七的少年，掌握了那件空间秘器的力量，害得他所有的计划，全部都功亏一篑！

    该死，早知道是这样，他之前就不应该顾及洛惊天的那枚手牌，而是应该把对方给尽早的杀死在域主家族争夺战之前的！

    谁能够想到，一名来自六星星域，在域主家族争夺战之前，连人武境七重的实力都没有达到的少年，竟然能够做到这样的事情？

    不仅这样，对方的弟弟，那名叫做洛思夜的小孩，更是天武境的强者！

    秦家主都快被这一系列不合常理的事情给逼疯了。

    这比天方夜谭还要天方夜谭的事，竟然真正的发生在了他的面前！

    在今天的事发生之前，他都没有想到，自己所有的计划和野心，竟然会因为两个局外人而粉碎！

    而这两个人，还是来自比较低等的六星星域！

    而在秦家主的心中震撼之时，洛清瞳却是没有理会他，而是径直掠到了洛惊天的面前，抬手将他给包裹在了那件法螺灵器的光芒之中。

    “洛叔叔，不要反抗，我给你治疗灵魂上的伤势，和精神（www.shubao2.cc）力波动上的损伤。”

    刚刚的那些秦家人的死，给洛清瞳抽取了许多的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂之力，这会正好补充给洛惊天。

    后者的伤势竟然不只伤在身上，还伤在精神（www.shubao2.cc）力和灵魂之上，难怪之前的伤势一直都不见好。

    而且虽然有洛清瞳的丹药辅助，也是愈合得极其缓慢。

    不然按照洛清瞳之前的估计，在他们参加域主家族争夺战之前，洛惊天的伤势，就应该好了七八成了。

    而洛惊天的目光复杂，他看着洛清瞳，什么都没有说，只默默的闭上了双眼。

    而在这时，秦家主也感受到了那些笼罩在洛惊天身上的光芒中所传递出来的阵阵精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂之力的精纯力量。

    瞬间，他的面色就是猛的一变。

    他这会就已经不是洛惊天和夜千凕两个人的对手了！

    等到洛惊天的实力恢复，那他岂不是连逃跑的机会都没有了？！

    想到这里，秦家主的面色狰狞。

    他猛的从地上爬起来，然后朝着洛清瞳所在的地方急冲而去。

    “去死吧！”

    他的一道攻击轰向洛清瞳，而后手中的那柄长剑则是脱手而出，一下就轰向了夜千凕。

    “爆！”

    他的声音厉喝着，直接就爆开了那柄长剑的力量，迫使夜千凕不能够避开这道攻击。

    而他的另一道攻击力量，则是在这时逼近了洛惊天和洛清瞳。

    在秦家主看来，这一击下去，要么洛清瞳和洛惊天一起死在这里。

    要么洛清瞳立刻中断治疗，离开这里，让洛惊天死在这里！

    无论是哪一种，洛惊天都得死！

    “洛惊天，你这次绝逃不过！”

    秦家主的面色尖厉。

    加入书签，方便阅读