    而看见这一幕，一众惊天楼的人心中都是一惊。

    “楼主！”

    “小七！”

    一众人纷纷朝着洛清瞳和洛惊天所在的方向冲去。

    然而来不及了。

    秦家主的攻击实在是太快了。

    他的实力是天武境一重，攻击速度根本不是一众惊天楼的人能够赶上的。

    哪怕他们近在咫尺之间，但是秦家主的实力攻击到达这里，连一息都不用！

    轰！

    那两道攻击，一前一后的轰向洛惊天和洛清瞳。

    前者挡了自己的，就挡不住洛清瞳的。

    挡了洛清瞳的，就挡不住他自己的。

    洛惊天的目光微眦，最后想也不想的，直接选了洛清瞳那边。

    他可以死，但是洛小七不行！

    对方是他认定的女婿，是他女儿的未婚夫，是他孙儿的爹！

    对方绝对不能够死在这里，不然以后他怎么去面对自己的父亲和女儿？

    他已经这么多年没有尽孝在父亲面前，也没有承担起一个做儿子和做父亲的责任。

    如今，洛小七在他的面前，无论人品还是能力，都是一流的。

    把自己的父亲和女儿交给对方，他放心！

    洛惊天这么想着，顿时直接一下就轰向了秦家主轰向洛清瞳的攻击。

    与此同时，他身边的那三头妖兽灵体，也是齐声咆哮。

    轰的一下，它们口中的攻击和洛惊天的攻击一起，轰向那道秦家主轰向洛清瞳的攻击，一下就将那道攻击给击溃在了半空中，

    “轰隆隆！”

    那些攻击爆开的力量在半空中形成一道又一道极其强烈又震撼的余波。

    顾羽等人的身形在这余波中被冲荡开。

    瞬间，众人的身上就受了不轻的伤，而在这时，秦家主的另一道攻击，也已经轰到了洛惊天的面前。

    与此同时，秦家主的面色冰寒，直接一下就跟着那道攻击攻向洛惊天，

    一旦那道攻击把洛惊天给重创，他便立刻将之斩杀！

    轰！

    那道攻击以极其磅礴可怕的力量轰向洛惊天。

    而秦家主的身形紧随其后，看起来就像是死亡之下笼罩着的阴影一般！

    “轰！”

    那道攻击即将要轰中洛惊天的时候，秦家主的攻击也随之出鞘，准备一击斩杀洛惊天！

    看见这一幕，一众惊天楼的人都是一阵的目眦俱裂。

    他们一边吐血，一边急声厉叫道：“秦先勇，你敢！”

    “杀我楼主，我们绝不会放过你们秦家！”

    “哪怕拼尽一切，也要把你们秦家的人给杀绝！”

    惊天楼的众人声音厉叫着，而秦家主的面色冷寒而讥讽。

    “哼，等到你们能够做到的时候再说吧！”

    要不是那件空间秘器的力量让他忌惮，杀了洛惊天后，他就立刻杀了这些惊天楼的人！

    只可惜，对方等人掌握了空间秘器的力量，不仅这样，还能够开启那秘境连通阵法。

    这样的情况下，秦家主可不敢轻易的对顾羽等人动手，以免被那秘境连通阵法给笼罩进去。

    而洛清瞳那是不知道什么原因，正好在秘境连通阵法之外，又失去了意识，秦家主才能够用她来威胁洛惊天！