    秦家主的面色目眦俱裂，震撼至极。

    他怎么也没有想到，事情竟然会是这样的结局！

    他们秦家的人，几乎全灭了啊！

    这原本是他给惊天楼的人所设计的结局，这会却是全落在了他们秦家的头上！

    秦家主的面上状似疯魔！

    而洛惊天的心中虽然也十分的震撼，但是看见顾熙羽等人平安无事，他的心中也安定了许多。

    他正要避开秦家主刚刚轰过来的那一道攻击力量，然而就在这时，他的目光扫过洛清瞳的身形，看见她的身形，赫然是静止着不动的。

    很显然，她的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂意识，也被吸进了那个幻梦秘境之中！

    洛惊天没想到这会是洛清瞳的杰作。

    毕竟对方的实力，才不过只是初入地武境，还是临时才升上来的，怎么可能在幻梦秘境中控制了那个什么空间秘器的力量，更能够让只有众多的准域主家族的实力气息才能够触动的秘境连通阵法启动呢？

    他根本就没有往这个方面想。

    此刻，看见洛清瞳的身形静立着，精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂意识全无，瞬间，洛惊天的心中猛的就是一惊，随后，不顾一切的就朝着洛清瞳所在的方向急掠了过去，根本就不管身后即将轰过来的攻击！

    “洛小七！”

    这个可是他的女儿挑中的心上人。

    他未来的女婿。

    孙儿的爹！

    怎么能够死在这里？！

    洛惊天一见洛小七就投缘。

    虽然他不愿意承认，但是他的确已经接受了洛清瞳作为他的女婿。

    对方的人品和能力兼备，日后一定能够替他好好的照顾父亲和女儿！

    这样的情况下，他怎么能够让她死在这里？

    哪怕是拼上了他的性命，也绝不能够让洛小七有事！

    他的身形急速的飞向洛清瞳！

    而在这时，秦家主的面色也是狰狞到了极点。

    “混账，洛惊天，我一定要你死！”

    这会已经没办法再用顾熙羽等人来威胁洛惊天，让他分心痛苦！

    不仅这样，惊天楼的人也已经能够腾出空来了。

    到时，他们围阻他的行动。

    他想要击杀洛惊天的计划，就会彻底的失败！

    到时，不仅他所有的设想都会落空，那个神（www.shubao2.cc）秘人那里，也绝不会放过他。

    这他绝不允许！

    秦家主的面色狰狞，朝着洛惊天所在的方向就急冲了过去。

    “砰！”

    他手中的一道攻击刹那轰向洛清瞳所在的地方，而后满脸狰狞的朝着洛惊天出手。

    对方

    但是不！

    这样他以后怎么对得起父亲和女儿？

    他已经没有给他们足够的关心和爱护，尽孝和为人父亲的责任，都没有尽到！

    如今洛小七在他的手中，早就已经通过了考察，人品和能力兼备！

    不仅这样，他一见对方就投缘，如今却连累得对方身死。

    他怎么能够有脸去见父亲和女儿？！

    洛惊天的目眦俱裂，

    如今洛小七在他的手中，已经是完全经过了考察的，无论人品还是能力，都是没得说的。

    以后她必然能够在父全是经过了考察，可以独挡一面的人，能够给予他女儿和父亲最好的关爱和呵护。