    他这么想着，顿时便要惊天楼的众人全力送洛清瞳离开这里，

    然而，洛清瞳的眸光微凝，看着秦家的人冲过来的方向，心暗计算着什么，并没有理会他的话。

    而在这时，另一边，洛惊天和秦家主已经对了。

    洛惊天在秦家主开口的刹那，已经朝着洛清瞳等人这边的方向扑，但是却被秦家主给拦了下来。

    “哈哈，洛惊天，你的对手是我！

    你的实力不是号称地武境无敌，堪天武境的实力吗？

    今天，让我来领教你的高招！

    你可千万别分心了！

    不然在我的面前，只怕不知道会落到怎样凄惨的下场！

    毕竟，我可是等着能够把你给狠狠踩在脚下的机会，等了很久了！

    哈哈！”

    他的声音狂笑着，朝着洛惊天冲了过来，

    在秦家主看来，洛惊天当初的实力号称是地武境无敌，几乎没有地武境九重的强者能够打得过对方，

    更没人能够逼出他的所有实力，

    但是这会，他的实力乃是天武境一重，不仅这样，洛惊天的实力，据说还受到了折损。

    那名神（www.shubao2.cc）秘人话的意思，很显然是知道洛惊天的身受了伤，实力受到了极大影响的。

    这样的情况下，他对付起对方来，岂不是手到擒来？

    因此秦家主的声音，十分的嚣张得意。

    他等这一天，等了很久了。

    洛惊天是太天域的第一强者，他一直被压在对方的下面。

    这次想要在青芒山得到那头重伤的神（www.shubao2.cc）兽，也是想要借助对方的精血力量，看看能不能让自己一举突破到天武境的实力力量，然而却又被惊天楼的人给破坏了。

    秦家主恨洛惊天和惊天楼的人入骨，恨不能将对方给狠狠的踩踏在脚下，重重的碾压着，这会眼看要如愿以偿了。

    哪里能够忍受得了这份喜悦和傲然得意。

    然而，在他的心得意之时，砰的一下，洛惊天对他的攻击，赫然一下变幻了模样，

    只见他架住秦家主攻击的那只胳膊之，瞬间显露出了一张张的鳞片，把他整个胳膊给覆盖了。

    不仅这样，洛惊天左手的那只胳膊之，五指的指甲，也蓦然凸伸了出来，形成了锋锐的尖爪，

    不仅这样，他的骨节也往外凸伸着，变大变粗。

    只在瞬间，洛惊天的那一只手，变成了一只兽爪的模样。

    看见这只兽爪的刹那，秦家主的面色赫然便是一惊，随后惊声叫道：“龙鳞骨爪！”

    “洛惊天！以前青芒山的那只天武境的妖兽，是你击杀的！”

    秦家主的面色惊骇。

    青芒山之前，是有着一头极其极其强悍，堪神（www.shubao2.cc）兽的凶厉妖兽的。

    对方的实力十分的强悍，哪怕他们这些准域主家族的家主进入其，也要小心翼翼。

    每年不知道有多少进入青芒山历练的人，被那头龙鳞枯骨兽给击杀！

    但是这会，对方的一只爪子，却是出现在洛惊天的胳膊之！

    对方是怎么做到这一点的？

    不仅这样，他当年又是怎么击杀点那头龙鳞枯骨兽的？！

    毕竟对方的实力如此强悍，而洛惊天当初的实力，只怕还不如他们吧？！

    ————

    ps：昨天的保底更新补完，今天的更新可能会很晚，大家不用等，明天白天再来看哈