    第3476章

    他的口中，吐出一道又一道的鲜血。

    刚刚暴开的那道长剑的力量，直接撼动了他的本源，让他的气息，止不住的衰弱了下去。

    这会，他的实力，只有初入天武境了。

    不仅这样，以后都不可能再恢复到之前的实力。

    不过只要能够杀了洛惊天，那么一切就值得了！

    秦家主这么想着，面色越发的狰狞和冷厉。

    “洛惊天，受死吧！”

    他的声音暴喝着。

    然而，就在这时，一只素白的拳头，瞬间出现在他的攻击前方。

    洛清瞳的眸光冰寒。

    她看着前方的秦家主，冷笑着道：“该死的，应该是你才对！”

    “天地霸拳！”

    随着洛清瞳的一声喝出。

    刹那间，她的一道攻击就狠狠的轰在秦家主所轰过来的那道攻击之上，

    后者的那道攻击自以为能够把洛清瞳和洛惊天给击杀，

    却不想，在洛清瞳的这一拳之下，刹那土崩瓦解。

    “轰隆隆！”

    洛清瞳的一拳直接犹如摧枯拉朽一般的把秦家主的攻击给攻破。

    后者这会的实力已经衰弱到了初入天武境，

    而洛清瞳的天地霸拳则是能够让她跨越一个大境界的力量对敌。

    洛清瞳的这一击轰出，完全可以比拟一般初入天武境的力量，

    更别说，洛清瞳的血瞳，还能够看破秦家主的力量攻击。

    这一削一减，一增一涨之下，秦家主的实力，根本就不是洛清瞳的对手。

    “砰！”

    洛清瞳的拳头直接长驱直入，一击就把秦家主给轰飞了出去，

    后者的声音惨叫着，根本就不敢相信，自己竟然被一个初入地武境的人给轰飞了出去。

    不仅这样，他这一击，竟然还受了重伤！

    秦家主的口中狂吐着鲜血，

    他原本就在夜千溟的手下受了伤，之后又因为动用了兵器自爆的力量而损伤了本源，这会又被洛清瞳的一拳给轰在身上，几乎是瞬间，就已经完全失去了抵抗能力！

    他的身形狠狠的砸在地上，瞬间摔了一个灰头土脸，根本就爬不起来。

    “怎么会这样？！事情怎么会变成这样？！”

    他的目光震撼和不敢置信到了极点。

    一个初入地武境的人，把他给轰飞了。

    不仅这样，对方还是一个来自六星星域的人！

    对方怎么能够做到这样的程度？！

    而且之前，也是这个洛小七，在幻梦秘境中得到了那件空间秘器的力量，把他们秦家的人，全部都击杀了！

    对方到底是什么人，怎么能够拥有这样的实力？！

    秦家主的心中又惊又怒。

    他的心中震撼惊骇到了极点，

    而在这时，洛清瞳的眸光猛地一眯，直接一跺脚，

    轰的一下，四周的空间破碎，

    洛清瞳的身形在刹那间冲到了秦家主的面前，抬手就是一拳，再度轰向秦家主。

    后者的面色震撼又凝滞。

    “不！”

    他的声音惊呼着。

    秦家主的目光惊恐的看着那道袭向他的攻击，

    这道攻击一旦轰中，立刻，他就是身死的结局。

    而在这时，轰的一下，一道极其强悍可怕的气息，瞬间从洛清瞳的背后急袭而来。