    他的话才出口，瞬间……

    “轰”的一下，不远处的连通幻梦秘境的阵法之中，一阵剧烈的波动声，瞬间传来。

    只见一道道的人影，瞬间出现在那个连通阵法之中，

    而后轰的一下，砰砰砰！

    一阵极致强悍的可怕力道，从那阵法之中，猛然狂轰而出，

    而后，一道道的身影，瞬间从那其中飞掠了出来。

    “砰砰砰！”

    感觉到那些身形之上携带的力道狂轰而来，

    秦家主等人的面色冷凝，瞬间一下，就把那些狂轰而来的身形给打飞了出去，

    然后，等到那些人落在地上的时候，他们才发现，那些人，赫然就是秦闳等人的身形。

    而后者等人摔倒在地上，赫然已经没有了生息。

    “哼，秦家的人，阴险狡诈之徒！竟然在幻梦秘境中暗中对我们出手，想要把我们全部都击杀在幻梦秘境之中，意识灵魂消散，精神（www.shubao2.cc）波动消失！

    好在幻梦秘境中的法则感受到他们的不同，加以击杀，不然我们这些人，全部都得死在里面！

    秦家主，你们秦家的人，还有什么话好说？！”

    说话间，洛清瞳等人已经从阵法中走了出来。

    而顾煕羽的手中提着孟元琼的尸体，眸光冰冷。

    对方是最能够说明秦家的人在里面所实施阴谋的人，

    看见孟元琼失去灵魂意识的身体从阵法中被提出来，一众准域主家族的人面上都是一阵的剧变。

    秦家的人竟然真的能够击杀在幻梦秘境中历练的那些人？

    这么一来，他们这些人要是以后有机会和秦家的人一起下秘境的话，岂不是很容易被对方给ànshā？！

    一众人不知道秦家主他们做到这样的事，其实是借用了那名神（www.shubao2.cc）秘人的实力，和对方所的宝物，根本就不是他们自己能够做到的。

    因此这么想着之时，瞬间便人人自危。

    和惊天楼的人可能会吞并秦家的势力和产业比起来，很明显，秦家主等人能够在幻梦秘境中击杀进入的人的事情要严重多了。

    更何况，这会还有孟家的人的尸体作为证据！

    如果说秦闳等人的死还不能够足以证明什么，那孟元琼的尸体呢？

    对方可是洛清瞳他们从阵法中直接提出来的！

    而孟家的人之前也是直接从阵法中跑出来报信！

    很显然，那个时候，他们就已经遭到秦闳等人的攻击了。

    所以才会冲出来给他们报信。

    只可惜，他们之前没有相信对方的话，而是选择了相信秦家主他们！

    这会看来，这根本就是秦家主骗他们的！

    秦家的人，根本就掌握了在幻梦秘境中击杀对方灵魂意识的办法，但是秦家主却拒不承认！

    对方欺骗了他们所有人！

    而在众人这么想着之时，夜千溟所在的方向，他周身已经爆开的实力，在洛清瞳等人从阵法中出现了之后，一下就悄无声息的收了回去。

    就差一点，他就直接出手了！

    这个女人，来得还真是及时！

    而且，自己猜对了。

    她之前一直都没有回来，就是有办法能够救顾煕羽他们！

    夜千溟这么想着，眸光扫过顾煕羽等人周身不仅没有半点损失，反而还更有精进的实力气息。

    而在这时……