    “轰！”

    一众秦家人的实力爆发着，把惊天楼的众人给反包围了起来。

    原来，他们是故意等着那些准域主家族的人离开，然后好对付洛惊天等人的！

    而在秦家的人反向包围着惊天楼的众人之时，洛清瞳的眸光微凝。

    “秦家主的背后，果然有着强者的支持！”

    不然他们的实力，不可能在这瞬间，提升到了这样的地步。

    而在洛清瞳的眸光微眯之时，秦家主等人的身形，已经开始了攻击。

    “我来对付洛惊天，你们灭杀了惊天楼的其他人！

    我倒要看看！惊天楼的人都死在洛惊天的面前，他会是什么样的心情和绝望！”

    秦家主的面色冷笑。

    幻梦秘境的失利又如何？

    那不过是那名神（www.shubao2.cc）秘人的要求罢了，要他们在幻梦秘境让惊天楼的人丢脸，击杀了顾煕羽等人，让洛惊天的心绝望。

    可这会，他们当着洛惊天把顾煕羽等人和其它惊天楼的人击杀，一样是让他心绝望！

    而且之前更甚！

    这峡谷的气息已经封锁，不可能有人能够感受到这边的攻击力量。

    洛惊天他们注定了孤立无援！

    可笑对方竟然还想灭了他们秦家，却不知道，这根本只是给他们灭掉惊天楼提供了机会罢了！

    对方等人注定要死在这峡谷之！

    “哈哈！”

    秦家主的声音长笑着，朝着洛惊天冲了过去，

    而其它的那些地武境九重和七八重的长老们，则是带着其他人，朝着洛清瞳他们冲了过去，

    轰轰轰！

    一众秦家的人气势强悍至极，

    看见这一幕，一众惊天楼的人的面色剧变，

    秦家的人竟然实力这么强悍，不仅秦家主的实力提升到了天武境一重，其它的那些秦家长老的实力，也大都提升到了地武境七重以，九重的人更有好几名。

    说得不好听一点，这完全相当于一群准域主家族家主的集合了。

    一众惊天楼强者们的面色剧变着，他们看着秦家的人冲来的方向，随后朝着顾煕羽等人急声道：“快，少楼主，我们送你们出去！”

    然而，顾煕羽则是摇了摇头：“不用了，诸位叔叔伯伯，秦家的人是不会放过我们的。

    这样的情况下，没必要再做无谓的牺牲了。”

    顾煕羽的心十分的清楚。秦家主他们之前是冲着他们来的。

    这会更不可能会放过他们。

    而击杀了他们，更能够让洛惊天的心难过和痛苦！

    没想到秦家主的目的竟然最终是灭了惊天楼。

    且还要让洛惊天如此的痛苦。

    还好，义父他没有暴露洛清瞳的身份，这么一来，对方还有机会离开这里！

    顾煕羽这么想着，顿时对着其它的那些惊天楼强者道：“诸位叔叔伯伯们，全力送洛小七他们离开！

    我们惊天楼的事，不能够连累其它的人！”

    他强调其他人这几个字，是不想让洛清瞳继续的被牵连在这里。

    对方的身份隐藏得非常的好。

    等到离开这里之后，只要她换一个身份，和惊天楼没有任何的瓜葛，秦家主他们没办法找到她。

    到时，她能活！