    而那些侥幸冲过了那条界限的秦家的人愣了一下，随后回头一看，赫然发现，那些被包裹在白光中的秦家人，身形跟被凝固了一样，瞬间就滞留在了原地。

    每个人的形态各异，有的人都已经准备攻击了，就被凝固在那里，仿佛是被人给吸取了灵魂一般，身体的生息还在，但是人的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂意识，却是全部都丧失了！

    “秘境连通阵法？！”

    一众侥幸逃过一切的秦家人的面色震撼。

    而那些向后退了两步的惊天楼的人的心中，也是震撼至极。

    洛清瞳竟然能够控制那个必须要有众多的参与域主家族争夺战的家族才能够控制的秘境连通阵法！

    不仅这样，还把那个阵法的力量，在刹那间突然辐射得这么远。

    这简直不可思议！

    对方是怎么做到的？

    而且恰好就避开了他们的所在。

    对方这是要做什么？

    先困住秦家的人吗？

    这样倒也是不错。

    虽然他们也没办法进入到秘境连通阵法之中，把这些秦家的人给击杀，但是能够暂时把他们给困在了幻梦秘境之中，对于自己等人来说，也是十分的有利了！

    毕竟他们能够集中大部分人的力量，去帮洛惊天了！

    一众人这么想着，顿时心中十分的庆幸，刚刚听从了洛清瞳和顾熙羽等人的命令。

    不然这会，他们和秦家的人对上，必然会损失惨重。

    不仅这样，还会让洛惊天分心，让秦家主有机可趁！

    顾熙羽他们所说的，洛清瞳之前在幻梦秘境中帮了他们，果然是真的！

    没想到洛清瞳竟然能够控制这秘境连通的通道，难怪能够救顾熙羽等人出来。

    不然，就算是那个幻梦秘境中的法则灭杀了秦闳他们，顾熙羽等人也没办法离开那个幻梦秘境吧？

    一众人这么想着，把顾熙羽等人之前所说的，洛清瞳帮了他们的话，给误解成了，是洛清瞳帮他们打开了离开幻梦秘境的通道。

    毕竟洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力直觉非常的强悍。

    众人都以为是这个原因。

    然而，就在他们这么想着之时，洛清瞳的身形，也在刹那间不动了。

    而后，砰砰砰的一阵声音传来，随后，他们就看见前方的那些被包裹在白光中的秦家人的身影，全部都倒在了地上。

    他们的气息全无，仿佛在刹那间，他们体内的灵魂意识和精神（www.shubao2.cc）力波动，全部都消失了！

    “是小七！”

    “是她进入到幻梦秘境之中，把这些秦家的人，全部都给杀了！”

    顾熙羽等人的声音惊喜不已。

    他们怎么就忘了呢？

    洛清瞳在幻梦秘境中，完全是无敌的！

    她已经掌握了幻梦秘境中的法则，想要击杀这些秦家的人，简直不要太轻松和简单随意！

    不仅这样，还能够补充他们的精神（www.shubao2.cc）力波动损失……

    不，也不对！

    不是他们没有想到，而是这个秘境连通阵法，没有众多家族的气息灌注，根本就没办法开启。

    但是这会，在洛清瞳的控制之下，这个秘境连通阵法，却是开启了！