    不仅这样，还辐射覆盖了那么远，恰好避过了他们！

    洛清瞳她，到底还有多少让人惊叹和难以置信的能力，还没有显露出来？

    自己的这个义妹，也实在是太强悍了吧？！

    .

    而在这时，另一边，秦家主也注意到了这边的动静。

    原本，他正在拼命的朝着洛惊天攻击。

    后者的身上有伤，虽然实力比他强。

    但是秦家主打着拖延时间的主意，不断的攻击着他的伤势，让他没办法及时的回援惊天楼的众人那边。

    毕竟，一旦被秦家主的攻击给轰中，洛惊天的伤势就会恶化，丧失再战斗的能力。

    到时，不但救不了惊天楼的人，反而是会落在秦家主的手里。

    因此，洛惊天一直都没办法回援。

    只能够被动的抵挡着秦家主的攻击。

    而在这时，他们两个人都听见了惊天楼众人那边的动静。

    当下，秦家主一下就嚣张张狂的笑了起来，扬声道：“洛惊天，哈哈，你们惊天楼的人完了！”

    “这必然是我们秦家的人，已经开始túshā你们惊天楼的人！”

    听着惊天楼的人传来的一阵又一阵的惊呼之声，秦家主的面色万分的得意。

    而洛惊天的心中，则是一阵的发紧。

    惊天楼的人……顾熙羽，洛小七！

    他手中的攻击猛的一滞，下一秒，他的头，不受控制的看向洛清瞳等人所在的方向。

    而秦家主的攻击，则是异常凶猛澎湃的，朝着他狂轰了过来。

    “哈哈，洛惊天，和惊天楼的这些人，一起死吧！”

    秦家主的声音，万分的得意。

    他的目光，也在这时看向惊天楼的人所在的方向，想要看看顾熙羽等人的惨状。

    然而，他的目光才接触到顾熙羽等人那边的场景，瞬间便是猛的一凝一滞，随后，难以置信的便惊声叫了起来。

    “这怎么可能？！”

    眼看着秦家的众人，全部都被笼罩在一层白光之中，而后，几乎大部分的人，都已经失去了生息。

    不仅这样，顾熙羽等人，却是毫发无伤！

    “秘境连通阵法！”

    秦家主的面色狰狞。

    “怎么会这样？！”

    “事情怎么会变成这样？！”

    他的面上难以置信到了极点。

    事情怎么会变成这样？！

    他们秦家那么多的人，竟然全部都被困在了那秘境连通阵法之中。

    不仅这样，这些人还全部都死了！

    这是怎么回事？！

    秘境连通阵法怎么会被启动？

    不仅这样，他们秦家的人，又怎么会全部都死在了秘境之中？！

    毕竟，之前秦闳等人死在秘境之中，还能说是触犯了秘境的法则。

    但是这会，他们秦家的这些人，怎么会死在这秘境连通阵法之中？！

    “你们之中有人得到了那件空间秘器的力量！”

    “洛惊天，秦闳他们不是死在了秘境法则之下，而是死在了你们的人的手中！”

    “是谁？！”

    “是谁得到了那件空间秘器的力量，把我们秦家的人，全部都给击杀在了幻梦秘境之中？！”