    秦家主不敢置信的声音响了起来。

    “这怎么可能？！你们怎么可能会没事？！”

    秦家主的面色震撼。

    他看着洛清瞳和顾煕羽等人的身影，

    洛清瞳的身影完全被他给忽略了。

    他的目光，死死的盯在顾煕羽等人的身。

    一众人的气息，没有一点的衰弱。

    和秦家主之前所想象的，顾煕羽等人哪怕是没有死成，也会变成活死人的场景完全不一样！

    这是怎么回事？！

    哪怕秦闳他们真的因为幻梦秘境的法则而被杀死，可是顾煕羽他们怎么会平安无事？！

    他们不是应该被秦闳他们给击杀过了吗？

    要不是这样，孟源他们也不会跑出来报信！

    秦家主的心，满满的都是不敢置信。

    而顾煕羽的面色冷然。

    他看向秦家主，冷声道：“秦先勇，你倒行逆施，没想到幻梦秘境的法则会因为你们的举动而发怒吧？

    要不是这样，我们这些人也不能够平安无事！

    我还得感谢你们，让我们的实力，得以增加了！”

    他的话出口，瞬间，秦家主的面，一阵的目眦俱裂。

    他哪里能够想到，自己等人原本准备击杀顾煕羽等人的举动，最后反而成全了对方！

    如今顾煕羽他们不仅没事，还在幻梦秘境提升了不少的实力。

    而他们秦家的嫡系天才子弟，却是损耗殆尽。

    什么叫做偷鸡不成蚀把米？

    这叫做偷鸡不成蚀把米！

    而顾煕羽等人的面虽然凛然，口振振有词的说着，是幻梦秘境的法则帮了他们。

    但是实际，他们的心都清楚。

    帮了他们的，不是什么幻梦秘境的法则，而是洛清瞳！

    少女不仅救了他们，击杀了秦闳他们，还替他们补全了损耗的精神（www.shubao2.cc）力量！

    这样的事情一旦说出来，立刻要在整个太天域以及众多的三星星域以的星域，引起轩然dàbō！

    顾煕羽等人不知道洛清瞳是怎么做到这一点的。

    但是他们的心清楚，洛清瞳的事，绝不能够轻易的泄露出去。

    更不能够让秦家主等人知道。

    因此，他们不约而同的，隐瞒了洛清瞳在幻梦秘境所做的事，把这事的原因，给推到了幻梦秘境法则的头。

    反正没人知道幻梦秘境所发生的事，他们说什么是什么！

    而在顾煕羽等人的话开口之时，另一边，洛惊天等人的身形，已经是彻底的直立了起来。

    “秦先勇，该算算我们之间的帐了！”

    洛惊天的眸光冰寒。

    刚刚，秦家主借用顾煕羽等人的安危，逼得洛惊天等人不得不低头，不得不妥协。

    这会，他看向他们的目光，异常的冰寒和杀意十足。

    “所有人，不想和秦先勇他们一起死的！全部都退出峡谷之！”

    洛惊天沉声下令道，

    今天，算是不惜一切代价，他都要灭了秦家！

    绝不让对方有机会能够再威胁到洛清瞳和惊天楼的众人。

    而在他的声音响起之时，瞬间，一众其它家族的人纷纷的往外退去。