    第3473章

    眼看着那道攻击要轰到洛惊天的面前，一道身影忽然出现在了洛惊天的面前，抬手把这道攻击给挡了下来。

    看见这一幕，瞬间，洛惊天和一众惊天楼的人的面色是猛的一愣。

    “你？！”

    洛惊天的面色震撼。

    他看着挡在他面前的一道小小的身影，夜千凕的眸光冷凝，抬头看向秦家主所在的方向。

    他刚刚在替洛清瞳护法，方便她解析和更改秘境连通阵法的力量和核心。

    这会看见洛惊天遇险，直接飞掠了过来。

    “砰！”

    他的手猛的是一震，那只原本小小的，看起来要被淹没在秦家主所轰过来的那道混合攻击的手，一下震荡出了一道极强的浩瀚力量。

    夜千凕这会所能够爆发出来的实力乃是初入天武境，但是以他真正的实力和境界，越级对付一个天武境一重的秦家主，还是没有问题的。

    对方的攻击，在他看来，错漏百出。

    秦家主的实力是强行提升去的，虽然已经接触到了天道力量的本质，但是哪里有那些千锤百炼提升去，对天道力量领悟极其深刻的人强悍？

    更别说夜千凕乃是天妒之体，连天道都要妒忌他的资质，加以灭杀！

    他若不死，便是天道都要忌惮震撼的人物！

    “砰！”

    随着夜千凕的这一招攻击轰了过去，瞬间，秦家主的那道混合攻击被打穿了。

    不仅这样，紧随着那道攻击而来的秦家主的身形，也在夜千凕的攻击范围之内。

    “轰！”

    他的面色惊骇着，极力的想要抵挡着夜千凕的这道攻击，却是全然无用！

    夜千凕的攻击力量之强，天道之力之浑厚，根本不是他能够拟的！

    秦家主的攻击狂轰而去，面对着夜千凕的攻击，完全是小巫见大巫，鲁班门前班门弄斧的感觉！

    他的力量对夜千凕的力量，明明相差了一个等级，应该是他碾压夜千凕的力量，却在夜千凕的力量之下，溃不成军，犹如是豆腐对了钢刃，直接被一破碎！

    “轰！”

    他的所有攻击全部都被切开！

    夜千凕的攻击长驱直入，直接轰的一下，把他的身形给震得向后暴退了出去，几乎是在半空狠狠的翻了几个滚，而后重重的一下，砸在了地。

    “噗！”

    秦家主的口吐出了一口血。

    他面色震撼的看着夜千凕所在的方向。

    这个小男孩，似乎是跟着那个叫做洛小七的少年出现在惊天楼的。

    据说他的名字叫做洛思夜，是洛小七的弟弟！

    秦家主从来都没有注意过对方。

    毕竟一个两三岁的孩子，有什么好值得在意的？

    这个年纪的孩子，有的连路都走不太稳，需要人抱着亦或者是牵着，在意一个孩子，秦家主又不是疯了。

    然而，这会，这个在他眼，连透明人都不如的孩子，却是爆发出了绝强的实力。

    初入天武境的力量？！

    一个两三岁的孩子，竟然爆发出了天武境的力量？