    不为别的。

    秦家主刚刚把他们给骗得那么惨，让他们参与了对惊天楼的pòhài，差点害死了顾煕羽等人不说。还差点把洛惊天等人给踩到了谷底，

    这样的情况下，他们不立刻离开这里，难道等着洛惊天等人一起和他们算账吗？

    更何况，凭着秦家主之前所做的那些事，他们巴不得对方被灭。

    因此这会，没有任何人阻拦洛惊天等人的动作，

    一众人纷纷退出了峡谷之。

    而在他们离开之后，秦家主的眸光冰冷，看着对面把自己等人包围起来的惊天楼的人，沉声笑道：“哈哈！

    洛惊天。你们惊天楼的人的确是运气不错！

    顾煕羽他们的命也大！

    只可惜，你们的命大和好运气，也到此为止了！

    要不是想着要让你们狠狠的痛苦一下，然后再对付你们。

    这会，你们惊天楼的人，早已经死无葬身之地了！”

    他的话说着，轰的一下，显露出了自己身的实力。

    天武境一重！

    看着他身的实力，瞬间，洛惊天等人的面，说不出的沉凝。

    “原来，这才是你真正的目的和倚仗？！”

    天武境一重的实力，有别于初入天武境的力量！

    初入天武境的力量，也是刚刚跨过天武境的门槛罢了，什么天武境的力量，都还没有真正的掌握，

    还只是一个入门，和天武境强者真正的力量，有着天差地别。

    而进入了天武境一重的力量不一样了！

    它已经能够动用真正的天武境的力量，让秦家主的实力，呈现出一种极其强悍的状态！

    那是一种真正的，有别于其它修炼境界的力量！

    所谓“天”者，掌控领悟，天道之力！

    天武境，便是修炼者开始真正接触到天道之力和天地法则的根本。

    是另外一种层次力量的起始！

    也是修炼者真正开始与天相接，与天并行的起点！

    “轰！”

    秦家主身的实力说不出的霸道和强悍。

    那个神（www.shubao2.cc）秘人把他的实力拔高到了天武境一重的层次，但是也彻底断绝了他以后能够继续往后面晋级的可能。

    但是他无所谓。

    因为要是靠他自己，可能一辈子也无法晋级到天武境的层次，更别说能够达到天武境一重的实力了。

    因此，秦家主这会对于自己的实力，非常的满意。

    他冷笑着看着洛惊天等人道：“没错！”

    “洛惊天，你只怕是没想到吧？

    我的实力，早已经提升到了天武境的层次！

    今天，不是你们惊天楼的人要灭我们秦家！

    而是我们秦家的人，要灭你们惊天楼！

    把他们给我包围起来！

    封锁这个峡谷！”

    说话间，一众秦家的人身的实力，也纷纷的爆发而出。

    只见他们身的实力，之前强悍了不知道多少倍！

    原来，这些秦家人的实力，也之前提升了！

    不仅这样，那些原本惊天楼的众强者们人数少的秦家长老的实力，也在瞬间提升了。

    好几名秦家长老的实力，都提升到了地武境九重的层次。

    其它七八重的实力，更是多不胜数！

    一众秦家人的实力，瞬间压过了惊天楼的众人。