    那名神（www.shubao2.cc）秘人的心中冷笑着，直接一下就撞向了夜千。

    然而，他的灵体和他外面所裹着的那道力量，刚刚冲进夜千的体内，瞬间就爆发出了一道极其惨烈的叫声。

    他体外包裹着的那一层力量，在冲进夜千的体内之后，瞬间便如冰雪遇见太阳一般的融化了

    夜千是什么人？

    他是天都少帝，天妒之体！

    他体内的力量强绝今古，便连天道都不能够直接诛杀，只能够让他的身体自己出现毛病，慢慢消亡！

    这样的人，神（www.shubao2.cc）秘人竟然妄想要夺舍他的身体，消灭他的灵魂之力。

    如果他都能够做到，那么天道要击杀夜千，就不需要废这么大的劲了，而是轻而易举的，就能够诛灭他的灵魂！

    神（www.shubao2.cc）秘人的灵魂意识进入到夜千的体内之后，顿时都震惊得无法言语。

    只见男人体内的力量浩瀚磅礴，如星如月，如高山，如临渊，根本就不是一般的人可以比拟的。

    如果说，他之前在洛清瞳邪血手镯所爆发出来的力量面前，看上去就像是蝼蚁一样的不起眼。

    那么，此刻，他在面对着夜千的力量之时，就犹如沧海一粟，空气中的尘埃一般，根本就没有任何的存在感。

    这样强悍恐怖的力量，根本就不需要夜千自己去运转，神（www.shubao2.cc）秘人一撞上去，就彻底的消融了！

    他的目光大睁着，根本就没有想到，最后竟然会是这样的结局。

    他以为洛清瞳的实力已经足够强了。

    那个邪血手镯所爆发出来的力量极其的可怕，却没想到，从一开始就没有被他放在眼里的这个叫做洛思夜的小孩，才是真正的，最恐怖的人物！

    然而，他却把对方给完全忽略了！

    神（www.shubao2.cc）秘人瞪眼看着自己体内的玄德宗主的神（www.shubao2.cc）念之力，在夜千的灵魂力量面前，犹如被大海淹没的火苗一般的消融，心中难以置信的，震撼的想道：

    少宗主还想要把洛惊天给彻底的杀死，以免被对方给坏了好事，但是这会看来，或许他们的举动，是给玄德宗招来了一个巨大的灾祸啊！

    这个洛思夜的实力，何止是强悍，简直是无法匹敌！

    如果那个洛清瞳真的和洛惊天有着什么牵扯极深的关系，那么这次，他们玄德宗，只怕是大祸临头了！

    他这么想着，顿时轰的一下，就在夜千的灵魂力量面前，彻底的烟消云散！

    这种烟消云散，不是别的，而是以后彻彻底底的，都不可能再出现在这个世界之上。

    无论过去未来，以后现在，都不会再有他的任何痕迹。

    万世轮回，所有印记，全部都会被抹平！

    比不入轮回还要可怕的惩罚！

    毕竟不入轮回，但是这个人到底是存在过，而且以后很可能还有机会，能够重入轮回。

    但是这会，这名神（www.shubao2.cc）秘人，却是彻底的消失在天地间了。

    仿佛这世上，从来都没有存在过这个人。

    无论别人用什么样的手段来探查，都不可能能够查到他的丝毫痕迹！