    “我……”

    他的声音颤抖着。

    而洛清瞳的声音轻轻。

    “爹，回去看看爷爷和奶奶吧。”

    “他们真的很想你。”

    “我在外面，也已经找了你很久很久了。”

    她的话响起，洛惊天的眼泪已经决堤。

    “好，好……我，我回去。”

    洛惊天的声音颤抖。

    他不敢想象，洛清瞳为了找他，在这星域中漂泊了多久，又是付出了多少，才能够有之前那绝强的实力。

    世人只能够看见她的实力强悍，但是洛惊天看见的，却是洛清瞳背后所吃的苦。

    他的清瞳，他原本应该捧在手心中呵护着的宝贝明珠，为了他，到底吃了多少苦啊？！

    他们来自的，是最低等的九星星域！

    只有洛惊天知道，达到现在的地位和实力，他经过了多少的九死一生，付出了多少惨烈和痛苦。

    可是这种苦，他能吃，却绝不想让洛清瞳吃啊！

    不然这么多年，他为什么不回去真衍大陆，为什么不去看洛清瞳和洛老爷子一眼？

    就是不想让他们和自己一样，朝不保夕，九死一生！

    洛惊天泪流满面。

    他怎么也没有想到，他不回去，洛清瞳却是找来了。

    早知道这样，他当初为什么要这么坚持？

    他早回去一下，洛清瞳和洛老爷子两个人，或许生活就能够过得好一点。

    哪怕被他连累，也不会吃这样让他难以忍受的痛苦！

    他的清瞳，才刚刚满16不久啊！

    洛惊天的身体颤抖，愧疚得不能自已。

    而洛清瞳听见他的话则是微微一笑。

    还好洛惊天答应了，不然她还得另外想办法让他回去一趟。

    毕竟这么多年来，洛老爷子和晏汐太后两个人已经等得够久了。

    哪怕洛惊天是为了他们好，但是现在这个时候，洛清瞳已经找到他了，那个神（www.shubao2.cc）秘人也已经对上了，没必要让他一个人再流浪在外面。

    自然是要带他回去的！

    至于神（www.shubao2.cc）秘人的事，以后她自然会帮着洛惊天一起对付！

    洛清瞳这么想着，顿时微微眯了眯眼。

    她没有立刻问洛惊天有关神（www.shubao2.cc）秘人的事，而是对他道：“爹，我们先回去吧！”

    “这边的事情已经解决了。”

    “但是太天域中的事还没有解决。”

    “秦家主既然是有备而来。”

    “城东区中，他们肯定会另有准备。”

    而且，那些准域主家族的人虽然撤离得早，但是刚刚秦家主等人的实力爆发之时，他们应该是能够感应得到的。

    谁知道他们在外面会做出什么样的选择？

    洛清瞳的话出口，瞬间，洛惊天的心中也是猛的一惊。

    他对着洛清瞳点头道：“没错。”

    “清瞳，你说得对。”

    “我们先回去，把事情彻底解决了再说。”

    等到他这边的事情解决，他再回去真衍大陆之中，好好的向父亲和母亲两个人谢罪！

    洛惊天这么想着，顿时便要带着一众惊天楼的人离开。

    而在这时，洛清瞳又叫住了他。

    “爹，咱们这样回去，说不定还不行。”

    洛清瞳的眸光微眯。