    “不识好歹！”

    “既然这样，那你就和洛惊天他们一起，陪葬吧！”

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的声音十分的冰冷。

    他本来就没准备放过洛清瞳他们，只是想要骗得对方说出能够控制法螺的办法罢了！

    既然对方不肯，那就和洛惊天他们一起死吧！

    至于对方能够控制法螺的秘密，等到她死后，自己亲自去搜！

    这名神（www.shubao2.cc）秘人这么想着，顿时猛的一挥手！

    “杀了他们，一个不留！”

    “砰！”

    随着他的声音响起，瞬间，从他的身周空间之中，赫然浮现出一行身影，竟然全部都是初入天武境以上的实力修为！

    这些réndà概有十个人，他们的身形猛的一闪，就在那名神（www.shubao2.cc）秘人的命令之下，朝着洛清瞳等人所在的地方急掠了过去。

    因为知道洛清瞳的手中有着法螺，而这里又是幻梦秘境连通阵法的覆盖范围，因此一众人的身形都是分开的。

    以免被洛清瞳给抓住机会，将他们给全部摄入到幻梦秘境之中。

    看见这一幕，瞬间，一众惊天楼的人心中就是猛的一惊。

    而另一边的秦家主则是一边咳血，一边大声的笑了起来。

    “哈哈，你们惊天楼的人，这次还不是要死在这里！”

    “而且，一个也跑不了！”

    “尤其是你，洛小七！”

    他的面色愤恨，看向洛清瞳所在的方向，要不是对方，他怎么会落到这样的一个下场？

    秦家的强者全部都覆灭了，而他又没有完成这个神（www.shubao2.cc）秘人给他的任务，别说奖励了，不一巴掌把他给拍死，就已经算是好了！

    这会他们秦家全部都完了！

    而洛清瞳他们也好不到哪去！

    就让他们惊天楼的人，替他们陪葬吧！

    他这么想着，顿时更加猖狂的笑了起来。

    而洛清瞳看着那些天武境的强者朝着这边急掠了过来，顿时眸光微凝着，什么都没有多说，只把那个幻梦秘境的连通阵法给开启了。

    一下就把顾熙羽等人给笼罩在了里面。

    后者等人的精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂意识都被吸进了幻梦秘境之中。

    与此同时，他们的身体也受着那个幻梦秘境的力量保护着。

    除非杀了洛清瞳，亦或者是洛清瞳解除了阵法的效果，顾熙羽他们才会从幻梦秘境中出来！

    这样，洛清瞳就能够保证顾熙羽他们不出事！

    而对于那些天武境的强者，洛清瞳则是直接放出了她身上袖袋中的毕方神（www.shubao2.cc）兽。

    后者自跟在洛清瞳的身边之后，大部分的时间都在沉睡着疗伤。

    这会猝不及防的被洛清瞳给抖落出来，还没反应过来，就听见洛清瞳在它的耳边道：“我替你恢复一部分的实力，你杀了他们！”

    说话间，洛清瞳直接动用白金双瞳的力量，替毕方神（www.shubao2.cc）兽祛除了一部分伤口中的力量。

    后者还没反应过来，就感觉到自己体内的力量恢复了不少。

    这会，它的实力，已经快和之前秦家主他们带人过去对付它时差不多了，相当于天武境中期的力量。至尊瞳术师：绝世大小姐