    “轰！”

    那道力量飞出来的时候，瞬间，那名神（www.shubao2.cc）秘人的身体陡然一下就炸开了。

    而后，一道透明的灵体混合着那道力量一起，冲向峡谷的远处。

    “混账！”

    “洛惊天，洛清瞳，我是不会放过你们的！”

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的声音嚎叫。

    他的灵体蜷缩在那道力量之中，看起来像是被包裹在了里面一般，被那道力量给带去远处。

    那道力量也是一道神（www.shubao2.cc）念之力，并没有任何的实体，但是感应起来，却是异常的强悍。

    那种强悍，甚至是隐约超过了天武境的境界。

    看见这一幕，洛清瞳的眸光猛的就是一凝。

    而那名神（www.shubao2.cc）秘人的心中则是既恨又怒。

    他身上裹挟着的那道力量，正是他千辛万苦的替少宗主做事，然后从宗门中得到的赏赐。

    据说是夹杂着一丝宗主神（www.shubao2.cc）念的护身符，能够在关键时刻，保住他们的性命。

    但是在刚刚洛清瞳的那一击中，他身上的这枚护身符，根本就没有保住他的性命！

    不过无所谓，这枚护身符激发之后，立刻就会带他的灵体和灵魂意识，回到玄德宗中。

    到时，他要洛惊天和这个叫做洛清瞳的少女，死无葬身之地！

    这个少女的实力竟然这么的强，绝对不能够留，不然一定会坏了少宗主的好事的！

    后者绝对不会放过他们！

    神（www.shubao2.cc）秘人的声音厉叫着，而后和着那道力量一起，朝着前方狂轰而去。

    他的灵体没有任何的实力，但是那道力量的实力却是极其强悍，刹那间就破开了洛清瞳之前所轰出的天地霸拳的余波力量，朝着外面急冲而去。

    他不敢和洛清瞳再对着干，对方的实力实在是太强悍了，一旦再轰出刚刚的那一击一样的力量，那他身上的这道力量，绝对挡不住！

    而在神（www.shubao2.cc）秘人的灵体急速的朝着外面遁逃之时，洛惊天也惊声道：“别放走他！”

    对方一旦回到他背后的那个势力之中，那么造成的后果不堪设想。

    最重要的就是，洛清瞳的实力和存在，也会暴露在那些人的面前！

    而在洛惊天的心中急得不行之时，他的身边，已经稳定好他体内力量的夜千，身形一闪，就出现在了那道力量朝着外面急轰而去的身形面前，抬手就朝着那道力量抓了过去。

    “不自量力！”

    那道力量之中，神（www.shubao2.cc）秘人的面色狰狞。

    这道力量可是宗主钦赐的力量，虽然只是一道神（www.shubao2.cc）念之力，但也不是一般的天武境的人能够挡下的！

    这个叫做洛思夜的小孩竟然敢挡在自己的面前，那他干脆就夺了他的舍，用这道力量轰杀了他就算了！

    神（www.shubao2.cc）秘人的心中这么想着，顿时想着就做，直接就朝着夜千冲了过去。

    他不敢碰洛清瞳，怕被对方再度给轰杀。

    但是夜千，他却是不怕的！

    而且，夺舍了对方之后，不仅能够拥有对方的实力，还能够让那个洛清瞳不敢再对他出手，

    那名神（www.shubao2.cc）秘人这么想着，顿时觉得夜千实在是蠢得难以言喻。

    是觉得他被洛清瞳给一轰就死，所以就认为他没有什么好值得在意的吗？

    只可惜，自己的实力，可比他所想象的，强悍多了！

    尤其是现在！