    只见洛清瞳的身形在刹那间就变成了女子。

    少女的面容精致而华美，秀气而妖娆，那一身凹凸有致的身材，在洛清瞳解除了小幻形丹的药效之后，在洛惊天的面前，毕露无疑。

    洛清瞳解开了自己头上的束发，长发飞扬之时，她的眸光，紧紧的盯着洛惊天，一字一句的道：“我的名字，叫做，洛、清、瞳！”

    她的话出口，瞬间，洛惊天的眼中就是热泪盈眶。

    洛清瞳……

    焰落惊鸿，雪生清瞳！

    他的清瞳啊，他和焰雪两个人的……女儿！

    “你？！”

    他目光震撼的看着洛清瞳所在的方向，一时都忘了挣扎和愤怒。

    洛小七竟然是洛清瞳，是他和焰雪两个人的女儿！

    洛惊天怎么也没有想到这一点。

    他对于洛清瞳的印象，是行事沉稳，有恩义，知恩怨，有原则的少年。

    他以为对方是自己的女婿，对其细心提携，助她成长！

    他以为自己的女儿独具慧眼，实在是难能可贵，却不知道，洛清瞳竟然是他的女儿！

    他所赞叹的那个少年，愿意用自己的性命送她离开的那个少年，竟然是他的女儿！

    他一直心怀愧疚，却无法相见，也不敢相认的女儿？！

    这巨大的惊喜感混合着感概和震撼，让洛惊天根本就不敢置信。

    少年有多优秀，他知道。

    所以他刚刚不敢再奢望对方会是他的女婿。

    但是这会，对方却说，她是他的女儿？

    而她的那一张脸，和他和焰雪，都有着几分的相似，完全综合了他们两个人的特征！

    洛惊天的心中震撼，激动，几乎是哽咽得说不出话来了。

    而另一边的那个神（www.shubao2.cc）秘人看见洛清瞳的变化，也是心中猛的一惊，随后猛然冷声喝道：“哼，管你是人是鬼！”

    “这会，你们都只能够死在我的手下！”

    管对方是男是女，反正这会都只有一死的命！

    不过洛惊天的激动却是有些出乎这个神（www.shubao2.cc）秘人的预料。

    这个洛清瞳只怕不仅仅只是换了一个名字和性别而已，应该和洛惊天之间，有着极深的关系，不然也不会让他这么的失态。

    不过无所谓了，反正对方待会全部都会死在他的手下！

    到时，就让他们去地下好好的相认一番！

    以免洛惊天又搞出什么幺蛾子来对付他！

    神（www.shubao2.cc）秘人这会想到刚刚差点让洛清瞳和夜千跑了，心中就是一阵的冷然。

    这会他不会再给洛惊天他们任何的机会！

    对方和这两个人，洛小七，洛思夜，必然要死在他的手中。

    然而，他的话才刚刚开口，另一边的洛清瞳的声音就冷声响了起来。

    “是吗？”

    “既然这样，那就让我看看，你到底是怎么杀了我们的吧！”

    洛清瞳的眸光冰寒。

    刚刚要不是洛惊天忌惮着神（www.shubao2.cc）秘人背后的势力，强行送她和夜千两个人离开。

    就凭他们两个的实力，再配合上洛惊天的实力，这名神（www.shubao2.cc）秘人可未必会是对手！

    如今对方竟然还大言不惭的说要灭了他们！

    既然这样，她就让对方知道，到底是谁灭了谁！

    .。4m.