    而等到那个时候，只怕天武境四重的人，他都能够轻易斩杀了！

    想到这里，这名神（www.shubao2.cc）秘人的心中，杀意大炽。

    “洛惊天，别以为你这样就能够从我的手中逃脱！”

    “乖乖的束手就死，或许我还能够给你留一个全尸！”

    “不然……”

    他的眸光冰寒，而洛惊天的眸光剧烈的变幻着。

    忽然，他猛的朝着洛清瞳拍了一掌。

    “砰！”

    洛清瞳这会的身形正好走到洛惊天的面前，正要开口说些什么，忽然，洛惊天一掌就朝着她拍了过来。

    洛清瞳的眸光微凝，正想要反击，却似感应到了什么，猛的一下就睁大了双眼。

    “洛叔叔？！”

    她看向洛惊天所在的方向。

    而后者的眸光冰冷，杀意十足。

    “别叫我叔叔！”

    “我不是你的叔叔！”

    “你故意接近我，就是为了这一刻吧？”

    “一个小小的六星星域来的人，实力强悍，领悟力一流也就算了！”

    “修为提升还非常的快，你费尽心机的接近我，救了熙羽他们，就是为了确定我的身份吧？”

    “不然怎么可能会这么的巧？你恰好和秦家主有仇，又正好在青芒山中挑起事端，害得熙羽被秦家主追杀，最后你又故意救了他！”

    “之后又频频的和秦家主作对，以此博得我的信任！”

    “正是你出现之后，我的身份，才被他们知道的！”

    “洛小七，你唯一的破绽，就是在幻梦秘境中得到了那件空间秘器！”

    “若你不是他们的人，怎么可能会这么轻易的就控制了那件空间秘器？”

    “这会再假意接近我，你是想要借机生擒我吗？！”

    洛惊天的话出口，瞬间就连秦家主都惊呆了。

    这话听起来好有道理。

    洛小七难道真的是这个神（www.shubao2.cc）秘人的人吗？

    对方为了能够对付洛惊天，所以故意布下了两条线？

    自己是一条，而洛小七也是一条？

    而这次幻梦秘境中的变故，则是因为洛小七发现了洛惊天的实力不同寻常，所以故意留下了顾熙羽等人作为牵制？让洛惊天没办法轻易离开这里？

    可是也不太对啊！

    洛惊天的实力，不是洛小七给治愈的吗？

    秦家主的思维被洛惊天给弄得乱了一拍。

    而那名神（www.shubao2.cc）秘人就更不用说了。

    他刚过来这边一会，根本就不清楚这边的事。

    不过他却是知道，洛小七并不是他这边安排的人。

    也就是说，洛惊天那边内讧了？

    对方竟然怀疑那个洛小七是他所布下的暗线？

    神（www.shubao2.cc）秘人的心中冷笑着，倒也不急着动手了，只看着洛惊天和洛清瞳两个人的内讧。

    而夜千凕在洛惊天出手的那一刹那间，就要对洛惊天出手，却被洛清瞳给一把拉住！

    “砰！”

    两个人的身形，朝着后方疾飞而去。

    洛清瞳的心中震撼。

    她看着洛惊天所在的方向。

    此刻，她的脑海中，响彻着另一道声音。

    “我不知道你到底是什么身份，又和你身边的那个人，是怎么得到我女儿的身份项链的……”至尊瞳术师：绝世大小姐