    神（www.shubao2.cc）秘人自然是认得毕方神（www.shubao2.cc）兽的，这会看见洛清瞳竟然能够驱使得动对方，虽然那只是一头重伤的毕方神（www.shubao2.cc）兽，也足以让他的心中惊奇（www.yhwx.net）。

    不过，也只能够到此为止了！

    神（www.shubao2.cc）秘人的眸光冰寒，看着洛清瞳：“本来是不想亲自动手的。”

    “但是既然你们这么的负隅顽抗，那我就成全了你们！”

    他这么说着，顿时猛的一下就朝着洛清瞳和夜千凕所在的方向冲了过去。

    对方就算是用毕方神（www.shubao2.cc）兽拦住了他身边的那些人又怎么样？

    以对方的实力，根本就不是自己的对手！

    到时，击杀了他们，再擒拿那头毕方神（www.shubao2.cc）兽回去，他又是一件大功！

    而在他的声音响起之时，洛清瞳的眸光猛的一挑，还没来得及说话，另一边的洛惊天的身形就猛的一动，随后轰的一下，他周身的气息力量瞬间猛的一炸。

    而后，包裹在他身上的那些精纯精神（www.shubao2.cc）力波动和灵魂之力，就四散开。

    与此同时，那只法螺也是猛的一震，就落回到了洛清瞳的手中。

    “杀他们，你先问过我！”

    洛惊天的话出口，瞬间，他周身环绕着的，那三只原本严重受损的妖兽灵体猛的咆哮了一声，而后，已经修复完整的它们就朝着那名神（www.shubao2.cc）秘人的方向冲了过去。

    “砰！”

    那三只妖兽灵体的力量瞬间和那名神（www.shubao2.cc）秘人撞击在了一起，而洛惊天的身形也是猛的一掠而起。

    “轰！”

    他一抬手，他手中的那只巨大的龙鳞枯骨爪也是猛的爆发出了极其强悍可怕的实力！

    不仅这样，那三只妖兽灵体在撞击了那名神（www.shubao2.cc）秘人之后，解体的力量瞬间轰的一下，就飞掠回了洛惊天的体内，没入到他右手的那只龙鳞枯骨爪中。

    而后轰的一下，那只龙鳞枯骨爪再度猛的涨大，而后轰的一下，就直接抓在了那名神（www.shubao2.cc）秘人的身上。

    “砰！”

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的身形重重的向后倒退了一步。

    他的眸光冰寒，脚掌摩擦在半空中，硬是刹住了自己的去势，随后看向洛惊天的方向，冷声道：“没想到你的实力，竟然恢复了。”

    “洛惊天，之前我就应该废了你！”

    他的话出口，瞬间，洛惊天的面色就是猛的一凝。

    他看向那名神（www.shubao2.cc）秘人所在的方向，手掌猛的就是一缩，攥得紧紧的：“是你们？！”

    他的眸光紧缩着，竟然是那些人，他们果然查到了自己的身份，追过来了！

    “哼，你心里不是应该清楚吗？”

    “你的伤是怎么来的，忘了吗？”

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的眸光冰寒。

    洛惊天的伤势竟然恢复了。

    不仅这样，看他的实力还颇有进益！

    不然也不会能够和他对抗！

    要知道，之前的洛惊天，可没有这样的实力，要不然也不会在他的手下受伤了！

    对方的这潜力还真的是可怕！

    如今竟然已经能够和天武境四重的人相对抗了！

    如果他没有猜错的话，洛惊天的实力，只怕是快要突破到天武境了！

    很可能，这次过后，他的实力，就会迅速的提升！至尊瞳术师：绝世大小姐