    而在洛清瞳的声音响起之时，“轰”的一下，.

    只见洛清瞳的双手之上，赫然包裹上了一层血色的光芒。

    她手腕上的那两个邪血手镯，蓦然蔓延出极其耀眼夺目的光芒，一下就把她的双手给笼罩着。

    而后轰的一下，一双极其华美凶悍的荆棘手套，就在洛清瞳的双手中显露了出来。

    那双手套显露出来的刹那间，洛清瞳周身的气息力量就变了。

    那是一种极其可怕强悍的气息，巍巍然犹如顶天山岳一般，无可比拟，如山如岳，镇压而下！

    哪怕那名神（www.shubao2.cc）秘人身为天武境四重的强者，在洛清瞳的这邪血手镯所爆发出来的气息之下，都感觉到自己仿佛是蝼蚁一般的不起眼。

    好像对方轻易的一个抬头，伸手，就能够把他给狠狠的碾压！

    事实上也是这样的。

    洛清瞳的邪血手镯的力量，一旦爆发出来，天武境及其以下的强者，根本就不是对手！

    而洛清瞳得到了月铭泫的魔相之力，早就已经给邪血手镯充能完毕了。

    这会，神（www.shubao2.cc）秘人面对邪血手镯的力量，自然是难以自持，根本就无法对抗！

    事实上，要不是邪血手镯的充能极其艰难，轻易不能够动用，洛清瞳根本就不会给这名神（www.shubao2.cc）秘人的机会！

    而在洛清瞳的邪血手套显露出来的时候，洛清瞳也是一击狠狠的朝着那名神（www.shubao2.cc）秘人轰了过去。

    “天地霸拳！”

    她的声音冰冷。

    刹那间，极其可怕的力量席卷天空，

    洛清瞳所轰出来的那道天地霸拳的力量，犹如铺天盖地，毁天灭地的飓风一样，朝着那名神（www.shubao2.cc）秘人狂袭而去。

    而后者的面色苍白，根本就不相信这可怕至极的力量，是洛清瞳一个刚刚才达到地武境的人能够发出来的。

    之前洛清瞳能够媲美初入天武境的实力，就已经足够让他惊骇了。

    然而事实上，洛清瞳的实力，显然比他所想象的强悍多了！

    他以为对方能够达到初入天武境的实力就已经是极限，

    却没想到，那根本就是开始！

    对方的实力，根本就不止那么强。

    而在那名神（www.shubao2.cc）秘人的心中惊骇之时，洛惊天的面上也惊住了。

    他不敢置信的看着前方犹如笼罩在一层血光中，犹如从炼狱中降世的少女，心中的震撼，强烈到了极点，

    这个犹如浴火凤凰一般出色的少女，是他的女儿？！

    是他和焰雪两个人的女儿？！

    轰！

    洛清瞳的攻击和那名神（www.shubao2.cc）秘人的攻击狠狠的撞击在一起。

    而在这时，“啊！”的一声惨叫，那名神（www.shubao2.cc）秘人的身形瞬间朝着后方急掠而去，

    他的攻击全部都被洛清瞳轰碎，

    不仅这样，他全身的血肉都在洛清瞳的力量攻击之下，瞬间爆裂。

    只在刹那，他就成了一个血人。

    浑身上下，全部都是伤口，

    就这么一路飙溅着鲜血，朝着后方极速砸去。

    轰轰轰！

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的身形狠狠的砸在地上，几乎是失去了气息。

    而在这时，忽然……

    轰的一下，他的体内飞出了一道力量。

    而在这时，忽然……

    ps：今天的更新先到这，保底更新还差两章，明天写。

    我实在是太难受了。今天出门吃酒席后，回来就开始拉肚子。一直到晚上九点半后才稍微好一点。

    实在是撑不住了。我休息一下，明天再更新哈