    感觉到自己体内的力量恢复，毕方神（www.shubao2.cc）兽猛的狂啸了一声，

    随后颇有些郁闷的看着洛清瞳，心想道：这个女人之前还说她已经没办法再替它治疗了，怎么这会一下就可以了？

    不过想到洛清瞳的实力这会已经提升到了初入地武境，毕方神（www.shubao2.cc）兽顿时便没有想那么多了。

    毕竟万一是洛清瞳的实力提升了，所以又可以替它治疗了呢？

    毕方神（www.shubao2.cc）兽这么想着，顿时忍不住吧嗒了一下嘴。

    毕竟洛清瞳的实力要是真的这么上涨一节就能够祛除一部分伤口的力量的话，或许它的实力用不了多久，就能够完全恢复了！

    毕方神（www.shubao2.cc）兽这么想着，顿时狂吼一声，就朝着那些天武境的强者给冲了过去。

    而看见这头毕方神（www.shubao2.cc）兽出现，瞬间，秦家主的面上就是一阵的呆滞和不敢置信！

    随后，他面色怒喝的看着洛清瞳，厉声道：“是你！”

    “是你这个jiànrén，在青芒山上，毁了我的计划！”

    秦家主都快疯了！

    又是洛小七！

    又是这个混账！

    青芒山中，不是惊天楼的人破坏了他击杀毕方神（www.shubao2.cc）兽的计划！

    而是洛小七！

    又是这个jiànrén啊！

    秦家主气得浑身颤抖，几欲昏厥。

    青芒山中，他们秦家损失惨重，就是从那个时候，他们秦家开始走向衰弱的！

    而等到想起，之后的萧家吞并战家不成，反被吞并，最后令得他们秦家的人不仅没有捞得半点的好处，反而赔出去了一大堆的资源和产业，而这背后，也是洛小七的手笔！

    瞬间，秦家主的身体，抽搐得更厉害了！

    几乎是像要发羊癫疯一样！

    要不是他这会已经重伤得没法动弹，只怕他立刻就要跳起来，恨不能咬死洛清瞳！

    对方到底坏了他多少的好事了！

    这些他们秦家损失惨重的事情背后，竟然桩桩件件，都有她的身影！

    秦家主的一口牙都被咬崩了！

    含着一口血，他目光愤恨而血红的看着洛清瞳。

    而后者的面色淡淡，根本就没有理会他。

    她何止是做了这些事，还做了更多呢，只是秦家主不知道罢了！

    事实上，要不是秦家主勾搭上了神（www.shubao2.cc）秘人，实力突然得到了提升，在这域主家族争夺战中突然发难，洛清瞳保证他们秦家绝对会消失得无声无息！

    要知道，单凭洛清瞳那冥夜的身份和对苦祝大师的恩情，就足以灭了秦家。

    而以苦祝大师的实力，他的实力一恢复，整个太天域铭文师分会就是他的一言堂，要对付一个秦家，实在是太简单不过了！

    而他是不会拒绝洛清瞳的要求的。

    更别说还有惊天楼的帮忙了！

    秦家主要是没有在域主家族争夺战中发难，最后等待他的下场，一定不会好！

    当然，他这会的下场也没好多少就对了！

    洛清瞳的眸光微眯，和夜千凕一起看向那名神（www.shubao2.cc）秘人。

    而后者这会也正看着洛清瞳所在的方向，冷声道：“没想到，你还挺出乎我的意料的。”

    “竟然能够以毕方神（www.shubao2.cc）兽为驱使！”至尊瞳术师：绝世大小姐