    第3482章

    “但是我愿意相信我眼睛所看到的一切，也愿意相信这么多天你所表现出来的人品！”

    “立刻离开这里，不要回头！”

    “如果我的女儿和父亲还活着，替我好好的照顾他们，就当是还我的这份救命之恩了！”

    “以后再也不要来打听我的一切，更不要触碰任何和我有关的事！”

    “如果他们已经死了，只把项链吊坠托付给你们。”

    “那么，就当我什么都没有说过！”

    洛惊天的眸光冰冷。

    他在喝骂在洛清瞳的同时，就已经把这番话给传到了洛清瞳的脑海之中。

    经过洛清瞳和夜千凕两个人的相继出手，他已经不再相信这两个人是他的女婿和孙子！

    因为这两个人的实力，实在是太强了。

    哪怕洛惊天再怎么想要欺骗自己，他也没办法告诉自己，这两个无论是实力还是潜力，以及能力，都堪比高级星域强者的人，是自己的女婿和孙子。

    尤其是夜千凕的实力，已经强到了非人类的程度。

    再加上对方一直以来的表现，都不太像是一个小孩。

    在他的实力没有彻底的显露出来的时候，洛惊天还能够告诉自己，这或许是对方年幼老成，行事沉稳。

    但是这会夜千凕的实力已经显露了出来，他如何还能够继续的欺骗自己？

    这两个人，不是他的女婿和孙子，甚至很可能，和他没有一点的关系！

    但是这段时间的相处，已经让他没办法把洛清瞳和夜千凕两个人往坏的地方想。

    如果这两个人要对他不利，有无数的办法！

    而他误会这两个人是自己的女婿和孙子，洛清瞳和夜千凕两个人也不知情，甚至都不知道他为什么会对他们这么好。

    因此，洛惊天的心中猜测，这或许就只是一个误会而已。

    洛清瞳和夜千凕两个人或许是因为什么机会，得到了他女儿的那两个吊坠。

    也很可能，是自己的父亲和女儿托付给他们的。

    既然这样，他就没必要留这两个人下来陪葬了！

    这个神（www.shubao2.cc）秘人的实力十分的强。

    尤其是他背后的势力，更是无比强悍。

    洛惊天不愿意拖累洛清瞳和夜千凕两个人。

    他原本是准备在域主家族争夺战后，就离开这里，以免拖累了惊天楼的人。

    但是这会，谁也没有想到，这些人，竟然会这么快的就查明了他的身份，而后追过来了这边。

    如今，惊天楼的人肯定是逃不掉了。

    但是洛清瞳和夜千凕两个人还有机会！

    既然这样，他就送他们最后一程吧！

    惟愿他们日后能够护自己的父亲和女儿安康！

    如果以后都没有这个机会了，自己的父亲和女儿已经遭遇不测，那他也不会后悔！

    “走！”

    他的声音蓦然爆喝而出。

    而后轰的一下，体内的三道妖兽灵体之力，也在刹那间幻现而出。

    在洛清瞳和夜千凕两个人被他打飞之后，瞬间轰的一下，就尖啸着飞掠到他们两个人的面前，展开身形护住他们的同时，也是带着他们迅速的往峡谷之外飞掠而去。

    .。4m.