    “吼！”

    三道妖兽灵体的狂啸声响起。

    而在它们动作的刹那间，那名神（www.shubao2.cc）秘人也才发现了洛惊天的真实意图！

    “洛惊天！”

    “混账，你竟然敢在我的面前，玩这样的把戏！”

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的面色大怒，急忙就朝着洛清瞳和夜千凕两个人所在的方向急掠而去。

    他不能够让这两个人就这么离开这里！

    今天这峡谷之中，看见他出手的人，全部都得死！

    甚至，要不是需要留着秦家主做为掩饰。

    这会他就已经把那个办事不利的家伙给击杀，又怎么会给他留一条命在？

    这会洛惊天竟然想要送走他身边的那两个人，甚至其中一个还是得到了他灵器法螺的洛小七，他如何会肯？

    对方必须得留下来！

    这两个人，一个都不能跑！

    所有的人，都必须得死在这里！

    “轰！”

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的身形朝着那三头妖兽灵体飞掠而去的方向急掠而去，与此同时，抬手打出了一道攻击，要把这三头妖兽灵体给轰碎！

    如此一来，洛清瞳和夜千凕两个人，就别想逃出这个峡谷之中。

    对方堪比初入天武境的实力，他还不放在眼里！

    然而，还没等他动作，洛惊天的身形，就已经急掠到了他的面前，拦住了他。

    “不是说，要我乖乖的束手就死吗？”

    洛惊天的眸光冰寒，抬手挡住了他的那一道攻击，而后口中溢血的朝着他冷笑着道：“既然这样，那我就如你的所愿！”

    他的话出口，瞬间，他的身体就剧烈的膨胀了起来。

    而那名神（www.shubao2.cc）秘人的面色原本是暴怒，正准备一击把洛惊天给轰飞，毕竟对方这会没有了那三只妖兽灵体的帮助，已经不足以和他对抗！

    但是在感应到了洛惊天的气息膨胀之后，他的面色，却是迅速的变了！

    因为洛惊天赫然是在自爆！

    “该死！”

    那名神（www.shubao2.cc）秘人的面色暴怒着，身形迅速的朝着后方急掠而去。

    他的心中说不出的气急败坏。

    那两个人是绝对追不到了！

    洛惊天这个混账，竟然敢和他玩这样的把戏！

    等到他死之后，自己一定要把他的灵魂气息全部都收集起来，而后把他的意识恢复，日日夜夜的折磨，让他饱受痛不欲生，却连魂飞魄散都做不到的苦楚！

    然而，就在他这么想着之时，远处的一道道尖啸之声响起，随后，两道身影瞬间从洛清瞳和夜千凕两个人被打飞的方向，迅速的急掠了过来。

    而和他们一起急掠而来的，还有那三道妖兽灵体的气息。

    “砰！”

    那三道妖兽灵体的气息在洛惊天的面前落定，还没等后者开口，夜千凕的身形已经闪现在他的身边，抬手就把自己的气息给渡入到了他的体内。

    “不要动。”

    他的声音沉稳。

    以他的气息力量，哪怕此刻受自己的体型限制，没办法完全发挥出自己的实力，但是在洛惊天的体内，压制着他沸腾而起，即将要bàozhà的气息力量，还是轻而易举的！

    毕竟洛惊天体内的气息力量，是没办法突破夜千凕的气息力量压制的。

    而没办法突破，那就bàozhà不起来！