    “砰！”

    在这名神（www.shubao2.cc）秘人的身形彻底的消失的时候，洛清瞳那边，也已经解除了秘境连通阵法的效果，正准备用秘境来困住那名神（www.shubao2.cc）秘人的灵魂意识和他体外包裹着的那层力量。

    没想到，她才刚解开，夜千那边就已经把人给杀了。

    “千，你没事吧？”

    洛清瞳掠到夜千的面前，

    后者面色淡淡的摇了摇头：“没事。”

    就凭那名神（www.shubao2.cc）秘人的灵魂力量和他身上包裹着的那层力量，还伤不了他。

    毕竟，就算他这会受限于自己的身体，没办法发挥出太强的力量，但是他本人身体里的力量，却是没有任何问题的。

    那个神（www.shubao2.cc）秘人的力量撞入他的体内，准备强行夺舍，本身就是在找死。

    而在夜千的声音响起之时，洛清瞳顿时松了一口气。

    而在这时，另一边的顾熙羽等人的灵魂意识回归，看见前方的一众场景，瞬间全部都被吓得倒抽了一口气。

    “我的天哪！”

    “这是怎么回事？！”

    一众人的心中震撼。

    他们看着前方的场景，只见那名神（www.shubao2.cc）秘人的身形倒在不远处，赫然已经没有了气息。

    而秦家主躺在对方不远处的地方，面色惊骇到了极点。

    一众人哪怕是不知道发生了什么事，但是从他面上的表情，也能够看得出来，这些事情，是……洛清瞳和夜千两个人做的？！

    他们一众人的目光跟着秦家主的目光一起，看向洛清瞳和夜千两个人所在的地方。

    而在这时，“轰”的一下，另一边的毕方神（www.shubao2.cc）兽也已经拍死了最后一个那个神（www.shubao2.cc）秘人所带来的天武境强者，它身形不稳的在半空中咆哮了一声，随后纵身一掠，就来到了洛清瞳的面前。

    “吼！”

    它朝着洛清瞳叫了一声，示意她记住自己刚刚所做的那些事，随后便缩小了体型，掠回了洛清瞳的袖袋之中。

    不为别的，它的伤势刚刚又在战斗中爆发了，这会必然得好好的养伤，不然它刚刚才被治好一些的伤势，又要重新蔓延了。

    它缩回了洛清瞳的袖袋中，压根就没有理顾熙羽等人。

    但是后者等人却是看见了它刚刚击杀那名天武境强者的举动，以及它刚刚掠过来的地方，那些横七竖八的天武境强者的尸体。

    “嘶！”

    顾熙羽等人是在毕方神（www.shubao2.cc）兽出来之前，就已经被洛清瞳给摄入到秘境连通阵法之中了，之前都不知道这到底是怎么回事！

    这会看见毕方神（www.shubao2.cc）兽的强横状态，这才知道洛清瞳之前的用意是什么。

    对方竟然是怕他们会被那些天武境的强者伤害到，所以才故意把他们给摄入到秘境连通阵法之中的。

    不仅这样，洛清瞳的实力竟然这么的强悍。

    不仅对付了那名神（www.shubao2.cc）秘人，竟然还拥有这么一头极其可怕的妖兽？！

    一众人的心中震撼着，而顾熙羽的心中更是难以言喻的震惊和郁闷。

    洛清瞳的实力这么强悍，义父你之前竟然还派我去保护她，这真的不是在开玩笑吗？

    不过话说回来，洛清瞳这么强悍的实力，真的是自己义父的女儿？

    这真的不是弄错了？！

    没道理吧？！