    他不知道她的真实身份，所以他没必要做戏给任何人看！

    就连最后的自爆，他都想着她和爷爷，这样的一个人，洛清瞳没办法怀疑他的用心和感情。

    而对方对于她的关爱和呵护，也让洛清瞳的心中，深深的触动着。

    这，就是有……父亲的感觉吗？

    如山如渊，巍峨雄壮，哪怕对方不在你的身边，依旧以他自己的方式，关爱着你，呵护着你，为你打算着一切，操心着一切。

    他不求你回报，不求你知道，只愿你过得好，甚至能够忍下自己的不满和不舍，为你铺路，为你牺牲，只求你能够被别人善待，哪怕他被你误会至死也可以！

    父爱如山！

    曾经的洛清瞳不知道这种感觉，也没办法领悟这种感觉。

    她是个无父无母的孤儿。

    她的父母只会在她成名之后，前来敲诈她，要她赡养他们。

    但是洛惊天所做的，却是截然不同！

    而在洛清瞳的眸光深深之时，另一边的洛惊天也是异常的震颤和激动。

    他看着洛清瞳所在的方向，厉声怒喝着道：“你们回来干什么？！”

    “你们夺我女儿的身份吊坠，我不杀了你们，已经是万幸！”

    “你们为什么还要回来？！”

    “我不需要你们帮我！”

    “给我滚！”

    他的声音震颤又愤怒，为自己的苦心白费，也为这一次洛清瞳和夜千的再无可逃！

    这两个人是疯了吗？

    他费劲了心机送他们离开，他们竟然又返了回来！

    谁要他们救他？

    他是要他们活着！

    这样他们才能够欠他一个人情，好好的照顾他的父亲和女儿！

    这两个人，为什么要回来？！

    这个神（www.shubao2.cc）秘人和他背后的势力，根本就是他们对付不了的！

    洛惊天的心中愤怒，而另一边的神（www.shubao2.cc）秘人则是难以克制的大声笑了起来。

    “哈哈！”

    “洛惊天，看来别人不稀罕你救呢！”

    “既然这样，那你们就一起陪葬吧！”

    神（www.shubao2.cc）秘人的声音大笑。

    他原本还以为追不上洛清瞳和夜千两个人了。

    毕竟他们的实力，也是堪比初入天武境的强者的。

    洛惊天的自爆，足以阻挡他一段时间，到时，只怕这两个人早就已经在洛惊天的妖兽灵体的帮助之下，逃之夭夭的。

    要知道，洛惊天可是将大半的实力都用来送他们离开了！

    没想到，这两个人竟然这么蠢，就这么返回来了。

    洛惊天这次耗尽了一切，最后却做了一次无用功啊！

    “哈哈！”

    他的声音长笑，几乎是毫不犹豫的就止住了自己后退的步伐，而后轰的一下，就一击攻击朝着前方的洛清瞳暴轰了过去。

    先杀了这个洛小七，再去杀了洛惊天和那个叫做洛思夜的小孩。

    毕竟后者正在给洛惊天稳定体内的力量，暂时没办法动弹。

    而只要杀了洛小七，他们谁也别想跑！

    他这么想着，顿时冷笑着就朝着洛清瞳攻了过去。

    而洛清瞳这会却是根本就没有看着他，而是看向洛惊天道：“洛叔叔。”

    “这是我最后一次叫你洛叔叔。”

    “你大概并不知道，我的名字，并不叫洛小七。”

    “而我的性别，也不是男子……”

    洛清瞳的话出口，瞬间，洛惊天就瞪大了双眼。