    而在夜千凕的身形闪现之时，洛清瞳的身形，也已经出现在了那名神（www.shubao2.cc）秘人的面前。

    “你说谁该死？！”

    她的眸光冰寒，而看向洛惊天的时候，却是隐约的闪烁着泪光。

    吊坠，女儿……

    洛惊天他，竟然就是洛惊鸿！

    那个她不知道找了多久，而洛老爷子他们也念了不知道多久的，她的父亲！

    洛清瞳一直以来，心中那若有若无的疑惑，终于得到了解答。

    原来，在青芒山中，洛惊天第一次见到她，就对她那么的看重，给她手牌，允她跟随着他一起修炼，并不是因为她救了顾熙羽，而是因为他在那个时候，就已经看见了她身上的吊坠？

    只是因为她男儿身的身份，错认了她的身份？

    洛清瞳已经能够猜到洛惊天当时的想法，想必是把她给误认成了自己的未婚夫。

    所以后面的训练中，洛惊天才会对她既严厉又督促，既欣慰又不满。

    而之后的对夜千凕的百般关爱和呵护，以及不顾自己伤势也要替夜千凕伐毛洗髓，温养经脉的举动，也是因为他把自己和夜千凕错认成了他的女婿和孙子，所以才会这样？！

    洛清瞳的心中动容。

    她对于洛惊鸿这个人，其实并没有太大的感触。

    只是因为他是洛老爷子的儿子，所以她才会尽心尽力的寻找，只为了给老爷子一个交代。

    毕竟在这个异世，是洛老爷子给了她第一份与众不同的关爱和呵护。

    她非常的珍惜这份感情，也愿意用最大的好处，来回报这份感情。

    但是这会，洛惊鸿的形象，却在她的面前，具现化了！

    父亲这个名字，在她的面前，终于有了相对应的人！

    洛惊天对她呵护关爱有加，洛清瞳对于他的那个“洛叔叔”的称呼，是绝对没有掺半点假的。

    但是这会，这个在她的心目中，冷酷和严厉并存，温情和慈爱并重的长辈，却变成了她的父亲！

    他对她所有的好，都是因为她是他的“女婿”，是他所疼爱并愧疚着的女儿的心上人，所以他才不会不惜一切的帮助她，训练她，替她提升实力，甚至在之前她提出要进入到幻梦秘境时，明知道她有可能能够帮得了顾熙羽，却因为她的安危而拒绝，最后还是因为知道秦家主不会放过她，才会勉强答应。

    更别说，他刚刚自爆也是因为想要送她出去，让她以后，能够“帮得上他的女儿和父亲”！

    他的所有感情和疼爱，全部都在他对洛清瞳的态度中，体现得淋漓尽致。

    如果他是在知道她的身份后，表现出这一切，或许洛清瞳还不会在意。

    毕竟这么多年，他从来都没有回去看过一次她和洛老爷子，又凭什么表现得对她这么的关爱有加？

    这份关爱，又有几分是真的？

    但是这会，因为从头到尾都参与了惊天楼的事，洛清瞳知道，洛惊天是有苦衷的。

    而如果他不挂念着她和爷爷，又为什么仅凭着她的身份吊坠，就一而再，再而三的，因为她这个“洛小七”而破例？