    而在顾熙羽的心中这么想着之时，另一边的洛惊天也有一些踌躇。顶点x23us

    他看着洛清瞳所在的方向，几次想要过去，却又不敢。

    对方真的是他的女儿吗？

    这会不会只是一个幻觉？

    刚刚自己太过失望和难过之下，所诞生出来的一个幻觉？

    洛惊天的心中苦笑。

    他对于洛清瞳，实在是既期待，又害怕。

    而在他踌躇不前之时，洛清瞳已经提着秦家主，和夜千一起，掠到了他的面前。

    “爹，他交给你处置。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她朝着洛惊天笑道。

    而后者因为她的这一声爹，瞬间惊得是一阵的手足无措。

    他看着洛清瞳，感受到她目光中的温暖和鼓励，竟然一下就红了眼眶。

    “清瞳……”

    他看着洛清瞳，双眼通红的，不知道该说些什么是好。

    “是爹不好，我这些年……”

    “没事。”

    洛清瞳看着他，轻轻的道：“我和爷爷都很好。”

    “他老人家这些年都很挂念你。”

    “另外，奶奶也已经找到了。”

    “他们两个重解了误会，一直都想要找到你。”

    “尤其是奶奶，当年她以为你死了，和爷爷之间误会。”

    “如今他们之间的误会解开，唯一的遗憾，就是你。”

    洛清瞳并没有提之前她和洛家所面临的那些危机，那些重重的生死关口。

    洛惊天不是故意不回去看她和爷爷，这些她都知道，也愿意体谅。

    因此并不准备说这些来让他愧疚和伤心。

    洛惊天一直都觉得她和洛老爷子生活在东篱国中，不会有什么事。

    尤其是以洛家军的声名和威望，别人轻易动他们不得。

    这样的情况下，他不回去，反而是对他们的一种保护。

    洛清瞳都懂。

    毕竟在仙殒之地时，那样的时候，洛惊天都保住了他的身份不外泄。

    让驭兽王谷的人没有因为他的事而牵连上她和洛老爷子，这一份用心，洛清瞳能够感受得到，也能够理解他这么多年在太天域没有回去的用心良苦。

    毕竟那名神（www.shubao2.cc）秘人的实力这么强悍，背后又有势力。

    洛惊天为了能够保护她和洛惊天做了诸多努力。

    这么多年来，他没有回去，不仅是对他自己的煎熬，也是他难以言喻的痛苦。

    这些……洛清瞳都懂。

    而在洛清瞳的声音响起之时，瞬间，洛惊天的眼眶就更红了。

    他看着面前善解人意的女儿，他曾经想过很多次，自己的女儿以后到底是会长成什么模样，会是什么样的性格。

    这会看见洛清瞳，他发现自己当初的那些想象，无法描绘出对方的十分之一。

    他的清瞳，曾经捧在手中的明珠，长成了他最想要看到的模样。

    明艳，大方，动人，绝美。

    就连这性子，都和她母亲一模一样！

    洛惊天的心中心酸。

    他看着洛清瞳，只觉得自己错过了自己手中的明珠最好的成长芳华，没有给予她最好的呵护和关爱。

    他不是一个好父亲。

    可是他的女儿，却愿意原谅他。

    他看着洛清瞳，不知不觉的，两行眼泪就落了下来。