    “哼！你们不是很狂的吗？既然这样，继续再狂下去啊？！”

    那些准域主家族的人冷笑，随后轰的一下，就朝着战家的众人和夙玉等人攻去。

    “你们就等着死吧！”

    他们眸光冰寒的道。

    而夙玉等人的身形被压迫到了最后，他们明明有着强悍的实力，却偏偏因为这些准域主家族们的人数，而无法对付他们，这会心中，满满的都是郁闷和不甘心！

    “如果这些人的人数不是那么多，我们一定不会输！”

    一众人狠狠的捏着拳头，一名天邪的人面色愤怒的道。

    而其它的人也是咬紧了牙关没有出声。

    如果他们这会是单独面对这些准域主家族中的任何一家，他们都绝对不会输！

    但是这会说这些，已经没用。

    这些准域主家族的人根本就不会给他们这个机会，让自己等人能够对付他们！

    一众天邪的人咬紧了牙关。

    而夙玉的面色淡淡，她看向前方的那些准域主家族的人的攻击，道：“无所谓了！

    至少我们战斗到了最后一刻，没有给主子丢脸！”

    “记住，我们是天邪！”

    “主子不信天命，天为正，她为邪的天邪！”

    “我们站在这里，就是主子站在这里！

    如今主子未归，我们便替她坚守到最后一刻！”

    “此后，我们纵死无悔！”

    “纵死无悔！”

    一众天邪的人热泪盈眶。

    他们看向那些准域主家族的人冲来的方向，面色全部都淡然和坚毅了起来。

    “我天邪军威不灭，洛家忠魂永存！

    誓死绝战，不堕主子威名！”

    夙玉的眸光冰冷，直接抬起了自己的一只手。

    “最后一击！”

    她冷声道。

    天邪的人还能够发出最后一击，之后就会被那些准域主家族的攻击所淹没。

    但是正如夙玉所说。

    他们哪怕是死，也要战到最后一刻，绝不堕了主子的威名！

    而之后，自然有洛清瞳来找这些准域主家族的人算账！

    他们死后，自有这些准域主家族的人的陪葬！

    这一笔账，不亏！

    “杀！”

    夙玉的眸光冰冷，手臂赫然挥下。

    而在这时，浑身是血的战家主和战北越等人，也是互相搀扶着围在夙玉等人的周围，看见这一幕，也是猛的一挥手。

    “杀！”

    解族之恩，提携之义，庇佑之德，他们今日，举族以性命还之！不负此生！

    “轰！”

    在夙玉等人的攻击轰出之时，城东区之外数千米的地方，刹那间，一股极其强悍狂暴的气息，犹如龙卷风一般的狂袭而来。

    天地相接的地方，这一股狂暴至极的气息风暴，犹如一条巨大的匹练冲天而起。

    又犹如奔腾的巨浪一般的狂掀而起，

    刹那间铺天盖地，遮天蔽日，犹如万里黑云一般的狂压而下。

    轰隆隆！

    这股气息的力量是浩荡无比，刹那间就出现在城东区大门口的不远处。

    看见这一幕，瞬间，一众驻守在城东区大门口处，随时准备探听消息的准域主家族的子弟们就瞪直了眼，仿佛看见了什么不可思议的事情一般。

    更新速度最快赶紧来阅读!..