    至尊瞳术师：绝世大小姐正文卷第3497章他的话出口，一众战家的人顿时面面相觑，随后，一众战家的长老俱都站了出来。顶点

    “家主，我们愿意和您一起出手。”

    “没错，恩义无价。”

    “我们的性命由洛小七所救，由惊天楼所保全，如今他们有难，我们自带出手！”

    “家主，我们携手共建战家数十年，如今能够一起共赴黄泉，也是一大快事！”

    “我战家祖训，没有忘恩负义的孬种！”

    战家的众长老们站了出来，而其他的那些战家人，也大多数都站了出来，只有少部分的人退缩了。

    战家主也不怪他们。

    战家这次出手，有覆灭之危，并不是每个人都愿意为了情义而牺牲自己。

    战家主理解这些人的选择，但是却没办法原谅他们。

    这些人以后，将不再是他们战家的人！

    从此之后，他们将再无瓜葛！

    “你们走吧！”

    他沉声道，随后便带着一众战家的人出门了。

    他们受洛小七和惊天楼的大恩，这次必将还报！

    更何况，洛小七若是在这太天域中有事，这整个太天域中的势力，只怕都要在那名黑冥之主的怒火中覆灭！

    既然这样，他们还要保全自己等人做什么？

    自然是全力保住洛清瞳为上！

    一众人朝着惊天楼的地方冲去。

    而在这时，惊天楼外，那些秦家的人也已经冲破了惊天楼的人所组成的防线，朝着惊天楼的内部冲去。

    然而，他们才刚刚冲到大门口的地方，夙玉等人的身形就动了！

    “轰！”

    他们的双眼睁开，瞬间，夙玉身上的气息就是一凝。

    随后，她猛的朝着秦家的人所在的地方抬起自己的一只手，而后猛的一捶而下！

    她手中牵引的气势磅礴至极。

    一众秦家的人原本看见夙玉的动作，心中还在发笑。

    尤其是那几名实力提升到了地武境七重以上的秦家强者，看着夙玉攻击的动作，瞬间冷笑着道：“就凭你一个刚刚才进入到地武境的人的实力，竟然也敢对我们出手。”

    “简直是不自量力！”

    他们随便几个手指头都能够碾死对方好吗？

    然而，他们才刚刚这么想着，就看见夙玉的身后，蓦然腾起一个巨大的金甲战神（www.shubao2.cc），而后轰的一下，就朝着他们猛捶而来。

    那个巨大的金甲战神（www.shubao2.cc）的拳头，一下就砸在了那些原本还在不屑的笑着，准备对夙玉等人攻击的秦家人的身上。

    后者等人还没有反应过来是怎么回事，瞬间就被这一拳给轰得吐血飞了出去。

    一众秦家的人，瞬间犹如蝼蚁一般的被夙玉等人所凝聚而成的金甲战神（www.shubao2.cc）给轰了出去。

    前方的那几名实力最强的地武境七重以上的秦家强者，完全在夙玉等人这一拳中，被轰得身形爆裂，在天空中飞溅成了一团团的血花。

    而其他的人，更是重伤吐血倒地！

    一众人目光惊骇的看着夙玉等人所在的方向。

    “天生军神（www.shubao2.cc）体！”

    有人认出了夙玉等人身后的金甲战神（www.shubao2.cc），几乎是惊骇欲绝的叫出了夙玉的名号。

    而在这时，那些准域主家族的人赶到了！

    ----

    完毕，这是第二章补更，之前的保底更新补完了，么么哒。后面调整状态后，我会努力更新的