    轰！

    一众人的身形，瞬间从不远处的地方杀了过来。

    战家主的眸光冰冷，直接带着战家的人就插入到了惊天楼和一众准域主家族的攻击之中。

    他们的身形迅速的挡在了夙玉等人的面前，和惊天楼那些剩下的人一起，对付着那些准域主家族的人。

    “战家的人，你们找死！”

    看见这一幕，秦家的众人面色暴怒。

    他们这会，已经勉强从地上爬起来了。

    看着那些准域主家族的人原本已经无比逼近夙玉等人的路程受阻，他们的心中，气得是暴跳如雷。

    “你们这些向着惊天楼的人，全部都得死！”

    他们还没有去找战家的人算账，这些人竟然还敢前来帮惊天楼的人，简直是找死！

    “给我们把他们给剁成肉泥！”

    “战家的这些人，必须一个不留！不仅这样，所有战家的人，男为奴，女为婢，世世代代，都只能够在别人的践踏和唾弃中过生活！

    这就是你们战家的人胆敢帮着惊天楼的下场！”

    他们的口中怒喝着，

    而战家主的面色轻蔑：“你们有本事就来好了！”

    而他的话响起，另一边的战北越也冷声道：“秦家的人，除了能够使出这种下三滥的招数，好像也没有别的招数可以使了！”

    他的眸光冰寒，击杀了一名准域主家族的子弟之后，迅速的靠近了自己的父亲，

    随后冷笑着看着秦家的方向道：“要是你们真的敢随便对付惊天楼的人，也不会趁着惊天楼主他们离开的时候，对惊天楼的人下手！

    暗中偷袭，藏头露尾，小人行径！”

    “而你们……”

    战北越的面色嗤笑，扫过一众准域主家族的人道：“落井下石，以多欺少，也不是什么好东西！”

    这些人，不少之前还想要吞并秦家，这会却像狗一样的跪舔秦家。

    不仅这样，有些人之前还差点被秦家给吞并了，还是因为惊天楼的崛起，方才幸免于难，这个时候，竟然也对惊天楼的人下手。

    这会看来，什么道义，什么情理，全部都是狗屁！

    一众准域主家族的人被战北越给说得一阵的恼羞成怒，顿时怒喝着道：“既然你们战家的人这么讲恩义，那就和惊天楼的人一起死吧！”

    “自古以来，都是人为财死，鸟为食亡！你们战家的人逞什么英雄？！

    既然你们愿意和惊天楼的人一起死，那我们就成全了你们！让你们的恩义和你们一起，死无葬身之地！”

    一众准域主家族的人面色狰狞的怒喝道，面上满满的都是被战北越给踩中心事和戳中痛脚的心虚和暴怒。

    一个小小的，刚刚才达到准域主家族门槛的一等家族，算个什么东西？！竟然还敢教训他们！

    他们朝着战家的众人狂轰而去。

    而后者等人拼死顶住，护着身后的夙玉等人，但是却被轰得不断的吐血爆退。

    “砰砰砰！”

    一众人的身形，很快就被压缩在了夙玉等人的周边。

    再往后退去，就是夙玉等人的所在了。

    而后者等人的队形一旦被打乱，天生军神（www.shubao2.cc）体的力量就很难再重新凝聚起来了。

    因为那些准域主家族的人，不会再给他们机会！

    更新速度最快赶紧来阅读!..