    第3494章

    就在这时，一名准域主家族的子弟忽然气喘吁吁的跑过来道：“不好了！”

    “诸位家主们！”

    “城东区中，秦家的人突然发难，对惊天楼的人动手了！”

    他的话出口，瞬间，一众准域主家族的人便是面面相觑。

    一名准域主家族的人忍不住开口道：“秦家的人对惊天楼的人出手，看来之前那股气息力量，的确是秦家主他们的没错了。”

    “不然他们也不可能在这城东区中动手。”

    “而且这时间安排得这么恰好！”

    他们这些人可是临时撤回来的，其他的人可不知道知晓。

    也就是说，这个时间，原本不应该有任何家族的人回来。

    秦家主他们应该是早就已经算好了时间，就等着峡谷那边开战，然后好对惊天楼的人下手！

    他们是要把整个惊天楼的人都灭门啊！

    好狠的心肠，好毒的心机！

    一众准域主家族的人心中心惊，随后便面临着一个选择，那就是要不要对惊天楼的人动手！

    因为要是向惊天楼的人动手的话，那么就相当于是对秦家主等人投诚。

    到时，对方或许还能够放过他们！

    而要是不动手的话，以秦家主等人的实力，一旦灭掉了惊天楼的人，必然会反过来对他们动手！

    一众人这么想着，顿时都觉得自己等人并没有任何选择的余地了。

    “哎，怪就怪惊天楼的人命不好吧！”

    “谁让他们要得罪秦家的人！”

    一名准域主家族的家族沉声道。

    丝毫忘了他们之前也是准备和秦家的人动手的，只是因为实力不如惊天楼的人，抢不到动手的机会，所以才会退而求其次的离开。

    而其他的人也是跟着惺惺作态的应和道：“是啊。”

    “惊天楼的人实在是太嚣张了。”

    “刚刚他们要是没有让我们走的话，或许我们还能够抗衡秦家的人一下。”

    “如今落得这样的下场，也是他们咎由自取！”

    事实上，他们要是在那的话，看见秦家那样的实力，也是会瞬间倒戈。

    毕竟他们和秦家之间的仇恨不深，而之前他们还和秦家主一起，坑过惊天楼的人！

    一众人这么说着，顿时便没有什么心理负担了！

    他们直接朝着城东区惊天楼所在的地方冲去，想要在秦家的人灭掉惊天楼的人之前，抢得一席功劳。

    到时，他们就能够在秦家的面前邀一邀功，让秦家的人对他们网开一面！

    而在这时，惊天楼的人！

    一众惊天楼的人和夙玉等人严阵以待。

    后者等人刚和惊天楼的人从秘境之中回来，就看见了秦家的人往惊天楼这边冲了过来。

    一众人回到惊天楼中，立刻就和秦家的人对峙了起来。

    “这是怎么回事？秦家的人是疯了吗？”

    “竟然对我们出手？”

    一名惊天楼的人道。

    而夙玉的眸光微沉。

    “或许不是疯了。”

    “而是有备而来！”

    她的声音冷沉，看向前方的一名领队的秦家长老。

    对方的实力她见过，原本只是地武境六重的实力，在秦家之中，一点也不起眼。

    但是这会，对方的实力，却是提升到地武境八重！

    这样的实力力量，在秦家之中，都能够列入顶级高手的行列，完全是实权长老的阶层。