    看见前方的一幕，瞬间，他们的面色就是猛的一凝。

    惊天楼留守的人中，竟然还有这样的强者？

    刚刚爆发出的那一道攻击，几乎说是可以堪比他们的实力力量。

    实际上，夙玉等人所能够爆发出来的实力还要更强。

    毕竟他们之前在青芒山的时候，可是凭借着一击就把毕方神（www.shubao2.cc）兽给轰成重伤的。

    但是那样的一击，所耗费的代价实在是太大了！

    夙玉他们当时几乎完全是脱力状态，根本就没办法动弹，还因此而差点连累了洛清瞳。

    因此这会他们就没有动用那最强的实力。

    因为那样一来，他们攻击过后，就会毫无战斗力，到时，要是有秦家的人不小心脱逃，那么他们将会成为惊天楼的人的累赘。

    而这里，也将再也没有其他人能够抵挡得了这些秦家的人。

    而这会，他们看着前方出现的一众准域主家族的人，也是面色十分沉凝。

    这些准域主家族的人出现在这里，不仅这样，还是全副武装，提着兵器，所为何来，已经是很明显了。

    如果这些人是为了能够援救他们而来，这会早就已经对秦家的人攻击了。

    但是他们并没有。

    不仅这样，他们看向自己等人这边的面色也是异常的沉凝和惊骇。

    很显然，他们是冲着惊天楼的人而来的！

    夙玉等人的面色沉凝，而那些被秦家的人击伤，倒在地上的惊天楼的人，也是勉强撑着身形站了起来，看向一众准域主家族的人所在的方向，冷声道：“诸位家主们，你们也是冲着我们惊天楼的人来的吗？”

    “我们楼主他们呢？！”

    一众人的面色既惊怒，又绝望。

    这些准域主家族的人出现在这里，是不是代表着楼主他们已经出事了？

    不然这些准域主家族的人，怎么会在这个时候，出现在这里？

    他们不是应该在峡谷之中，参加着域主家族争夺战吗？

    一众人的面色惊怒，而秦家众人的面上却是狂喜不已。

    他们看着一众准域主家族的人所在的方向，大声狂笑着道：“哈哈！”

    “诸位家主们，你们是来帮我们的吗？”

    “洛惊天他们，是不是已经伏诛了？”

    “哈哈！”

    “惊天楼的人，你们的末日到了！”

    “尤其是你们，天生军神（www.shubao2.cc）体！”

    一众秦家的人看向夙玉等人的目光说不出的咬牙切齿。

    他们刚刚差点就被夙玉等人的攻击给击杀了！

    尤其是那些实力较为强悍的秦家的强者，看着为首的那几名实力顶尖的秦家强者被夙玉等人轰杀，更是说不出的心有余悸。

    好在这些准域主家族的人来得及时，只要击杀了这些天生军神（www.shubao2.cc）体的下属，和打乱他们的攻击酝酿，就能够让他们无法再凝聚出天生军神（www.shubao2.cc）体。

    到时，他们的实力攻击，不攻自破！

    一众人这么想着，顿时对着一众准域主家族的人道：“你们杀了他们，我们必然在家主的面前记上你们一功！”

    “从峡谷中回来，你们应该能够知道，我们家主的实力到底有多强了！”