    另一边，洛惊天等人的身形，就已经出现在了他们的面前。

    “你们还想要走？”

    “走到哪里去？”

    “不是要灭了我们惊天楼吗？”

    洛惊天的眸光冰寒，他看向对面那一众面色巨变的准域主家族的人。

    而后者等人的面色震撼，他们目光惊骇的看着洛惊天等人的身形，忍不住颤抖着手指着他们道：“你……你们！”

    他们的目光惊骇到了极点。

    只见洛惊天等人的实力气息，比起之前提升了不知道多少，总体实力比以前强悍多了。

    洛惊天的实力层次达到了天武境一重。

    不仅这样，其他的那些惊天楼强者的实力，也比之前提升了一二重，几乎都达到了天武境七重以上的实力层次！

    这是怎么回事？！

    惊天楼的人的实力层次，怎么突然提升了这么多？！

    而他们之前在峡谷中所感受到的实力气息，难道并不是来源于秦家的人，而是来自于洛惊天他们？！

    一众准域主家族的人的面色惊骇，而洛惊天等人的眸光，则是冰寒到了极点。

    他们在洛清瞳的帮助之下，进入到幻梦秘境之中，

    洛清瞳不断的用秦家主的灵魂意识和精神（www.shubao2.cc）力波动进行着的境界重组，

    不断的调整着秦家主的实力层次，

    让洛惊天等人能够近距离的看清楚，从地武境到天武境中，是怎么提升和晋级突破的。

    正是因为有了这帮助，洛惊天等人才会在这境界领悟上突破得这么快！

    他们这些人，基本都是已经在各自的境界卡了不知道多少时间了，这会一朝得到洛清瞳的点播顿悟，瞬间就把自己等人的实力境界给提升上去了！

    而他们体内的力量充足，这么多年来不知道累积了多少，根本就不怕境界领悟提升之后，会没有力量实力突破！

    一众人的实力全部都提升到了各自相应领悟的境界。

    而洛惊天的实力层次原本就已经非常的接近天武境了，即使没有洛清瞳这次的帮助，他也能够在后面的日子里，很快的突破到天武境。

    而得到洛清瞳的帮助之后，他的实力，直接从初入天武境的境界层次跨越，进入到了天武境一重的实力层次！

    要不是这样，只怕他们还没办法完全对付这些准域主家族的人！

    这些人，竟然真的是如洛清瞳之前所猜想的那样，因为秦家的人占据优势，而他们惊天楼的人占据了劣势，就对他们惊天楼的人下手了！

    要是他们刚刚再晚回来一些，是不是他们整个惊天楼的驻地，都要彻底的毁于一旦了？

    这些人，该死！

    而在洛惊天等人的眸光冰寒之时，一众秦家的人的心中也是惊骇到了极点。

    这是怎么回事？！

    怎么回来的是洛惊天他们？

    那家主他们呢？

    还有，实力达到天武境一重的，不是自家家主吗？

    而且那些秦家长老们的实力，也已经达到了天武境七重以上啊！

    只是利用那名神（www.shubao2.cc）秘人所给的东西遮掩着实力，让人无法察觉出来罢了！

    怎么这会，从峡谷中回来的，却是洛惊天他们？

    而那名神（www.shubao2.cc）秘人呢？！

    还有神（www.shubao2.cc）秘人带来的那些人呢？！

    谨记：电子书免费下载站网址：..防丢失