    一众人的心中惊骇到了极点，两股战战，几乎双腿都要站不稳了。

    洛惊天他们出现在这里，代表着什么，没有人比这些秦家的人更清楚。

    尤其是那些接到了秦家主的命令，务必要在今天把惊天楼灭门的人，更是知道，洛惊天等人出现在这里代表着什么！

    代表着秦家主他们完了！

    那名神（www.shubao2.cc）秘人，也已经完了！

    “跑！快跑！”

    一名秦家的强者心胆俱裂的道，根本就不敢在原地停留半刻。

    然而，他的话才刚开口，洛惊天等人的攻击，就已经轰到了他所在的地方。

    “轰！”

    他的身形刹那间在洛惊天等人的攻击中，刹那间灰飞烟灭。

    不仅这样，他身边的那些秦家人，更是连逃跑求饶的机会都没有，就已经被洛惊天等人的攻击给击杀。

    “所有准域主家族的人，俯首称臣，献上灵魂之火，天地誓言，可免一死！”

    “否则，杀无赦！”

    洛惊天的眸光冰寒，扫过一众准域主家族的人。

    而后者等人的心魂胆颤，再也不敢有任何逃跑的念头。

    洛惊天这会的实力，单是他一个人，就已经将他们所有的人给击杀。

    只是多耗费一些时间罢了。

    要是这样，他们还有一些可以挣扎的余地。

    但是这会，他的身后，还有一众实力提升了的惊天楼的强者。

    一众准域主家族的人，对上这些人，根本就没有任何的胜算。

    一旦反抗，立刻就会像秦家的人那样，被毫不留情的击杀！

    众准域主家族的人可不觉得洛惊天会不敢，毕竟刚刚他们才差点灭了惊天楼留守的这些人，一旦他们不肯臣服，那么立刻即将面对的，就是洛惊天等人的杀招。

    事实上，能够从洛惊天等人的手中保得一条性命，已经是他们意料之外的事了。

    一众人哪里还会去考虑，一旦发下誓言，就是永远为奴，再也没有翻身之日了？

    他们忙不迭的跪在地上，生怕稍晚一步，就会被洛惊天等人给当作不愿意，直接击杀！

    毕竟夙玉他们还在这呢，一旦对方等人不愿意接受他们臣服的这个结局，直接把他们给击杀了，他们真的是连哭都哭不及了。

    一众人发下天地誓言，对着洛惊天臣服，而后者的眸光冰冷，没有再理会他们。

    之所以会饶了他们的性命，完全是因为洛惊天想到这些人要是全死了，这太天域中的巨变，必然无法瞒得了外面的人。

    而其他星域的人一旦知晓这边的变故，那他这边的事，就很难瞒得了那个神（www.shubao2.cc）秘人背后的人和势力！

    想到那个让他忌惮的势力，洛惊天的眸光异常的沉凝。

    他自己无所谓，但是这会已经认了洛清瞳，且对方也已经和那个神（www.shubao2.cc）秘人对上了。

    那他就不得小心翼翼，因此，哪怕洛惊天的怒火冲天，最终还是没有击杀这些准域主家族的人。

    有这些人在，也能够迷惑那个神（www.shubao2.cc）秘人背后的人。

    而等对方前来这边查探那个神（www.shubao2.cc）秘人的事的时候，他也能够及时知道。

    谨记：电子书免费下载站网址：..防丢失