    第3493章

    如果那些准域主家族的人真的是因为秦家的实力强悍而做出别的选择。

    洛惊天等人这会直接回去，只可能会和他们全部对上！

    这么一来，惊天楼这边损失惨重不说，还有可能会让洛惊天他们这边的消息走漏，让那名神（www.shubao2.cc）秘人背后的人或势力知晓。

    既然这样，那就要动则雷厉风行，直接碾压！

    不给那些准域主家族的人反抗的机会！

    这边太天域的局势，必须全部都得掌握在自己等人的手中！

    洛清瞳这么想着，心中已经有了打算。

    她对洛惊天微微笑了一下之后，随后转头看向那名倒在地上，恨不能就此晕厥过去的秦家主。

    而后者的身形哆嗦着，看着洛清瞳的目光看向他，不知道为什么，心中陡然升起一股极其不妙的，可怕的感觉。

    他总觉得，自己落在洛清瞳的手中，比落在任何人的手中，都要来得可怕和生不如死！

    他的身形剧烈的哆嗦着，怎么也没有想到，之前那根本就没有被他放在眼里的少年，不，少女，这会竟然已经成了主宰他生死的存在。

    而他曾经还以为，自己随便一根手指头就能够碾死对方！

    这到底是谁给他的勇气，竟然让他有这样的想法？！

    秦家主的心中震颤着，而洛清瞳的面色淡淡，看着他轻笑着道：“秦家主，不好意思。”

    “借你的命一用！”

    她这么说着，赫然就动作了起来。

    …………

    而在这时，城东区中，一众已经撤离回去的准域主家族的人，看着峡谷所在的方向。

    有人忍不住道：“我们刚刚离开的时候，好像感应到秦家主他们的气息都变了！”

    他的话出口，瞬间，众人的面色都是微微的一变。

    他们和秦家主，洛惊天等人打了那么久的交道，对于双方的气息力量，还是有所了解的。

    那股爆发的气息力量，的确像是秦家的人那边爆发出来的。

    但是秦家的人怎么可能会爆发出这么强的实力？

    那股气息力量之强悍，众人能够感应得出来，似乎是天武境一重的实力力量！

    而其他的那些力量，从地武境九重到地武境七八重不等！

    可以说，大部分秦家人的实力都提升了，要真是这样，那惊天楼的人可就麻烦了！

    不仅这样，他们这些人也要跟着倒霉！

    因为他们在惊天楼的人对付秦家人的时候，特意走开了！

    虽然他们大部分是为了自己，想要让惊天楼的人灭了秦家，从而不连累上他们。

    但是即使是那样，在秦家的人看来，估计也是罪无可恕！

    要是秦家的人真的是把实力提升到那样的程度，那可就麻烦了！

    可是一众人也不敢返回去看。

    毕竟他们要是猜错了，那实力力量不是秦家主他们的，而是洛惊天等人的，只是产生了一些变化，和他们平时的气息力量不相符合而已，那可就麻烦了！

    毕竟这样就会被惊天楼的人误以为是想要帮秦家的人，到时他们可就说不清楚了！

    一众人这么想着，顿时便是左右为难，不知道该怎么是好。

    就在这时，一名准域主家族的子弟忽然气喘吁吁的跑过来道