    “是……”

    他们的话还没有出口，瞬间，轰的一下，那股巨大浩瀚的力量，就如潮水一般的将他们淹没，撞碎！

    轰！

    那些死去的准域主家族子弟们最后的话还没有开口，就已经彻底的没了生息。

    他们的话，永远的卡在了喉咙里。

    【是洛惊天他们回来了！

    惊天楼的人，回来了！】

    他们面色惊骇的消失在那股极其狂暴可怕的力量风暴之中。

    而惊天楼所在的地方。

    “轰！”

    当夙玉等人的攻击和那些准域主家族的人的攻击撞在一起，被狠狠的抵消，

    同时，后者等人的攻击准备重重的轰在他们身上的时候。

    轰的一下，一道身影刹那间出现在了夙玉等人的面前，抬手抵挡住了这一攻击。

    “天地霸拳！”

    洛清瞳的眸光冰寒。

    她的身形被小团子带着，几乎是瞬间，就转化了空间，出现在了夙玉等人的面前。

    “轰！”

    洛清瞳的攻击狠狠的和那些准域主家族的人所轰出的攻击余波对在一起，而后轻易就轰破了这些攻击余波，直接拧碎了最前方一名准域主家族长老的脑袋。

    而夜千溟的身形也在刹那间无声无息的显现，出现在战家众人的面前，抬手挡住了另外一名准域主家族长老的攻击。

    “砰！”

    夜千溟的一击挥出。刹那间，他前方的那些准域主家族的人，全部都被打穿了脑袋，瞬间就倒下了一排的人。

    而在这时，洛清瞳手中的生死两仪剑也刹那间出手。

    轰！

    她前方的那些准域主家族的人，全部都被一剑劈穿。

    生刃之力贯穿那些人的伤口，被洛清瞳轰杀的同时，那些伤口处的力量，也刹那间被洛清瞳手中的生刃力量所吸取，输送到她的体内。

    而后轰的一下，洛清瞳又是一记天地霸拳出手，直接将她前方不远处的一名准域主家族的家主击杀！

    “轰！”

    携带着滔天怒火而来的洛清瞳，就犹如是在烈焰中燃烧着的怒火凤凰一般，几乎是华美灿烈到了极点。

    既凶悍，又妖娆美丽。

    “主子！”

    夙玉等人的心中惊喜，急忙冲到了洛清瞳的面前，和她一起并肩作战。

    “主子，我们就知道你会没事的！”

    而洛清瞳的眸光冰寒，并没有看他们，而是看向前方的一众准域主家族的人。

    “一二三四！很好！”

    洛清瞳的面色冷笑。

    除了之前帮过惊天楼的孟家的人没有参与这事，其它的那些准域主家族的人，全部都对惊天楼的人动了手！

    很好！

    这些人之前还在峡谷中，因为打秦家的主意而对付了洛惊天他们，阻碍了他们救顾煕羽等人。

    这会转头就在这里对惊天楼的人下手，真的是非常好！

    洛清瞳的声音冰寒。

    而一众准域主家族和秦家的人则是面色惊骇。

    “你们！”

    他们的心中不敢置信到了极点。

    洛小七他们怎么会出现在这里？

    秦家主他们呢？！

    一众人心中一阵的不妙。

    瞬间，一名准域主家族的家主顿时连忙厉声喝道：“走！我们立刻联手，离开这里！”

    然而，他的话才刚刚开口……————

    ps：完毕啦，六更，回来会慢慢稳定更新的，等我好好缓缓哈。

    更新速度最快赶紧来阅读!..