    至尊瞳术师：绝世大小姐正文卷第3496章恩义无价！而秦家的人听见夙玉等人的话，心中都十分的不屑。

    一群蠢货，还指望洛惊天等人来救他们呢？

    只可惜，他们选在这个时候对惊天楼的人动手，可不是没有把握对付洛惊天他们，而是因为那位大人指定要在这个时候，对洛惊天他们动手。

    而他们这些人，也正好借着这个机会夺得域主家族争夺战的胜利。

    不然他们惊天楼的人哪里有这么好命，能够撑到现在？

    一众秦家的人这么想着，顿时冷笑着挥手道：“动手！”

    “把这些惊天楼的人，全部都杀了！”

    他们的心中信心满满。

    他们这些秦家的人，个个实力都比惊天楼的人强横。

    洛惊天他们，在峡谷中死定了！

    而惊天楼的这些留守在这的人，也不例外！

    而在他们的声音开口之时，惊天楼的众人也是咬紧了牙关怒喝着道：“死守！”

    “绝对不能够让他们踏入惊天楼中一步！”

    一众人迎着秦家的人的攻击冲了上去。

    而夙玉等人的眸光沉凝。

    夙玉看着前方秦家人的阵容，沉声对自己身边的天邪众人道：“全部天邪的人，都给我席地而坐，恢复实力！”

    一众人的身形没有任何的迟疑，全部都席地坐了下来，恢复实力！

    他们的实力在之前的秘境之中消耗了不少。

    这会并不能够发挥出完整的实力，而目前秦家的人，也不是他们单个的实力能够对付的。

    但是夙玉他们有天生军神（www.shubao2.cc）体的力量啊！

    之前他们是不想显露，不想给洛清瞳和惊天楼的人带来麻烦。

    但是这会，惊天楼的人遭遇危机，他们却是不能够袖手旁观，不然怎么能对得起洛清瞳一直以来的教导？

    一直以来，惊天楼的人对他们不薄！

    如今，惊天楼危机，他们却是不能够置之不理！

    “轰！”

    一众人全部都服用了洛清瞳之前所给的丹药，进一步的恢复实力，调理身体！

    而在他们恢复实力，调理身体之时，另一边，奇（www.yhwx.net）珍阁所在的地方。

    “噼里啪啦！”

    一阵器皿扫地的声音响起，无数的奇（www.yhwx.net）珍阁的异宝和资源，全部都被秦家的人掠夺一空。

    不仅这样，奇（www.yhwx.net）珍阁的人，全部都被击杀！

    而战家的人就在附近，看见这一幕，他们顿时急忙赶回家族之中，禀报了战家主。

    而后者这会也已经得知了惊天楼的事。

    他久久不语，最终召来了一众战家的人。

    看着满堂的战家人，他沉声道：“今日我召你们前来，不为别的。”

    “惊天楼有难，洛小七有难。”

    “我战家虽然身为一等家族，不入准域主家族之列。”

    “但是吞并萧家之后，我们亦有了准域主家族的势力资格。”

    “他日，也能够角逐准域主家族的位置！”

    “我们战家数百年的心愿，即将能够得到实现。”

    “但是这个心愿，是建立在洛小七的全力帮助，惊天楼的保驾护航之上的！”

    “我战家的破灭之危，是洛小七所解！”

    “之后的诸多麻烦，一帆风顺，是惊天楼所护！”

    “我们战家承其恩德，受其庇佑！”

    “如今他们有难，我们战家的人，不能够置之不理！”

    “你们愿意随我出手的，就跟我一起站出来。”

    “不愿意的，就立刻离开这里。”

    “我绝不会阻拦！”

    -----

    ps：上一章错误已修，正版阅读的宝宝们重新刷新加载后就可以了，书币不会重新扣除的哈。