    天生军神（www.shubao2.cc）体只有一个，而他们这些人则是有很多处地方，看对方能够灭得了多少！

    那些准域主家族的人想着，面上都十分的冷然，

    而秦家的人看见这一幕，心中也是十分的冷笑，

    因为夙玉他们身为天生军神（www.shubao2.cc）体和她的属下，之前在青芒山中失踪了，而随之出事的，还有秦家的一众强者和那头毕方神（www.shubao2.cc）兽。

    如今看来，那头毕方神（www.shubao2.cc）兽极有可能被夙玉等人得到了。

    不管对方是救了它，还是把那头毕方神（www.shubao2.cc）兽给契约了，都代表着他们和那头毕方神（www.shubao2.cc）兽脱不了关系，到时通过他们，必然能够找到那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的下落，亦或者是得到它的尸体！

    到时，他们秦家的实力，就能够更上一层楼！

    毕竟当初，秦家主想要对付那头毕方神（www.shubao2.cc）兽的初衷，就是想要通过对方来增强他的实力，

    这会虽然家主的实力已经提升到了天武境一重，但是他要是能够得到毕方神（www.shubao2.cc）兽的尸体，或许还能够往上面再提升一重。

    而就算是做不到，他们秦家中，还有这么多的强者，随便哪个人出手，不能够提升实力到天武境？

    这么一来，他们秦家就能够拥有两名以上的天武境强者了！

    到时，哪怕是和一星星域的势力争锋，也能够不落下风！

    秦家的众人这么想着，看向夙玉等人的目光越发的热切而贪婪。

    “杀了这些惊天楼的人，只留下天生军神（www.shubao2.cc）体一个就行，其它的人，全部都杀无赦！”

    对于这些秦家的人来说，他们随时都能够重新再制造让夙玉等人发挥出天生军神（www.shubao2.cc）体体质的人，没必要留下天邪的人。

    毕竟他们这会不像之前那样，迫切的需要夙玉他们对付毕方神（www.shubao2.cc）兽，从而处处迁就他们！

    至于夙玉，若是她不同意，誓死抵抗，那他们把她xǐnǎo之后，制成傀儡就行！

    反正他们需要的，也只是她的体质罢了！

    一众人的面色冷然而狰狞。

    而那些准域主家族的人闻言，顿时都纷纷点头。

    他们朝着夙玉等人围攻而去。

    而后者等人的攻击，虽然轰飞了一处又一处的那些准域主家族的人，但是因为他们的人数实在是太多了。

    很快，就被他们给逼近了他们。

    “轰！”

    夙玉等人所凝聚而成的天生军神（www.shubao2.cc）体战神（www.shubao2.cc），再度轰的一招轰飞了一群靠近他们的准域主家族的人。

    但是其它的那些人，却是已经靠近了他们的身边不足五百米处，眼看着就要发动攻击，把他们的队形，全部都打散。

    而一旦失去了队形的掩护，夙玉等人的天生军神（www.shubao2.cc）体战神（www.shubao2.cc）就无法凝聚。

    而在这时，那些受伤的惊天楼的人，也是拼命的抵挡着一众准域主家族的人。

    但是他们的实力，连秦家的众人都抵挡不了，更别说一众强者完全齐聚的众准域主家族的人了。

    要不是夙玉等人的天生军神（www.shubao2.cc）体攻击凶悍，威慑力大，他们这些人早就已经在那些准域主家族的人的攻击下，死得不能再死了。

    这会他们的身形在一众准域主家族的人的攻击下，不断的吐血爆退，

    眼看着就要再也无法抵挡这些准域主家族的人的攻击。

    就在这时……

    更新速度最快赶紧来阅读!..