    第3515章惊艳！

    所有人都为之一呆。.

    只见洛清瞳素面不施粉黛，却是天然的好颜色。

    只见她眉不染而黛，唇不点而朱，一张面容绝色倾城。

    那种绝色，不是一般意义上美人的那种绝美，而是在那种美中夹杂着说不出的邪肆和霸气。

    那一张面容之中，若有若无的点缀着说不出的邪异气息。

    粗看之下，绝美如画，缥缈如仙，但是细看之下，又觉得对方妖异如魔，魅惑如妖。

    再看之下，又是凛然霸气，绝艳出尘，雍容华贵如女王。

    这样圣洁中并着邪异妖娆，又绝然霸气的气质，一众颜家的人何曾在别的女子身上看过？

    就算是在颜家之中，以好颜色著称，被众人称之为玉雪仙子的颜倾雪，这会在洛清瞳的面前，也是被衬得犹如白开水一样的寡淡。

    众人所推崇的那玉雪可人，娇艳动人的面容，此刻在洛清瞳的面前，根本毫无可比性。

    那灵动的气质和美丽的容颜，在洛清瞳的面前，仿佛一下就变得俗气了起来，和以前那些被她比下去的女子，没有什么区别。

    颜家的众人看着洛清瞳那牵着夜千的手下马车的身影，忍不住窃窃私语的道：“以前还觉得颜倾雪已经是我们所看过的难得的美人，没想到对面的那名女子才是真正的倾城绝美。”

    “这才叫做绝艳倾城吧？”

    “是啊，颜倾雪的面容和她一比，彻底的寡淡了。”

    “真是不见琼山玉宇色，还以为我们这边的风景独好。”

    “真的是没法比啊！”

    一众人小声的低语着，看向洛清瞳的目光，异常的惊艳。

    而颜倾雪和颜飞燕两个人之前也已经听见不远处的动静了，这会也正朝着洛清瞳等人所在的地方看去。

    看见洛清瞳的那一刹那间，颜倾雪的眼中就闪过了一抹嫉妒的光芒。

    这会隐约听见一众颜家人的议论声，她的牙，一下就咬紧了，看向洛清瞳的目光之中，难掩愤恨和郁怒。

    “有什么了不起的？不就是长得漂亮一点吗？”

    她的面色阴沉，看向洛清瞳的目光难看。

    这样穷乡僻壤的地方，谁知道对方是什么低级星域家族的人？

    光有一张脸长得好看有什么用？

    以后还不是给别人做玩物的份？

    下场不知道有多么凄惨！

    然而，她才刚这么想着，另一边，洛清瞳等人那边的举动，就已经是打了她的脸。

    只见洛清瞳从马车上下来之后，立刻就有人替她递上了休息用的坐凳。

    而替洛清瞳递上坐凳的，不是别人，正是战北越。

    他这会带着一众战家的人，替洛清瞳他们警惕守卫着四方。

    一众人中，属他们战家的人实力最低，自然是由他们负责警戒守卫。

    而惊天楼的一众高层们，为了不让有心人注意到他们的离开，全部都隐藏了一定的实力，此刻正悠然跟在战家众人的身边，看起来就像是普通的护卫一般。

    而战家的人，才是真正负责警戒四周的人。