    最快更新至尊瞳术师：绝世大小姐最新章节！

    “咳，瞳瞳，这位……”

    洛惊天看向洛清瞳身边的夜千凕。

    他之前已经不觉得夜千凕是他的孙子，但是这会洛清瞳，也就是洛小七，已经显露出是他的女儿。

    那这个洛思夜，难道，真的是他的孙子？

    自己的孙子，已经这么大了，而且这么厉害？！

    洛惊天的心中说不出是该高兴欣慰，还是应该郁闷心酸。

    自己的女儿，自己都还没有好好的疼爱关怀过，她就已经是别人家的人了，而且还给他生了那么厉害的一个外孙……

    洛惊天看着夜千凕，满眼的复杂。

    而洛清瞳和夜千凕两个人听见洛惊天的这话，顿时猛的就是一僵。

    “糟了！”

    洛清瞳的心中，满满的都是卧槽。

    她想起来了洛惊天把夜千凕给当成自己外孙的事。

    这下麻烦了，她要怎么和洛惊天解释，这不是他的外孙，而是他的女婿？！

    洛清瞳的心中一阵的蛋疼，随后果断的选择了转移话题，截断了洛惊天未完的话：“爹，那个神（www.shubao2.cc）秘人是怎么回事？为什么要杀你们？”

    她的话出口，瞬间，洛惊天的眸光猛的就是一凝。

    他的面色沉默了下来，半晌都没有出声，倒是忘了夜千凕的事了。

    “是因为你娘……”

    洛惊天在沉默了良久之后，终于重重的叹了一口气，对洛清瞳道：“走吧，我们回去说。”

    “这事，原本我并不想告诉你的。”

    “但是既然你都已经接触到了，且还和那些人对上了，再瞒着你，也没什么用了，反而容易害了你……”

    洛惊天这么说着，顿时带着洛清瞳和夜千凕两个人回了惊天楼自己的房间之中，而顾熙羽也被他给叫了过来。

    “你也过来听听吧，以后好有一些准备。”

    洛惊天原本准备一切都自己来扛。

    但是这会，那些人已经找过来了，惊天楼的人已经摘不掉了，既然这样，那就没必要继续瞒着了。

    洛惊天这么想着，顿时便把这么多年来的事，全部都娓娓道来。

    原来，十几年前，洛惊天和风焰雪两个人在真衍大陆中相识。

    风焰雪乃是一星星域星焱域风家的嫡长女，是那个时候风家年轻一代的领军人物，继承了风家的强悍天赋，却因为一场意外，来到了真衍大陆，和洛惊天相识并相爱。

    之后为了不让风家的人得知此事，拆散他们，风焰雪特意隐瞒了她的身份和行踪，在这真衍大陆之中待了下来，准备以后等到合适的时候，再带着洛惊天和洛清瞳一起，回到风家。

    然而，谁也没有想到，在洛清瞳出生后不久，风焰雪就接到了来自风家的血脉传讯，让她回去，说风家之中有危机！

    “……你娘亲没办法对此置之不理，就回了风家，临走的时候告诉我，如果她一去不回，那么，以后再也不要提起任何和她有关的事。”

    “就当没有她这个人！”

    “可是我怎么能够这么做？！”

    洛惊天这么说着，顿时狠狠的捏紧了自己的拳头。

    “然而……”