    顾熙羽的眸光冰寒。

    他刚刚是面对着颜倾雪等人的队伍所在的，一众惊天楼的人瞎起哄的时候，他正瞪着这些人，无意瞄起了颜倾雪等人所在的马车的场景。

    颜倾雪和颜飞燕两个人的对话，他没有听见，但是刚刚颜倾雪的口型，他却是恰好看到了的。

    “妓子”两个字，再加颜倾雪瞥向洛清瞳这边的不屑轻视的目光，瞬间让顾熙羽知道了对方是在说些什么。

    骂他妹妹是妓子？！

    哪怕顾熙羽刚刚也在和洛清瞳两个人互相伤害着，但是那是属于他们纤兄妹自己人的玩闹，和别人dISS鄙夷洛清瞳，那是两个概念！

    而顾熙羽稍一回想，知道颜倾雪为什么会觉得洛清瞳是个**女子，想必是刚刚惊天楼的那些人所说的那些捉弄他的话，让对方给误会了！

    可那又怎么样？

    对方有什么资格骂他的妹妹是妓子？

    他们这边再怎么玩闹，和对方有什么关系？

    她凭什么那么一脸鄙夷又恶心的看着洛清瞳？

    顾熙羽骨子里那股妹控又护短的属性，一下冒头了！

    此刻，他眸光冰冷的看着颜倾雪所在的方向。

    而后者没想到，她只是随口的一句嘲讽，被顾熙羽给听见了。

    她的眸光变幻着，面色十分的难看，嘴却不肯认输：“那又怎么样？”

    “我不过是随口说了她几句罢了。”

    “更何况，我说的是事实，有什么不能说的？”

    她这么说着，面色嫉妒又怨恨的看向洛清瞳的方向，目光说不出的鄙夷。

    一个妓子罢了，这名少年竟然这么的维护她！

    颜倾雪的心气愤，恨不能当众扒烂了洛清瞳的那张脸！

    她料想顾熙羽等人不会真的和他们闹起来，毕竟算她真的骂了洛清瞳妓子又怎么样？

    对方闹出来，丢脸的，只可能是洛清瞳而已！

    然而，她的话才说完，另一边的顾熙羽冷声道：“是吗？”

    “原来如此，骂我妹妹是**妓子，你还觉得理所当然？”

    “很显然，你也是差不多的货色，不然也不会这么的恶心！”

    “看别人都是**妓子！”

    顾熙羽的眸光冰寒。

    他看着颜倾雪等人，冷声道：“你们今天要是不给我们一个交代！”

    “休想离开这里！”

    尤其是活着离开！

    顾熙羽的心底，涌一阵阵的杀意。

    原本，他是不想把事情给闹大的。

    但是对方看起来毫无悔改，不仅这样，竟然还说她说的是事实，便是说洛清瞳几句又怎么样？

    很可惜，他一句话：不能说！一句话也不能说！

    谁说，他杀了谁！

    他的妹妹，旁人一句诋毁也不能有！

    顾熙羽的话出口，瞬间，惊天楼的众人那边也是面色猛的一沉。

    他们之前还不知道顾熙羽怎么突然会对颜倾雪他们出手。

    这会看来，分明是对方在暗诋毁洛清瞳，且还被顾熙羽给发现了！

    他们看向颜倾雪，只见后者面sèláng狈的躺在地，依稀能够看见面的好颜色，