    最快更新至尊瞳术师：绝世大小姐最新章节！

    “爹，怎么了？”

    洛清瞳看着洛惊天这欲言又止的模样，想了想，自己开口了。

    她怕洛惊天憋在心里难受，

    洛清瞳其实很理解洛惊天的想法。

    对方对她太愧疚了，又太在意，所以处处小心迁就，生怕她有一丁点的不开心和不满意。

    这样的疼爱和呵护，对于洛清瞳来说，是极其珍惜和宝贵的，

    因此她半点都没有觉得不耐烦和嫌弃，反而是耐心的等着洛惊天的开口。

    对方的存在，让她对父亲这个词，有了不一样的看法。

    洛清瞳愿意给予洛惊天最大的尊重。

    不管对方是作为她的父亲还是之前的“洛叔叔”。

    “咳……是，你那个女儿身……”

    洛惊天瞅了一眼洛清瞳少女的模样。

    他虽然对自家女儿万分的骄傲和满意，也十分欣喜洛清瞳这会以女儿的身份站在他的身边，

    但是出于对洛清瞳安全的考虑，洛惊天最终还是狠了狠心，想让洛清瞳恢复男儿身的身份。

    但是他怕说出来伤了洛清瞳的心，怕对方以为她是一个女孩，不是男孩，所以他不满意不高兴，想让她重新换成男子的模样。

    洛惊天真的是太在意洛清瞳了。

    在意到哪怕一点点有可能会伤到洛清瞳，让她多想的地方，他都会异常的纠结和踌躇。

    “哦！”

    洛清瞳听见洛惊天的话，一下就反应了过来，随后笑了起来。

    “好，我知道了。”

    她理解了洛惊天的意思，也知道对方在纠结担忧一些什么。

    自己的这个父亲，还真的是可爱。

    和之前身为惊天楼主和洛叔叔的时候，给人的感觉截然不同。

    难道说，这就是成为父亲后的特有变化？

    洛清瞳这么想着，顿时一下就笑了起来。

    别说，这样的转变，还真的是让她十分的开心，

    因为这样的关爱和呵护，实在是太温暖了。

    而顾煕羽等人看见洛惊天这会的模样，也是一阵的惊讶和震撼。

    一向沉冷严肃，不苟言笑的义父{楼主}，竟然还有这样的一面？

    不过顾煕羽的心中一阵的嘀咕：

    义父这转变得也太大了！

    总觉得一点也不适应！

    义父，你还是快点变回正常的模样吧！

    不然我总觉得你随时会觉得我皮痒，抽我上天！

    顾煕羽这么想着，顿时心中一阵的泪流满面。

    尼玛这差距也太大了啊！

    洛清瞳那边就是真的笑，自己这边就是皮笑肉不笑！

    义父，好歹我也是你养大的啊！

    咱们能不能不要这么重女轻男啊？！

    顾煕羽的心中一阵无声的呐喊。

    然而洛惊天半点都听不见他的心声。

    当然，就算是听见了，也不会搭理他。

    毕竟儿子女儿能一样吗？

    别说顾煕羽是他养大的，就算是他亲生的也一样！

    这女儿就是拿来宠的，儿子就是拿来虐的！

    他皮痒自己可以替他松松，其它的，梦里想想就好！

    洛惊天这么想着，顿时瞪了顾煕羽一眼，随后再看向洛清瞳时，又是一脸的笑意。

    “好……”

    他的话还没出口，忽然，他的面色就是一滞——

    洛惊天的目光，扫见了洛清瞳和夜千溟两个人交握着的双手……