    那水壶装的是什么，洛清瞳也能够感受得到。

    她要是拒绝，太伤顾熙羽的一片心了。

    毕竟这可是对方特意为她准备的。

    虽然洛清瞳也不是一定需要，但是心意无价，情意难得。

    洛清瞳欣然便接受了。

    等到以后，她再给顾熙羽他们更好的东西吧！

    毕竟这些圣灵水，对他们也没有特别大的作用了。

    洛清瞳的面色淡淡，口喝着顾熙羽递过来的水，随后朝着顾熙羽笑了一下，挑了挑眉回道：“谢谢了，羽儿哥！”

    她的话出口，瞬间，顾熙羽啪唧摔了一下。

    他刚刚原本递给洛清瞳喝水之后，准备离开的。

    这会洛清瞳突然来一句“羽儿哥”，简直是吓得他不轻！

    那一股腻味感，和他之前叫洛清瞳“瞳瞳妹妹”差不多！

    顾熙羽想着洛清瞳刚刚叫他的那一股娇媚可人的语气，瞬间是猛的一个哆嗦。

    我去，他的这个妹妹，还真的是一点也不吃亏！

    不过话说回来，顾熙羽老早习惯了洛清瞳“洛小七”的那个人设。

    这会陡然被洛清瞳这么甜腻腻的叫了一声“哥”，他自己都受不了好吧？

    别说这个，是刚刚他叫洛清瞳“瞳瞳妹妹”的时候，自己都是一阵的牙酸。

    要不是想着要好好的腻味一下洛清瞳，找回一下自己在训练的场子，他才不干这事呢！

    结果这会，好像被腻味到的，只有他自己！

    而且还是双重份的！

    顾熙羽的唇角一阵的抽搐。

    他看着好整以暇准备再换一个语调叫一声，保证让他感受到什么叫做“妹妹的依赖”的洛清瞳，连忙讨饶的道：“好妹妹，好瞳瞳！”

    “我保证下次再也不这么叫你了！”

    “你快饶过我吧！”

    眼看着洛清瞳要张口了，顾熙羽哪里还顾得什么节操啊！

    以他所了解的洛清瞳的性子，真让对方给叫出来，那他可等着倒霉吧！

    洛清瞳才不会这么轻易的放过他！

    顾熙羽果断的认怂了！

    反正输给自己的妹妹，又没什么好丢人的。

    他这一路，也叫得够本了！

    话说回来，洛清瞳能忍他这么久，也是够厉害了！

    顾熙羽自己都快受不了好吗？

    “哼。”

    洛清瞳轻哼了一声看着他，倒也没说什么。

    顾熙羽这性子，要是不整治一下，洛清瞳怀疑他能够一路叫到真衍大陆去。

    这也没什么，怕他变本加厉，叫出更恶心更肉麻的话。

    没见她身边的某个大爷已经非常的不高兴了吗？

    夜千凕这会臭着一张脸，心憋着气。

    这会回去，洛清瞳的身边，实在是太多人了。

    一个个都赶着来献殷勤，偏偏他还没办法动手赶人！

    这一个战北越是职责所在，又没有越线。

    而顾熙羽是他的大舅子，洛清瞳的哥哥！

    他能赶人吗？！

    这实在是太憋气了！

    夜千凕这会一张精致的小脸都快憋青了，面色黑沉得厉害，偏偏顾熙羽还不知死活的来撩拨他：“大外甥，过来，快来帮我说一句话！”

    夜千凕一脸的呵呵，替你说话是吧？！行！