    洛惊天这么想着，顿时按捺下了自己内心的杀机，让这些准域主家族的人退下了！

    有这些人在，今天的事，轻而易举都能够压下去。

    到时，没人能够知道秦家人的死因，也没人知道那名神（www.shubao2.cc）秘人的事。

    更没人能够知道，他和洛清瞳之间的关系，和洛清瞳的身份！

    洛惊天这么想着，顿时便看向了洛清瞳。

    而后者在洛惊天做下决定的时候，什么都没说。

    对方的决定十分的对，洛清瞳并不是感情用事的人，那些准域主家族的人活着比死了有用。

    更何况，有的时候，并不是活着就一定比死了舒服的。

    有的人活着还不如死了！

    洛清瞳的面色淡淡，

    她是不会耗费时间去对付这些准域主家族的人的，

    但是惊天楼底下的人，那些差点被这些准域主家族的人杀死的人，会让他们好过？

    自有这些准域主家族的人苦头吃！

    洛清瞳这么想着，忽然，洛惊天的声音响了起来。

    “清瞳，我这么做，你不会怪我吧？”

    洛惊天的心中很有些忐忑。

    他本意是为了洛清瞳好，但是又怕洛清瞳误会他是为了太天域的掌控权，所以才会这么做决定，放过这些准域主家族的人的。

    毕竟这些人刚刚差点杀了他们惊天楼留守的和洛清瞳的人。

    洛惊天怕洛清瞳怪他为了权利放过那些人。

    而在他的声音响起之时，洛清瞳的面色惊讶了一下，随后很快就明白了过来，看着洛惊天笑道：“怎么会？”

    “爹你做得很好。”

    “是我我也会这么做的。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，洛惊天心底的那块大石头就落了下来。

    他看着洛清瞳面上的笑意，整个人刚刚因为那些准域主家族的人袭击惊天楼而产生的怒意和寒沉冰冷，全部都消失了。

    唯余一张向来沉肃的面容，笑得是春暖花开，灿烈至极。

    就像是一个得到了夸奖的小孩一般，乐得找不到了北！

    “！”

    他应了一声，看向洛清瞳的目光中都像是放了光。

    那兴高采烈的模样，一点也不像是一个顶级势力的掌舵人，而只是一个普通又平凡的父亲。

    他看着洛清瞳，只觉得这世上最美好的事情莫过于此。

    自己的女儿多好啊，善解人意，通情达理，足智多谋，又心计过人，还实力强悍，能力非凡，绝艳出尘，潜力无边……

    洛惊天只觉得把所有美好的词语堆砌在洛清瞳的身上都不为过。

    自己的女儿，当真是这世上，最完美无缺，最璀璨光芒的明珠！

    她怎么能够这么好，这么的懂事和贴心？

    洛惊天的心中激动。

    他只觉得自己这一生中，最大的所求已经再无遗憾。

    父亲把瞳瞳给教育得很好。

    相比之下，他这个当爹的可真的是一点责任也没有尽到，愧对父亲和女儿啊！

    洛惊天这么想着，顿时心中十分的自责。

    他看着洛清瞳，原本准备开口的话，这会到了嘴边又踌躇了起来，不知道该怎么开口了。

    谨记：电子书免费下载站网址：..防丢失