    至尊瞳术师：绝世大小姐正文卷第3510章重燃精神（www.shubao2.cc）他的话出口，洛清瞳的眸光微凝。

    随后，她看着洛惊天，斟酌了一下，道：“爹，你有没有想过。之前你没有唤起娘亲的记忆，不是你做得不行，而是你做得还不够多？”

    她的话出口，瞬间，洛惊天的身形猛的就是一震？

    随后他蓦然抬头，瞪着一双既红且布满血丝和泪水的眼睛，看着洛清瞳所在的方向，激动的道：“你这话是什么意思？！”

    洛惊天的心中激动。

    他这会根本就顾不上自己的失态，反而因为洛清瞳话中的某种可能而激动。

    难道说，洛清瞳的意思是，他是有可能唤起风焰雪的记忆的？！

    洛惊天的心中震颤。

    而洛清瞳也在微眯了眯眸光后，对洛惊天分析道：“爹，你看，娘在你危难的时候救了你一把，很显然对你并不是无动于衷的。

    你说的那些话，她可能并不是毫无感觉。

    亦或者说，她就算是失忆了，骨子里也还记得你，不然不会下意识的帮你。

    毕竟你那个时候，应该和她也不是很熟吧？”

    洛清瞳看向洛惊天。

    而后者连忙摇了摇头。

    “不熟。”他连忙道，生怕回答慢了一步，某个答案就飞了。

    “没错，既然不熟，而那个神（www.shubao2.cc）秘人的实力又那么强。娘亲她为什么要救你，这样不是惹祸上身吗？

    我想，她应该是对你有着特殊感觉的。

    要不是这样，也不会出手。

    既然这样，爹，我们为什么不做多一点，看看能不能唤醒娘亲的记忆呢？

    更何况，就算唤不回来，你们两个人也可以重新开始！

    爹，难道你连让娘亲再次爱上你的勇气都没有？”

    她的话出口，洛惊天的声音顿时斩钉截铁的就响了起来。

    “不，我有！”

    洛惊天的话说到这里，眼底的光芒已经一片闪亮。

    他眼底的阴霾，已经彻底的被洛清瞳的话所驱散。

    没错，他为什么不能和焰雪重新开始？

    她忘了他，他就应该放弃了吗？

    不，他明明应该更努力，重新追求她！

    到时，他们就能够拥有更多，更好的记忆！

    至于其它的一切，不管是风家还是什么，都不足以成为阻挡他的理由！

    “我可以！我可以的！”

    洛惊天的声音喃喃。

    他几乎热泪盈眶。

    他之前真的是走了死胡同了，一心想着风焰雪忘了他，他就已经没有任何指望了。

    可现在，他们明明能够重新开始！

    洛惊天的心中一下就燃起了希望，整个人的精神（www.shubao2.cc）劲头一下就起来了。

    “等到回去看了你爷爷和奶奶后，我们就一起去星焱域中找你娘！”

    洛惊天面色激动的道。

    “等到那个时候，我们一家三口还在一起！”

    “好。”

    洛清瞳轻笑着点头，看着洛惊天那副干劲十足的模样，一下就笑了起来。

    果然，有盼头就是好的。

    之前洛惊天那副模样，实在是太死气沉沉了。

    之前他任由那名神（www.shubao2.cc）秘人追杀他，甚至是安排后事一样的安排惊天楼和她的事，

    只怕也是存着自暴自弃的心思，不然也不会这么放弃抵抗。

    这会却是一下就燃起了精神（www.shubao2.cc）劲头。

    这么一来，她也能够放心了！

    『加入书签，方便阅读』