    “原来是这样，不过只是一个**女子罢了。”

    “还以为是一个多高贵的人呢！”

    颜倾雪的面色鄙夷，之前的那些羡慕和嫉妒，忽然一下烟消云散了。

    像她这样的一等家族的贵女，可不会和洛清瞳那样的**女子计较。

    谁知道对方是怎么攀那些看起来不弱的一等家族的嫡系子弟的？

    但是妓子妓子，哪怕长得再美艳绝伦，倾城绝美，也脱不了骨子里的低贱。

    这不被一群人包围着唱什么淫词浪曲吗？

    因为洛清瞳这会已经完全被兴奋的惊天楼的人给围住了，颜倾雪根本看不见里面的场景，因此心猜测着，里面肯定是十分不堪又龌龊的一幕。

    本来顾熙羽出现的时候，她心的嫉恨已经到达了顶点。

    顾熙羽和战北越两个人，完全是风格不一样的美男子，尤其是顾熙羽，帅气又妖异，漫不经心，又透着位者的气息。

    那显露出来的实力，战北越还强一筹。

    这样的一个人，却对洛清瞳关怀备至，伏低做小！

    颜倾雪刚刚还看见他对洛清瞳讨好的求饶！

    这样的待遇，让颜倾雪看得眼睛都红了。

    她百般讨好颜飞燕，不为了能够在颜家脱颖而出，以后好找到一个身份地位家世都不输颜家的男人？

    结果顾熙羽和战北越两个人，无论哪一个都不是她能够奢求的，却偏偏对洛清瞳另眼相待，殷勤至极！

    颜倾雪的心愤恨到了极点。

    这会发现洛清瞳原来不过只是**女子，她的心，一下像是出了一口恶气一般，幸灾乐祸到了极点。

    “难怪这些人会出现在这里，可能这个女人是这低级星域的人吧？”

    “靠着色相诱惑了这些一等家族的人位，这会是要衣锦还乡，好好的炫耀炫耀？”

    颜倾雪心这么想着，目光更加的鄙夷了。

    随后，她语气松快又调笑的看着颜飞燕道：“姑姑，你看一个**女子的排场都这么大，简直是笑死人了！”

    “你可是爷爷的掌明珠，都没有对方这么高调。”

    “一个**妓子，也敢这么嚣张，也不怕折了寿！”

    她的话说到这里，瞬间，轰的一下，一道攻击在这个时候赫然轰向她们所在的车厢。

    “砰”的一下，颜倾雪和颜飞燕所在的那个车厢，瞬间被轰得四分五裂。

    “啊！”

    颜倾雪还没弄清楚是怎么回事，被这突如其来的攻击给轰得尖叫着从车厢摔了出来。

    那道攻击的力量受到了颜家众人的阻拦，因此轰到车厢的力道并不强。

    但即使是这样，颜倾雪和颜飞燕两个人也是灰头土脸的受了伤。

    两个人蓬头垢面的砸在地面，狼狈到了极点。

    而在这时，颜家的众人也是怒视着前方出现的人，厉声喝道：“阁下，你为什么要对我们出手？！”

    “哼，为什么？”

    顾熙羽冷笑，他看向颜倾雪和颜飞燕两个人所在的地方，冷声道：“你们还是问问她们，刚刚说了一些什么吧！”