    第3516章

    而此刻，战北越在洛清瞳下了马车之后，立刻就迎了上去，恭敬的朝着她点了点头，就奉上了自己手中的凳子。.

    因为他们刚刚才到达这边，这会还需要休息一下，等战北越等人打探好四周之后，再重新上路。

    洛清瞳等人一路来都非常的小心。

    毕竟万一被人给跟踪了行踪，暴露了真衍大陆和星荒域的所在，那后面的事情就麻烦了。

    因为那神（www.shubao2.cc）秘人背后的人，很可能会通过别的途径得知这些消息，因此，他们必须得小心。

    而前面因为有颜家的人，洛清瞳等人看出了他们的实力强悍，并不准备和他们打什么交道，因此准备等他们离开之后再走。

    而战北越的动作一出，颜倾雪瞬间犹如被人给打了脸一般的面色难看。

    因为战北越的实力，赫然是地武境四重。

    这样的实力，比她还高上一重，怎么可能会是什么不起眼的低级星域的子弟？

    分明是三星星域以上势力的嫡系子弟，而且还是一等家族以上的。

    别问颜倾雪是怎么看出来的。

    战北越身上的气质不一般，不刻意隐藏之下，一眼就能够看得出来对方出身和来历。

    颜倾雪好歹也是三星星域一等家族的人，不可能连这点眼力都没有！

    她咬着唇，看着战北越那坚毅俊美的面容，心中涌起的嫉恨情绪，更加的强烈了。

    而在这时，另一边，顾熙羽的声音响了起来。

    “瞳瞳妹妹，喝水。”

    他这么说着，顿时身形帅气的从不远处的马车顶上一翻而下，把自己手中的水壶递给了洛清瞳。

    那可不是一般的人，是顾熙羽之前特意从惊天楼中带来的为数不少的圣灵水，对洛清瞳晋升到地武境之后的境界巩固，尤为有用。

    这种圣灵之水，乃是仙灵之气的核心本源酝酿而成，数十滴的仙灵之气本源都未必能够酿成一滴这样的圣灵水。

    这还是顾熙羽等人以前出生入死的从秘境中所得到的收获。

    原本准备在他们提升一层地武境的境界时，就用来巩固自己的实力的。

    这会顾熙羽把自己的那一部分，全部都拿出来了。

    其他的那些人，他也没有放过，付出了一部分代价后，把这些圣灵水，全部都给a过来了，给洛清瞳巩固实力。

    这会没事就喜欢叫洛清瞳喝上一口，全程宠溺。

    而洛清瞳听见他这瞳瞳妹妹的称呼，真的是一阵的扶额。

    她的额头黑线。

    顾熙羽自从知道她是女儿身，且还是义父的女儿之后，就各种妹妹的叫了起来。

    不知道他是不是为了报复自己之前在训练场中对他的打击，叫妹妹也就算了，还非得加上瞳瞳这两个字！

    这肉麻劲，真的是和御司煌有得一拼了！

    洛清瞳还真的是一点也不适应！

    毕竟在这之前，她和顾熙羽两个人，可是以兄弟的姿态相处的！

    这家伙，简直是想要腻死她！

    洛清瞳的唇角抽搐着，却也没办法拒绝顾熙羽的好意。