    他的话出口，其他的那些颜家子弟们面上也是十分的鄙夷。

    “没错，楚家的人，很可能就打着这样的主意。”

    “嗤，楚天逸那个人，之前还装作不想做我们附庸的模样。”

    “这会还不是求着我们颜家的人前来？”

    “而且，还玩出这样的把戏。”

    一名颜家的子弟们面色不屑的道。

    而其他的那些颜家子弟们，也有人懒洋洋的回应道：“谁让人家心机多呢？”

    “再说了，要不是这样，他怎么能够搏得咱们颜家姑奶奶的青睐？”

    “要不是姑奶奶她这次执意要来援救楚家的人，我们颜家这次根本就懒得理会他！”

    “哪里有楚天逸把我们这些人当傻子耍的机会！”

    那名颜家子弟这么说着，满脸的暧昧和不屑，似乎十分的不耻楚天逸用这样的方式上位。

    而他的话出口，一众颜家的子弟也是一阵的嗤笑和鄙夷。

    “难怪了，之前楚天逸装作那不肯做附庸的模样，原来是在打着姑奶奶的主意？”

    “可真的是让人恶心！”

    “堂堂六星星域的域主，玩这样的把戏。”

    “嗤！”

    一众人的面色嗤笑着。

    而在这时，队伍中的一辆马车之中，一名面容娇艳的少女伴随在一名娇媚女子的身边，撒着娇的道：“姑姑，你看你偏要来帮楚天逸他们，但是他们却并没有把我们给放在眼里，把我们骗来这穷乡僻壤的地方……”

    她的话还没有说完，那名女子就瞪了她一眼，道：“倾雪，别胡说。”

    “天逸他们可能是有着什么原因。”

    她的话出口，颜倾雪顿时面色不屑的撇了撇嘴。

    不过她的动作非常的快，并没有让这名女子看见，而是笑着对对方道：“是啊。”

    “姑姑看上的人，自然是不一般的。”

    “这个楚天逸还真的是有福了。”

    “被我们颜家的姑奶奶看上！”

    颜倾雪笑眯眯的道。

    而她对面的女子，心中一阵的羞涩。

    “你这丫头，瞎说些什么呢！”

    她这么说着，面上却没有太严厉的指责情绪。

    很显然，对于颜倾雪的话，她的心中是十分受用的。

    而颜倾雪看着她这模样，心中十分的不屑。

    这名女子，是她的姑姑，颜家家主的小女儿，颜飞燕。

    但是却看上了一名六星星域的人，不仅这样，被人给耍得团团转还为别人说话，简直是蠢到了极点。

    不过就算是这样，颜倾雪也得讨好着对方。

    因为颜飞燕在颜家主的面前十分的受宠。

    颜倾雪要不想在颜家没好日子过，就不能得罪了对方。

    而在颜倾雪面色笑容满面的夸赞着颜飞燕时，不远处，一行人马也正朝着这边走了过来，正好和他们是同一个方向。

    “爹，前面距离星荒域已经不远了。”

    洛清瞳坐在马车之中，对着洛惊天道。

    后者的面色复杂，看着星荒域的方向，久久不语。

    洛清瞳知道他这会需要静静，好好的平复下思绪，因此也没有惊动他，只悄无声息的和夜千溟一起下了马车。

    而在这时，颜家的众人也已经感应到了不远处的动静，转头朝着洛清瞳等人所在的地方看了过来。

    这一看之下，瞬间……

    ps：白天继续更新。