    最快更新至尊瞳术师：绝世大小姐最新章节！

    “等到我找到她的时候，却发现，她已经忘了我了！”

    洛惊天说到这里，心中苦涩到了极点。

    没有人知道，他当时的心情是怎么样的。

    他为了风焰雪，从九星星域的低级大陆，一路找到了一星星域的星焱域，为此付出的代价，可谓是九死一生，拼尽了一切。

    然而，等到他找到风焰雪的时候，对方却忘了他了！

    不仅这样，当初风家，也没有任何的危机！

    他的话出口，洛清瞳的眉头顿时猛的就是一跳，看向了洛惊天，道：“这么说，当初有人骗了我娘亲，让她回到风家之中，然后让她失去了记忆？”

    “应该是这样的。”

    洛惊天咬牙。

    他当初不知道事情的真相，特意接近过风焰雪，发现对方是真的不认识他了。

    风焰雪的认知，已经回到了还没有见过他，也没有去过真衍大陆的时候。

    她的时间被人抹去了一部分，已经完全遗忘了他们。

    不管是提到洛清瞳还是提到他们自己之间有关的任何事，都不能够让对方的眼底泛起一丝的波动，反而是全然的陌生和疑惑。

    这样的风焰雪，让洛惊天心死，也让他心痛得不能自已。

    他爱的那个女人，忘了他了，也忘了他们所有的一切，和他们的女儿。

    而这一切，很可能就是风家的人做的。

    因为当初，是他们把风焰雪给叫回去的。

    而风家之中，没有明明没有危机，他们却特意编造了危机。

    如果风焰雪的失忆是假，那么他们可能并没有做这事，而是风焰雪骗了他。

    可是风焰雪的失忆明明是真的！

    这就证明了当年的事情，的确是有着猫腻。

    “那之后呢？”

    洛清瞳拧眉，看着洛惊天，问道：“你和那个神（www.shubao2.cc）秘人又是怎么回事？”

    “他背后的势力，又是什么？”

    洛惊天听到这里，顿时摇了摇头道：“我也不知道。”

    “我在得知你娘亲的失忆的确是真的，而且千方百计也没办法唤回她的记忆之后，就准备离开星焱域后回来。”

    “然而，就在我准备离开的前一个月，有人突然袭击了我。”

    “而人，就是你之前所看到的，那个神（www.shubao2.cc）秘人。”

    “他击伤了我，之后一路追杀。”

    “我不知道他到底是风家的人，还是其他的什么人。”

    “但是不管是什么人，对方背后的实力，必然极其强悍！”

    因为那个神（www.shubao2.cc）秘人的实力，赫然是天武境四重。

    这样的强者，竟然像个喽啰一样的前来追杀他，足以代表着对方背后的势力，有多么强悍。

    如果不是洛惊天本身的实力也不弱，远超自身的境界，对方并不知道，只怕当时，他都要被击杀在当场。

    洛惊天说到这里，忍不住眼眶红了红，道：“当时你娘亲，就在旁边，阻挡了他一下，最后我才有机会逃跑。”

    他说到这里，低下了头，没有让洛清瞳看见他眼底的泪水。

    当时风焰雪都已经忘了他了啊，却还是帮了他！

    洛惊天那个时候，多希望风焰雪的失忆是假的，然后重新叫出了他的名字，奔回他的怀抱。

    但是，一切都是奢求……