    而夜千溟的面色冷哼，却是不理会她。

    这个女人坑了他那么久，难道还不许他再坑回来。

    只可惜，他之前在御司煌等人的面前为了掩饰自己的身份，已经用了儿子的身份了。

    不然这会，他还真不介意换一个身份，成为洛清瞳的童养夫，反正意思没差，还能够让这个女人头疼！

    夜千溟这么想着，顿时唇角一阵的上扬。

    不过很快，他想到以后自己要和洛惊天解释，自己是他得女婿，而不是他的外孙，顿时又是一阵的头疼。

    那场景，一定不十分美妙！

    夜千溟这么想着，顿时便是一阵的咬牙切齿。

    “岳不吝！你给我等着！”

    都是这个老不修，才害他变成现在这样！

    他最好是快点把解药给研究出来，不然自己绝对不会轻易放过他！

    而在夜千溟咬牙切齿之时，另一边的神（www.shubao2.cc）医谷中。

    岳老也是一阵忍不住的打喷嚏。

    “阿嚏阿嚏！”

    他拼命的打着喷嚏，然后对着自己面前的一众神（www.shubao2.cc）医谷的子弟瞪眼道：“还不快点做事！还有最后几味药材就能够实验组合出解药，你们都给我赶紧的！”

    不然这么长的时间了，只怕夜千溟那个小子会气得拆了他的神（www.shubao2.cc）医谷！

    然而岳老哪里知道，夜千何止是要拆了他的神（www.shubao2.cc）医谷，而是要连他一起都拆了好吗？

    这次可被他给害死了！

    …………

    洛清瞳等人在太天域中并没有逗留太多的时间。

    洛惊天的离心似箭。

    他在得到洛清瞳的点醒之后，立刻就用最快的速度把一众准域主家族的事情给解决了。

    而安排好他们所需要做的事后，他就把其他太天域中的事交给了战家主。

    让他带着战家的人和惊天楼的人一起管理太天域。

    因为这次，顾熙羽也会和洛惊天一起离开，前往真衍大陆中拜见洛老爷子。

    毕竟不管怎么说，顾熙羽也是他的义子。

    这次绝不可能不去。

    而这次去，洛惊天的意思也是准备让顾熙羽彻底的认祖归宗，在洛家的族谱上上名，正式成为他们洛家的人。

    洛惊天视顾熙羽如亲子。

    在一开始收留他的时候，就没有打算只是把他给培养成自己的左右手而已。

    而是真的把他给当成自己的亲生儿子那样的对待。

    之前的那些严厉和苛刻，也只是因为洛惊天所奉行的教育就是那样的。

    对男孩子就是要狠，而且还要虐！

    而洛清瞳之前被他给误以为是女婿的时候，不也是被他非常严厉的对待？

    只是因为她是女婿，而稍微放宽了一些条件。

    但是顾熙羽却不一样。

    那就是自己的儿子！

    因此，洛惊天对他才会更严厉。

    而以后，哪怕洛惊天和风焰雪再有儿子，也不可能有人能够越得过顾熙羽去

    洛惊天是想要通过认祖归宗来让顾熙羽知道，这里是他的家，真正的家！

    他不需要在这里有任何的隔阂和不适应。

    而顾熙羽也知道洛惊天的苦心，顿时便笑着答应了下来虽然，他并不觉得洛惊天找到家人之后，他就会多想。

    甚至，他比洛惊天更希望对方能够和家人团聚！