    洛清瞳最怕的，就是洛惊天自己想不开。

    至于风焰雪那边，如果有机会能够让她想起来，洛清瞳自然也愿意去做。

    毕竟当年的事情如何，只有风焰雪知道。

    对方想起了以前的那些事，自己才好对付那些人。

    不然那个神（www.shubao2.cc）秘人背后的人，始终是个麻烦。

    洛清瞳这么想着，顿时微微眯了眯眸子。

    ………………

    而洛惊天在听见洛清瞳的话后，彻底的打起了精神（www.shubao2.cc），很快就投入到了太天域剩下的那些事情之中。

    他要把这边的事情尽快的处理完，然后好回去看洛老爷子和晏汐太后，之后再去星焱域中找风焰雪！

    虽然洛惊天也可以在找回风焰雪后再回真衍大陆中。

    但是洛老爷子和晏汐太后已经等了他太久了。

    尤其是晏汐太后，更是从未见过他。

    洛惊天的心中愧疚，根本没法把他们先放在一边，先去找风焰雪。

    更何况，他以前是因为担心连累洛清瞳和洛老爷子他们，所以才会压抑着自己不回去，

    这会已经没有这个顾虑了，自然是要先回去！

    等到以后找回了风焰雪，他们一家人在一起，还可以一起再回去一趟！

    洛惊天这么想着，当即打定了主意想做就做，立刻就离开了。

    而在他走之后，洛清瞳慢悠悠的坐到桌子旁边，抬手拿了一个果子吃着。

    随后，她扑哧一下，看着床榻旁边坐着的，乖得跟瓷娃娃一般的夜千溟笑了起来。

    “哈哈哈！思夜外孙！”

    洛清瞳越想越想笑。

    她怎么也忍不住，笑得一脸满眼泪花的看着夜千溟，简直是前俯后仰的直不起来。

    我的天哪，洛惊天竟然把夜千溟给误认成了自己的外孙，这简直是……

    洛清瞳都不知道夜千溟该怎么和洛惊天解释了！

    这根本是人间惨剧！

    洛清瞳努力的憋着笑，却怎么也忍不住，最后趴在桌子上不断的抽搐着肩膀。

    而夜千溟听着她的笑声也是一阵的咬牙。

    这个女人，他变成这样是为了谁？！

    竟然还这么笑他！

    “闭嘴！”

    他面色黑沉的道：“你再笑，我就去和你爹说，我是你找来的童养夫！不顾我的意愿，故意逼幼为夫！

    诱拐我，逼迫我……”

    “等等！”

    洛清瞳被他说得一脸的头疼。

    “我什么时候诱拐你，逼迫你了？！”

    这个男人简直睁眼说瞎话！

    而且童养夫，逼幼为夫又是什么鬼？！

    做人怎么可以这么无耻？！

    而洛清瞳的话出口，夜千溟的面色冷哼着，慢悠悠的道：“我们第一次见面的时候，在疗伤圣药中，你没有诱拐我，逼迫我？嗯？”

    夜千溟的尾音上挑，瞬间，洛清瞳还真有些无法反驳！

    什么诱拐，逼迫，她那个时候明明是为情势所逼，要抓他掩护！

    然而夜千溟非要说她是诱拐逼迫，她也没辙。

    然而这会搭配上夜千溟这个两三岁小豆丁的模样，她却是成了一个biàntài了啊！

    “夜千溟，你是堂堂冥尊！”

    洛清瞳瞪眼。

    这个男人，简直是越来越腹黑了！

    这样的话竟然都能够说得出口！

    还要不要节操了？！至尊瞳术师：绝世大小姐