    他冷着一张小脸对洛清瞳道：“娘，叫多了浪费口水。”

    他的话出口，瞬间，顾熙羽的面色是猛的一喜。

    “哎呀，外甥，我的好外甥，果然是你疼舅舅！”

    顾熙羽一阵的眼泪汪汪，心有余悸。

    我的妈呀，真让洛清瞳一声接一声的叫出来，他可不得被腻味死！

    还好自己的大外甥给力！

    “大外甥，你对我那么好，你放心，以后我一定让你娘给你找一个好爹！”

    他的话出口，瞬间，夜千凕的心又是一阵的呵呵，面色阴沉得都能够滴出水来了！

    这又是一场没法解释的乌龙了！

    因为洛惊天私底下问过洛清瞳，他的父亲是谁，也是洛清瞳的男人！

    然而自己在洛惊天的面前呢，正扮着外孙，怎么能说出来？！

    洛清瞳只能够顾左右而言其他的含糊过去！

    然而也不知道洛惊天他们私底下怎么脑补的，总之，最后成了他和洛清瞳两个人被抛弃了！

    两个人相依为命！

    没错！

    他，夜千凕，成了一个渣男！

    抛妻弃子的那种！

    夜千凕也是心累得没法说。

    这会听见顾熙羽提起这事，他狠狠的磨了磨牙，原本准备到口的话，瞬间便改了一份说辞，增加了十倍以的惩罚。

    “让他们来叫吧！”

    夜千凕抬手指着战北越等人道。

    这些人刚刚不是挺殷勤的吗？

    让他们来叫！

    让顾熙羽哪壶不开提哪壶，恶心不死他！

    他的话开口，瞬间，顾熙羽那欢呼雀跃的表情是一僵。

    “我的妈呀！”

    “大外甥，你来真的？！”

    他瞪眼。

    洛清瞳叫他他都受不了了！

    更别说战北越这一群大老爷们了！

    他不得被恶心死？！

    而战北越等人的面色也是一脸的一言难尽。

    他们也恶心好吧？

    这简直是无妄之灾。

    为什么顾熙羽和洛清瞳两个人打擂台，他们会跟着一起倒霉？

    这简直是殃及池鱼啊！

    一众人的唇角抽搐着。

    而洛清瞳看了夜千凕一眼，却是一阵的憋笑。

    这个男人，真的是不管走到哪里，什么身份，这一股醋劲始终不改！

    而夜千凕这会却已经是气定神（www.shubao2.cc）闲的开始指挥起战家的一众人，让他们把他们脑海记得的那些肉麻称呼给默写下来，一会让他们挨着顺序变幻着语气叫出来，看恶心不死顾熙羽。

    为此，一众战家的人可谓是绞紧了脑汁。

    而惊天楼的众人看着有趣，顿时也纷纷的过来凑热闹，给战家的人提供着思路。

    有的长老乐得看顾熙羽吃瘪，一个个焉坏焉坏的出着馊主意。

    什么十八摸啊，什么情哥哥啊，爱郎啊！

    一群人简直是唯恐天下不乱的给夜千凕出着主意，差没把**的艳词都给搬过来了！

    而顾熙羽听着他们所说的那些话，完全是脸都绿了，跟刷了一层漆似的。

    简直都要晕过去了好吗？！

    这些家伙，一个个的把他往死里整啊！

    他这不是惊天楼的少楼主，是惊天楼的绝世仇人吧？！

    没见过他们这么坑自己人的家伙！

    而在顾熙羽准备做着垂死挣扎之时，另一边，颜倾雪一直注意着洛清瞳这边，

    当听到那些隐隐约约的，爱郎，十八摸之类的话时，她的面色，忽然鄙夷无的笑了起来。