    第3521章

    看得出来，是个长得不错的女子，只可惜对起他们小姐来，可是差得远了！

    对方这是嫉妒他们小姐的美貌和待遇吧？

    一众人的心跟明镜一样。

    如颜倾雪这样的世家贵女，他们见得多了，自然知道对方的心思如何。

    只可惜，对方这次可是踢到铁板了！

    竟然胆敢说他们的小姐是妓子！

    一众惊天楼的人眸光冰寒，而另一边的洛清瞳面色淡淡，瞥了颜倾雪一眼，并没有怎么在意。

    如颜倾雪这样级别的人，已经引不起她的半点兴趣。

    跳梁小丑而已，何必和对方一般见识？

    不过顾熙羽对她的维护，洛清瞳却是十分的开心。

    这种有哥哥维护的感觉，倒是挺不错的。

    洛清瞳前世孑然一生，任何人都看重亲情。

    这会见顾熙羽为了她而暴怒，顿时心十分的温暖，唇角微勾着看着颜倾雪等人的方向，竟是在看戏。

    原本要是按照她之前的想法，是不需要搭理颜倾雪他们的，随意教训一下行了，以免暴露了身份。

    不过既然颜倾雪这么的不识好歹，洛清瞳也不能够拦着顾熙羽他们为她出气不是？

    自家人的情意，得领！

    洛清瞳从来都不会浪费自己人的心意。

    而在顾熙羽的话开口之时，颜倾雪那边的面色也是猛的一惊。

    她微张着唇，看着洛清瞳所在的方向，张口结舌的说不出话来。

    对方竟然是这名少年的妹妹？

    那对方岂不是也是高品星域家族的嫡系子弟？！

    颜倾雪想到这里，瞬间面色一阵红一阵白的，不知道是后悔还是尴尬羞怒。

    毕竟洛清瞳竟然是顾熙羽的妹妹，那她之前羞辱洛清瞳是妓子的事，不能够善了了！

    毕竟对方也是高品星域家族的子弟，怎么能够任由她肆意羞辱？

    但是颜倾雪看着洛清瞳那张绝艳倾城的脸，却是半点都不想向她道歉！

    她之前已经把洛清瞳给鄙视到骨子里了。

    这会算是让她知道洛清瞳的身份不一般，她这会也不想向洛清瞳低头。

    更何况，对方是高品星域的家族子弟，自己也是啊！

    对方的实力，还不如她呢！

    她为什么要向对方道歉？

    还平白被对方给踩一头！

    颜倾雪想着，却是半点都咽不下这口气。

    甚至，之前以为洛清瞳是妓子的时候，更嫉恨她。

    因为如果真的是**的妓子，她在对方面前还能够有几分优越感。

    这会对方却是和她差不多的高品家族子弟，这让她怎么能够咽得下这口气？

    这样她不是处处都不如对方了吗？

    因此，这么想着，她却是半点都不想松口，只看着颜飞燕的方向低声道：“姑姑，我只是无心之失罢了。”

    “但是你看这些人……”

    她一脸的委屈。

    而颜飞燕虽然知道这事的确错在颜倾雪，毕竟谁让她无缘无故的诋毁洛清瞳？

    还骂对方是妓子！

    对方要真的是一个妓子也算了，偏偏不是！

    既然这样，那这事没办法善了了！

    只是颜倾雪到底是她的侄女，且十分的受她疼爱。

    再说顾熙羽刚刚也掀翻了她们的马车，算是出了气了，这事已经扯平了。