    “看什么看？！”

    “我跟你讲，别打我衣服的主意！”

    太院长一脸防贼似的看着他。

    开什么玩笑，真让对方在这扒了他的衣服，他待会还要不要见人了？！

    而洛老爷子一脸的悻悻。

    稀罕，不一套破衣服嘛！

    要不是为了赶着见孙女儿，我至于看你的衣服！

    不过话虽这么说着，但是洛老爷子还是想着要换一套衣服。

    只是，还没等他想好要打谁的主意，看见天空之，蓦然降下了一道光束，随后，一道巨大的光门，赫然便出现在了众人的面前。

    一行人影从其跨了出来。

    “哈哈，清瞳！”

    “我的宝贝乖孙女！”

    洛老爷子这会一下把换衣服的事给抛到一边去了！

    自家的宝贝孙女回来了，还换个屁的衣服啊！

    谁都没有孙女儿重要！

    洛老爷子喜滋滋的冲了去。

    而晏汐太后跟在他的身后，一脸的无奈。

    “你慢着点，别撞着清瞳！”

    “毛手毛脚的你！”

    “怎么每次都不改这莽夫的性子！”

    她这么念叨，却忽然发现洛老爷子的身影一下站在了原地。

    晏汐太后的心诧异。

    洛老爷子可是真正的孙女控，在他面前，天大地大，孙女儿最大。

    哪怕在她，在洛老爷子的心目，只怕有些时候也不洛清瞳。

    但是这会，平时一看见洛清瞳回来，立刻蹦跶得兔子还快，恨不能变成一阵风冲过去的男人，怎么一下转性了？

    然而，在晏汐太后这么想着之时，听见旁边的洛老爷子的口，颤抖着说出了两个字。

    “惊鸿……”

    洛老爷子的声音颤抖着。

    那声音，抖得几乎不成音节，不成字符！

    要不是晏汐太后足够了解他，朝夕相处之下，对他的话，又十分的熟悉，是绝对听不出这两个字的！

    惊鸿？

    惊鸿？！

    晏汐太后的身形颤抖着，她抬头，看向洛老爷子目光所看向的那个地方。

    只见光门之，一名儒雅坚毅的俊美男子站在洛清瞳的身边，一手拉着洛清瞳，一手牵着夜千凕，目光含泪的看着他们。

    “爹……娘！”

    洛惊鸿几步跨出光门之，一下跪倒在了地，一双坚毅而冷凝的眸子，瞬间溢满了泪光。

    “爹，娘，孩儿不孝，给你们磕头！”

    他重重的在地磕了一下。

    撤去了护身内力，洛惊鸿这一磕，瞬间磕得自己的额头血肉模糊，皮开肉绽。

    而洛老爷子的虎目泛着泪光，看着洛惊天所在的地方，一双手颤抖得厉害。

    “你这个逆子……”

    他抬手指着洛惊天所在的方向，手指尖不断的颤动着。

    “我打死你！”

    他这么说着，瞬间一下出现在了洛惊天的面前，抬手是一掌，朝着他轰了过去。

    “爷爷！”

    洛清瞳看着洛老爷子这一掌，瞬间心是猛的一紧。

    而洛惊天的双眸也紧闭着，不闪也不躲，只等着承受这一掌。

    然而，还没等这一掌落在他的身，洛老爷子的泪水，已经洒在了他的脸。