    他的面色冷寒。

    颜倾雪那点不入流的把戏也敢在他们的面前耍？

    不想道歉是吧？

    那打到你真心道歉！

    而颜倾雪的声音痛呼着，还没等她反应过来，已经跪趴在了地，对着洛清瞳磕着头。

    她的面色愤恨扭曲到了极点，但是面却是半点都不敢显露出来。

    因为三长老他们这会并没有开口，也是说，除非她让洛清瞳他们满意，否则他们根本不会管她！

    颜倾雪的心恨到了极点，却也只能够给洛清瞳磕头道歉着。

    而洛清瞳的面色淡淡，看着颜倾雪，既没有叫她起来，也没有叫她停下来的心思。

    这倒不是她看颜倾雪不爽，故意想要折磨她。

    而是这会是洛惊天他们在给她打脸出气，洛清瞳自然不能够拂了他们的心意。

    颜倾雪想要解脱，那磕到洛惊天他们满意为止吧！

    想到洛惊天等人对她的维护，洛清瞳的唇角微勾，心十分的温暖。

    这种被家人和朋友维护着的感觉，真的是非常的好。

    洛清瞳并不准备破坏她。

    因此，颜倾雪乖乖的磕头吧！

    而颜倾雪的心愤恨，见洛清瞳没有开口说要原谅她的意思，而战北越等人的眸光冰冷，她也只能够继续的给洛清瞳磕着头道着歉。

    每磕一次头，她的牙狠狠的咬紧一次，几乎是要咬出血来了，心恨意怨毒到了极点。

    而直到她磕得额头破皮流血，另一边马车的洛惊天方才冷哼了一声，随后道：“我们走！”

    他的话出口，洛清瞳顿时轻笑着起身，在众人的簇拥之下，朝着洛惊天所在的马车走了过去。

    “爹。”

    洛清瞳和夜千凕两个人一起了马车，随后坐在洛惊天的身边，笑着问道：“怎么样，出了一口气，心情好点了吗？”

    她的面一阵笑眯眯的。

    而洛惊天看着，却是一阵的心酸。

    他的女儿，一直都在为他着想，而他什么都没能给她。

    之前在他的面前，她都能够受别人的欺负，那在他看不见的地方，她是不是受过更多的欺负？

    越接近真衍大陆，洛惊天的心情越不好。

    但是这会，看着洛清瞳那一张笑容满面的脸，他还是言不由衷的点了点头：“嗯。”

    他的话出口，洛清瞳面的笑容更灿烂了。

    刚刚那个什么颜家小姐的找茬，还是挺有用的。

    至少能够让洛惊天的注意力转移一些。

    不然看着洛惊天的心情低沉，洛清瞳的心也有些不好受。

    “那我们走吧。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她刚刚之所以和颜倾雪他们废那么多的时间，是为了能够让洛惊天他们出一口气，这会气也出了，没必要再和对方等人搅和在一起了。

    不过这些人突然出现在这九星星域的地域的附近，倒是有些特。

    洛清瞳这么想着，倒是没有太过多想。

    毕竟自己等人能够出现在这里，对方等人自然也能够出现在这里，谁知道他们是来干什么的？

    洛清瞳并不是很在意，只要对方不来招惹他们好了。