    洛惊天的心十分的清楚，那些真正的，超然于众星域之的可怕势力和家族的人，有多排斥他们那个圈子之外的人！

    不如天武，始终都无法入得了他们的眼！

    而算是进入了天武境，在那些人的眼，也不算什么。

    洛惊天和当初洛老爷子的想法差不多，并不愿意洛清瞳嫁去那样的地方备受白眼和鄙夷。

    他是不舍得自己的女儿受半点苦的，因此对方渣了也好！

    是不知道对方到底知不知道，他这边有一个儿子？

    要是知道的话，只怕是无法善了了！

    不过还好自己的女儿聪明，让孩子随洛姓，对方未必知道这是他的孩子！

    洛惊天这么想着，顿时便安下了一些心。

    而洛清瞳哪里知道洛惊天的思维发散，这一瞬间竟然想了那么多的事，连洛思夜这个名字，都能够脑补出这么多的东西。

    实际，她当初是为了方便她和夜千凕两个人在外面隐藏身份，再加夜千凕也喜欢这个名字，因此用了这个名字。

    哪里有洛惊天所想的那么多原因啊！

    而且渣男又是什么鬼？！

    洛清瞳是压根不知道洛惊天的脑补的，更不知道夜千凕这会在对方的心，已经是渣男的代名词了，

    而且还是抛妻弃子，负心汉的那种！

    只有夜千凕被洛惊天抱在怀，离得近，隐约听见了洛惊天的几句嘀咕，顿时一阵的唇角抽搐，也是心累啊！

    他以后到底要怎么才能和岳父解释清楚，他不是渣男啊！

    而且儿子这个身份，到底要怎么办啊！

    而在夜千凕的头疼之时，洛清瞳等人的身形，也已经靠近了真衍大陆。

    这会的真衍大陆，早已经接到了洛清瞳回来的消息。

    此刻，洛老爷子和晏汐太后等人全部都汇聚在天衍圣宫之外，等着洛清瞳他们回来了。

    而御司煌他们，季飞羽，楚天逸，楚凌风等人，也全部都到了。

    连天元宗的众强者，连同星盟的风长老等人在内，也都赶到了真衍大陆之。

    毕竟洛清瞳回来是大事。

    尤其这次洛清瞳是前往三星星域寻找夙玉他们，一众人的心也十分的忧心。

    这会听说她回来的，肯定是要过来看一看的！

    而洛老爷子和晏汐太后两个人，则是纯粹的高兴要见到孙女儿了。

    “咳咳，汐儿，你觉得我这身打扮怎么样？”

    “要不要换一套？”

    “那丫头回来会不会觉得我太严厉了？”

    洛老爷子捣鼓着自己身的祥龙玉袍。

    他刚刚正在朝议，听说洛清瞳回来的消息之后，连换衣服都顾不了，直接冲到了这大门口处。

    不过等到知道洛清瞳等人的队伍还没有靠近真衍大陆，还有一段距离时，方才松了口气。

    不过这会再让他去换一身衣服，他却是不肯了的。

    开玩笑，孙女儿要回来了，回去换什么衣服啊！

    要是错过了怎么办？

    但是这一身衣服，又实在是太严肃了。

    洛老爷子这么想着，顿时目光滴溜溜的，看向了太院长所在的地方。