    一众人很快离开了这里。

    而在洛清瞳等人离开之后，颜飞燕等人也急忙围了颜倾雪。

    “倾雪，你没事吧？”

    颜飞燕的声音急切，急忙把颜倾雪给扶了起来，随后怒视着颜家三长老道：“三哥，你这到底是怎么回事？！”

    “竟然让人这么的折辱我们颜家的人！”

    “倾雪她再怎么不对，也是我们颜家的人啊！”

    “你竟然让人这么折辱她！”

    颜飞燕的心愤怒。

    而颜家三长老的声音冰冷：“你给我住口！”

    “你还好意思说？！”

    “全部都是被你给惯的！”

    “谁让她在背地里说别人坏话的？”

    “被人收拾了也是咎由自取！”

    “更何况，刚刚那个马车的人，不开口的时候，我都没办法发现他的气息。”

    “很显然，他的实力在我之！”

    “你是要我为了她的几句混账话，去和别人拼命吗？！”

    他的话出口，瞬间，颜飞燕的声音便是猛的一塞。

    她面色惊讶的看着颜家三长老，道：“三哥，你说的是真的？”

    “那个人的实力，真的是在你之？！”

    她的声音微微调了八度，很显然十分的不敢置信。

    而颜家三长老的声音冷哼，根本不想理会她。

    惹了这样的敌人，还是颜倾雪自己主动挑起的，自然只能够让她自己去解决，难道还想要让一众颜家的人和她一起倒霉不成？

    偏偏自己的这个妹妹，竟然想让他替颜倾雪出头，这怎么可能？！

    他的话出口，顿时，一众颜家的人也知道了是怎么回事。

    原来是这样，对方的队伍有强者。

    难怪三长老一定要颜倾雪去道歉！

    这事本来是她惹出来的，

    更何况，那些人本来和他们毫无交集，要是真的被颜倾雪激怒，动起手来，他们这边的伤亡必然不小！

    这可真的是无妄之灾！

    一众人这么想着，看向颜倾雪的目光也变得鄙薄厌恶起来。

    “对方根本没有招惹我们，偏偏颜倾雪去说对方少女的坏话，简直是无语！”

    “她这是觉得别人她漂亮，心嫉妒了吧？”

    “这嘴脸还真的是让人恶心！”

    “还好三长老决断得及时，不然我们都得为她的虚荣心买单。”

    “别人她长得漂亮，她诋毁别人，这实在是让人恶心！”

    “可不是嘛！刚刚那名少年让她道歉的时候，她还不肯，姑奶奶也向着她，要不是三长老回来得及时，只怕咱们都成了她手里的挡箭牌了！”

    “是啊！她可真的是打得一手好算盘！”

    一众人目光鄙夷的看着颜倾雪，心十分的不耻！

    而颜倾雪刚刚才在洛清瞳的面前磕了一堆的响头，心都快要憋屈郁恨得bàozhà了。

    这会听见三长老的话，又看见一众颜家的人看向她又鄙薄又厌恶的目光，

    瞬间，她的心一阵的气血翻涌，随后噗的一下，她的一口鲜血吐了出来，瞬间晕死了过去。

    …………

    而洛清瞳等人丝毫都不知道颜家人这边的插曲。

    他们的身形一路朝着真衍大陆所在的地方掠去。

    很快，几天之后，他们的身形，出现在了星荒域。