    她这么想着，顿时看向顾熙羽道：“这次的确是我们不对。”

    “倾雪口无遮拦。”

    “但是刚刚你已经对我们出了手了，她已经受到了惩罚。”

    “这事我们此揭过，你们也不要太咄咄逼人了！”

    她的话出口，顾熙羽的面顿时一阵的冷笑。

    他看着颜飞燕，眸光冰寒：“你的意思是，你们辱骂了我的妹妹，我向你们讨还公道是咄咄逼人？”

    “既然这样，那我让你们知道，什么才是真正的咄咄逼人！”

    顾熙羽这会已经懒得和颜飞燕他们理论。

    他看得出来，对方是不想道歉！

    不仅这样，还想要他们这边收手！

    简直是可笑！

    轰破了那辆马车，只是给颜倾雪的一个警告罢了。

    谁让她口无遮拦的诋毁洛清瞳？

    但是道歉，却是对方必须要做的！

    这会他们却是想要直接赖掉？

    此揭过？

    可以！

    等到他们死了行了！

    顾熙羽的眸光冰寒，已经是准备直接动手。

    反正以颜家这一行人的实力，根本不是他们的对手！

    杀了之后，再做一些事情掩盖，轻而易举能够把这事给抹去。

    如果对方背后的势力不肯罢休，那一并扯出来灭掉是！

    他这么想着，顿时直接挥手便准备让惊天楼这边的人动手。

    然而，在这时，一个声音忽然从前方传了过来。

    “住手！”

    颜家三长老从不远处的地方掠来。

    他的身边，还跟着几名颜家的强者。

    一众人刚刚前往前方查探去了，并不在队伍之。

    这会看见顾熙羽和颜倾雪等人的剑拔弩张，顿时连忙出声制止道：“这是怎么回事？”

    他看向颜倾雪等人。

    而后者低着头不敢出声。

    这事完全是因她而起，要是被三长老知道了，肯定会被骂！

    而在她这么想着之时，另一边的颜飞燕则是冷声道：“不过只是倾雪这丫头说错了几句话而已，这些人要不依不饶，对我们颜家的人出手！”

    “三哥，你回来了好，正好让这些人知道，我们这边不是没人的！”

    她的话出口，瞬间，顾熙羽是一阵的冷笑。

    “辱骂我的妹妹是**妓子，还觉得只是说错了几句话而已？”

    “行，那我也说错几句话好了！”

    “你们两个倚栏卖笑的货色在这队伍只怕是屈才了！”

    “一个铜板我买了你们，以后你们在最低贱的妓院里送往迎来。”

    “也免得对不起你们这张不要脸的脸皮！”

    他的话出口，瞬间，颜飞燕和颜倾雪两个人都要气炸了！

    “你！”

    她们的话还没有出口，顾熙羽却是冷笑着道：“我什么我？”

    “怎么，觉得这一个铜板少了？”

    “只可惜，你们值这个价！”

    顾熙羽身为惊天楼的少楼主，怼起人来也是一等一的厉害！

    他掌管着偌大的惊天楼，在洛惊天不在的时候，所有惊天楼的事务都是他管理，尤其是珍阁的生意！

    要没有一张怼天怼地的嘴，他在太天域怎么把惊天楼给发展起来？