    “爹，快到了。”

    洛清瞳轻笑着看着洛惊天，而后者的面色十分的紧张。

    他看着真衍大陆所在的方向，手心之，全部都是汗。

    马要到真衍大陆了，他的心，竟然开始有些胆怯起来。

    “清瞳，你、你说……你爷爷他们，会不会不想见我？”

    洛惊天的声音，略微有些颤抖的道。

    声音，异常的嘶哑。

    而洛清瞳看着他，回握住了他隐隐颤抖着的手，紧紧的握着，坚定的道：“不会的。”

    “爹，爷爷和奶奶他们都很想你！”

    “你想想，我都没有说不能够接受你，更别说爷爷奶奶他们了。”

    “他们无时无刻的都在想着你回去。”

    “不可能会不想见你。”

    “可是……”

    洛惊天这会慌乱得，都不像是一个掌握着三星星域域主势力的掌权者。

    他这会，只是一个忐忑的，归家的游子，害怕自己的父母会无法原谅自己。

    毕竟他当初虽然是为了洛清瞳和洛老爷子好，所以才会这么多年没有回来，害怕连累了他们，但是也自私的阻断了这么多年的亲情。

    他怕洛老爷子他们会无法原谅他，像他当初忐忑的害怕着洛清瞳会没办法接受他一样！

    要不是后面的机缘巧合，让他以为必死，所以才吐露了和洛清瞳有关的事，只怕这会，他和洛清瞳都还没有相认。

    因此，这会，越接近真衍大陆，他的内心，越忐忑害怕。

    而洛清瞳看着洛惊天慌乱得六神（www.shubao2.cc）无主的模样，顿时一下笑了起来。

    “没事。”

    “爹，我在呢！”

    她这么说着，顿时紧紧的握住了洛惊天的手，一字一句的道：“我在这里，我会陪着你一起。”

    “到时，爷爷总不可能会连我也不认吧？”

    “再说了，咳……”

    洛清瞳在这个时候看见了旁边臭着一张脸，目光紧盯着她和洛惊天两个人握着的手的夜千凕，顿时轻咳了一声，抬手也把他给扒拉了过来，把他的手给握在了他们两个人的掌心之。

    “喏，不是还有我们的……小思夜吗？”

    洛清瞳憋着笑，看着夜千凕的一张脸，由黑转红，再转青，最后变得绿油油的一片！

    天知道他们以后要怎么去圆这个谎！

    而在洛清瞳的声音响起之后，或许是她的话起作用了，洛惊天的心，慢慢的镇定了下来。

    “嗯，我还有你们！”

    他这么说着，顿时一下把夜千凕给抱了起来，随后在后者惨绿又憋闷的表情，捏了捏他的脸，轻笑着道：“尤其是小思夜。”

    “只可惜……”

    他说到这里，顿时一下停了下来，想到了洛清瞳的那个渣男夫婿。

    洛惊天踌躇了很久，到底是没有问出洛清瞳的那个夫婿是谁。

    自己的女儿似乎并不是太想提起。

    既然这样，那算了吧！

    毕竟自家的女儿这样的实力，再加夜千凕那与众不同的实力，洛惊天心隐约的猜测到，那名男子的实力，只怕不是一般的强。

    很可能，不是一般人。

    既然这样，那算了吧！

    毕竟那样实力身份地位的人，不是他们可以高攀得的！