    谁把他这个惊天楼的少楼主给当成不食人间烟火的富贵优雅公子，那谁得倒大霉！

    他一直都是那个坑死人不偿命的货色。

    而且阴起人来，毫无心理负担可言。

    更别说这会怼的，还是对付洛清瞳的人了！

    而在顾熙羽的声音响起之时，另一边的颜家三长老的面色也是异常的阴沉。

    “住口！”

    哪怕他这会看出顾熙羽等人的实力不他们弱多少，但是这会听见顾熙羽的话，他的面也是一阵的怒气。

    不管怎么样，颜倾雪和颜飞燕也是他们颜家的人，尤其后者还是他的亲妹妹，怎么能够让别人这么辱骂？！

    哪怕是颜倾雪先骂对方的也不行！

    而在颜家三长老面色郁怒的准备对顾煕羽出手之时，另一边的马车，洛惊天的声音冰冷的响了起来。

    “辱骂我儿，要么道歉，要么死！”

    他的话出口，瞬间颜家三长老的面色顿时猛的是一震，

    他看向洛惊天的马车所在之地，眼闪过一抹震撼之色，随后对着面色愤怒的颜倾雪厉声喝道：“倾雪，道歉！”

    他的话出口，瞬间，颜倾雪的面一阵的愕然。

    “三伯伯！”

    她看向颜家三长老，面色一阵的不敢置信。

    这怎么可能？

    三伯伯不是很愤怒吗？怎么还让她道歉？！

    颜倾雪的面色惊愕，而颜飞燕也是拧了拧眉头，对着三长老道：“三哥！”

    她想要帮颜倾雪求情，顺便让对方对付顾煕羽等人。

    毕竟对方刚刚实在是把她给说得太不堪，太过分了！

    然而颜家三长老的眸光冰冷，向来对她有求必应的他，这会则是冷喝着对她道：“闭嘴！”

    “飞燕你也站到一边去！否则这次你自己过去那边，我带着颜家的人，立刻打道回府！”

    他的话响起，瞬间，颜飞燕想到楚天逸那边，顿时不甘心的住口了。

    不然她还真的怕三长老一怒之下带着颜家的众人离开，到时她可真的帮不楚天逸的忙，也没办法向他提出那个要求了！

    而在颜家三长老呵斥着颜飞燕时，颜倾雪也终于知道，三长老并不是开玩笑，而是真的要她向洛清瞳道歉！

    让她对洛清瞳低头！

    这到底是怎么回事？！

    她狠狠的掐着自己的手，低着头，说不出的郁怒和屈辱。

    “对不起。”

    她对着洛清瞳胡乱点头道，根本不看洛清瞳那边，生怕对方看见了自己眼底那深刻的恨意和愤怒。

    对方凭什么？！

    然而，她的话响起，另一边的夜千溟站在洛清瞳的身边，面色淡淡而眸光冷然的道：“道歉，应该有道歉的样子！”

    他的话出口，瞬间，轰的一下，洛清瞳身边的战北越出手，直接一道攻击轰了颜倾雪的膝盖骨，

    让她疼得瞬间轰的一下跪在了地，四肢着地得像是她在对洛清瞳行五体投地大礼一样。

    “没错。”

    他的声音冷冷，“小公子的话说得对，这么跪着，继续再说一遍！”