    她这么想着，顿时对颜飞燕道：“姑姑，你说得对。”

    “楚天逸他们不是那种人。”

    “这其，肯定有什么误会。”

    “我们去找他们问一问吧！”

    “再说了……”

    她说到这里，暧昧的笑着对颜飞燕道：“算是真的楚天逸骗了我们，那也不是一件坏事。”

    “因为他肯定是对姑姑情根深种，所以才不惜以这样的代价，引起我们颜家的注意。”

    “不然他们怎么会传出那样的一封信呢？”

    “毕竟那样的讯息，可也只有姑姑，才会不顾一切的前来帮他啊！”

    颜倾雪说到这里，掩着嘴轻笑道：“既然这样，那说明，他的心是有姑姑的，且也希望姑姑的心有他。”

    “所以才会传出那样一封一看像是假消息的讯息。”

    她的话出口，颜飞燕的面猛的是一愣，随后一下变得欣喜起来。

    她看着颜倾雪，顿时一下笑了起来，道：“没错！”

    “倾雪你说得没错！”

    “肯定是这样的！”

    “他的心是有我的！”

    颜飞燕这么想着，顿时其他的什么都不顾了。

    便是楚天逸骗了他们又怎么样？

    她愿意被对方所骗。

    更何况，要是没有这讯息，或许她还不能够知道楚天逸的心意。

    毕竟以前楚天逸可是从来都没有多看她一眼。

    要不是这样，颜飞燕也不会一直都没有向楚天逸表白心意。

    而这会，听见颜倾雪的话，她的心，瞬间一阵的喜不自胜。

    如果楚天逸真的喜欢她，那么她这一趟来得也值了。

    她这么想着，顿时迫不及待的催着三长老他们前往真衍大陆。

    而后者等人的心虽然不爽，但是也拗不过她。

    毕竟人都已经来这边了，那过去那边看看吧。

    或许真的有什么意外情况，让楚天逸他们传错消息了也不一定。

    他们这么想着，顿时便往真衍大陆的方向掠去。

    而在他们行动的时候，颜倾雪的面却是一阵的冷笑。

    颜飞燕还真的是蠢得可以。

    自己随便几句话，她信了。

    事实，楚天逸的心怎么可能会有她？

    颜倾雪以前在颜飞燕的身边看得清楚，楚天逸每次看向颜飞燕时，目光都十分的漠然。

    很显然，他根本没有把颜飞燕给真正的看在眼里，更别说对她有感情了！

    但是这会，颜倾雪偏偏要让颜飞燕以为楚天逸对她有感情。

    因为据她打探，楚天逸的心，其实是有喜欢的人的，只是一直都没有找到。

    这样的情况下，他怎么可能会和颜飞燕在一起？

    而颜飞燕这么兴冲冲的跑过去，只会自取其辱罢了！

    到得那个时候，她再稍微挑拨几句，不说颜飞燕会崩溃，连楚天逸他们也落不到半点好！

    本来颜倾雪隐瞒着这个消息，是准备在合适的时候爆出来，让颜飞燕放弃对楚天逸的执念的。

    这样，她既能够得到颜飞燕的感激，也能够得到家主的赏识和青睐。

    但是谁能想到，颜飞燕竟然在半路对她不管不理！