    而云曦的声音响起，洛清瞳也是一下笑了起来。

    她看着面前的云曦，还真的没办法想象对方以前刚和自己相识时候的样子。

    而那头大雍圣者尸傀，在洛清瞳声音响起的时候，下意识的抬头看向洛清瞳所在的方向，而后朝着她所在的地方，跨了一步。

    不过很快，它的身形，停了下来，看向它身边的云曦。

    而后者看着那头大雍圣者尸傀的动作，也是一下笑了起来，道：“它还是没有忘记主子，白搭我给它找那么多好机缘了。”

    洛清瞳闻言，也是笑着看着这头大雍圣者尸傀。

    这头大雍圣者尸傀，之前一直都是由她控制的。

    不过仙殒之地的时候，洛清瞳把掌控权放给了小香猪，之后小香猪又放给了云曦。

    之后她离开，这头大雍圣者尸傀，一直跟着云曦。

    这会看来，这头大雍圣者尸傀已经有了一些自主意识，不知道是它在晋级的时候自我进化出来的，还是因为别的什么。

    不过不管是因为什么，这都是一件好事，

    毕竟这代表着这头大雍圣者尸傀，以后会变得更加的厉害。

    因为依靠着本能攻击，和自主的攻击，那是两码事。

    大雍圣者尸傀之前的意识起点太低了。

    它的本能意识只是圣者境，如果以后不提升的话，它的实力变得再强都没有用。

    因为它的技能攻击跟不。

    再厉害的宝物，当成板砖砸，也顶多只能够砸死一些垃圾，而无法对阵真正的高手。

    但是当它有了自己的意识，那不一样了！

    而洛清瞳丝毫不担心大雍圣者尸傀会恢复它原来的灵魂意识。

    因为当初这头大雍圣者傀儡被凤鸢炼制的释藏，已经是完全的形神（www.shubao2.cc）俱灭了！

    它被炼制出来的身体，与其说还是原来大雍圣者的尸体，不如说是汇聚了一众大雍圣朝皇室血脉力量的集合体。

    那已经是另外一种形态了。

    算是它重新诞生了一个新的自主意识，那也是从无到有，一片空白的。

    犹如婴儿一般。

    因此，洛清瞳一点也不担心，这具大雍圣者尸傀的灵魂意识会恢复，做出什么对他们不利的事。

    她想了想，对云曦道：“以后这头大雍圣者尸傀，继续放在你身边吧！

    我身边不适宜跟着太有标识性的东西。”

    洛清瞳随时准备更换实力和身份。

    她在外面的身份太多，惹的敌人也太多。

    大雍圣者尸傀跟在她的身边，很容易暴露她的身份，不如让云曦带着了。

    这样也能够增强云曦的实力，

    毕竟对方身为驭兽师，如果能够有大雍圣者尸傀的保护，她所能够发挥出来的实力和战力，将会更厉害！

    而洛清瞳的话一出，瞬间，云曦的眸光是猛的一亮。

    她看着洛清瞳，之前那沉稳清冷的模样，一下稳不住了。

    “真的？主子？以后它由我来照顾？！”

    云曦的心欣喜。

    她之前已经做好准备要把大雍圣者尸傀还给洛清瞳了。

    没想到对方竟然说给她了！

    以后都待在她的身边！

    云曦这么想着，顿时又有了一些以前少女的可爱模样。