    她看向不远处的一道身影。

    只见后者夹杂在御司煌等人的身边，一点也不起眼，但是洛清瞳看着，却是眸光猛的一亮。

    她径直走到了对方的面前。

    “云曦？”

    她看着对面的少女，而云曦轻笑着回道：“主子。”

    她面的笑意浅浅，身穿着浅色流云一样的素白衣服，和当年洛清瞳初见她的时候一样。

    只是少女面的笑意，却和以前，截然不同。

    那个时候的云曦，更为稚嫩天真，看人都带着股傻白甜的良善。

    但是这会的云曦，却多了几分坚毅和沉稳，那眉眼间的清淡和凌厉，让她看起来，既有仙子的飘逸，又有强者的凛然。

    真的是所有的人都在变啊！

    洛清瞳的心感概。

    她想到自己当初和云曦相识时的场景。

    那个时候的她，可没有想到，她最后会和云曦成为伙伴和主仆吧？

    洛清瞳这么想着，随后便想起了云曦之前为了救她崩解了体内兽印的时候。

    那个时候，在仙殒之地，洛清瞳因为契约团子无法动弹，云曦直接崩解了体内的兽印，发动秘术，把金翅大鹏它们给召唤过去了，给夙玉他们争取了很多的时间。

    而她自己，则是因为体内的兽印崩解，实力几乎都废了！

    不仅这样，体内的兽印传承，也不能够再动用了。

    至少要一年才能够恢复，而恢复之后，必然也会折伤根本。

    毕竟那个兽印曾经爆开过，再想要回到之前的气息强度，那是不可能了！

    洛清瞳之前在天风域的时候，曾经收集过替云曦恢复兽印的药材。

    只是她次回来的时候，云曦却是不在。

    听夙玉他们说，她是不想在真衍大陆虚度，带着大雍圣者尸傀离开，前往外面的秘境历练，想要借此找到能够恢复并治愈体内兽印爆开后的伤势。

    而这会，洛清瞳看着面前的云曦，只见她的实力已经提升到了赤尊境。

    不仅这样，她身边的大雍圣者尸傀，一身气势也是十分的吓人。

    洛清瞳看着它，隐约察觉出了一丝地武境的实力。

    这尊大雍圣者尸傀的实力这么强了？

    洛清瞳的面色惊讶。

    因为要提升到地武境，那是十分艰难的。

    虽然这尊大雍圣者尸傀之前炼制的办法诡秘至极，不仅这样，它原本的实力也很强。

    但是这么快的速度提升到地武境的实力层次，也是很罕见了。

    “看来你这段时间的收获不小。”

    洛清瞳看着云曦笑道。

    她看着那具大雍圣者尸傀，后者的体内，若有若无的透露出一股十分精纯的黑暗气息。

    这股黑暗气息，足以和之前阴魔王所显露出来的精纯阴煞魔气相媲美了！

    看来这头大雍圣者尸傀，是得到了不小的机缘。

    而云曦的声音轻笑：“嗯，侥幸不死，有了一些收获。”

    她体内的兽印传承还没有恢复，不过云曦这会面的表情，却是十分的云淡风轻。

    因为她的兽印传承，乃是洛清瞳所赐，为了洛清瞳没有，也没什么的。

    更何况，她依靠着自己，照样拥有了很强的实力，虽然不如兽印传承，但是她还是很满意了！