    而一众人原本是准备迎接洛清瞳的。

    却没想到看见了洛老爷子和洛惊鸿两个人相认的场景，

    一众人全部都默默站在了一边，没有打扰他们。

    连平日里最闹腾不羁的御司煌也是这样。这会正乖乖的，老老实实的站在旁边，看着洛惊天和洛老爷子两个人相认。

    谁也没有想到，洛清瞳这次出去一趟，竟然把父亲给找回来了。

    而这会听见洛清瞳说的话，他们顿时纷纷表示没事，

    尤其是太院长他们，更是为洛清瞳和洛老爷子感到高兴。

    没想到他们竟然把洛惊天给找回来了。

    而一众惊天楼的人也和战家的人一起走出了光门。

    顾煕羽带着他们向洛老爷子和晏汐太后两个人行礼。

    而得知顾煕羽是洛惊天所收的养子，洛老爷子的心十分的惊喜，

    “好！好！好小子！精神（www.shubao2.cc）！”

    洛老爷子哈哈大笑着拍着顾煕羽的肩膀。

    后者的身形十分的欣长帅气，虽然略微显得有些单薄，

    但是那帅酷邪气的模样，却是很合洛老爷子的口味，因为看起来很有精神（www.shubao2.cc）气。

    “好好好！那个臭小子，这么多年来，总算做了一件和我心意的事！”

    洛老爷子欢喜的道。

    他自然是希望有个孙子的。

    毕竟孙女是用来宠的，孙子是用来虐的嘛！

    这个观点，可以说是和洛惊天一模一样的。该说不愧是爷俩吗？

    而顾煕羽的出现，顿时弥补了洛老爷子自洛惊天长大后，没人可以操练的遗憾。

    这会他看着顾煕羽的目光，可以说是相当慈爱了。

    而顾煕羽却是压根不知道自家新爷爷所打的主意，只看着洛老爷子温暖慈爱的眼神（www.shubao2.cc），感动的叫了一声“爷爷”。

    把洛老爷子给乐得脸都开花了。

    一众人其乐融融的进入到天衍圣宫之。

    而洛清瞳和夜千溟两个人走在后面，

    看着夜千溟那一张臭着的脸，洛清瞳轻笑道：“怎么，还在为之前的事生气啊？”

    这个人，要不要这么小气啊？

    洛惊天是她爹啊，牵下手怎么了？

    “没有。”

    夜千溟硬邦邦的道。

    他拧着眉头，天知道他在想着怎么圆谎！

    要不是到时把岳老那个混蛋抓过来，

    灌了洛清瞳的那种药后，再把他给易容改造一番，让他来当自己这个儿子的身份算了？

    可是那家伙要是随便乱说话怎么办？！

    夜千溟想着一阵的头疼。

    他可是半点都不相信岳老那个不靠谱的家伙！

    自己这边几次篓子都是他捅的！

    之前假传他和洛清瞳有了孩子，害得天都那边那么异动！

    不然他也不会花那么多精力在天都那边，也不会被牵制了这么多的人手！

    而这会，他又害自己只能够假扮自己的儿子！

    夜千溟这么想着，顿时深呼吸了一下，额头的青筋跳动着，否决了自己的这个想法。

    天知道让岳老来假扮自己的儿子后，他会做出什么事情来！

    而在夜千溟的眉头微拧，绞尽脑汁的想着办法之时，另一边，洛清瞳的眸光猛的是一凝。

    ————

    ps：好多烟宝都要去学校了。亲爱的们加油，等你们回来啊！

    新的学期，祝你们和二烟一样，在新的篇章（学校）里，收获更多的美好哈。