    “……”

    果然。

    洛清瞳扶额。

    而在这时，另一边的星荒域某处，一行人出现在那。

    “这是楚天逸他们信所指明的地方？”

    一众颜家的人从星荒域的边缘掠入。

    他们伫立在星荒域的星空之，打量着四方，面色十分的不好。

    “哼，这里根本没有任何大战的气息！”

    “如果如楚天逸他们所说，这里有一群四五星星域的人要他们的命，怎么这里没有任何的气息残留？”

    一众人的面色十分的郁怒。

    对于他们这些人而言，要是有四五星星域的人真的出现在过这里，并且在这里曾经和楚天逸等人交战过，那么这片星域之，肯定会若有若无的残留着对方动用过实力和力量的气息。

    但是这片星域之，毫无那些人的实力气息。

    很显然，楚天逸他们在撒谎！

    “我是说他们是故意的！”

    “故布迷障，是想要引我们过来吧！”

    “真的是恶心！”

    一众颜家的人心十分的不耻，已经肯定了自己等人之前的猜测。

    楚天逸是想要投靠他们颜家，但是又拉不下脸来，之后想出了这么一个办法。

    热切，这个主意，说不定是冲着他们颜家的姑奶奶，颜飞燕去的！

    想到楚天逸打的竟然是这个主意，众人的心，是一阵的恶心。

    不过谁让人家楚天逸有本事啊！

    硬是迷得他们颜家的姑奶奶不知道今夕何夕，一定要过来这边救他。

    实际，谁看见那消息，不知道是假的啊？

    家主之前都不同意派人。

    更何况，楚天逸之前拒绝了他们的招揽，又用这样的方式把他们给叫过来，真当他们颜家的人是他呼之即来挥之即去的吗？

    一众人的心十分的不爽，面色十分的郁怒。

    而三长老的面色也是十分的不好。

    毕竟任谁像傻子一样的被人耍弄，心情都不会好。

    更别说他们还是千里迢迢赶过来这边的。

    而颜飞燕的心则是担忧。

    “不可能的，天逸不会骗我们的。”

    “三哥，我们还是过去那边看看吧！”

    她不相信楚天逸会骗了他们。

    而她的话出口，三长老的面却是一阵的冷哼。

    而颜飞燕身边坐着的，低着头的颜倾雪，面也是荡开一抹冰冷的讥讽笑意。

    她的这个姑姑，还真的是蠢。

    事情都到这个份了，竟然还不相信楚天逸是骗他们的！

    还真的是相信楚天逸的人品呢！

    不过这样也好！

    她正愁找不到人发泄自己心的怒气呢！

    想到这里，颜倾雪的手指狠狠的掐进了自己的手心。

    她的手心之，已经被她抠得全部都是血，但是她却半点都不在意。

    想到之前自己在洛清瞳的手下所受到的屈辱，颜倾雪的心是一阵的怒气。

    当时颜家这么多人，竟然一个人都没有替她出气，也没有人搭理她！

    三长老暂且不说了。

    颜飞燕，自己之前那么的讨好她，逢迎她，对她低头。

    在那样的时候，她竟然为了楚天逸等人，不为自己说话，任由自己被人折辱！

    这笔账，她记住了！