    “好！谢谢主子！”

    云曦的心开心。

    她之前一直都在假装着不在意。

    然而这段时间，她没有任何实力的时候，完全是大雍圣者尸傀在保护她。

    她都已经习惯了大雍圣者尸傀的保护，也习惯了操纵着对方战斗。

    这会洛清瞳把大雍圣者尸傀给她，实在是让她太开心了！

    而云曦的眉眼弯弯，洛清瞳也是一下笑了起来。

    “这会谢谢我了？还是等到后面吧！

    过几天你准备一下，我替你把体内的兽印传承恢复了。”

    洛清瞳笑着道。

    而云曦的眸光一下瞪得滚圆。她看着洛清瞳，既欣喜又激动的道：“主子，你的意思、你的意思是……”

    “嗯，你体内的兽印传承能够恢复了，不会之前差。”

    云曦体内的兽印传承其实也快恢复了。

    因为一年之期已经马要到了。

    但是自主恢复和洛清瞳替她治疗恢复，那是截然不同的。

    前者代表着实力受损，后者代表着完美无缺。

    不仅这样，洛清瞳还可能会给云曦提升弥补一下那兽印传承的力量。

    毕竟那兽印传承在诸葛十三死后，已经不知道在仙殒之地待了多久了。

    其的实力气息，已经逸散了很多。

    云曦当初拿到的，未必是诸葛十三当初最顶尖的实力。

    因此，洛清瞳还要看看，要不要把它给弥补了。

    毕竟她这会，最不缺的是力量了。

    而之前的那些药材草药，她也还有很多。

    算不提这个，洛惊天他们那也不缺好东西。

    这会不知道搬了多少回来了。

    洛清瞳是丝毫都不担心，会没有力量好用的。

    而在她的话响起之时，云曦已经是激动的喜极而泣。

    而旁边的御司煌和苏晓晓等人闻言，都纷纷的恭喜着云曦。

    而季飞羽和楚凌风他们几个，则是在洛清瞳和云曦说完话后，都凑到了洛清瞳的身边。

    “主子……”

    楚凌风一脸的幽怨。

    主子回来的第一眼都没有搭理他。

    明明他一直都在看着主子。

    而季飞羽的眸光深深，站在那看着洛清瞳，并没有说话。

    他这会的实力已经提升到了人武境九重。

    起之前，实力提升了整整三个层次。

    鬼才之名，名副其实。

    但是对起洛清瞳来，却又不如了。

    因为少女的实力，已经提升到了初入地武境。

    而洛清瞳的实力，在离开的时候，分明才人武境六重！

    六重到初入地武境！

    季飞羽都没办法在这么短的时间内提升得这么快，但是洛清瞳却做到了。

    还是赶不吗？

    季飞羽的心，深深的叹着气。

    每次他觉得能够帮洛清瞳了，少女会把他给甩得远远的。

    他这个修炼鬼才其实远远不洛清瞳。

    不够啊！

    还不够！

    现在的实力，还需要继续努力！

    季飞羽的双拳紧握着。

    而在这时，御司煌和苏晓晓他们和云曦说过话后，也凑到了洛清瞳的身边。

    尤其是御司煌，更是一脸笑眯眯，妖异无的看着洛清瞳笑道：“曈曈……”

    他的话才刚开口，另一边，已经从思绪回神（www.shubao2.cc）的夜千溟抬头，正好看见这一幕。

    瞬间，他的眸光是一眯。