    这些人，跟在他媳妇的身边干什么？

    夜千凕冷凝着一张脸看着这一群人包围洛清瞳身边的场景，尤其是看见御司煌那混蛋，正准备伸手搭洛清瞳的肩膀。

    夜千凕那一张精致冷凝的小脸，瞬间黑得跟炭一样。

    他阴森森的看了御司煌一眼，随后径直走到前方的顾熙羽身边。

    后者这会正跟在洛惊天的身边，听着他和洛老爷子两个人聊着天，而在这时，忽然感觉到自己的袍袖被人扯了扯。

    “大外甥？”

    顾熙羽回头，看见夜千凕，顿时惊讶了一下。

    要知道，夜千凕平时可都是跟在洛清瞳的身边，极少接近他们的，也很少搭理他。

    没想到这会竟然主动拉住了他的袖子。

    顾熙羽的心简直是受宠若惊。

    难道说自己这个大外甥，是准备接受他这个舅舅了吗？

    顾煕羽这么想着，顿时一阵喜滋滋的。

    然而他才刚这么想着，听见夜千溟道：“那个人……”

    夜千溟面无表情的指了一下御司煌。

    后者这会手已经快搭到洛清瞳的身了。

    “和我爹很熟！”

    他的话出口，瞬间，顾煕羽的面是一阵的磨牙。

    “哦，这样的吗？！”

    顾煕羽的面一阵的皮笑肉不笑，

    他径直抬腿走向了御司煌。

    在他看来，夜千溟是不会无缘无故的和他说这样话的。

    既然这样，那这个男人和那个抛弃了洛清瞳的渣男之间，很可能不止是关系不浅这么简单。

    说不定洛清瞳和那个渣男认识，是这个人介绍的！

    顾煕羽这么想着，顿时嘎啦啦的拧了拧自己的拳头，

    一把揽住了御司煌的脖子，拍着他的肩膀，笑眯眯的道：“兄弟，看你实力还不错，怎么样，和我切磋一下吧？

    放心，我只用肉体攻击，不用力量！

    妹妹，你这边的这个人借我用一下！

    放心，我保证他一定能够完好无缺的回来！”

    至于能不能够毫发无伤，那没法保证了！

    顾煕羽这么想着，顿时一脸皮笑肉不笑的勾着御司煌走。

    而后者还没有反应过来，被顾煕羽给拖走了。

    “咦？哎？！大舅哥，不，顾兄弟，你等等啊……啊！救命啊！”

    御司煌的声音凄厉。

    他怎么可能打得过顾煕羽啊？！

    别说不用实力，算是用！

    他也打不过啊！

    而且，他这不是还对洛清瞳有着妄想吗？

    要是把未来大舅哥打一顿，他以后还有戏吗？！

    也是说，不管他是打得赢还是打不赢，他都得输啊！

    啊啊啊啊啊，救命啊！

    御司煌一路被拖走，洛清瞳想阻止都来不及，顾煕羽的身形展开，已经不知道带着御司煌去哪了！

    洛清瞳：“……”

    她面色无奈的看着自己身边出现的某个男人。

    “你做的？”

    夜千凕没有理会她，只径直拉着她的手，带着她往前走着，离开了苏晓晓等人的包围圈。

    “哼，死不了的。”

    夜千凕的面色冷哼。

    顾熙羽不是那么没有分寸的人。

    更何况，和顾熙羽打一顿，御司煌的实力说不定还会能够得到提升。

    对方还应该感谢他才行。

    去哪找顾熙羽这么好的陪练？

    实力强悍又有分寸。