    “你这个逆子……”

    他的声音颤抖，连手掌，都是抖的，“你怎么才回来啊！”

    他这么说着，狠狠的甩了洛惊天一巴掌，随后抱着他一起痛哭了起来。

    洛清瞳看见这一幕，顿时一下放下了心。

    果然，她没有猜错，洛老爷子是不可能会怪洛惊天的。

    这么多年，他一直都在等着洛惊天回来，只是为了洛清瞳，从来不说。

    哪怕之后洛清瞳的实力变得厉害了。

    他也是这样，

    洛老爷子一直都在用自己的方式，守护着洛家和她，

    也在挂念着洛惊天！

    洛清瞳这么想着，顿时一下笑了起来。

    而在这时，洛老爷子也已经把晏汐太后给叫了过去，

    后者十分的彷徨。在洛惊天之前叫她那一声娘的时候，已经泪流满面，难以自已。

    她怕洛惊天在知道以前的那些事后，会对她特别的失望和怨恨。

    因为以前她并不是死了，而是以为洛桐抛弃了她，害死了儿子，所以才会彻底的离开他们，再也不曾见过，

    虽然这是误会，但是因为这个误会，她的确是抛弃了洛惊天几十年，

    让他没有母亲，在缺失母爱长大。

    她对不起儿子，

    然而洛惊天却并未怪她。

    洛清瞳在和他说这事的时候，已经把晏汐太后的事情给说清楚了，

    洛惊天自己对洛清瞳和洛老爷子两个人有愧疚，又怎么会不知道晏汐太后的苦衷？

    或许在以前，他可能会怪她，也可能会无法理解她。

    但是现在，他什么都懂了。

    洛清瞳尚且能够理解他，给了他最好的救赎和习惯，

    他又怎么会因为当初晏汐太后对洛老爷子的误会而责怪她？

    因为当初，促使她心灰意冷的，除了对洛老爷子的误会，还有他的死啊！

    晏汐太后是因为爱他，才没办法再和洛老爷子在一起，

    不然当时哪怕误以为洛老爷子负心另娶，她也不会连质问都没有，这么直接离开。

    晏汐太后得到谅解，终于红着眼睛扑到洛惊天的面前，抱住了他。

    而洛老爷子看了一会之后，心大吃飞醋。

    “行了啊！行了啊！这是我媳妇！”

    他说着，霸道的把晏汐太后从洛惊天的怀里拉到自己的怀里。

    抱一会够了！

    他这一辈子都没抱过多久呢！

    不能让这臭小子抢了！

    洛老爷子心满心的不爽，

    不过话说回来，以后媳妇肯定是向着对方的！

    毕竟以前晏汐太后心心念念的是儿子！

    洛老爷子这么想着，顿时心一阵的郁闷。

    这儿子一回来，自己以后的地位一下降了！

    洛老爷子这么想着之时，另一边的洛清瞳的声音一下响了起来。

    “好了，爷爷，爹，奶奶，我们回去再说吧！大家在这里都等急了。”

    洛清瞳笑着看着四周道。

    她这次为了能够给洛老爷子他们一个惊喜，

    也是为了能够满足洛惊天想要在众人面前，向洛老爷子他们认错赔罪的愿望，

    因此提前把自己要回来的消息，传给了真衍大陆。

    没想到众人都来了。