    颜倾雪这会的恨意滔天，把对洛清瞳的怒气给转移到了颜飞燕和楚天逸的身。

    毕竟要不是后者传了那么一封讯息过来，她又怎么会出现在这穷乡僻野的地方，还被人羞辱！

    楚家的人等着倒大霉吧！

    至于颜飞燕，让她也尝尝，什么叫做羞辱丢脸！

    …………

    而在颜家的人朝着真衍大陆掠来之时，洛清瞳等人也已经进入了天衍圣宫之，

    随后洛清瞳一脸无奈的看着洛老爷子拉着洛惊天的手说着说着，又开始激动了，

    随后又开始爆锤洛惊天，问他知不知道，他不在的这段时间，洛清瞳过得有多苦！

    随后开始说起了洛清瞳之前的事。

    而洛惊天哪怕能够想到洛清瞳之前肯定过得非常的不容易，不然也不会有现在这样的提升。

    但是等他真的从洛老爷子那知道洛清瞳这几年所经历的事情之时，他还是忍不住的一阵泪流满面和心疼。

    没错，泪流满面和心疼。

    别人听见洛清瞳的事，或许都是各种赞叹和震惊。

    但是洛惊天的心，却是满满的心疼和自责。

    自己的清瞳，到底是经过了多大的苦难，才有这样的转变啊！

    而且那些看起来让人震惊不已的丰功伟绩之，有多少令人心惊动魄的生死危机？

    洛惊天的心疼得不能自已，一边被洛老爷子爆锤着，一边揽过身边的洛清瞳，紧紧的拥着。

    而夜千凕的那张脸那个臭啊！

    偏偏还什么都不能做！

    他这会真的要是倚仗着自己这个儿子的身份做了什么，那么等到以后真相归来的时候，肯定会被洛惊天狠狠的秋后算账！

    等到那个时候，难道他还能够和洛惊天打起来吗？

    还不是只能够受着！

    夜千凕这么想着，顿时拼命的隐忍着自己想要把洛清瞳给拉过来的yùwàng。

    而洛清瞳看着他那张黑沉得都快滴出墨来的脸，顿时一笑，把他给拉到了自己的身边，笑着道：“爹，你可不能够顾此失彼啊！”

    而洛清瞳的声音响起，洛惊天的面色猛的一愣，随后看见了她身边的夜千凕，顿时一下笑着道：“这怎么可能呢！”

    “这可是我的乖外孙啊！”

    “绝对不会忘的！”

    “我们是一家人！”

    他这么说着，也把夜千凕给揽进了怀里，和洛清瞳挨在一起。

    而夜千凕身形僵硬的被洛惊天抱着，心郁闷洛清瞳的恶趣味。

    不过很快，他的眸光猛的是一闪。

    “一家人？”

    他的心，若有若无的闪过这一句话，眸光微眯。

    也是说，以后他算是恢复了身份，也能够让洛惊天承认他？

    毕竟这可是对方亲自说出来的！

    他们是一家人！

    夜千凕这么想着，顿时牢牢的把这句话给记在了心，还连四周的场景和对话也记下了，以免洛惊天以后赖账！

    虽然这样做有些不太厚道，有点坑自己的岳父，但总以后被洛惊天给否认身份的好！

    毕竟夜千凕这会也有些无法可想了！

    死皮赖脸总被拒之门外的好！

    而在他这么想着之时，另一边的楚家众人，却是已经接到了颜家的人前来的消息。