    楚天逸没有喜欢她。

    这次向颜家求援，也不是因为她，更没有对她有什么非分之想！

    颜飞燕觉得，楚天逸的每一句话都像是刀子一样的割向她，让她犹如被人践踏了一般的，感受到了极致的羞辱。

    而在楚天逸的声音响起之时，颜倾雪的内心则是几乎要欢快的大笑了起来。

    “哈哈，没想到竟然能够看这么一出好戏！

    楚天逸的心不仅有人了。

    而且他们还在一起了！

    颜飞燕这样，都不需要自己出手，都已经变成一个跳梁小丑了！”

    颜倾雪的心讥讽。

    她本来是故意告诉颜飞燕，楚天逸喜欢她的。

    然后准备在颜飞燕最欢喜的时候，把楚天逸另外有喜欢的人的事给说出来。

    这样不管楚天逸最后到底有没有答应和颜飞燕在一起，后者都会受到极致的羞辱。

    没想到事情她想象的还要简单和顺畅！

    自己根本不用出手，楚天逸已经对付了颜飞燕了！

    哈哈！

    她的姑姑，这次高兴吗？开心吗？

    心里痛不痛快呢？

    哼！

    自己看的男人不仅是有心爱的女人的，还把她弃如敝履，根本没有多看她一眼，

    不仅这样，她自己还眼巴巴的凑门去，自作多情！

    颜倾雪这么想着，顿时心一阵的欢畅和痛快。

    是这样没错！

    自己之前被人羞辱的时候，颜飞燕可也是这么在旁边看着。

    而楚家的这些人，更是导致她来这边的祸首！

    她这么想着，顿时冷笑着对楚天逸道：“楚天逸，你们好大的胆子！

    之前借着我姑姑的名义把我们骗过来也算了，这会竟然用完了丢！

    要不是我姑姑对你有意，怎么可能因为你们楚家随便一个一看连傻子都糊弄不到的讯息，千里奔袭，赶过来这里？

    你们达到了目的，说对我姑姑没意思了！

    要是这样，你们之前为什么要发那样的一封讯息过来？！

    竟然胆敢这么欺骗我们颜家，你是觉得，我们颜家人脑子里，装的都是水吗？！”

    颜倾雪的话出口，瞬间把骗子这个罪名给扣在了楚天逸身。

    她不管楚天逸他们之前传过来的那个讯息是什么意思，误传也好，出了什么状况也罢！

    总之，她说楚天逸他们是别有用心，故意利用颜飞燕，那其它的颜家人，也不会怀疑。

    毕竟他们本来不相信楚天逸！

    果然，她的话出口，瞬间，一众颜家的人被激怒了。

    尤其是三长老，更是砰的一下直起身体，把他身边的那杯灵茶都给打碎了。

    “楚天逸，你欺人太甚！”

    他的眸光冰冷。

    要不是颜飞燕执意要过来这边，他们颜家的人怎么可能会帮楚天逸他们？

    楚天逸这个人，为人高傲，不肯低头。

    要不是颜飞燕一再游说。

    他们之前在楚天逸拒绝加入他们颜家之后，不会再搭理他，更别说频频再邀请了！

    如今楚天逸不仅把他们颜家的人当傻子耍，骗他们过来这星荒域不说，

    还利用践踏颜飞燕的一番心意，颜家三长老怎么能忍？！

    当下轰的一下出手了。