    “给我拦住他们！”

    他厉声喝道。

    “今天楚家的所有人，谁也别想离开这里！”

    他的话出口，瞬间，颜家的众人全部展开身形，冲向楚家的众人。

    一众人的心带着磅礴的怒意，出手毫不留情。

    而楚天逸的面色剧变，对着三长老道：“三长老，你误会了！

    这事只是一场意外。我绝对没有欺瞒蒙骗颜家的意思！

    而且颜小姐的情意，我根本不知情！

    之前所传出的那讯息，都是真的！

    只是那些四五星星域的人已经退了，而我们这边的危机也已经解了！”

    他的话出口，三长老他们却是全然不信。

    在他们看来，楚天逸他们要是真的有那个能力，让那些四五星星域的人离开的话，之前也不会向他们求救了！

    如今他们都到了这里，他拒绝了颜飞燕的情意后，方说这事已经解决了！

    这简直是可笑！

    众人宁愿相信颜倾雪所说的话。

    楚天逸他们是为了能够把他们给叫到这里，然后借机对他们提出一些什么要求，如加入到颜家什么的，想要给他们自己一个台阶下，所以才会利用了颜飞燕！

    不仅这样，在利用完后，楚天逸仗着颜飞燕喜欢他，直接把对方给弃如敝履，这么直接丢了！

    一众人怎么能够忍受自己等人被人当傻子一样的耍弄？

    你楚天逸是个什么东西？

    真把自己给当盘菜了？

    要不是颜飞燕愿意搭理他们，真当他们颜家的人闲着没事做，吃饱了撑着的愿意搭理他们吗？！

    如今竟然还敢把对方弃如敝履！

    不仅这样，还弄出了一个妻子来羞辱她！

    一众颜家的人暴怒，根本不给楚天逸他们解释的机会，也懒得听他们的解释，直接攻向了楚天逸等人。

    “砰！”

    楚天逸抬手挡住三长老轰过来的一道攻击，瞬间被轰得吐血向外暴飞而去。

    要不是他的实力早在之前已经突破出了初入地武境，不仅这样，个人实力在血脉增幅后，也隐约达到了地武境六重的实力层次，这一下立刻是重伤的结局。

    但即使是这样，楚天逸也伤得不轻。

    而其它的那些楚家的人更不用说了，全部都吐血砸在了楚天逸的面前，几乎是在瞬间，被那些颜家的人给击溃了！

    “哼！土鸡瓦狗一样的人！”

    颜家的众人冷笑。

    一名颜家的子弟看着楚天逸，满是讥笑和讽刺的道：“楚天逸，你说你们这边的危机都已经解决了！

    难道凭你们这弱鸡高不了多少的实力吗？”

    他的面色冷笑。

    “那你也太看不起那些四五星星域的人了吧？

    又或者说，你们是觉得你们的脑子有问题呢，还是觉得我们的脑子有问题？

    竟然编出那么幼稚的理由来欺骗我们？”

    他的话出口，一众楚家的人都十分的愤怒。

    “我们没有！”

    他们一边吐血，一边大声的喝道。

    他们根本没有欺骗颜家的人，一切都是对方等人自己的臆测。

    和他们有什么关系？！