    一众颜家子弟的人眼，满满都是被人愚弄的愤怒。

    而楚天逸在他们开口后，也知道他们的确是误会了，顿时连忙开口道：“抱歉，但这次的确是我们楚家的无心之失。

    之前危机得解，我们忘了向贵府撤回消息了。”

    然而，他的话出口，一众颜家的人面色便是冷笑。

    连三长老的面色，也是一下沉了下来。

    “简直是可笑！”

    一名颜家的子弟冷笑着开口：“你们来信说要对付一群四五星星域的人。

    如今我们的人来到这里，你们却说事情已经解决了？

    楚天逸，你莫不是把我们给当成了没脑子的蠢货？随便编点东西能够把我们给哄骗过去了？

    接下来你是不是要说，那些人，已经被你们的人给打跑了？”

    那说话的颜家子弟面色讥讽。

    而楚天逸的面一阵的无奈。

    他的确是要说这样的话，但这些都是实话啊！

    而在他这么想着之时，另一边的颜倾雪已经轻笑着道：“好了，好了，虽然楚家主欺骗了我们，

    但是好歹，他的用意，也是情有可原的！

    姑姑，你说是吧？”

    颜倾雪这么说着，顿时看向了她身边的颜飞燕。

    而后者的面红似火，看着楚天逸，已经完全被颜倾雪的话所蛊惑了。

    楚天逸是为了她！

    他是为了她！

    颜飞燕的面色通红，娇羞无的看着楚天逸。

    后者听着颜倾雪的话，不知道她到底是什么意思。

    什么欺骗，什么用意？

    楚天逸的眉头微拧，顿时准备把事情给托出，

    毕竟凤鸢等人的死都是有迹可循的，只要隐瞒住其它的一些关键的讯息好。

    至于那些四五星星域的人的失踪，查探一下，也能够知道。

    而在他准备开口的时候，颜倾雪已经是娇笑着，迫不及待的道：“楚家主，你别藏着了。

    你故意传这样的消息前来颜家，不是为了能够确认我姑姑的心意吗？

    我姑姑她可是特意为了你，求得爷爷他们出手，让我们前来这里帮你的！

    如今你们两情相悦，正应该翼双飞啊！”

    颜倾雪这么说着，顿时便把颜飞燕给推了出去。

    她的心，早已经等不了了！

    她在这看着颜飞燕到底有多羞辱难堪，以还自己之前在洛清瞳面前的屈辱！

    而在她的声音响起之时，楚天逸终于知道了她说的是什么事。

    他看着面色通红站在他面前的颜飞燕，冷声道：“这只怕是颜小姐想错了。

    我没有对你有任何的非分之想！

    这次的颜家来援，的确是我们楚家做得不对，我也愿意对颜家竭力做出补偿！

    但是还请颜小姐收回心意，我已经有妻子了！”

    楚天逸这么说着，顿时直接握住了身边胡燕娘的手。

    他的话出口，瞬间，颜飞燕整个人都愣住了。

    她不敢置信的看着楚天逸，又看了看对方旁边的燕娘。

    “你……你不是故意叫我来的？”

    颜飞燕的声音十分的语无伦次，她的面色涨得通红，但这次却不是因为娇羞，而是因为难堪。