    “家主，颜家的人来了。”

    一名楚家的长老接到消息，顿时跑到楚天逸的面前，低声道。

    他的话出口，瞬间，楚天逸的面是猛的一凝。

    “颜家？”

    他看向那些楚家的长老：“你们之前通知了颜家的人？”

    他的话出口，一众楚家的长老俱都是不敢说话。

    过了好一会，一名颜家的长老才擦着汗道：“我们之前怕主子他们敌不过那些四五星星域的人，所以……”

    所以才会给颜家的人送了信。

    结果到了后面，那些四五星星域的人没来。

    不仅这样，凤鸢也被洛清瞳所击杀，一众人忘了这事。

    这会这些颜家的人赶到，他们才想起来。

    听见他们的话，楚天逸的眉头顿时便是一阵的微拧。

    他没想到竟然会闹出这样的乌龙。

    如今那些四五星星域的人，根本没来。

    而凤鸢等人，也已经被洛清瞳给杀了。

    那些颜家的人前来，会不会觉得他们被骗了？

    不仅这样，颜家的人之前几次三番的向他提出，让他带着楚家一起，进入他们颜家之，成为附庸。

    楚天逸一直都没有答应。

    如今他们过来这边，也不知道会不会继续提出要求？

    楚天逸这么想着，顿时眸光微沉的示意一众楚家的长老们，和他一起离开这里，前往面见颜家的人，以免打扰了洛清瞳和洛老爷子他们的团聚。

    一众楚家的人得到他的示意，顿时纷纷悄无声息的退下。

    而燕娘看见这一幕，顿时也跟了出来。

    “怎么了？”

    她看向楚天逸。

    而后者也不瞒着她，把颜家的事和她说了一下。

    “这事是我们这边之前闹出来的，我去和他们说一下，把事情给解决了。”

    楚天逸道。

    颜家的人这次来，人情他肯定是要领的。

    但是附庸的事绝无可能。

    他们已经效忠了洛清瞳，更何况，算是当初没有效忠洛清瞳，他也不会让楚家成为颜家的附庸。

    楚天逸从来都不是会甘居人下的人。

    便是洛清瞳，他当初也是因为燕娘，所以才会认她为主。

    如若不然，算是洛清瞳再厉害，他也不会放下尊严，认对方为主。

    而胡燕娘听见这事，顿时也点了点头道：“嗯，这事的确是我们不对。”

    “他们来帮我们，是人情。”

    “这事我和你一起过去吧。”

    “也顺带替主子谢谢他们。”

    毕竟之前的事情，楚家的人也是为了洛清瞳和真衍大陆，才会向颜家的人求救。

    这事情，自然有洛清瞳的一份。

    如今洛清瞳这边不方便惊动，燕娘既是楚家的主母，也是洛清瞳身边的人，自然要替她出面。

    而楚天逸闻言也没觉得有什么。

    他点了点头，没有多说，和燕娘一起离开了天衍圣宫。

    一众人悄无声息的离开。

    ————

    而在这时，真衍大陆之外，一众颜家的人被安排在一处高级大陆的星盟府邸之。

    他们之前刚刚才接近真衍大陆，被附近巡视的星盟的人给发现了。

    一众人表明了身份，顿时星盟的人便把他们的消息传给了楚天逸。

    不仅这样，还把他们带来这里歇息。