    “哼，楚家的人，果然骗了我们！”

    那些颜家的子弟们的心鄙夷。

    如今这些星盟的人的态度，很好的说明了这星荒域的事情。

    这里根本没有任何的危机，更别说还有一群四五星星域的人，要对付他们了。

    而这些颜家子弟的话出口，颜飞燕的心满是羞涩。

    她这会也不斥责这些颜家的子弟乱说话了。

    毕竟他们越这么说，越证明楚天逸是故意引她过来的。

    他的心里有她！

    颜飞燕这么想着，顿时一颗心七八下的，跳得十分的厉害。

    脸，也满满的都是甜蜜又羞涩的表情。

    她的心想道：等到楚天逸来了，向她表白了。

    她劝三哥他们不要生气。

    毕竟楚天逸都是为了她！

    而在她这么想着之时，另一边的颜倾雪则是冷笑。

    她看着颜飞燕面的娇羞，不无嘲讽的想道：颜飞燕这么继续幻想下去吧！

    等到楚天逸拒绝她的时候，她知道什么叫做绝望了！

    而要是楚天逸扛不住颜家的身份和地位，答应了她的话，

    那么，自己之前所掌握着的那个楚天逸有心爱之人的消息，也派用场了！

    到时，颜飞燕一样要倍受打击！

    不仅这样，楚天逸和楚家的那些人，也要死无全尸！

    毕竟胆敢隐瞒颜飞燕这么重要的消息，还把对方给当做踏脚石，十条命都不够楚家的人死的！

    颜倾雪想到这里，顿时心一阵的舒爽。

    之前因为洛清瞳他们的事而积累出来的郁气和怨气，这会终于能够得到一点排解了！

    而在她这么想着之时，另一边的三长老则是拧着眉头看着自己面前的一杯茶。

    是他的错觉吗？

    怎么感觉这这杯茶的灵气非常的浓郁。

    这茶叶是什么东西？

    怎么感觉好像是灵药泡的茶？

    可是能够让他感觉到有浓郁灵气的灵药，只怕不是一般的凡品吧？

    这贫瘠偏远的九星星域，怎么可能会有这样的茶叶？

    三长老这么想着，顿时便觉得自己感应错了。

    毕竟能够让他感到惊的茶叶，连楚家都拿不出来，怎么可能在这小小的九星星域出现？

    算楚天逸他们再看重这个九星星域也不可能！

    他这么想着，顿时冷哼了一声。

    看来楚天逸他们的心思还蛮多的。知道他们即将来找麻烦，准备了这样的灵药茶来给他们。

    这是想要干什么？

    吓住他们，然后好让他们不敢兴师问罪吗？！

    鬼域伎俩！

    三长老这么想着，顿时冷哼着重重一挥袖，把那杯灵茶给挥到了一边。

    而在这时，楚天逸和燕娘等人也到了。

    一行人走入大堂之，看见三长老这样的面色，瞬间，楚天逸的面色便是猛的一变。

    “三长老。”

    他朝着三长老点头道，拱手行了一礼，道歉道：“不好意思，这次劳烦颜家的人出手……”

    他的话还没有说完，另一边已经有郁怒的颜家人开口，冷声道：“你还知道劳烦了我们颜家的人出手？”

    “楚天逸，你把我们一群人当猴耍，这有意思吗？！”