    颜飞燕整个人都愣住了。

    她站在那，不知道该怎么办才好。

    她没办法经受住颜倾雪的诱惑。

    为了家族，她要和楚天逸在一起，而这，也是保住楚天逸和楚家的最好办法！

    她不是为了自己的私心。

    这诱惑，大到颜飞燕没办法拒绝！

    她的内心挣扎着。

    而颜倾雪看着颜飞燕的举动，一下低头冷笑了起来。

    颜飞燕还真的是蠢得可以。

    真以为她是真心为她和家族着想吗？

    实际，楚天逸欺瞒了颜家的流言，是她放出来的！

    更何况，楚天逸要是真的休妻再娶，对颜飞燕他会有任何的好脸色吗？

    别说有这件事和那个女人夹在间，颜飞燕和楚天逸一辈子都不会有什么好结果。

    是她哪天找个机会把那个女人给杀了，只怕楚天逸一辈子得恨毒了颜飞燕。

    同时，他们两个人，才知道到底什么是痛苦！

    哼！

    她之前所受的那些羞辱，她会让颜飞燕和楚天逸两个人，千百倍的还回来！

    事实，要不是她不知道那个对付自己的女人到底是谁，又是哪的人，以后她也绝不会放过那个女人！

    实力强又如何？

    凭借着自己的能力和心计，她以后会找不到好的男人吗？

    到时，依靠着对方的实力，她依旧能够对付得了那个女人！

    颜倾雪这么想着，顿时口一阵的恨得直咬牙。

    而楚天逸的那边，则是冷声喝道：“这绝不可能！”

    “我不会休妻另娶！”

    “如果你们诬蔑我们楚家，是为了这个，那我无话可说！”

    楚天逸的眸光冰寒。

    这会在他的心，颜家的人执意要说他们欺瞒对方，只怕是醉翁之意不在酒！

    不然为什么一直不肯听他们的解释，也不肯去调查这方面的事情？

    很显然，他们是故意要对他们楚家的人出手，逼迫他，也好借机吞并楚家的！

    他早应该想到！

    而在他的声音响起之时，颜倾雪的面色却是冷笑。

    她看向楚天逸和他身后护着的胡燕娘，道：“只怕这不是你一个人能够做决定的吧？”

    “这名娘子，你夫君的话，你赞成吗？”

    “他对你可是情金坚，只可惜，他要是不休了你的话，不说楚家的人要倒大霉，连你这边的人，也不例外！”

    颜倾雪这么说着，冷然又不屑的看着胡燕娘道：“如果我没猜错的话。”

    “这个贫瘠的九星星域的地方，是你的家乡吧？”

    “那个楚天逸在讯息指明的大陆，不是别的，是你的家族发源地吧？”

    “你觉得我们要是屠了那里，你会怎么样呢？”

    她的话出口，瞬间，胡燕娘猛的厉喝道：“不要！”

    她的手指狠狠的掐着自己的手心。

    真衍大陆之，不管是洛清瞳还是楚凌风，都在那，还有大量的洛家和楚家，以及苏晓晓，季飞羽等人！

    这其，甚至还包括了刚刚和洛清瞳回到真衍大陆的，她的父亲！

    洛清瞳他们才刚刚父女团圆，爷孙团圆，难道她真的要因为自己的事，毁了这一切吗？