    然而一众颜家的人却是不理会他们，只冷笑着朝着他们逼近了过来。

    而楚天逸护着他身后的胡燕娘，看着颜家众人的方向咬牙道：“三长老，放过他们，我可以任由你处置！要杀要剐，随便你们！”

    事到如今，楚天逸也不想强行解释关于之前向颜家求援的事了。

    因为很明显，颜家的人不会信！

    而在他的声音响起之时，颜倾雪的眸光微眯，抢在颜家三长老开口的时候，冷声笑道：“楚天逸，你也未免想得太简单了！”

    “你这么羞辱我姑姑和颜家，真以为你们楚家能够逃得了吗？”

    “不过……”

    她这么说着，目光瞥过旁边的颜飞燕，

    见她似乎已经有些缓过神（www.shubao2.cc）来了，而且还有些想要为楚天逸他们求情的举动，

    颜倾雪的眸光顿时猛的一冷，随后对着楚天逸道：“要是你能够休了你身边的妻子，娶我姑姑为妻的话，或许我们颜家还能够开一面！”

    “毕竟，你要是娶了我姑姑，那我们两家是一家人了。”

    “到时，些许的欺骗和隐瞒，我们颜家看在姑姑的面子，还是能够容下去的！”

    颜倾雪的话出口，原本还有些不喜她的插话，想要斥责她的颜家三长老一下沉默了下来。

    他看着自己身边的颜飞燕，后者这会已经准备替楚天逸他们求情了。

    毕竟楚天逸的确是不知道她的情意。

    颜飞燕虽然之前被颜倾雪的话所蛊惑，但是楚天逸到底有没有欺骗她的感情，她却是知道的。

    至于这次楚天逸欺骗他们颜家的事，或许也是一时的误会。

    颜飞燕是相信楚天逸的话的。

    因为她当初之所以会喜欢楚天逸，也是因为对方的性子刚正不阿。

    她不相信楚天逸会做出故意欺骗他们颜家的事，只为了能够光明正大的反悔，然后加入到他们颜家。

    毕竟对方连她的感情都拒绝了，又怎么会因为这个原因而欺骗他们颜家？

    颜飞燕此刻反而是看得最清楚的那个。

    然而，她刚刚才想要开口，颜倾雪的话，瞬间犹如一支利箭一般，击了她的内心。

    而在这时，颜倾雪那压低了声音的传音，也在她的耳边响了起来。

    “姑姑，你可别做傻事！”

    “毕竟楚天逸这次欺骗我们颜家过来的事，是真的！”

    “不管他是因为什么原因，但是他欺骗了我们颜家，这个是事实！”

    “姑姑你事事以他为先，可有想过，他有没有为你考虑？”

    “如今我让他休妻另娶，既是为了全我们颜家的颜面和名声，也是为了圆姑姑您的夙愿。”

    “你总不能为了楚天逸一个人，完全把我们颜家的名声置于不顾吧？”

    “姑姑，我这可都是为了你好，也是为了家族好！”

    “也请姑姑你多为家族着想一下！”

    “别让别人耻笑我们颜家的人，被人欺瞒，还毫无作为！”

    颜倾雪的话，瞬间击溃了颜飞燕的心理防线。

    她只要能够保持沉默，能够得到楚天逸？

    而这一切，都是为了家族，不是单纯的为了她自己？！