    胡燕娘的牙齿，紧紧的咬着自己的嘴唇。

    心痛彻心扉。

    她不知道洛清瞳等人真正的实力，洛惊天他们回来的时候，并没有宣示自己等人的身份。

    而洛清瞳的实力，也不过才初入地武境。

    哪怕胡燕娘知道洛清瞳的实力必然不如表面的那么简单。

    但是这会她所面对的，却是颜家的人啊！

    三星星域的一等家族！

    洛清瞳一个人怎么能够对付得了这些人？

    更别说三星星域，还有他们家族的人，还没有过来。

    到时，一旦和颜家的人对，真衍大陆这边，要伤亡多少人？！

    而她又将给洛清瞳带来多大的麻烦？！

    胡燕娘这么想着，顿时泪流满面。

    她看着颜倾雪，随后狠狠的咬了咬牙，对她道：“好，我离开……”

    她的话出口，瞬间，一直都在屏息等待着她的答案的楚天逸，一下闭紧了双眼。

    他不知道自己在期待着一些什么。

    明知道她一定会做出这样的选择。

    因为在她的心目，儿子和洛清瞳，永远他重要。

    而楚天逸也没想着要她把自己给放在最重要的位置。

    但是哪怕迟疑一下，不舍一下，也不行吗？

    楚天逸的心自嘲着。

    其实他早已经做好了最后的决定，只是想要看一看，胡燕娘对他，到底是一个什么样的感情。

    但是现在看来，对方一直都没有在意过他。

    也对，从一开始，这份感情一直都是他强求来的。

    是他当初强迫了胡燕娘，之后又强求着她回到他的身边。

    他为洛清瞳做事，认她为主，甚至用命护着胡燕娘，才让她重新答应和他在一起的。

    从一开始，她没欠他什么，也从来都没有爱过他。

    一切，都是他太奢求了。

    楚天逸这么想着，顿时苦笑着道：“这样也好……”

    “你心里没我，以后，会过得更好一点。”

    他这么说着，顿时对颜倾雪等人道：“你们不用逼她。”

    “便是你们杀尽了天下人，我也不会休妻另娶。”

    “你们颜家要一个交代，那我给你们一个交代！”

    “不用让我休妻，我把命赔给你们，抵这次欺瞒你们颜家的过错！”

    他这么说着，顿时一剑劈向了自己！

    他周身的血脉之力尽敛，完全没有任何抵抗的迎向这一剑。

    然而，在这一剑即将要劈他身体的时候，一道身影猛的从旁边窜了出来，一下挡在了他的面前。

    “砰！”

    楚天逸的长剑直接洞穿了对方的身体。

    看见这一幕，楚天逸的面色瞬间目眦俱裂。

    “燕娘！”

    他猛地一下接住面前不断吐着血跌落的身影，几乎都要疯了。

    怎么会这样？！

    燕娘怎么会挡在自己的面前？！

    而胡燕娘一边吐着血，一边紧抓着他的衣襟，道：“我、我没有……没有心……”

    她的话已经说得十分艰难，但是还是极力想要让楚天逸知道，她并不是心里没有他。

    她刚刚答应颜倾雪，其实是想要zìshā。

    这样对方没有能够威胁她和楚天逸的理由了。