    她的话出口，一众颜家的人瞬间身形便是猛的一震，忍不住看向了颜飞燕。

    而后者的身形也是剧烈的震动着。

    她看向那些朝着她看过来的颜家的人，只见他们的目光之中，满满的都是渴求。

    那表情，虽然他们什么也没说。

    但却已经说尽一切了。

    颜飞燕的双手紧握着，她的面上，满满的都是木然。

    这件事的确是因为她想要嫁给楚天逸而起，

    虽然她并没有让众人污蔑楚家的人，也没有想过要借用这样的机会来威胁逼迫楚天逸。

    甚至，她还是相信他们的。

    但是她之前没有劝阻颜家众人对他们的逼迫，甚至因为颜倾雪的话动了心，的确是有意放任着颜家的众人逼迫他们。

    所以，这个罪责，她就担了吧！

    这样，颜家的人就没事了！

    她也不用再受自己内心的煎熬和羞辱！

    颜飞燕这么想着，顿时跪了下来，对洛清瞳道“是，是我故意让颜家的人污蔑逼迫楚家的人！

    因为我想要嫁给楚天逸！

    这一切，都是我的错！

    是我不择手段！阴恶狠毒！”

    颜飞燕这么说着，顿时对洛清瞳道“你杀了我吧，一切罪责，由我承担！”

    她的话出口，另一边的颜倾雪已经迫不及待的道“你们也听见了！

    我姑姑愿意做一切事情的承担者！

    她愿意以死谢罪！

    你们可以放过我了！”

    颜倾雪这会四肢的皮肤已经全部腐烂了。整个人看起来就像是半副骷髅架子一般。

    她的心中既恨又痛，但是又不敢表现出来，只等着以后离开了这里，再想办法伺机报复。

    这些和洛清瞳有关的人，她一个都不会放过！

    然而，她才刚这么想着，另一边的洛清瞳已经轻笑着出声，看着她道“原本不想在你的身上花费太多精力的！

    但是你既然一定要这么不见棺材不掉泪，那我就成全了你！”

    洛清瞳这么说着，顿时屈指一弹。

    瞬间，一枚丹药落入了颜倾雪的口中，还没等她反应过来，那枚丹药就已经融化了。

    “好了，你们问吧！”

    洛清瞳的面色淡淡，对着颜家三长老等人道。

    后者等人的面色茫然。不知道洛清瞳这到底是什么意思。

    而洛清瞳的声音轻笑“就问你们想知道的一切，比如说……”

    洛清瞳这么说着，顿时对着颜倾雪问道“你之前为什么要骂我？”

    她的话出口，颜倾雪的面色瞬间扭曲着，对着她面色可憎的怒喝道“因为你让人恶心！

    你这个贱人，不就是仗着有张漂亮的脸，所以才勾得你身边的那些人个个都逢迎讨好？

    我攀都攀不上的人，在你面前却是各种放低姿态？你凭什么？！

    我巴不得你是一个最低贱的青楼妓子！

    这样你就只能够任我踩踏，随我羞辱！

    只可惜天不遂人愿！你竟然不是！”

    她的话出口，瞬间，四周的众人，连同苏晓晓等人在内，面色猛的就是一沉。

    他们面色不善的看着对面面色狰狞的颜倾雪，没想到对方竟然是这么想洛清瞳的。

    而且还曾经辱骂过她！