    而在她的声音响起之时，洛清瞳的声音也是冷笑着回道：“怎么？我为什么不能够在这里？”

    她的话出口，另一边的胡燕娘已经是悠然醒来。

    她看着洛清瞳，面色虚弱的道：“主子……”

    她的声音低弱。

    随后，想到了颜家的事，她的面瞬间便是猛的一凛，而后连忙挣扎着起身道：“主子……主子你快离开这里……这……这是我们楚家和颜家的事……”

    她的心急切，一边剧烈的喘息，一边对着洛清瞳道：“这事和主子你没关系。

    你不要再管我们了。

    燕娘不忠，这次将和楚家同进退，以后没办法再侍奉在主子的面前，报您的救命之恩，咳咳……”

    她剧烈的咳嗽着，对着洛清瞳磕头道：“主子，你快离开吧！别为了我们白费力气了！”

    也不要惹祸身！

    胡燕娘这么想着，双目通红。

    她是真的不想连累主子。

    为什么，为什么主子还要对她这么好，特意来救她！

    这让她以后再怎么报答主子的恩情？

    胡燕娘的话出口，瞬间，楚天逸的双眸含泪。

    他紧紧的拥着怀失而复得的女子，真的是一刻都不想放手。

    燕娘为了他，连洛清瞳的恩情都放弃了。

    她要和他共生死。

    她喜欢他！

    楚天逸的双目通红，既欣喜又心酸。

    他目光深深的看了胡燕娘一眼，随后把她按坐回了自己的怀里，让她好好养伤，随后哑声对她道：“燕娘，你不用担心了，这会要担心的，应该是别人！”

    他这么说着，顿时长身而起，俯身跪在地，对着洛清瞳道：“主子，颜家的人是为我们求援而来，然而他们因为这里没有敌人，

    觉得是我们欺骗了他们，妄图要将我们灭杀在这里，还逼我休妻另娶……”

    楚天逸将之前的事全部和盘托出，包括颜倾雪的种种污蔑和咄咄逼人！

    他刚刚已经看得非常明白。

    很显然，这些颜家的人很怕洛清瞳。

    不仅这样，他们似乎还在洛清瞳的手下吃过亏！

    虽然这样的结果非常的匪夷所思，但是楚天逸还是知道，自己等人没事了！

    而之前的那些颜家人，他们的嚣张也到头了！

    而楚天逸的话响起之时，一众颜家的人也是面色苍白。

    他们听着楚天逸的话，哪里还不知道，他们这次可真的是踢到铁板了！

    楚天逸他们竟然是洛清瞳的人，而且还叫对方主子！

    那他们刚刚那些逼迫威胁对方的举动，分明都是取死之道！

    但凡洛清瞳和楚天逸他们的关系没有那么亲厚，他们都还能够赔礼开脱。

    但是这会……

    他们险些逼死了胡燕娘。

    而后者，正是洛清瞳的贴身侍从。

    而洛清瞳还对她有过救命恩情！

    这到底是有多看重啊！

    不仅这样，刚刚的那一番施救，也能够看出洛清瞳对对方的重视！

    完了！

    彻底的完了！

    一众人的面色惨白。

    而这其，尤其以颜倾雪的面色最为难看。

    她的面色剧烈的变幻着，而后悄悄的，脚步不断的往外挪着，