    然而，她的身形才刚刚往后退了一步，随后，一阵尖锐的叫声，瞬间从她的口中传了出来。

    只见颜倾雪的手掌以肉眼可见的速度，迅速的变成白骨，而且不断的往她手臂上延伸着。

    而她的脚掌，也在瞬间化成白骨，只是被掩藏在裙底之下，无人可见罢了。

    她的声音激烈的尖叫着，身形也剧烈的颤抖着，疼得仿佛要就此在地上打滚。

    而在这时，她的身后，走出来了一行身影。

    “怎么？这么快就要走了？这怎么行！我们燕姨他们还没发话呢！

    更何况，刚刚你不是还挺嚣张的吗？”

    苏晓晓等人的眸光冰寒。

    他们是在洛清瞳的后面赶过来的。

    这会已经把楚天逸的话都听进了耳中。

    想到颜家的人为了能够把颜飞燕给嫁给楚天逸，竟然故意污蔑他们欺骗颜家，为此差点逼死了胡燕娘，众人的心中就十分的愤怒。

    而颜家的众人感知到他们的想法，面色也十分的煞白。

    因为他们根本就不是为了这个才说楚天逸等人欺骗他们的。

    但是这会，面对着洛清瞳等人，他们却是百口莫辩。

    因为他们刚刚的确是逼着楚天逸娶颜飞燕了！

    可是那是因为楚天逸等人欺骗他们在先，而为了成全颜飞燕，他们才提出那样的要求的啊！

    可是这话说出去，别人会信吗？！

    别说洛清瞳等人，就是他们自己，处在洛清瞳等人的角度，只怕也不会相信他们自己所说的话！

    因为太没有说服力了！

    一众人想到这里，这才知道什么叫做真正的绝望和憋屈。

    也知道了之前楚天逸等人在他们的逼迫之下百口莫辩时，到底是什么样的感觉！

    明明对方说了他们所说的是实话，为什么自己等人就不肯信一信呢？！

    哪怕派个人出去查探询问下也好！

    毕竟楚天逸他们说出来，肯定是有一定根据的。

    而就算是查不出来，有洛清瞳等人在这，事情不也照样是毫无悬念？

    毕竟洛清瞳等人的实力比自己等人还要强！

    有他们在这，那些四五星星域的人应声而退，那不是很正常的事吗？！

    一众人想到这里，顿时心中悔恨不已。

    尤其是那些刚刚在对付楚家人的时候，叫得最厉害，污蔑嘲讽楚天逸他们最厉害的那一波人，

    更是犹如鹌鹑一样的缩起了脖子，半点都不敢吭声，

    只恨不能够把自己给埋进地里，让洛清瞳他们看不见他！

    而在他们的面色煞白之时，洛清瞳的面色淡淡，已经是听完了楚天逸的话，将目光扫向了他们。

    “不错！

    你们做得很好！”

    洛清瞳看着他们，唇边荡开一抹冰冷至极的笑容。

    在一众颜家的人以为洛清瞳是说错了话，亦或者是他们幻听了的时候，洛清瞳的声音，冷然的响了起来。

    “在我的手底下吃了亏，就来对付我的人！

    你们很好！

    颜家的女儿是嫁不出去了吧？竟然死皮赖脸的要和别人的夫君在一起！

    还妄想要逼死我的人，你们觉得，你们应该怎么死？”