    她的话出口，瞬间，颜飞燕的面色就是一阵的惨白。

    她的身形摇摇欲坠，而旁边的颜家三长老也受不了这份羞辱，忍不住道“这位姑娘！”

    他对着洛清瞳慎重的道“这次的事情，的确是我们颜家的人做得不对，没有彻底的查清楚事情，就冤枉了楚家。

    可是我们并不是为了把飞燕嫁给楚天逸，才特意这么污蔑他们的。

    而是真的以为受了欺骗！

    我们颜家的人狂妄自大，自该处罚，我们也愿意承受！

    但还请你不要污蔑我们颜家！”

    然而，他的话出口，洛清瞳却是嗤笑了一声，面色淡淡的看着他，而后慢条斯理的道“哦，我污蔑了你们颜家？

    怎么说呢？

    我刚刚说的，不是事实吗？”

    洛清瞳的面上，说不出的漫不经心。

    “你们倒是说说，我哪里污蔑了你们？

    是你们之前在我手里吃了亏呢！

    还是你们刚刚对付我的人不是真的，还是……

    你们颜家的人抢人夫婿，差点逼死我的人不是真的？！”

    洛清瞳这么说着，冷然的看着颜家三长老道“我只是这么随便说说，而且确有其事，你们就受不了了！

    那刚刚你们污蔑楚家人的时候，甚至连事实都懒得去查证，就直接污蔑他们的时候呢？

    你们怎么不想想，他们也会受不了呢？！”

    “但凡你们愿意给楚天逸他们一点尊重和正视，给他们一点自我解释和证明的机会，今天就不会闹到现在的这一步！

    现在你们颜家的人受到污蔑了，你们知道叫屈了，会解释了！

    但是你猜猜，我愿不愿意听你们的解释呢？”

    洛清瞳唇边的笑容蔑视。

    “亦或者是说，你们觉得，我会不会，要不要，该不该……相信你们的解释呢？！”

    洛清瞳的眸光冰寒，面色嗤笑。

    她的话出口，瞬间，颜家三长老的面色变得煞白一片。

    这种白中，甚至夹杂着无比的痛苦绝望和悔恨！

    因为他听得明白，洛清瞳或许并不是不知道事情的经过，而是已经知道了，但是并不准备放过他们。

    且是为了给楚天逸和胡燕娘他们出气！

    所以故意用他们之前指责楚家人的说法来指责他们。

    让他们也尝一尝，刚刚楚家的人所面临的那些恶心憋屈的感觉！

    颜家三长老这么想着，顿时身形一阵的踉跄。

    这才知道，他们不管怎么解释都无济于事。

    因为不是洛清瞳不相信。

    而是对方不愿相信，也不会相信！

    她是要他们付出代价！

    而在颜家三长老心中既懊悔又害怕，还悔恨之时，另一边的颜倾雪已经在这时尖声叫了起来。

    “就算是这样，该死的也应该是颜飞燕！

    是因为她想要嫁给楚天逸，所以才害得我们污蔑楚家的！”

    “你们应该杀了她，而不是对付我们！

    冤有头债有主！难道不是吗？！”

    她这么说着，也是尖声对着颜飞燕道“姑姑！家族为你做了那么多！我们也是为了你好！

    这个时候，你难道不应该出来承担罪责，救救我们吗？！”