    而在颜倾雪的声音响起之时，众人才知道她的心思到底有多阴暗狠毒。

    她竟然一直都在暗处设计着颜飞燕和楚天逸！

    要是没有这次的事情暴露出来，是不是他们还一直都不知道她的真面目？

    而在众人的面色不寒而栗之时，另一边的颜飞燕也是不敢置信到了极点。

    她看着颜倾雪，没想到自己以来对对方的好，竟然换得了这样的下场！

    对方没什么要这么对她？！

    自己难道对她不好吗？！

    而在颜飞燕的心中即将崩溃之时，另一边的颜家三长老的心中也是暴怒。

    他一巴掌把颜倾雪给抽飞到了一边，冷声怒喝道“贱人，如此害我们颜家！”

    三长老怎么可能会不怒。

    这次的事情，完全是颜倾雪惹出来的。

    本来他们好好的前来救援楚家的人，这对楚天逸和胡燕娘来说，完全是一份天大的恩情！

    而之前的胡燕娘和楚天逸他们的话，也代表了这一点。

    要没有颜倾雪的搅局和污蔑，他们和楚家之间的关系，必然会很好。

    而洛清瞳他们，也会记他们的这份情。

    但是这会，这些全部都被颜倾雪阴暗的心思给搅和了！

    对方为了能够满足她那阴暗嫉妒的心理，硬是把他们整个颜家都给拖下了水！

    如今他们不仅没能够得到楚家和洛清瞳的人情，这会还把自己等人都给赔了进去！

    颜家三长老这么想着，怎么能够不怒？

    要不是想着还要留着颜倾雪给洛清瞳他们处置，他这会都能够一巴掌拍死她！

    而其它那些颜家的人看向颜倾雪的目光也是异常的憎恨和厌恶。

    而在颜家三长老的声音响起之时，颜倾雪的面上，也是异常的惊恐和害怕。

    她完全知道自己刚刚所说的那些话，是什么意思。

    要是不能够挽回颜家三长老等人心中的想法的话，别说洛清瞳他们不会放过她，就算放过了，她在颜家也将是生不如死，

    后果会比落在洛清瞳等人的手中，更凄惨一万倍。

    她这么想着，顿时急忙对着颜家三长老等人道“三伯伯，你相信我，不是这样的！

    这都是她逼着我这么说的！

    那丹药有问题！

    它让我说的假话！”

    颜倾雪跪倒在地上，口中被颜家三长老给扇飞了好几颗牙齿，连说话都不利索了，但是还是哭着一把鼻涕一把泪的污蔑着洛清瞳。

    但是颜家的人这会已经不傻了。

    颜家三长老还没有说话，另一边的颜飞燕已经冷冷的开口道“是吗？我倒是不知道，一个只能够让你说假话的人，还能够对我们颜家这么的了如指掌！”

    “你说的那些是假话，那其中所透露出来的，对我们颜家的熟悉感和操控感，也是假话吗？！”

    “颜倾雪，你还真的是死到临头都还不死心！”

    颜飞燕的声音冷冷。

    她心中迅速的过了一遍颜倾雪之前的那些所作所为，万分确定颜倾雪口中所说的那些是真的！

    就算是假的，洛清瞳又如何知道他们颜家中所发生的事？

    更不知道颜倾雪在一开始就准备对付楚家的人！