    她不能够给洛清瞳他们带来麻烦，也不能够放弃楚天逸，那只能够放弃自己。

    但是没想到，楚天逸她做得更决绝。

    “这样也好……”她轻咳着，用楚天逸之前的话道：“能够死在你的手下，我也很开心……咳咳……

    我……我以前从来都没有怪过你，我……我是因为喜欢你，所以、所以才恨你……”

    恨你不告而别，恨你再未出现，恨你……抛弃了我！

    她的双眼，慢慢的闭。

    而楚天逸整个人，则是狂嘶出声。

    “啊！！！！”

    他的声音暴喝着，双目赤红，几乎是想也不想的，直接一掌拍向了自己的天灵盖。

    然而在这时，一只素手赫然拦在了他的头，直接一下把他的攻击给打开了。

    “人还没死透呢！叫什么？！”

    洛清瞳的眸光冰冷，直接一下出现在楚天逸的身边，抬手接过胡燕娘的身体，而后轰的一下，直接一巴掌把楚天逸的身体给拍得伤口四裂。

    一道道的鲜血从楚天逸的体内涌了出来。

    “借你的体质用一下！”

    她这么说着，直接唰的一下召唤出生死两仪剑。

    而后一道生刃一道死刃的切割着胡燕娘的身体。

    生刃补生机而死刃灭死气！

    也是因为燕娘和楚天逸两个人是夫妻，体内沾染了不少他的气息。

    而楚天逸的体质，恰好能够自愈，堪不死之身。

    因此洛清瞳凭着她体内的那一点气息，吊着她的生息，然后源源不绝的用楚天逸的气血来弥补。

    这样的情况下，也只有楚天逸的气血她能够接受，而且还能够补足她体内的生气！

    但凡换一个人，燕娘今天也死定了！

    洛清瞳这么想着，眼底的眸光冰寒到了极点。

    等到把胡燕娘的气息补足到能够用药的状态后，她塞了一枚丹药到燕娘的口，看见对方的气色彻底的红润了起来，这才看向颜家的众人，

    冷声道：“这是怎么回事？你们是怎么找到这里来撒野的？！”

    洛清瞳的眸光冰寒。

    她刚刚在天衍圣宫，正在和洛老爷子说着话，旁边的楚凌风出了状况！

    要不是这样，她还不知道自己的人，差点被灭杀在自己的眼皮子底下！

    这些颜家的人简直是找死！

    之前在她的手受了教训，这会来找她手底下的人发泄？

    竟然还做得这么无声无息！

    她倒是想要问问，他们到底是从哪得来的自己的身份！

    洛清瞳来得匆忙，还不知道事情到底是怎么回事。

    楚凌风和楚天逸两个人的血脉相通。

    后者刚一出事，楚凌风感应到了，立刻告诉了洛清瞳。

    因为楚天逸他们没有刻意隐瞒前来见颜家众人的事，洛清瞳才能立刻查到他们的所在！

    这会看见洛清瞳的身形，颜家众人的面色也是一阵的惊骇。

    他们哪里知道楚凌风他们是洛清瞳的人。

    这一切根本是阴差阳错。

    而颜倾雪的声音更是尖锐的叫了起来，不敢置信的道：“你……你怎么会在这里？！”