    而在他们的面色微沉之时，另一边的颜家的人的面色也是冷得厉害。

    他们看着颜倾雪如今的模样，哪里会不知道洛清瞳的意思？

    很显然！

    颜倾雪之前和他们所说的那些话中，有假话！

    尤其是众人想到之前他们对付楚家的人的时候，一直在煽风点火的就是颜倾雪。

    不仅这样，最后逼迫着楚天逸娶颜飞燕的时候，也是颜倾雪所开的口！

    更有很多的人回忆，他们之前对楚家的人那厌恶又鄙夷的想法，也是最先从颜倾雪那传来的！

    正是因为她说出颜飞燕对楚天逸有多挂心，对方有多好命，实在是心机深沉，

    他们才慢慢的想岔了楚天逸，最后根本就不听他的解释！

    他们这么想着，顿时都把目光给放在了颜倾雪的身上。

    而颜飞燕的面上也是不敢置信。

    她一直以为颜倾雪当初辱骂洛清瞳，那是因为误会了所以不小心说错了几句话。

    为此她还觉得洛清瞳他们太过咄咄逼人，不讲道理。

    这会她才知道，颜倾雪竟然是故意的！

    她竟然从一开始就巴不得洛清瞳是个低贱的人，好肆意践踏！

    为此她在误会洛清瞳的身份之后，才会那么肆无忌惮的在自己的面前得意的述说，以至于被顾煕羽他们发现！

    对方的心思，怎么这么的深沉？

    而在她的面色震惊又不敢置信时，另一边的颜家三长老也冷着脸，对颜倾雪发问道“你是不是故意诱导我们，让我们对楚家不满，然后好污蔑陷害他们！”

    他的话出口，颜倾雪的声音，已经尖锐的叫了起来。

    “没错，就是我做的！”

    她这么说着，面色扭曲到了极点。

    明明很想要阻止自己开口，但是却怎么也控制不住自己。

    她的面上，呈现出一种既恐惧，又狰狞万分的面色，对着颜家三长老道“就是你们蠢，才会被我给耍得团团转！”

    “你们以为我是为了颜飞燕好，所以才故意对她说，楚天逸对她有意思的吗？

    不是！我巴不得她被楚天逸给甩了！

    又或者和他在一起，却天天遭受厌恶！”

    “所以我故意和她说楚天逸是为了她才会对颜家撒谎！是他欺骗了颜家！实际上根本就不是这样！

    只有你们才会蠢到相信！

    哈哈！”

    颜倾雪这么说着，面上狰狞到了极点。

    她欢畅的大笑着道“就连向楚天逸提出让他休妻另娶！我也是另有目的的！

    只为能够以后让她和楚天逸过得两看两相厌！日日如同活在炼狱之中！

    哈哈！就连楚天逸，我也是不准备放过！到时必让他日日生活在悔恨之中！

    谁让他以前拒绝了我的示好！”

    颜倾雪的面色狰狞。

    当初颜飞燕喜欢上了楚天逸。她发现之后不动声色，暗中向楚天逸示好，想要拉拢对方。

    结果楚天逸根本就不理会她。

    为此颜倾雪怀恨在心，一直都想要报复，所以才故意针对楚天逸！

    而这恨意，在洛清瞳教训过她后，更加的旺盛了！

    因为她觉得，这都是楚天逸他们的错！

    是他们害她出现在这里的！