    这样的人，怎么能够不让人誓死效忠？

    一众楚家的人终于明白，为什么胡燕娘和楚凌风成为楚家的主母和少主之后，也从来都不曾想过要离开洛清瞳身边，更是为她誓死效忠，死而后已！

    完全是因为少女配得上这样的效忠和热爱啊！

    众人的眼中含着热泪，目光深深的朝着洛清瞳鞠躬道谢。

    而洛清瞳的面色淡淡，神（www.shubao2.cc）情坦然的受了。

    ————

    一众颜家的人认主之后，洛清瞳便和洛惊天他们一起离开了这里，回了天衍圣宫。

    那里，洛老爷子等人还在等着他们呢。

    而夜千溟的眸光冰冷，在洛清瞳等人离开之后，便在瞬间折返了过来，看着颜家的众人。

    而后者等人这会才刚刚从地上爬起来，还没来得及说什么，就被夜千溟给擒住了脖子。

    颜家三长老的面色惊骇，没想到夜千溟的实力竟然这么强！

    刚刚对方跟在洛清瞳身边的时候，他们还没有特别的在意。

    没想到对方显露出来的实力，远比洛惊天还要强悍！

    这……

    这还是一个只有两三岁的孩子吗？！

    他们的心中震惊，而夜千溟的眸光冰冷，径直看向瑟缩在地上，仿佛已经没有了一点存在感的颜倾雪。

    “这个女人，轻易不要死了！”

    夜千溟的眸光冰寒。

    洛清瞳等人刚刚已经忘了颜倾雪的存在，但是他却没有忘。

    想到颜倾雪之前几次侮辱洛清瞳，甚至还对洛清瞳抱有那种毁灭阴暗的心思，夜千溟的心中，冷凝到了极点。

    虽然放任颜倾雪在颜家的队伍之中，对方必然死定了，但是夜千溟却不想让她就这么轻易的死了！

    胆敢对洛清瞳抱有那样阴暗毁灭的想法，那就让她自己好好尝尝这个滋味吧！

    夜千溟向来不会在这样的小事上做纠缠，更不会理会像颜倾雪这样的人，但是这次，是个例外！

    “治好她！”

    夜千溟的眸光冰寒，抛过去一瓶从苏晓晓那拿来的解药，丢给了颜家三长老。

    “之前她辱骂的那些话，让她自己好好的品尝品尝！不要把她给弄死了！

    让好好的活着！”

    他的话出口，瞬间，颜三长老等人就知道是怎么回事了。

    辱骂的话，是指的颜倾雪辱骂洛清瞳的话吗？

    想到颜倾雪之前吃下那枚丹药之时所说的那些对于洛清瞳的阴暗狠毒的心思，一众颜家人的心中猛的就是一沉。

    要不是颜倾雪的这心思，他们这次，原可以不得罪得洛清瞳这么深的！

    结果颜倾雪偏偏一而再再而三的诱导他们，不仅这样，还故意的各种对付颜飞燕和楚天逸。

    颜家众人此刻对她已经是厌恶到了极点。

    要不是夜千溟开口，只怕下一刻，他们就会弄死颜倾雪了。

    而如今夜千溟开口，他们自然是照做。

    为此，颜家三长老急忙沉声道“小公子放心，此等阴狠毒辣的女人，我们颜家的人也是容不下的，必然要大义灭亲！

    便是小公子不提起，我们也不会让她好过！”