    另一边，一道冰寒无比的声音，也在这个时候响了起来。

    “放心！他们没有那个本事！”

    说话间，顾煕羽和洛惊天等人的身形，出现在了洛清瞳等人的身边。

    他们在真衍大陆之中久等洛清瞳不回，安抚了一下洛老爷子之后，便也跟着赶过来了。

    此刻，洛惊天的眸光正冰冷无比的看着颜家众人的身形。

    “之前和你们说的话，看来你们并没有放在心上！

    既然这样，那就不用多说了！”

    他这么说着，顿时猛的一挥手，瞬间，一众惊天楼的人便爆发出了自己等人的实力。

    看见这一幕，瞬间，一众颜家的人的面色便是一阵的沉滞。

    “这……这……怎么会？！”

    他们的心中震撼。

    因为洛惊天等人所爆发出来的实力强悍多了。

    这是怎么回事，他们这些人，不和自己等人差不多的实力吗？！

    颜家的众人这会想着，都快疯了。

    他们知道洛惊天的实力强悍，远在颜家三长老之上！

    但是其它那些人的实力，怎么也会这么强？！

    这到底是怎么回事？！

    他们的心中惊骇。

    而另一边，颜家三长老看着洛惊天的身形，却是忍不住惊声喝道“洛惊天？！”

    他的面色不敢置信。

    而其它的那些颜家的人听见他的声音，顿时连忙问道“三长老，你知道他的身份？”

    “您认识他吗？长老，快和他们求求情！让他们放过我们，我们真的不是故意的！”

    然而，他们的话出口，颜家三长老的面色却是满脸的绝望。

    “我认识他，但是他却不认识我！

    这是天风域的域主，惊天楼的楼主！”

    他的话出口，瞬间，一众颜家的人的面色便是惊骇。

    他们不认识洛惊天，但是域主和惊天楼的楼主这几句话，他们还是认识的！

    很显然，对方是一个域主家族的人！

    不仅这样，对方的实力，甚至是压制一众其它的准域主级别的强者，才有可能得到域主之位。

    那岂不是说，对方的实力，乃是地武境之中的顶尖？！

    然而他们哪里知道，洛惊天的实力，何止是地武境强者中的顶尖，而是所有三星星域域主强者中的顶尖！

    甚至在他的实力提升到初入天武境后，二星星域中的那些天武境实力的域主强者，都不是他的对手！

    这样的实力，要对付起他们来，跟碾死一只蚂蚁差不多。

    事实上，刚刚要不是颜倾雪拿楚家的人来威胁洛清瞳，洛惊天还不会让惊天楼的人显露出实力！

    而这会，他们既然显露出了实力，那这些颜家的人，那就一个也别想逃！

    就连给他们出手的机会都没有！

    而一众颜家的子弟们面色惊愕，颜家三长老的心中更是绝望。

    因为他知道很多别的下面的子弟不知道的秘闻。

    传言天风域中的秦家没了，是惊天楼的人做的，虽然其它天风域的人并不是这么说的，但是一众三星星域家族的人，心中还是有杆秤的。

    想到洛惊天轻易就灭了秦家，那对方要灭他们颜家的人，就更不在话下了！

    哪怕他们星域的那些准域主和域主家族阻拦，只怕也毫无作用！

    完了！

    这会才是真的彻底完了！