    颜家三长老这么想着，顿时心中一阵的透心凉。

    而在这时，另一边的颜倾雪的面色更是惊愕震撼得不能自已。

    “域主家族，惊天楼主？！”

    她的目光，不敢置信的看着对面的洛惊天。

    和一般的颜家子弟不同，颜倾雪一直都不甘心居于人下，因此她搜集了很多三星星域顶尖家族的信息。

    这其中就包括惊天楼的人！

    甚至，惊天楼的讯息，在她的心中排名是最高的！

    因为据说惊天楼楼主的实力十分强悍，完全是整个三星星域的顶尖。

    颜倾雪相信空穴不来风，因此一直都非常关注惊天楼的事，妄想以后能够有机会的话，就攀上一个惊天楼的人。

    哪怕是最低级的弟子也好，她在颜家的地位，也必然会水涨船高。

    以后整个颜家，还不是得讨好她？

    但是这会……

    三长老说什么？

    对面那个人，是惊天楼的楼主！

    而他……是那个羞辱了自己的少女的父亲！

    颜倾雪的心中既震撼又不敢置信，同时心中，又翻滚着深深的嫉妒和怨恨。

    洛清瞳之前犹如众星拱月一般的场景就已经让她心中嫉恨，为此口不择言。

    如今对方的身份，竟然比她想象中的还要高千倍万倍，简直是让她整个人的内心，都犹如被蚂蚁噬咬一般的难受！

    更让她绝望的是，洛惊天等人这一出来。

    她之前所想的那些计划和筹码，完全就成了笑话！

    而在颜倾雪的心中即将癫狂之时，洛清瞳也面色淡淡的起身，对着他们道“杀！”

    她的话出口，另一边的颜家三长老已经猛的跪了下来。

    他周身的力量外放，把一众颜家的人全部都压得跪了下来。

    随后他深深的，跪地磕头的对洛清瞳道“还请姑娘饶我们一条生路，我们愿意臣服！

    整个颜家，也愿意认姑娘为主！

    求姑娘手下留情！”

    这个时候的颜家三长老，已经知道这事不仅是他们这些人的事，而是整个颜家的事了。

    洛惊天等人出现在这里，谁也不知道原因。

    而惊天楼主这么多年以来，从来都没有听说过有女儿。

    哪怕再不知道事情的真相是怎么样，颜家三长老也能够猜到，洛惊天等人出现在这里的原因，只怕是不能够被人知道的。

    包括洛清瞳的身份也一样！

    更重要的是，极可能这里就是洛惊天的故乡，他一直隐藏着的来历所在！

    这样的情况下，颜家三长老哪里还有半点的侥幸心理？

    他们这些人不仅要死，就连他们颜家也逃不过！

    唯一的办法，就是投靠洛清瞳他们！

    甚至，投靠洛惊天都没有那么靠谱。

    因为对方未必会在乎他们。

    但是洛清瞳却不一样了！

    他看着洛清瞳，目光深深的磕头道“姑娘，我们颜家在我们星域之中，已是一等家族，而且实力还在不断的上升！

    如果能够有人帮助，很快就能够晋升到准域主家族的层次！

    我们愿意常驻在此，为姑娘你们分忧！

    还请姑娘不要轻易决断，饶我们一命，总比……让我们血脉断绝的好。”