    颜家三长老的话说到这里，满脸的艰涩。

    他怎么也没有想到，一次普通的救援行动，甚至并不被他放在眼里。

    要不是颜飞燕恳求，他怎么也不会来，却毁了整个家族。

    但是真要让他怪颜飞燕，他又做不到。

    因为他知道，这次行动只是一个引子罢了。

    真正毁掉整个家族的，是他们自己和颜倾雪。

    按照他们之前对楚家的那种轻视和颜飞燕对楚天逸的情意，再加上颜倾雪的煽风点火。

    哪怕没有这次前来求援的事，像今天这样的事，以后也会爆发，只是时间的早晚问题罢了。

    而等到后面爆发，洛清瞳等人不在，或许会引发更可怕更让人恐怖的后果。

    到时，只怕是他们跪地求饶，乞求归顺也没办法保全下自己等人和家族的性命了！

    他这么想着，顿时心中也没有太大的抵触了。反而是十分的庆幸。

    因为他们这个时候，还有最后的挽回机会。

    而洛惊天他们原本都已经准备动手了，看见这一幕，顿时眉头猛的就是一拧。

    洛惊天抬手，制止了一众惊天楼的人的动作，随后看向洛清瞳道“你要是想收下，那就收下！”

    让他们用余生抵罪，也是一样的！”

    洛惊天的话，并不是随口说的。

    颜家的实力是一等家族，在他们惊天楼的帮助下，应该能够很快晋升到准域主家族。

    洛清瞳要是收下他们，对她的势力增长，也很有好处！

    最重要的是，颜家表面看起来和他们没有任何的关系！

    这样，以后哪怕他对付不了他的那个敌人，洛清瞳他们也不会有什么事。

    洛惊天他，还是时时刻刻在为洛清瞳着想的。

    而洛清听见他的话，也是面色淡淡的看向颜家三长老道“你很聪明。”

    没有向洛惊天他们臣服，而是她。

    求饶的对象也是她。

    不然这会，洛惊天他们未必会留他们的性命！

    不过，洛清瞳的确是有点对颜家的臣服动心。

    就如洛惊天所考虑的那样。

    颜家的人表面上看起来和他们没有任何的关系，那就能够作为一枚暗子放在最后！

    洛清瞳不担心自己的安危。

    她都对付不了的敌人，颜家的人也派不上任何的用场。

    但是其它的事，却是可以暗中做一下的。

    另外，对洛老爷子他们的安危，也有好处。

    说实在话，经过颜家的这次，洛清瞳对于洛老爷子他们的安危，也有些心理阴影了！

    苏晓晓他们以及燕娘，季飞羽，楚天逸等人的成长还需要时间！

    而她所对上的敌人，却是越来越强。

    哪天她一个疏忽之下，说不定再回来，面对的就是洛老爷子他们的尸体了！

    洛清瞳这么想着，顿时点头对颜家三长老道“可以！”

    “我可以接受你们的效忠！”

    “不过……”

    她的面色淡淡。

    “你们怎么能够保证，颜家其它的人，也和你们是一样的想法？”

    洛清瞳可不会放任不知后果的危险离开。

    颜家本部的那些人要是不肯臣服的话，放颜家三长老他们回去，可就是一个巨大的威胁。