    而在她的声音响起之时，颜家三长老的声音，也是无比艰涩的响了起来。

    “主子放心。”

    他已经自动自发的改口了“我可以和惊天楼的人一起回去。”

    “如果颜家的人有不同意的，我会亲自手刃了他们，然后接手颜家。”

    “绝不会让这个消息有机会能够泄露出去。”

    他的话开口，洛清瞳的声音已经淡淡的响了起来“好，就按照你说的做吧。”

    “必要的时候，惊天楼的人会亲自出手。”

    “到时，我和爹爹，会亲自过去一趟！”

    她的话出口，颜家三长老的心中，已经彻底的没有了侥幸心理，只能够寄希望于颜家的众人到时能够知道他的苦心，不要拒绝！

    不然到时，只怕除了他们这些人，其它的那些颜家的人，一个都活不了！

    而他想要保全颜家的初衷，也会完全失败！

    而洛清瞳的面色淡淡，看着颜家三长老和一众颜家人煞白的面色，她的脸上，没有太多的表情。

    眼中，也没有一点的同情。

    颜家的人，全部都是咎由自取！

    她要是同情了他们，那以后洛老爷子他们死后，谁来同情她？！

    洛清瞳可没忘记，如果今天她没有能力，如果洛惊天不是她的父亲。

    如果今天他们没有回到这里，那死的，可能就是洛老爷子和燕娘等人了！

    颜家的人有实力的时候，嚣张无比。

    如今他们没有实力了，就该得到同情吗？

    不！他们这叫活该！

    洛清瞳的眸光冰寒。

    没有人比她更清楚，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

    她的内心好不容易才能够拥有一点温度，绝不允许任何人破坏这点温度！

    谁敢动她心中温暖，那谁就得死！

    颜家的人能够活命，已经是她所给的最大机会，难道他们还想要她就此既往不咎，不计前嫌？

    这怎么可能？！

    那是shǎbī电视剧里才会有的情节，洛清瞳绝不会犯那样的错误。

    颜家的人臣服便可以不死！

    否则，就等着为他们之前的狂妄自大和自视甚高，付出代价吧！

    “以后颜家的人，由你们统一管理。”

    洛清瞳对燕娘和楚天逸道。

    这就算是她对楚家众人的一点补偿吧。

    另外，楚家人的伤势，她也会全力治愈，再想办法帮他们提升一些实力。

    对于自己忠心耿耿又维护的人，洛清瞳从来都不会吝啬于好处。

    而楚天逸和燕娘等人闻言，顿时便是一阵的又惊又喜，连忙向洛清瞳道谢。

    而一众重伤的楚家人，感受到洛清瞳对他们的维护，更是差点落下泪来。

    他们从来没有那么直观的感受到，跟着洛清瞳，是多么一件让人羡慕又幸福的事。

    因为少女从来都不会因为他们的实力而看轻他们。

    所有跟着她的人，只要能够尽心尽力，全心全意，她便给予同等的回报和维护，从不曾有一丝的敷衍和妥协。

    和这样的人在一起，你不用担心有一天你没用了，会不会被抛弃，会不会被牺牲，

    因为她绝不会这么做，反而是会给你最好的守护和温暖，让你能够安心的待在她的身后！