    不然他们这些人别说能够伤到楚天逸他们了。

    只怕在之前和洛清瞳等人相遇的时候，就会被对方给灭掉了！

    因此，颜倾雪所说的，一定是真话！

    但是这个时候，她竟然还妄想着要通过污蔑洛清瞳他们来逃脱责罚！

    她这是做戏做习惯了，所以觉得别人都是傻子了吗？

    然而要不是对她信任，要不是她是颜家的人，他们这些人又怎么会被她给耍得团团转？！

    颜倾雪自以为聪明，实际上不过是利用了他们对她的信任和爱护罢了！

    这样的人，根本死不足惜！

    颜飞燕这么想着，顿时扭过了头，没有再看颜倾雪，心中已经是伤心失望到了极点。

    而另一边的颜家三长老封锁的面色阴沉。

    颜家三长老根本就不理会颜倾雪，只走到她的面前，一把把她给提拎起来，掼倒在了洛清瞳的面前，冷声道“姑娘，这次的事情，的确是我们颜家教人无方！

    出了这样的家族败类，差点害得你们和楚家的人出现损伤！

    这次的事情，我们颜家的人会一力承担！

    她交给你们处置！另外，我们颜家还会准备大量的赔礼，以作对楚家的补偿！

    还请你看在我们诚心诚意的份上，不要再和我们计较这事，网开一面！

    我们颜家的人，以后必然会引以为戒！”

    然而，他的话出口，洛清瞳的面色却是淡淡。

    她看着颜家三长老，和他身后那一众颜家人希冀的目光，只冷声道“不好意思，我拒绝！”

    洛清瞳的目光冷然，

    只道歉就可以把一切给抹杀了吗？

    颜家的人觉得他们这次做错了，需要引以为戒，然后就交出来一个颜倾雪就完了？

    那楚家的人所受的那些委屈和伤呢？

    颜家的人做错了，要引以为戒，那是他们的事！

    凭什么要楚家的人来买单？

    敢情楚家人的存在，就是为了让他们发现颜倾雪的真面目？

    这可不是洛清瞳的初衷！

    “我揭穿颜倾雪的真面目，可不是为了让你们能够有机会甩脱这事的！

    颜倾雪固然有错，但是你们要是执意不相信她，她又能够怎么样？

    归根究底，还是你们导致了这次事情的发生！

    我不管你们颜家的人怎么赔罪

    我只知道，我的人差点死了！

    不，或者说，她已经死了一次，然后又活了！”

    洛清瞳的眸光冰寒。

    她才不管什么瑕疵必报，不够宽容！

    她宽容了这些颜家的人，谁来为快送燕娘和楚天逸他们？

    要知道，这次要不是洛清瞳来得及时，燕娘就已经死了！

    不仅这样，颜家的人之前还对燕娘他们威胁，要屠了真衍大陆

    如果这次她没有和洛惊天一起回来，如果他们这会还在太天域中，这里会是什么样的场景？

    会不会真的变成一块死地？！

    洛清瞳绝不允许这样的事情发生！

    颜家的人触碰了她的逆鳞，还想要交出颜倾雪就完事了？

    这绝无可能！

    不管颜家的人的道歉有多诚恳，洛清瞳都不会放他们离开这里！

    “你们这些人，今天一个也别想离开这里！”