    他这么说着，顿时恶狠狠的瞪了颜倾雪一眼。

    要不是对方，他们颜家怎么会沦落到需要满门为奴的地步？

    原本，他们是有机会和洛清瞳等人攀上关系，一飞冲天的！

    便是攀不上，也不至于会落到现在这样的地步！

    她的心思阴毒，那就让她自己好好的尝尝！

    而颜家众人和颜飞燕的面色都十分的漠然。

    尤其是颜飞燕，看了颜倾雪一眼后，就撇开了视线。

    她这一辈子都快被颜倾雪给毁了，还连累了颜家的人。

    自此之后，她将紧闭院门，再也不会踏出颜家一步，只当为自己之前的行为赎罪！

    至于颜倾雪会有什么样的下场，已经和她无关了！

    而颜倾雪的面色却是异常的惊愕害怕。

    她原本以为自己装作毫无存在感的模样就能够逃过一劫。

    毕竟洛清瞳没对付她，她再想想办法，说不定能够从颜家三长老等人的手中逃得一条性命。

    但是这会，夜千溟的开口，却是完全打破了她的这个幻想。

    她这个时候，倒是巴不得刚刚洛清瞳已经把她给弄死了！

    这样她就不需要面临这样恐怖又凄惨的境地了！

    颜倾雪的声音歇斯底里又惊恐的大叫了起来，但是颜家三长老等人早又准备，直接一下就打晕了她，甚至还做好了一切准备，防止她醒来之后寻死。

    总之，颜倾雪巴不得洛清瞳是青楼妓子，千人骑万人压。

    她自己却是要去实现这个幻想了！

    甚至，她还比不上她给洛清瞳幻想的那个结局！

    因为她所接的客人中，绝对不会有像顾煕羽等人那样的存在！

    颜倾雪被拖了下去，而夜千溟的眸光冷冷，也没有在这里多逗留。

    他的身形猛地一闪，就消失在了原地。

    而洛清瞳所在的地方。

    她的身边一阵的空气涌动，很快，夜千溟的身形就出现在了她的身边。

    “怎么了，去哪了？”

    洛清瞳挑眉，看着他周身的一阵煞气涌动。

    “没事。”

    夜千溟什么都没有说，只收敛了自己之前看见颜倾雪时的煞气。

    而洛清瞳的面上一阵笑眯眯的。

    她的眸光掠过夜千溟身上沾染着的一丝若有若无的解药气息。

    没事才怪！

    这个男人，是跑去给自己出气了吧？

    堂堂冥尊，这么小肚鸡肠的记仇！

    不过她喜欢！

    洛清瞳的唇边翘起一抹邪肆又妖娆的笑意。

    颜倾雪是她特意留给燕娘他们出气用的。

    不过这会夜千溟对付了也一样！

    甚至，男人的心意，更让她觉得弥足珍贵。

    原本夜千凕是可以不在乎这样的小事的，却瞒着她偷偷前往。

    洛清瞳这么想着，顿时借着自己宽大袍袖的掩饰，直接俯下身去，就在夜千溟的唇上啄了一下，

    而后者被吓了一跳。

    等到发现四周的人都没有注意之时，也飞快的回吻了洛清瞳一下，随后一脸阴沉沉的郁闷低声道“我已经传信给北擎他们了，让他们带着人去神（www.shubao2.cc）医谷守着。”

    “要是再炼制不出解药，我就拆了神（www.shubao2.cc）医谷！”