    夜千凕说到这里，一脸的咬牙切齿。

    岳老那个混蛋，他已经忍到极点了！

    要是再拿不出解药，就别怪他不客气了！

    而在夜千凕一脸郁闷阴沉之时，另一边的神（www.shubao2.cc）医谷中，岳老看着一众全副武装的北擎等人，也是一阵的哆嗦。

    我的妈呀，夜小子这会来真的了！

    尼玛，他的神（www.shubao2.cc）医谷啊！

    “别，北擎你个臭小子！”

    “你忘了之前你受伤的时候，是谁一把屎一把尿的照顾你，给你治伤换药的？！”

    他吹胡子瞪眼睛的看着北擎。

    而后者一脸一言难尽的看着他。

    什么一把屎一把尿，先不说他从来都没有伤到这样的地步。

    就算是伤到了，就凭岳老这小身板也抬不动他啊！

    而且，这不是平常老婆子哭诉儿女不养她时候的台词吗？

    岳老您老人家就算是想要博同情也好歹换一个台词啊！

    这也太不走心了！

    不过北擎琢磨着，还是得给岳老留一点面子的，

    因此，他委婉的道“好像换药的时候都是风羽……”

    “您老人家不是嫌我皮太糙，伤手吗？”

    “……”

    他的话一出，瞬间，岳老一脸被人暴击的表情。

    他瞪眼看着北擎，随后想了想，还是放弃跟这粗神（www.shubao2.cc）经打感情牌了，迟早得给他气死！

    岳老捂着自己的胸口，忍不住对风羽道“你……”

    他还没有开口，就已经被风羽给一本正经的怼了回去。

    “岳老，您老有这个时间在这里和我们闲唠嗑，不如赶紧把解药给炼制出来。”

    “主子他这会，只怕是已经隐忍到极限了。”

    变成小孩这么久，还是跟在邪医的身边。

    风羽想想都为自家主子悲剧，能忍到现在还没劈了岳老的神（www.shubao2.cc）医谷，估计就是还存着让对方赶紧炼制出解药的心思，

    要是岳老迟迟拿不出解药。

    不说别的，就是北擎他们不动手，估计夜千凕自己都得杀回来。

    到时候，只怕是不止拆了神（www.shubao2.cc）医谷这么简单了！

    岳老听到这里，瞬间犹如一阵被五雷轰顶的暴击。

    不得不说，风羽的话的杀伤力，完全是顶级的！

    岳老这会也顾不上再和他纠结，自己这不是在和他们闲唠嗑，而是一本正经的在求情！

    但是求情也得有情可求啊！

    要是夜千凕那个小子真的杀回来，那他真的是完了！

    他这么想着，顿时一阵屁滚尿流的就往神（www.shubao2.cc）医谷中跑去。

    “你们这群混蛋，全部都给我爬出来！”

    “就还剩最后一味药材了，死也得给我找出来！”

    “快！所有没出洞府的，闭关的，赶紧都给我死出来！”

    “神（www.shubao2.cc）医谷要被拆了！”

    岳老的声音吼得震天响，而北擎和风羽等人在外面一阵的眨巴眼睛。

    “那我们，就再等等？”

    北擎看向风羽道。

    还差最后的一味药材，想必应该很快就能够炼制出来了。

    “嗯。”风羽的面上一阵的神（www.shubao2.cc）秘莫测。

    主子又没说什么时候要解药，很显然就是故意说出来逼岳老的。

    不然神（www.shubao2.cc）医谷的那群不出世的老家伙都不管事，谁知道岳老最后什么时候能够炼制出解药？

    不过主子还在信上说，让他们找机会查一下有关星焱域风家的事。

    这难道是和邪医有关？

    不然主子不会这么上心。