    她的话出口，瞬间，一众颜家人的面色便是猛的一变。

    他们看着洛清瞳，心中说不出的冷寒和惊恐，但是又没办法反驳对方所说的话。

    毕竟洛清瞳所说的，没有任何的问题。

    别说对方了。

    就是他们自己，站在洛清瞳的角度之上，只怕都不会放过自己等人，

    他们这么想着，顿时面色剧烈变幻得更厉害了。

    而在这时，颜倾雪却像是抓住了一根救命稻草一样，不断的在颜家三长老的手中挣扎着，对着颜家三长老和颜家的众人道“三伯伯，诸位，我知道你们恨我！

    但是这会，对方明显不准备放过我们了，我们不如拼死一搏！

    我再怎么样，也是颜家的人，自该颜家的人处置！你们把我带回颜家之中，到时，想要怎么处置我都行！

    何必让别人看了笑话！”

    她这么说着，顿时又面色阴毒的看着洛清瞳道“你们别怕她！

    他们的实力虽然比我们的强，但是我们的背后，却是有着颜家的！

    只要我们能够逃出去，他们未必能够把我们怎么样！

    更何况，他们的身边，还有些为数不少的楚家人！”

    她这么说着，顿时高昂着头看着洛清瞳道“你要是不想让他们死的话，就乖乖的放我们离开！

    不然就别怪我们对你们不客气！

    毕竟我们的实力虽然不如你们，但是轻易的杀死这些人，还是很正常的！”

    颜倾雪这么说着，顿时目光扫过了一众楚家的人和燕娘，苏晓晓他们。

    她的眸光冰寒，心中得意。

    洛清瞳还真的是蠢得可以，竟然不答应三长老的要求！

    要不然也不能够给自己这次翻盘的机会！

    原本颜倾雪还以为自己这次绝对是死定了！

    毕竟无论是颜家的人还是洛清瞳他们，都不会放过她。

    但是谁让洛清瞳竟然拒绝了颜家三长老的赔罪。

    如此一来，她就有能够开脱的机会了！

    等到她回到颜家之中，就算是颜家三长老和颜飞燕他们再针对她，她也能够想到办法替自己开脱和洗白！

    她这么想着，顿时看向洛清瞳的目光，十分的得意和蔑视。

    而颜家的众人听见她的话，心中也是十分的意动。

    他们看着四周的受伤的楚家人，心知如果洛清瞳真的不准备放过他们的话，只怕这些人，就是他们最后的生机所在了。

    一众人的心中意动着，而楚天逸等人的面色却是剧变。

    他们看着一众已经把目光给放在他们身上的颜家的人，口中的牙紧咬。

    “主子，不要管我们！今天必不能让他们离开这里！”

    胡燕娘的声音虚弱却斩钉截铁的道。

    她知道这些颜家的人离开这里会造成什么样的后果！

    因此，他们绝对不能够离开！

    不然一旦他们回过头来报复，那将是极其可怕的！

    毕竟，对方可是三星星域的一等家族！

    而洛清瞳的实力虽然强悍，但是胡燕娘却不知道她的真正实力和势力所在。

    因此，她这会怎么也不能够让颜家的人有机会能够利用他们逃离这里！

    然而，就在她的声音响起之时……