    而夜千溟听着他那若有若无的切齿痛骂之声，心也是一阵的一言难尽，完全不知道该说什么是好了！

    总觉得自己以后的追妻路漫漫！

    他现在向洛惊天坦白身份不知道还来不来得及？！

    而在夜千溟的心纠结郁闷之时，洛清瞳和洛惊天等人，也已经来到了星焱域的央星城之。

    “这里是星焱域的央星城？”

    洛清瞳看着前方不知道被太天域的央星城大了不知道多少倍的星城大陆，顿时微微的挑眉。

    一星星域的心大陆星城，到底是要三星星域的，要强大得多。

    这其所萦绕着的灵气雾化气息，都要三星星域心大陆星城的，不知道要强悍多少！

    说得不好听一点，这里的人，随便呼吸一口气，相当于是其它低级星域的人，十几年的苦修。

    不过这些气息，只对生长在这里的人有用。

    其它的外来的人，实力不达到尊境的层次，进入到这里，只可能被深深的震死！

    而其它实力强悍的人要想在此修炼，也远没有这里生长的人这么的得天独厚。

    要不是这样，各大星域的高品星域，早已经挤满人了！

    毕竟能够在这样得天独厚的环境下修炼，谁不愿意？

    不过要想得到大陆核心的承认，得以享有这气息的特权，至少要经过百代人的延续才可以，并不是一朝一夕之功。

    要不然，洛清瞳可不会放过把洛老爷子他们转移到高品星域修炼的机会。

    可惜没那个捷径可走。

    不过还好，她也可以自造修炼圣地。

    以后小团子的界地成长起来，不会这里差！

    洛清瞳这么想着，顿时便和洛惊天他们一起，掠入了星焱域的央星城之。

    “爹，我们分散行动！

    你和慕邪两个人去查探一下娘亲那边的事，看看能不能够找到一丝有关那个神（www.shubao2.cc）秘人的端倪。

    我和其它的人去查一下风家和央星城最近发生的一些事，看看能不能够查找出一丝蛛丝马迹。”

    “好！”

    洛惊天点头，也没有多说，直接带着夜千溟一起离开了。

    而夜千溟也知道洛清瞳让洛惊天带着他，主要是怕有人发现了洛惊天的身份，向他动手。

    因此他也没有多说什么，只对洛清瞳点了点头，和洛惊天一起离开了。

    而剩下的人，洛清瞳则是把他们给分成了好几个小队，让他们分散开在四处探查。

    她教给这些人最简单又行之有效的套问消息和情报的办法，随后便和云曦一起离开了。

    后者之所以会出现在这里，完全是因为她之前得到了诸葛十三的传承。

    而诸葛十三的传承要求云曦要在十年内，把他的传承送回诸葛家。

    因此洛清瞳这次出来的时候，把她给带了出来。

    这样以后查到诸葛家的所在后，能够把诸葛十三的传承还回去了。

    也算是了了洛清瞳的一桩心病。

    不然云曦继承的传承，可不安全。

    随时都可能有反噬之危！

    而在洛清瞳和云曦两个人掠入央星城的一处繁华街道之时，一道身影，悄然跟了她们。