    而在洛清瞳和云曦步入中央星城最繁华的街道之时，一道身影，早就已经悄然盯上了他们。顶点

    “主子。”

    察觉到身后的跟踪，云曦的眸光微凝。

    她看向自己身边的洛清瞳，后者的面色夷然不惊，并没有往那道身影的方向看向一眼，而是和云曦低声传音道：“不用管他们，继续往前走。”

    “去前面那个偏僻的小巷口。”

    洛清瞳的眸光微眯。

    她的目光扫过前方一个偏僻的小巷，那里距离这边的繁华街道很近，但是却是一个胡同死角。

    不仅那样，那边经过的人，也非常的少。

    基本上是被人们给自动忽略的地方。

    她的话出口，云曦的心中顿时猛的就是一惊。

    他们？

    难道除了后面跟着的那人之外，还有其他的人也在暗中盯着她们？

    她这么想着，顿时不动声色的点了点，随后便和洛清瞳一起，往那偏僻的小巷走去。

    而那后面的人看见她们的举动，显然也是十分的欣喜，不由自主的就加快了自己的脚步，朝着洛清瞳和云曦所在的地方追了过去。

    而等到洛清瞳和云曦的身形走到巷道之中，发现前方没路了的时候，一行身影也在这时堵了她们两个人的后方，随后，一名面上带着淫邪打量笑意的中年男子，看着她们两个人满意的道：“很好，果然是难得的极品！”

    “不枉费我们跟了这一路！”

    他这么说着，顿时目光淫邪的轻舔了舔自己的唇角，随后笑着对他身边的众人，道：“等到把这两个美人敬献给风二少，咱们必然能够得到极其丰厚的赏赐！”

    “而等到他老人家玩腻了，咱们这些人，说不定也能够有口福，能够一亲芳泽啊！”

    他这么说着，其他的那几名面容粗犷的男子也跟着哈哈大笑了起来，看向洛清瞳和云曦两个人的目光，充满了淫邪和猥亵的意味。

    而洛清瞳原本已经准备对他们出手，把他们全部都击杀在这里，听见他们的话，顿时眸光猛的就是一动，随后装作一脸害怕的看向他们道：“你……你们，这是想要干什么？”

    “我父亲和哥哥他们是不会放过你们的！”

    这些人从洛清瞳等人一进城，就盯住她们了，自然知道她们身边的洛惊天和顾熙羽等人。

    闻言，他们顿时一下就笑得更猖狂了。

    “哈哈！小娘子，实话告诉你们吧！”

    “你们就别想别的了！”

    “咱们可是专业替风二少掳人的！”

    “风二少，你们只怕还不知道吧？”

    “那就是咱们星焱域顶级的世家豪门，风家的二少。”

    “而咱们风二少的姑姑，就是星焱域炼丹师工会的大长老，顶级药师风焰雪，所以你们别妄想着抵抗了！”

    他们洋洋得意的道：“别说你们的父兄不可能知道会是我们掳的人。”

    “就算是知道了，也无济于事！”

    “咱们风二少，可不是一般人能够惹得起的！”

    “在这星焱域的中央星城之中，几乎没有人能够和咱们风二少作对！”