    而在她们离开了之后，那名猥琐男子顿时便搓着手朝着洛清瞳靠近了

    “嘿嘿，美人儿，我来了！”

    他的面色淫邪又恶心。

    就在他即将要触碰到洛清瞳的时候，啪的一下，一枚石子忽然在这个时候，从斜刺里轰飞出来，砸在了他的身边不远处。

    “喂！”

    “我说……”

    洛清瞳这会都已经准备要拧断这个男人的脖子了，忽然听见有人的声音响起，顿时便平复下了自己体内即将暴涌而出的气息。

    她的血瞳视野朝着那道声音传来的方向看去，顿时便看见一个一人高的笼子之中，一名身穿紫衣的少女斜倚在笼子边上，手中一抛一接着一枚碎石。

    那名少女的装束看起来十分的娇俏可爱，但是她本人的话语和举止，却是十分的粗狂。

    “看什么看？丑八怪！”

    “砸你怎么了？”

    “赶紧把你那恶心的目光和手收一下！”

    “不然别怪我以后把事情给捅出去，让那些人知道，你还没到时间，就对房间里的人出手！”

    “垃圾！”

    那名少女骂着那名男子。

    而后者的面色暴跳如雷，指着她怒喝道：“诸葛紫滢，你给我等着！”

    “等到可以出手的时候，我第一个就虐死你！”

    那名男子的暴跳如雷丝毫都没有吓到诸葛紫滢，她只轻呵着，随后唇角撇了撇，面色不屑的看向那名那名怒喝着的猥琐男子。

    “小……小姐我等着你来！”

    她的话气得那名男子差点当场去世。

    他没有再理会对方的挑衅。

    这个诸葛紫滢，简直是个刺头儿！

    之前对方刚被抓来的时候，他还以为对方是个好欺负的主，结果这根本就是一个女疯子，神（www.shubao2.cc）经病！

    他们这些人，每隔一段时间，亦或者是凑够了人数之后，才会对房间里的人出手，统一调教。

    原本这规矩也就是走一个过场，他们要是看中了什么美貌的少女，直接就下手了。

    反正这些人，以后也是要让他们调教的，早动手晚动手都一样！

    偏偏这个诸葛紫滢是个神（www.shubao2.cc）经病，竟然不从！

    不仅这样，还大喊大叫的引来了其他的人，威胁他们道：除非把她给弄死了，不然他们要是敢碰她一下，调教完毕之后她立刻把事情给捅出去！

    要知道，盯着他们这个位置的人，多的是。

    有的时候，一些事情，不摆在明面上说，谁也不能够拿他们怎么样。

    但是要真的被人给捅出去，又被别人给抓到了把柄，那他们这些人，全部都得倒霉！

    而诸葛紫滢偏偏是有人指定送进来的，轻易死不得。

    因此，一众人哪怕恨她恨得牙痒痒，也没办法对她出手。

    不过快了，明天就是半月之期了！

    到时，他非亲自虐死这个小贱人不可！

    这名男子这么想着，顿时阴测测的看了诸葛紫滢一眼，随后便把洛清瞳给塞进了对方的笼子之中。

    这个房间之中，有着许多铁笼。

    每一个铁笼都有一人高。

    其中不少铁笼都已经装了少女，但是还有一些铁笼空着。

    但是那名男子却忽略了其他的那些空着的铁笼，把洛清瞳给塞进了诸葛紫滢的房间之中。