    云曦要更为清丽柔美一些，此刻因为收敛了自己身上的气息和锋芒，而显得十分的柔软娇弱。顶点

    而洛清瞳的美就更具有攻击性一些。

    少女的面容本来就十分的邪肆魅惑。

    如今就算是紧闭着双眼，周身那一股邪气又浓烈的凛冽气息，也没有完全消融，让人一眼看过去，就好像是被灼伤了双眼一般。

    那名李嬷嬷看着这两个截然不同的美人，哪怕是她的心中妒忌，但也不得不承认，面前的这两名少女，真的是她所见过的少见的美人。

    尤其是这名容貌邪气，魅惑倾城的少女，更是让人看了一眼，都仿佛是要把魂给丢掉了！

    她这么想着，顿时对着那名中年男子道：“行了。”

    “这事你办得非常的妥帖。”

    “对了，掳这两个人的时候，没闹出什么动静吧？”

    “他们背后，也没什么不能够招惹的东西吧？”

    “别惹出什么事情来，害了我们二爷！”

    这名李嬷嬷说到这里，面色有些严厉了起来。

    毕竟如洛清瞳那样的相貌，实在是有些太难得了。

    对方要是什么惹不起的大势力大家族的人，那么他们这些人，可全部都要倒霉！

    毕竟风二少也不是真的一手遮天的！

    这域外的世界，大着呢！

    她的话出口，那名中年男子顿时连忙道：“李嬷嬷，你放心！”

    “这两个人的来历，绝对是干干净净的！”

    “我们是看着她们进城，就把她们给抓过来了的！”

    “身边没有任何的人保护，应该不是什么厉害的家族的人。”

    “毕竟那些强大的大势力大家族的人，怎么可能没有人在身边守护着？”

    他的话出口，那名李嬷嬷的面色顿时便缓和了下来。

    “很好，既然这样，那她们两个人就留下来吧！”

    “至于你们，等到二爷今晚回来之后，必有赏赐。”

    “好了，你们就下去吧！”

    她这么说着，顿时霍老幺等一行人便兴高采烈的下去了。

    没想到二少今晚就会回来，那他们这些人可真的是撞大运了！

    一堆厚赏，那是绝对跑不了了的！

    一众人离开之后，洛清瞳便看见那名嬷嬷面色沉吟的打量着她和云曦，似乎是在思考着什么。

    很快，她就看见那名李嬷嬷抬手拍了拍手掌，随后，一行婢女就出现在了她和云曦的面前。

    “把这两个人给我带下去。”

    “这名红色衣服的带到司教坊里，二爷并不喜欢这么颜色艳丽张扬的美人，就把她交给下面的人调教，日后发卖到其他的星域去，当头牌算了。”

    “至于这名白色衣服的，就留下来，今晚伺候二爷！”

    “把你们的嘴都给闭严实了！”

    “要是让我知道谁在背后嚼了舌根，让二爷给知道了这事，那你们舌头，就全部都别要！”

    李嬷嬷的目光严厉，扫过一众婢女。

    而后者等人的头颅微低，半点都不敢抬头，只沉声应是。

    一众人抬着洛清瞳离开，而后者的面色微微的差异。

    没想到这名李嬷嬷竟然要把她给送走。

    她原本还以为，她会留下自己来此后那个风二少呢！