    很显然，他是故意的！

    这些笼子之中，恰好能够容纳一个少女躺着。

    如果再塞一个人进去，那就会十分的拥挤。

    而这名男子把洛清瞳给塞进去。

    而诸葛紫滢要是不想伤到洛清瞳的话，就只能够踮着脚尖贴着笼子边站着，那是极其难受又累人的。

    男子是想要借由这样的办法来处罚诸葛紫滢，以报复她之前阻止自己的举动。

    而诸葛紫滢冷哼了一声，根本就没有理会他。

    只是脚尖在不小心碰触到洛清瞳的时候，她却是会脸红，然后咬着牙，又离开了洛清瞳一点，巴不得把自己给贴到笼子上。

    而在她这么折磨自己的时候，洛清瞳却是在恰当的时候，悠然醒来了。

    她原本之前就能够睁开眼睛，假装苏醒了。

    但是考虑到太快了可能会露出破绽，因此洛清瞳便又耐心多等了一会，在诸葛紫滢的脚站麻之前，醒来了。

    “哎？你醒了？”

    看着洛清瞳睁开双眼，诸葛紫滢吓了一跳，脚下一滑，差点踩中洛清瞳，

    好在她反应得快，急忙把那只脚给踩在了自己的另外一只脚上。

    虽然疼得她嘶得叫了一声，但是好歹没有踩在洛清瞳的身上。

    而洛清瞳看着她这样的举动，顿时一阵的好笑。

    “嗯。”

    她点了点头，随后假装虚弱的起身，靠坐在笼子上，让出了一半的地方给诸葛紫滢。

    “你坐吧。”

    “刚刚……谢谢。”

    洛清瞳朝着诸葛紫滢笑了一下。

    后者原本都已经在准备等着迎接洛清瞳的哭声了，

    毕竟每个到这边的少女，都要嚎这么一嗓子，诸葛紫滢都习惯了，没想到洛清瞳却来了这么一句话。

    她愣了一下，随后一下就跳了起来。

    “你……”

    她抬手指着洛清瞳，而后者轻嘘了一声，依旧是一脸虚弱的模样。

    “你刚刚是装晕的？”

    诸葛紫滢压低了声音，随后又觉得不安全，干脆用手指在地上写起了字。

    “嗯。”

    洛清瞳轻点了点头，同样在地上回了一个字。

    而诸葛紫滢的心中感叹，继续在地上一边擦一边写道：“没想到你还挺聪明的。”

    “竟然知道装晕。”

    “不过你刚刚装晕的时机并不是很好。”

    “这些人可不会管你是不是晕的。”

    “这些人就是一群禽兽！”

    诸葛紫滢看着那名猥琐男子的方向咬牙道。

    而洛清瞳的面色也是无奈。

    她装晕并不是来对付这些人的啊！

    沦落到现在的地步，她也很无奈的。

    都说红颜祸水，她怎么祸祸的是自己？

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的诸葛紫滢则是一脸纠结的看着她。

    她似乎是想要说些什么，但又一脸的欲言又止。

    几番纠结之后，她顿时低叹了一声，什么都没有说的闭上了双眼。

    而洛清瞳看着她，挑了挑眉头，眸光掠过不远处的一个地方，随后微微眯了眯眼。

    她什么也没有说，也跟着闭目养神（www.shubao2.cc）。

    两个人闭着眼睛不说话，而另一边的猥琐男子看着她们两个人，却是一脸的阴狠。

    而等到半夜，洛清瞳忽然被诸葛紫滢给一把推醒。