    而在洛清瞳的心中诧异之时，她身边的一名婢女，在抬着她出了那个大堂之后，顿时便沉声嘀咕道：“都说李嬷嬷收了四姨娘的贿赂。”

    “果然是这样的。”

    “这样的美人，竟然要送入司教坊中，让那些禽兽来调教。”

    “不仅这样，还要被卖到其他星域的教坊中当头牌。”

    “如果不出意外的话，这名姑娘的一辈子，可就毁了啊！”

    “行了，你就别嚼舌根了。”

    洛清瞳右侧边上的一名婢女，小声的提醒着那个婢女道：“小心被别人给听到，到时传出去，那我们这些人，可全部都要倒霉了。”

    “至于这名姑娘，有什么办法。”

    “她的命不好，被霍老幺他们给掳进了府中，而四姨娘又容不得如此绝世的美人。”

    “要是真的让她留下来，那以后这别院中，绝对是她的天地，哪里还有四姨娘她们嚣张的余地？”

    “你忘了四姨娘她是怎么上位的了？”

    “她当然怕这名姑娘留下来了！”

    “只可惜，这名少女长得这么美，却连二爷的面也见不到，只能够沦为那不堪的存在了。”

    她这么说着，顿时看着洛清瞳那引人犯罪的绝世容貌叹了一口气。

    而洛清瞳听得哭笑不得。

    原来是因为这张脸美得太过头了？！

    亏她还特意擦去了一些遮掩的伪装，让自己的面容和荣光，全部都显现了出来，就怕对方嫌自己不够美而只选云曦。

    真的是……

    洛清瞳心中一阵的无语，都不知道该说什么了。

    没想到这风二少的别院之中，妻妾勾心斗角还挺严重的。

    而且这四姨娘，听起来似乎也是被人给掳来的，只是后面她被风二少给看上了，结果就开始想方设法的迫害其他入府的了！

    像云曦……

    洛清瞳要是没猜错的话，要不是这次一次送来了两个人，李嬷嬷瞒不过，必须得送一个去伺候风二少的话，只怕云曦这会也和自己一样，被送入司教坊了！

    洛清瞳这么想着，顿时微微拧了拧眉头，不过很快就舒展开了。

    毕竟云曦也是装晕的！

    她应该知道该怎么伺机而动的。

    只是自己这边还是得尽快想办法过去云曦那边一趟，以免她应付不过来风二少那边的事！

    洛清瞳带着云曦过来这边查事情，可不是为了要把云曦给赔进去的！

    晚上……

    洛清瞳的心中沉吟着。

    而在这时，那几名婢女也已经抬着洛清瞳来到了司教坊中，把她给送进了一间巨大的光线黑暗的房间之中。

    “这个人，是李嬷嬷吩咐送过来调教的。”

    “你们好生看待着。”

    一名婢女对着房间中的男子道。

    而后者看着她们抬着的洛清瞳，瞬间眸光便是猛的一亮。

    他搓着手，面色猥琐又兴奋的点头道：“好，好！李嬷嬷的吩咐，我们尽当竭尽全力！”

    如此绝色又倾城的美人啊！

    我的天哪！

    他这一生，竟然能够一亲这样的少女芳泽，真的是死也甘愿了！

    那名婢女看着他面上那令人恶心的猥琐笑意，顿时心中一阵的作呕，直接便转身离开了。