    而在风羽这么想着之时，另一边的真衍大陆之，洛清瞳和洛惊天等人在和洛老爷子他们相聚了一段时间之后，也已经离开了真衍大陆。

    关于风焰雪的事，洛清瞳和洛惊天他们两个人都没有告诉洛老爷子和晏汐太后。

    因为那边的事情未定，说出来，也只是徒增洛老爷子他们的担心和烦恼罢了。

    因此洛惊天和洛清瞳都没有说出来，只是和洛老爷子他们说，有事需要离开去处理一下。

    而洛老爷子和晏汐太后也很体谅他们，并没有多问。

    事实，随着洛清瞳越走越远，两人的心已经知道，很多时候，什么都不问，反而是对他们和对洛清瞳，以及对洛惊天的最大保护。

    因为对方等人此刻所面临的敌人，已经不是他们这些人能够插手的。

    而他们要是因此而强行插手洛清瞳和洛惊天两个人的事，或许给他们带来的不是帮助和保护，反而是对他们两个人的拖累。

    因此，洛老爷子和晏汐太后两个人俱都一言不发，只恋恋不舍的看着洛清瞳和洛惊天等人离开。

    而洛清瞳等人在离开真衍大陆后，并没有立刻前往星焱域，而是先去了颜家，把颜家给接收了。

    而颜家主原本并不准备接受这事，而是准备反抗。

    但是颜飞燕跪倒在他的面前，向他哭求着，并把自己和颜倾雪所说的事，全部说了出来。

    而颜家主闻言之后，仰声长叹，终于是什么都没有说，向洛清瞳表示了归服！

    而洛清瞳在接收了颜家的一众势力之后，把颜家的人给打散，划给楚天逸他们管理了。

    而他们则是以颜家人所安排的另一个身份，前往星焱域！

    这也是洛清瞳之前有的一个想法，如今颜家的人归顺，倒是省了她另外再给自己和洛惊天等人想办法安排身份的想法。

    毕竟他们要是用自己等人之前的身份前往星焱域，也太不安全了！

    而洛惊天之前在星焱域的身份，更是不能够用了！

    不仅这样，一点联系也不能够有。

    不然，说不定立刻会遭到那幕后人的追杀！

    在没有查到风焰雪当年离开的事情真相，和她怎么失去记忆之前，洛清瞳并不准备暴露他们的身份。

    因此，需要一个和他们之前完全无关，又禁得起探查的身份。

    很显然，颜家给他们安排的身份，非常的符合。

    一般的人根本不会想到颜家会和他们有关系，更别说他们的新身份了。

    一众人在得到新身份后，立刻赶往了星焱域的央星城。

    而洛清瞳这会改名为夜念瞳，而洛惊天变身为夜老爷，夜千溟则是被人称为夜小少爷。

    洛惊天问洛清瞳，怎么会选这么一个名字之时，洛清瞳的面神（www.shubao2.cc）秘的一笑，对洛惊天道，这个是儿子名字的一个字。

    而洛惊天想到自家外孙的名字叫做洛思夜，心也仿佛是明白过来了什么一样的恍然大悟，

    随后又在心暗暗的大骂那个不知名的渣男，竟然不要他这么好的曈曈和外孙！

    日后迟早有他后悔的那一天！