    她的话出口，瞬间，一众面色淫邪的人的面上的表情，便是猛的一变。顶点

    他们看着洛清瞳，目光惊骇又震撼得不能自已。

    刚刚的那名肥头大耳的男子，很明显是他们之中，实力最强的。

    不然也不会一直都发号施令。

    但这会，这名肥头大耳的男子，却是一招就死在了洛清瞳的手中。

    不，用一招来说都多了。

    或许应该说，是连半招都没有！

    因为洛清瞳击杀那名肥头大耳的男子的时候，根本就没用一分力。

    而后者甚至连抵挡的机会都没有，更别说过招了！

    一众人的面色惊骇，随后一阵屁滚尿流的就往后跑着。

    “开……快……开封锁！”

    一众人连和洛清瞳对抗的勇气都没有，只能够歇斯底里的大声喊着，

    只盼望着能够及时开启封锁，让他们能够跑出去，惊动外面的别院中的高手，

    让他们来对付洛清瞳。

    然而他们的想法美好，在洛清瞳的手中却完全只是泡影。

    洛清瞳的面色不疾不徐，在他们逃跑之前，就已经把他们全部都击杀在地。

    而那封锁了司教坊的阵法，至始而终都没有开启，外面的那些人也只以为这些人是在司教坊中享受，

    而洛清瞳在击杀了那些人之后，就花了一点时间，把那个封锁阵法给pòjiě了出来。

    她打开了一个小孔，没有惊动任何人的对诸葛奇（www.yhwx.net）道：“好了，你可以走了。”

    她的话出口，瞬间，诸葛奇（www.yhwx.net）就从洛清瞳之前出手的震撼中回过了神（www.shubao2.cc），随后急忙对她道：“姑娘，你不走？！”

    诸葛奇（www.yhwx.net）有点被洛清瞳刚刚出手的强悍给震到了。

    这会虽然回过了神（www.shubao2.cc），但是还是没有之前的随意。

    而这会，他一急，之前的那些语气又有些冒头了：“你还是和我一起走吧！对了，你叫什么呀？

    我跟你说，这别院可不是好惹的。

    风二少在风家的实力地位可不弱！

    他身边的强者也不少，在风家很受重视的！”

    他这么说，顿时对洛清瞳道：“所以，你可别干傻事！赶紧和我一起离开这里吧！就算是想要报仇，也得以后再说啊！”

    然而，他的话出口，洛清瞳却是摇了摇头道：“不用了，你先走吧！

    我还有事要做！

    我的一个朋友还在这里！”

    她这么说着，顿时直接就把诸葛奇（www.yhwx.net）给送了出去，随后便转身离开了这里。

    她之前从那个看守的猥琐男那知道，风二少今夜子时才会回来，所以她才会一直在笼子中待着，不然她早就已经想办法离开了。

    诸葛奇（www.yhwx.net）隔裂的那个铁条她是知道的，原本并不准备搭理。

    但既然对方顺路带了她出来，那她也顺便送对方出去一趟，算是两不相欠！

    不过诸葛家……

    对方这个姓倒是凑巧，也不知道和他们要找的那个诸葛家有没有关系。

    等到离开这里之后，倒是要去查一下。

    而在洛清瞳离开之后，诸葛奇（www.yhwx.net）站在封锁阵法的另一边，也是一愣。

    洛清瞳这会已经送他到了院墙边上了。