    一众人面色淫邪的看着洛清瞳

    而后者的面色不疾不徐，

    看着他们前往传令封闭院子的举动，洛清瞳的眸光更是猛的就是一闪。

    而另一边的诸葛紫滢则是咬着牙道：“你快走吧！我掩护你！”

    她说着，顿时猛的一下，就朝着前方的那些人冲了过去，

    而洛清瞳看见这一幕，刚想要说些什么，瞬间，她的眉头就是猛的一挑。

    只见诸葛紫滢的衣服猛的一掀，露出了里面裹着里衣的精壮身材。

    她竟然是一名男子？！

    亦或者说，是一名少年？！

    洛清瞳的面色诧异。

    之前在房间之中，她并没有细看诸葛紫滢，也就没有发现，对方竟然是一名男子。

    他假装是女子被掳到别院之中，是为什么？

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的众人原本看见诸葛紫滢自投罗网的朝着自己等人冲过来，心中还十分的高兴，

    这会看见诸葛紫滢显露出男子的身份，顿时面色大怒的道：“混蛋！诸葛奇（www.yhwx.net），竟然是你！

    你竟然假扮你妹妹的身份！”

    他们的话出口，诸葛奇（www.yhwx.net）顿时冷笑着道：“不假扮她的身份，难道任由你们对她出手吗？！

    荆家这次对我们诸葛家做的事，我记下了！

    这次我就算是下了黄泉，做鬼也不会放过你们和荆家的人！”

    诸葛奇（www.yhwx.net）的面色冷厉，

    他之前就发现荆家的人鬼鬼祟祟，似乎是想要对他妹妹出手，

    但是因为没有证据，他也不能够打草惊蛇，所以才会把自己假扮成诸葛紫滢的模样，引诱荆家的人出手。

    果然，对方很快就对他下手了，把他掳过来了风二少这边的别院。

    他这才知道这里面的事！

    很可惜，他的身份暴露，这次是注定不能回去了。

    既然这样，还不如拼死送洛清瞳离开。这样也省得对方白白被人糟蹋了！

    他这么想着，顿时对着洛清瞳所在的地方道：“快！你快走！如果能够出去，不用回我们诸葛家说什么，立刻离开这里就好！”

    他的话出口，另一边的那名肥头大耳的男子则是冷笑着道：“哼，你们谁也别想离开这里！

    这司教坊中已经被我们封锁，没有我们的特殊开启办法，谁也别想离开这里！

    诸葛奇（www.yhwx.net），你就等着死在这里吧！

    至于这名小娘子，就只能够任由我们乖乖的享用了！”

    他这么说着，面色猖狂。

    司教坊中的封锁有两种方式，一种就是人为的封锁，不让别人入内。

    另外一种就是阵法封锁，

    一旦开启，不管是谁，都没办法进入，也没办法出去！

    他们轻易不会动用这样的方式。

    但这会，诸葛紫滢竟然是诸葛奇（www.yhwx.net），

    那他们两个人，不管是谁，都别想离开这里！

    然而，他的话才刚刚开口，瞬间，

    轰的一下，洛清瞳的身形就出现在了他的面前，

    而后一拳就轰爆了他的脑袋。

    “是吗？”

    洛清瞳的面色淡淡，

    她甩掉自己手上的血水，看着那名肥头大耳的男子面上死不瞑目的表情，

    微笑着勾唇道：“那我还真的要谢谢你们”

    “免除了我的后顾之忧啊！”