    后者的身形在昏迷中都因为这剧烈的疼痛而不断的抽搐着。

    而在这时，外面的那些护卫们，在放了洛清瞳进去之后，忽然也觉出了一些不对。

    “等等！”

    一名护卫的面色微凝。

    他看着洛清瞳之前进入到小楼中的方向，拧着眉头问道：“四姨娘这次前来，怎么一个人都没有带？”

    “她身边的那些人呢？”

    他的话出口，瞬间，四周的众人面色猛的就是一凛！

    他们看着小楼主房所在的方向，瞬间，一众护卫们的后背就是一阵的汗湿。

    二爷可在那房间之中，要是他出现什么问题，那他们这些人，可全部都得死！

    他们这么想着，一名统领模样的男子顿时厉声喝道：“立刻派人去四姨娘所住的地方看看，她在不在那里！”

    “另外，派人通知东护法他们，让他们立刻带人过来这边，二爷可能会有危险！”

    “其他的人，跟我去主房，确认二爷的安危！”

    他这么说着，顿时便带着一众人，朝着主房的方向，急掠而去。

    而洛清瞳这会，已经把云曦的四肢给治愈了，正准备带着风玉琦悄无声息的离开。

    她已经想好把人给带出去的理由了。

    然而，就在这时，她听见了外面忽然纷至沓来的声音，瞬间，她就按住了身边的云曦，眸光微闪的看向前方大门的方向。

    只见房门之外，围满了人。

    不仅这样，就连窗外，也都是人！

    洛清瞳的眸光微凝。

    她眼中的血红色的眸光闪烁着，心中暗中思索着要怎么办。

    竟然被人给发现了。

    看来这风玉琦身边的护卫，倒也不是草包。

    不过洛清瞳也知道，她这次为了能够尽快赶过来，并没有太多的时间来弥补破绽，被人发现也是很正常的事。

    只是这时间有些太早了，让她微微有些拧眉。

    而在这时，外面的护卫在包围了这里之后，也是沉声朝着主房所在的方向，道：“二爷，我们有非常紧急的事要禀报！”

    “还请您出来一趟！”

    “我等待会会自行谢罪！”

    一众人这么说着，顿时屏气凝神（www.shubao2.cc）的看着主房所在的方向，只等着风玉琦出来验证这一切的事。

    要是风玉琦没事，那他们就查明里面四姨娘的身份。

    要是虚惊一场，他们自然会自己请罪。

    但是要是风玉琦没有出来，他们立刻就冲进去，对里面的人出手！

    毕竟风玉琦没有动静，已经证明了一切了！

    而在他们的声音响起之时，洛清瞳的眸光也是微凝。

    她打了一个手势，让云曦把她身上扶着的风玉琦给放下来。

    这个时候，不能够和风家的这些人硬拼。

    一来容易打草惊蛇。

    二来，云曦跟在她的身边，也有危险。

    以后多的是机会能够查探出风家的事，没必要急在这一时。

    洛清瞳这么想着，顿时便要带着云曦突围。

    而在这时，外面忽然轰的一下，猛的响起了一道又一道急促bàozhà着的声音。

    随后，尖利的哭叫声和喊叫声，一下就响了起来。