    这里是司教坊外靠近院墙的一个角落，几乎没有人来，非常的安全。顶点

    他只要随便一翻，就能够离开这座别院了。

    但是洛清瞳去找她的朋友了！

    诸葛奇（www.yhwx.net）的心中纠结又郁闷。

    他刚刚还是没有知道洛清瞳的名字。

    不过对方去找她的朋友……

    那个人不会就是之前那个猥琐男所说的，和她一起被抓过来，今天要去伺候风二少的那个吧？

    诸葛奇（www.yhwx.net）的心中一阵的纠结。

    他知道自己这会离开最好。

    毕竟他这样的实力，去了也帮不上忙。

    而洛清瞳也未必需要他的帮助。

    但是……

    风二少身边的实力真的很强。

    诸葛奇（www.yhwx.net）咬牙。

    他们诸葛家和荆家有仇。

    偏偏荆家的大少爷和风二少的关系极好！

    自然，他们也能够从荆家那边，隐隐约约的察觉到一些风家的事。

    风家的实力强悍，绝不止表面上看到的那么简单。

    风二少的身边，极有可能是有天武境的强者守护的。

    也不知道对方这会有没有陪在风玉琦的身边。

    要是有的话，洛清瞳这会去找她的朋友，就是自投罗网。

    说不定还得连她自己都搭进去！

    想到这里，诸葛奇（www.yhwx.net）的面色一阵的变幻。

    随后他猛的一咬牙，扭头就往后走。

    “拼了！”

    他这么说着，身形一下就隐入了别院浓烈的夜色之中。

    而在这时，别院的深处，风玉琦所居住的小院中，云曦已经被梳洗完毕，送进了他的房中。

    风二少有一个习惯，那就是每次宠信新人的时候，弄得像洞房花烛那样。

    大概是想体验一下夜夜做新郎的感觉？

    总之，云曦被用心的梳洗打扮后，就被劈上了一块红盖头，送进了风玉琦的房中。

    而后者此刻正坐在房间之中自斟自饮。

    在得知人送来了之后，顿时猛的眼中精光一闪，就抬起了头。

    “不错！”

    抬手挑起云曦的红盖头，风玉琦的唇角微扬。

    “是个极品的美人。”

    他这么说着，伸手抬起了云曦的下巴，一脸的轻佻。

    “听说和她一起的，还有一个姿色差不多的？”

    他面色淡淡的道。

    而他身边的一名护卫恭敬的道：“不是，听说那位还不如这位姑娘姿色好，要差上许多。

    二爷是什么身份，自然要用就用最好的。

    所以那个姑娘，就被送入司教坊了。

    今夜……这会应该是在被调教了！”

    他的话出口，风玉琦的声音顿时猛的就是一哼，随后也没了兴趣。

    毕竟这世上的美人不知道有多少，既然对方被别人用过了那就算了。

    而在他这么想着之时，另一边的云曦心中则是冷哼。

    什么叫做主子的姿色不如她？

    这个护卫分明是在说瞎话！

    不过听他话中的意思，主子那边很可能已经动手了。

    那她这边，也要尽快。

    她这么想着，顿时目光隐晦的打量着风玉琦和他身边的那几名护卫。

    后者等人的实力不弱，她要动手，还得先擒住了风玉琦！

    云曦这么想着，顿时双眸微弯，笑魇如花的捧了一杯酒到风玉琦的面前，笑着道：“二少，您请喝茶。”