    “哈哈！哥几个，待会可以好好的乐呵乐呵了！”

    “是啊！今晚二爷也回来了，听说也准备宠幸新来的那个小妞！

    但是咱们这边的这个，更加的水灵！”

    “听说那面容，那身段，就和仙女一般！

    是吧！老六？”

    一名斜眼的中年男子看着前方的那名领路的猥琐男，面色奸邪的道：“你这小子，别是已经拔得头筹了吧？！”

    他的话开口，顿时那名叫老六的猥琐男子就一脸晦气的郁闷道：“别提了！都被诸葛紫滢那贱人给搅和了！

    她不让我动那女的！

    等到今天，我一定要虐死那个小贱人！

    你们今天谁也别拦我！”

    他的话出口，顿时一众猥琐的男人都面色淫邪的笑了起来。

    “哈哈，看不出来那个小贱人还挺有同情心的！

    竟然还拦住了你，不让你动那小娘子，那倒是便宜我们了！

    不过那个诸葛紫滢不是说极为胆小怯弱，上面还特意交代我们，不要把她给弄死了。

    怎么这送来的，压根不是这样的啊？！”

    一众人的心中郁闷，不过也没有想太多。

    反正不管对方怎么样，总是逃不了他们的手掌心的。

    今天过后，就要对方服服帖帖的！

    然而，他们才这么想着，就看见前方的房间大门中，冲出了两道身影。

    那两道身形不是洛清瞳和诸葛紫滢两个人是谁？！

    一行人一看，顿时一下就厉声喝了起来。

    “你们两个竟然敢私逃！

    抓住她们！”

    他们的面色冷厉，瞬间一下就朝着洛清瞳和诸葛紫滢两个人冲了过去。

    “该死，这些混蛋怎么回来得这么快？！”

    诸葛紫滢的面色咬牙。

    她没想到，自己这边刚刚才离开那个房间，就被这些人给堵住了！

    而猥琐男一行在发现洛清瞳和诸葛紫滢就两个人，并没有其他人接应和帮助之后，顿时也熄了慌乱的心思，看着她们两个冷笑着道：“你们两个的胆子倒是大！”

    “怎么？在房间里受调教还不够，还想要在露天野外进行吗？

    正好，爷几个满足住了你们两个人的要求！”

    一名肥头大耳的男子朝着洛清瞳和诸葛紫滢两个人面色淫邪的笑着，随后抬手一挥，就对其它的人下令道：

    “来啊！封闭了这里的院子！谁也不准踏足这里，我倒是要看看，她们两个到底能够承受得了多久！”

    他这么说，其它的那些人也是面色猖狂又淫邪的看着洛清瞳和诸葛紫滢两个人笑着。

    尤其是注视在洛清瞳身上的目光，更是垂涎三尺。

    “极品！果然是极品啊！”

    几个人互相使了一个眼色，随后便搓着手，迫不及待的去外面传令，让别人不要再靠近这个院子了。

    为的，自然是不让别人和他们一起分享洛清瞳这么一个绝世美人！

    不然就以他们的廉耻心，哪里怕什么野外大战？

    还不是怕洛清瞳被人给看见了，

    甚至是传到风二少的耳中。

    那他们这些人还不是要被剁了？

    毕竟风二少都享受不到的女人，他们这些人，竟然全部都享受到了？

    那可不是死罪！