    “嘘！”

    诸葛紫滢一把就捂住了洛清瞳的嘴，随后对她道：“你别怕……”

    她说到这里，纠结了一下，随后对洛清瞳道：“我带你出去！

    走，跟紧我！”

    诸葛紫滢的心中也是十分的纠结，

    她之前就一直在想着，要不要带着洛清瞳一起离开。

    毕竟对方就在她的笼子里，要是不管对方的话，等到猥琐男他们发现自己不见了，那么一定会对洛清瞳进行凌辱践踏和泄愤摧残的。

    诸葛紫滢想来想去，想了很久，最后还是决定带着洛清瞳一起离开。

    毕竟对方刚刚知道装晕，必定不是一般的胆小女孩。

    只要对方不乱叫乱跑，她还是能够带着对方一起离开的。

    她这么想着，顿时压低了声音对洛清瞳道：“那个猥琐的家伙上去上面叫人了。

    今天是他们的半月之期，零点以后，他们就能够光明正大的对我们出手了。

    所以，我们要尽快的离开这里。

    快，你跟着我，不要随便的出声！”

    她这么说着，顿时咔的一下，就拧断了她面前的一根铁条。

    那根铁条上面有极细小的锯裂痕迹，

    很显然，诸葛紫滢在很早的时候，就已经在筹谋着这一刻了。

    而那根铁条被拿掉后，洛清瞳和诸葛紫滢的面前，就显露出了一个足够她们出去的缝隙。

    诸葛紫滢率先从那个缝隙中钻了出去，随后对着洛清瞳招手道：“快呀！”

    她的心中急促。

    那个猥琐男已经离开有一会了。

    因为要确定对方彻底离开之后，诸葛紫滢才动手，所以这会她已经耽误了一段时间了，不能够再继续耽搁下去了。

    而洛清瞳也动作迅速的钻出了笼子。

    她原本就看出了这笼子铁条上的手脚，但是没想到诸葛紫滢竟然愿意带着她一起离开。

    原本，洛清瞳还打算在她离开之后，再走的。

    而在她钻出笼子之后，诸葛紫滢也是迅速的抓住了她的手，然后飞快的带着她往外面跑去。

    洛清瞳的目光扫过四周。

    不少铁笼中的少女已经被他们的动作所惊醒，但是却是目光茫然的看着他们所在的方向，不动也没有任何的表情。

    洛清瞳看着，顿时微微拧了拧眉头。

    而诸葛紫滢也看见了这一幕，顿时咬牙道：“不知道多少人被这个司教坊给毁了。

    你还算是好的了，在我来之后来的。

    而这些人，我来的时候，她们就已经变成这个样子了。

    不会笑也不会说话，也没有自己的意识，整个人已经被摧残调教成了娃娃！

    风家的这些混蛋！”

    她的话出口，洛清瞳的眸光微凝，

    她看向诸葛紫滢，道：“风家之中，应该也有好人。”

    比如她娘。

    “哼，就算是有也不多！”

    诸葛紫滢这么说着，心中悻悻，但也没有继续反驳洛清瞳的话。

    毕竟对方说的是对的，

    风家之中，也不完全是坏的。

    风二少的事，并不是每个人都知道。

    而风家的那位风焰雪，风大长老，炼丹师公会的顶级药师，就是一个济世为怀的好人！

    她这么想着，顿时便没有再开口。

    两个人朝着门口跑去。

    然而，他们才刚刚跑到院子之中，瞬间，一行人的身形，就从不远处的拱门处走了进来。