    她的笑容乖巧而甜美。

    风玉琦看着，唇角猛的就是一翘。

    他的面容也算是如玉公子，不过这会一笑之下，却是透出了几分森冷冰寒的意味。

    “美人盛情，我就却之不恭了！不过……”

    他的话说到这里，忽然一下就擒向云曦的手腕。

    后者没想到他会突然动手，并没有任何的防备。

    毕竟云曦就算是想要对风玉琦下手，也不会选在这个时候，对方的戒心还没消除呢！

    然而她还没对风玉琦下手，对方却突然对她下手了！

    云曦几乎是下意识的将手中的杯子猛的捏碎，随后就着手中的杯子碎片，直接割向风玉琦的咽喉。

    然而后者的速度比她快。

    在云曦手中的碎片即将抵上风玉琦的喉咙之时，他已经猛的一下，就把她的手腕给擒拿在了其中。

    而后咔的一下，他直接把云曦的手腕给折断了！

    与此同时，他的另外一只手，也把云曦的另一只手腕和双脚，都给折断了。

    “你大概是不知道。”

    风玉琦的面色淡淡，抬手把云曦给丢到了床上。

    “像你们这样被掳来的美人，我一般是拔了刺，才会享用的！”

    他这么说着，顿时阴冷着面容朝自己身后的几名护卫挥了挥手。

    “行了，你们都下去吧！

    这里用不着你们了！”

    “是！”

    一众人应声，顿时便躬身退了出去。

    他们丝毫不担心风玉琦的安危。

    毕竟对方这么干也不是一次两次了。

    那些被掳来的美人，不管是虚情假意还是委曲求全，谁也别想伤风玉琦一点。

    因为对方根本就不会给他们机会！

    而云曦被甩到床上，才知道这个风二少竟然这么的难缠。

    对方绝对是干习惯这种事了的，根本就不在意她的接近。

    自己想要先靠近他，放松他警惕，然后再动手的计划，彻底的失败了。

    而她这会又四肢被折，浑身上下根本使不上一点的力气。

    难道她这次，真的要栽在这里，失身给这样的垃圾吗？！

    想到风玉琦虽然长得跟翩翩公子一样，实际上却是一个肆无忌惮到处来掳人享用的色鬼，云曦的心中就是一阵的咬牙。

    “砰！”

    她用头撞向风玉琦，却被对方给一把擒住。

    “敬酒不吃吃罚酒！既然这样，你就别怪我不客气了！”

    风玉琦这么说着，顿时撕拉一声，就撕掉了云曦身上的外袍……

    而在这时，洛清瞳的身形，也已经在极速的掠动中，出现在了小楼的附近。

    她的眸光冰寒，运用起血瞳的力量，看向小楼之中。

    很快，就发现了这小楼之中的护卫还不少，而且实力都不弱！

    风玉琦所在的那间主房之外，更有些好几名实力强横的护卫守护着。

    洛清瞳的眸光微凝。

    她的心中盘算着，很快就有了办法。

    “唰！”

    她的身形消失在了原地。

    ————

    “什么人？！”

    小楼之中，一众刚刚才退出房间的护卫，看着前方出现的女子，厉声喝道。

    “我……我……”

    女子的面色十分的不安。

    “我是奉四姨娘的命令，前来……前来……”