    她的话这么说着，目光却是无比妒忌的看向小楼主房的方向。

    看见这一幕，一众护卫的心中顿时便了然了。

    很显然，四姨娘这是怕这新来的少女抢了她的位置，所以特意赶来和对方一起伺候二少啊？

    不过一众护卫们也知道，这次掳来的少女十分的出色，四姨娘有这样的担心也是很正常的。

    尤其是几名对四姨娘所做的事知情不少的护卫，更是知道四姨娘这次已经把洛清瞳给弄走了。

    而要不是这次掳进府中的少女有两名，怎么也没办法用太丑，不合二少心意的名义全部都打发走，只怕四姨娘会把这两个人，全部都发配到司教坊。

    这会打发走了一个不说，还特意前来赶来和另外一个一起伺候二少，四姨娘这为了巩固地位，也是做到了极致了！

    一众人这么想着，倒是没有继续再拦着四姨娘了！

    毕竟对方所说的这些话，说不定极合二少的心意。

    这样两个人一起伺候二少的事，后者应该是非常乐意的。

    他们这些人，就别太打扰了二少的兴致了！

    一众人这么想着，顿时便让开了路。

    而四姨娘一路袅袅婷婷的进了小楼。

    等到进入主房之中时，她的眸光猛的就是一冷。

    “砰！”

    她直接出手，一掌就把床榻上压制着云曦，正撕扯着她衣服的风玉琦给打了下来。

    而后者之前也已经接到下面护卫的传音了，说是四姨娘过来，想要和新掳来的少女一起伺候他。

    风玉琦本来就是一个十分荒**的人，闻言也没觉得有什么不对，反而十分的感兴趣。

    也是因为这样，所以下面的人才会这么轻易的就把四姨娘给放了进来。

    然而，他怎么也没有想到，对方进来的那一刹那间，竟然是向他出手！

    风玉琦根本就来不及反应，直接一掌就被打得晕死了过去。

    他的身形重重的砸在地上，而四姨娘的身形直接一掠而起，出现在了云曦的身边。

    “云曦！”

    她的声音出口，赫然是洛清瞳的声音。

    原来，这个四姨娘，根本就是洛清瞳假扮的！

    洛清瞳之前在赶过来这边的时候，就已经想好要怎么对付风玉琦又不惊动别人了。

    她一脚把风玉琦的身体给踢到了另一边。

    而云曦听见她的声音，瞬间身形猛的就是一震，随后哭着就扑进了她的怀中。

    “主子！”

    她的双眼含泪。

    刚刚她都以为，自己不能够幸免了。

    心中都已经打算好，要是真的没办法幸免的话，她就假装从了风玉琦算了，这样也能够打入到风家之中，替洛清瞳查找当年的事。

    然而不管怎么故作坚强，这会洛清瞳到的时候，她才知道，自己到底有多么害怕。

    那个风玉琦，简直是个让人恶心的变态！

    而洛清瞳搂着她，眸光也是十分的冰冷。

    “放心，没事了！”

    洛清瞳这么说着，顿时把她的手脚给恢复了。

    与此同时，她直接抬脚，把风玉琦的四肢骨骼，全部都踩得粉碎。