    “啊！”

    “救命啊！”

    “着火了！”

    别院的四周，瞬间燃起了一道又一道的冲天火焰。

    而小楼的四周，也是一下就被火焰给包围了！

    “什么？”

    主房外面的护卫猛的一愣，随后洛清瞳的身形已经猛的就和云曦一起飞掠而出。

    不仅这样，她还带上了昏迷的风玉琦。

    “云曦，跟紧我！”

    洛清瞳的声音出口，瞬间一下就掠出了房间之中。

    而云曦的身形紧跟着她。

    而外面主房的护卫，因为小楼起火的原因，瞬间也有一些慌乱。

    他们的身形不由自主的往后退着。

    很快，原本整齐划一，没有任何缝隙的队伍，一下就出现了不少的空缺和破绽。

    “轰！”

    洛清瞳和云曦的身形出现在他们的队伍之中。

    随后洛清瞳的眸光剧烈的闪烁着，唰的一下，她的身形就飞快的朝着那些空缺和破绽掠去，

    只在瞬间，就出了这些护卫们的包围圈。

    “走！”

    洛清瞳和云曦两个人出现在wàiwéi的时候，小楼之中，也猛的冲出来一个人，

    一下就抓住了她和云曦，带着她们两个人，往小楼的外面急冲而去。

    “快快快！我们快离开这里！我所制造的混乱维持不了多久的！

    风玉琦身边的那些强者快赶来了！”

    他的话说着，瞬间，洛清瞳的眸光猛的就是一挑。

    “诸葛奇（www.yhwx.net）？”

    她就知道是他。

    对方刚刚冲出来的时候，洛清瞳就知道了。

    要不是这样，洛清瞳也不会让他抓住自己。

    不过这混乱竟然是他弄的？

    洛清瞳倒是没有想到他会重新折回来帮助自己。

    她原本以为他已经离开了。

    毕竟对方自己说风玉琦身边的人很强的。

    而她的声音响起，诸葛奇（www.yhwx.net）的声音顿时闷闷的，对着她没好气的道：“不然你以为是谁？

    这么不顾死活的来救你？

    之前你救了我一次，我这算是还你了！”

    他这么说着，忽然回头看见洛清瞳手中提着的风玉琦，瞬间一脸受到惊吓的表情。

    “等等？！你带着这个家伙干什么？！

    赶紧把他给丢下！

    风家之中有着极其厉害的强者，他的身边，可是有着……”

    他的话还没有说完，瞬间轰的一下，天空之中，猛的划过一道极其凛冽强悍的气息波动，随后朝着洛清瞳和云曦，诸葛奇（www.yhwx.net）他们所在的方向轰来。

    “轰！”

    那道气息的力量极其的强悍霸道，完全超越了地武境的实力档次。

    而诸葛奇（www.yhwx.net）的声音也在这时落下：“……天武境的强者保护的啊！”

    “砰！”

    他的声音还没有完全落下，洛清瞳已经是猛的一抬手，把他和云曦两个人拍离了自己的身边。

    与此同时，她一拳朝着那道攻击轰了过去。

    “砰！”

    两个人的攻击在半空中相撞。

    瞬间，掀起的狂暴余波就在紧接着赶来的那些别院的护卫给轰飞了出去。

    “砰！”

    洛清瞳抬手把自己手中的风玉琦一丢，瞬间就拎着诸葛奇（www.yhwx.net）和云曦两个人离开。

    而那名天武境强者原本还想继续动手，但看见风玉琦被丢出来，瞬间，他面色猛的就是一变，连忙抬手去接。

    等到他再抬头的时候，洛清瞳和诸葛奇（www.yhwx.net）三人的身形，早已经消失在了他的面前。