    他的话出口，瞬间，风家主和风玉琦等人的面色便是一凝。

    风家主看向那名护卫道：“说吧！是谁？”

    那名护卫刚要开口，忽然，外面陡然传来一阵爆鸣之声。

    随后，一众人的身形掠出了房间，正好看见别院的方向，赫然冲起了一道道极其强悍的实力光柱。

    其中夹杂着气浪滚滚。

    很显然，是有人在攻击着别院。

    “嗯？！”

    看见这一幕，风家主的面色瞬间暴怒。

    “混账！”

    他的面色阴沉。

    这几天真的是见了鬼了！

    什么人都敢跑来在他们风家的头顶上撒野！

    “立刻随我前往别院！

    我倒要看看，是什么人在我们风家的地盘闹事！”

    他这么说着，顿时便带着一众风家的强者赶往别院。

    而在这时，另一边的诸葛家中，

    洛清瞳则是看着一众聚集而来的诸葛家的嫡系高层们，点了点头道：“诸位诸葛家的前辈们，我们是为了诸葛十三前辈的遗言而来。”

    她的话出口，顿时便看向了云曦。

    而后者早就知道应该要怎么做。

    或许说，是她体内的传承兽印，有些隐忍不住了。

    前方都是他们诸葛家的嫡系血脉。

    血脉之力之浓厚，令得她体内的传承兽印，不断的跳动着，既是兴奋，也是怀念。

    终于回家了！

    而云曦在诸葛家的嫡系高层都到齐后，也是直接释放出了自己体内的传承兽印。

    “轰！”

    随着她的手抬起，点在她的额头之上，瞬间，早就已经按捺不住的传承兽印，一下就从云曦的体内飞了出来。

    “嗡！”

    这传承兽印一显现，瞬间，整个大堂中的诸葛家族的嫡系高层们，全部都惊呆了。

    或许说，他们在听见洛清瞳的话响起的时候，就已经是惊呆了。

    “诸葛十三？

    传承兽印？！”

    他们目光震撼的看向云曦体内所显露出来的传承兽印，

    那其中所显露出来的，他们诸葛家的血脉气息，那熟悉的意味，让他们整个人都忍不住热泪盈眶。

    “真的是先祖的气息！”

    一众人原本就知道洛清瞳她们可能会说出一些和他们诸葛家有关的事，但是没想到，竟然是关于先祖的气息。

    竟然是他们诸葛家中，那个最惊才绝艳，却突然消失在外域中，再也不知生死，也不知道去向的先祖的气息！

    对方当年在诸葛家的风采，无人能出其右，力压无数一星星域的天才子弟。

    却突然不知所踪，引得不知道多少人为之叹息而扼腕。

    又有多少他的对手为之欣喜若狂。

    当年曾有人断言，若是对方不曾消失，诸葛家的荣光不知道要延续到什么时候，更是不知道会耀眼到什么程度！

    可见当初诸葛十三到底有多让人惊艳绝伦！

    只可惜天妒英才，他还没来得及彻底成长，就已经完全消失匿迹。

    如今洛清瞳和云曦两个人带着他的气息归来，怎么能够不让他们热泪盈眶？

    而在他们的心中震撼激动之时，另一边的传承兽印上的诸葛十三的残存意识，也是猛然显现出来，面色平板的对他们道：