    “我已身殒！但我之大道已成！家族兽印修炼方法有缺陷！

    今我已彻底补全完整，如今便教于你们！

    还望你们日后勤加修炼，扬我诸葛家威名，辉煌永铸！”

    他这么说着，顿时直接便化做一道光，没入了在场一众嫡系高层之中。

    “嗡！”

    所有接受了这一道光芒笼罩的人，瞬间体内就冒出了一道道的力量光芒，而后被那道光芒给引领着，开始了修炼兽印的过程！

    没错，那道由诸葛十三的传承意识所化的光芒，在帮诸葛家的一众嫡系高层们，缔结属于他们的兽印图腾。

    一众诸葛家的嫡系高层本来实力就不弱，

    这会在这道诸葛十三的残存意识所化的光芒之中，所凝结出来的兽印力量，远比之前还要强悍了不知道多少。

    而他们这还是在没有和妖兽缔结契约的情况下。

    一旦和妖兽缔结契约，双方互利互助，所能够相辅相成发挥出的力量，更加的强悍。

    诸葛家的其它那些人看了，心中也是一阵的又惊又喜。

    诸葛十三的残存意识有限，不可能每个人都引领到，帮助他们重新缔结兽印图腾，

    但是有了这批人的缔结成功，那他们就会掌握天地驭兽诀的修炼方法。

    以后其它的那些没被选中的人，也会能够修炼天地驭兽诀！

    他们诸葛家失传了近百年的兽印修炼之法，终于又重回他们的手中了！

    而且比之前的更好，更完善！

    一众诸葛家的人心中都是一阵的激动又狂喜。

    而诸葛奇（www.yhwx.net）也被选中了缔结兽印。

    他的实力远没有其它人那么浑厚强悍，很快就缔结完毕，在体内结成了一个小小的兽印。

    “这……这？！”

    他目光震撼的看着自己体内的兽印图腾，心中既欣喜，又激动。

    他看着洛清瞳所在的方向，激动得都不知道该说什么好了。

    “谢谢！谢谢你！”

    虽然归还诸葛家兽印讯息的是云曦。

    但是诸葛奇（www.yhwx.net）看得出来，要是没有洛清瞳的首肯，云曦也不会这么做。

    更何况，洛清瞳的实力强悍，要不是她，或许云曦都没办法得到兽印图腾的传承。

    毕竟要不是受了洛清瞳的大恩，云曦又怎么会认她为主？

    而洛清瞳的双眸一直都没有离开过云曦。

    当确定诸葛十三的残存意识已经彻底的离开云曦的身体，并没有在其中留下任何隐患，也没有把云曦体内的传承兽印的力量带走之后，她方才移开了自己的视线。

    所幸诸葛十三是个说话算话的，没有闹出什么幺蛾子，不然洛清瞳绝对会让他后悔！

    毕竟她既然能够带给诸葛家的人希望，也能够给他们带来绝望！

    好在诸葛十三并没有这么做。

    而这些诸葛家的人，心思也算纯良。

    洛清瞳扫了一眼一众激动欢喜的诸葛家的人，最后将目光给定在了诸葛奇（www.yhwx.net）的身上。

    也是对方的良善帮了他自己。

    要不是他之前出手帮了她，洛清瞳也不会这么快就找到他们家族的人，将传承兽印奉上！

    所以这世间，一饮一啄，自有定理！