    她的话出口，瞬间，诸葛奇（www.yhwx.net）的面上便是猛的一沉。

    “怎么，连你们也来嘲讽我吗？

    谁不知道我们诸葛家的人早就已经丢了驭兽世家的称号！

    更何况，我们也不再是一等家族了！

    你们要是想要羞辱我的话，那就尽快吧！反正我刚刚受了你们的救命之恩，这会也没办法回嘴！”

    他的话出口，瞬间就如同一只炸毛的猫一样，面带防范又警惕的看着洛清瞳和云曦两个人。

    而洛清瞳的眉头微挑，另一边的云曦的心中也是一阵的惊讶。

    “不是，你误会我了！”

    她连忙摇头道：“我不是要故意嘲讽你的，而是有些奇（www.yhwx.net）怪，你的体内怎么会没有兽印……”

    云曦之前被诸葛奇（www.yhwx.net）牵住手的时候，就已经感应到自己体内诸葛十三兽印的触动。

    很显然，诸葛奇（www.yhwx.net）就是她要找的诸葛家的人！

    只是她没在诸葛奇（www.yhwx.net）的身上感应到兽印的波动气息，因此就忍不住多问了一句，没想到诸葛奇（www.yhwx.net）的反应这么激动。

    事实上，在听见她的话后，诸葛奇（www.yhwx.net）的反应，更加得激动了。

    他冷笑着看着云曦道：“还说不是故意嘲讽我的。

    我们诸葛家的人早就已经没了传承族地，兽印也没法再修习传承。

    这星焱域的人谁不知道？！

    你这根本是明知故问！”

    他的话出口，洛清瞳的面色淡淡。

    “我们不是星焱域的人，不知道这事！

    而且，我们刚刚也不知道你是诸葛家的人。”

    她说着看向诸葛奇（www.yhwx.net）。

    之前她的确是没有想到对方就是她们要找的诸葛世家的人。

    毕竟诸葛世家之前在诸葛十三的留言中，是外域第一驭兽世家。

    洛清瞳之前还想着，等到星焱域后，查找风焰雪当年事情的同时，也顺便让人查找一下诸葛世家的事。

    对方就算不是星焱域的一等家族，也应该是其它一星星域的一等家族。

    没想到，诸葛奇（www.yhwx.net）竟然就是诸葛世家的人。

    不仅这样，他竟然还被风二少给抓到了别院之中。

    虽然对方要抓的，实际上是他的妹妹，诸葛紫滢。

    但是这也证明了，诸葛家的实力，在星焱域中，其实并不怎么样。

    不然就算是风二少真的看上了诸葛紫滢，也不可能会用这么下三滥的办法来出手！

    更别说，之前从诸葛奇（www.yhwx.net）的话中，他们好像是被一个叫荆家的家族给陷害的。

    而洛清瞳的话出口，诸葛奇（www.yhwx.net）顿时冷哼了一声道：“谁知道你们……”

    他的话说到这里，忽然猛的一卡。

    没错，洛清瞳她们应该是不知道他的身份的。

    毕竟她们是和他一样被掳进风二少的别院中的。

    但是他是因为被荆家的人陷害。

    可洛清瞳她们不是啊！

    而以帮风二少掳人的那些人的性子，若是洛清瞳是星焱域这边的人，亦或者是他们所熟知的周边星域的人，他们绝不会等到现在才掳来。

    所以洛清瞳她们，应该是外来的人！

    那么她们不认识他的身份就很正常了！

    毕竟这世上叫诸葛的那么多，谁知道他们是曾经的驭兽世家的人……

    等等！