    “该死！”

    那名天武境强者的面色暴怒。

    他身上的气息猛的一下狂轰而出，瞬间把四周重新赶过来的别院护卫的身形全部都轰飞。

    “立刻给我去查！看看到底是谁！在风家的头上撒野！”

    “是！”

    一众别院的护卫们从地上灰头土脸的爬起来，连忙应声道。

    一名头领模样的护卫看着他怀中的风玉琦，忍不住大着胆子问道：“东护法，二爷他……没事吧？”

    他的话出口，瞬间，东护法的面色猛的就是一沉。

    “不知道！”

    他咬牙道。

    风玉琦的四肢骨骼全部都被人粉碎了。

    不仅这样，里面还有股力量抗拒着他的治疗。

    东护法的心中心急如焚，也顾不上再和这些护卫多交代了。

    直接带着风玉琦就消失在了半空中。

    而在这时，洛清瞳和诸葛奇（www.yhwx.net），云曦三人的身形，也已经出现在了别院远处的某个地方。

    “呼！总算是安全了！”

    诸葛奇（www.yhwx.net）的心中都快被吓死了。

    天武境的强者啊。

    我的妈呀，刚刚他们差点就交代在那里了！

    而在他心有余悸之时，另一边的云曦则是一脸古怪的看着他。

    她的面上一阵的欲言又止，看着他似乎是在想要说些什么。

    而在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “行了，我们走吧！”

    她对云曦道。

    这次虽然没能抓到风玉琦，但是从对方背后的强者身上，洛清瞳也能够探查到一些风家实力的端倪。

    如风玉琦这样的年轻子弟，竟然都能够拥有天武境的强者作为保护，这可不是一般的一星星域的顶级势力所能够拥有的实力！

    毕竟天武境实力的强者，哪怕只是最低级的初入天武境，在一个一星星域的顶级势力中，那也是长老级别的人物，

    绝对不是家族中一个年轻子弟能够随便指使得动的，更别说是给他当保镖了。

    风玉琦哪怕再受宠，也不可能有这样的待遇。

    因此他的背后……或者说是风家的背后，肯定有人！

    洛清瞳这么想着，顿时微微眯了眯眸子。

    看来以后还得挑个机会，再摸摸风家背后的实力。

    她这么想着，顿时便准备离开。

    而云曦听见她的话，顿时张了张口。

    而在这时，另一边的诸葛奇（www.yhwx.net）却是一下就跳了起来。

    “等等，你现在就要走了？不是，我还没谢谢你呢！

    而且，你还没告诉我名字！”

    他的话出口，洛清瞳顿时看了他一眼，道：“夜念瞳，我的名字。”

    “这是云曦。”

    她对诸葛奇（www.yhwx.net）介绍道。

    倒不是因为对他身怀戒心，不肯告诉他真名。

    而是知道了对他没好处。

    洛清瞳的敌人那么多。

    更何况，他们这次本来就是隐姓埋名来到这里。

    洛清瞳他们彼此之间除非私底下，否则也都是叫的化名，因此告诉诸葛奇（www.yhwx.net）真名也没意义，还容易暴露。

    因此洛清瞳便报的假名。

    而在洛清瞳报了名字之后，云曦也看着诸葛奇（www.yhwx.net），有些纠结的道：“你……是诸葛家的人？那个驭兽世家，一等家族？”