    她这么想着，顿时唇角微弯了弯，对诸葛奇（www.yhwx.net）道：“没事，这一切，你都该谢谢你自己！”

    洛清瞳的话出口，诸葛奇（www.yhwx.net）顿时嘿嘿的笑了笑，随后拉过来自己身边的一名少女道：“看，这个就是我妹妹，诸葛紫滢，是不是很可爱？

    荆家的那些混蛋，就是想要对她出手！

    这会好了，我们诸葛家有实力了，有力量了，也能够重新夺回族地了！绝不会再任由他们欺负！”

    他的话出口，洛清瞳的眸光顿时微微眯了眯。

    她想到诸葛奇（www.yhwx.net）之前说的，诸葛家的族地被夺，驭兽世家称号没有的事，

    就是因为那个荆家？

    她看向诸葛奇（www.yhwx.net）怀里的少女。

    后者一脸娇娇弱弱的模样，看着洛清瞳虽然有着怕生的不适应感，但还是朝着她轻轻的点了点头道：“谢谢你。”

    她的声音很小，像小白兔一样。

    洛清瞳看着一下就笑了。

    她想起了以前的苏晓晓，顿时看着诸葛紫滢轻笑着道：“不用谢。”

    她的话出口，另一边的诸葛家主等人已经是缔结兽印完毕。

    他们体内已经彻底掌握了天地驭兽诀的修炼方法，此刻体内的实力，已经完全转化成了兽印之力，整个人看起来十分的神（www.shubao2.cc）清气爽。

    “夜姑娘！不用推辞！”

    诸葛家主声音洪亮的道：“这次要不是你和云姑娘把我们诸葛家的驭兽传承带回来，

    我们诸葛家的人还不知道要等到什么时候，才能够重新得到这驭兽诀的修炼办法！

    更别说，你们所带回来的驭兽诀，还是我们诸葛家以前的修炼法诀所不能够比拟的！

    无论我们诸葛家今时今日是落魄还是辉煌，你这份大恩大德，都是我们难以回报的！”

    他这么说着，顿时带着诸葛家的一众人朝着洛清瞳和云曦两个人深深的施了一礼。

    而洛清瞳抬手虚扶了一记，对着他们道：“诸葛前辈们不用多礼。

    这是你们应该得的东西，也是你们诸葛家自己的东西。”

    她的话出口，诸葛家主的唇边顿时一阵的苦笑。

    他看着洛清瞳，道：“夜姑娘你有所不知，你这份礼对我们来说，可是真的雪中送炭啊！

    而且如你这样，驭兽诀是我们诸葛家的想法，你会有。

    但是别人的想法，却没有！

    甚至，还鸠占鹊巢，肆意掠夺我们诸葛家的东西和底蕴！”

    “毫不夸张的说，夜姑娘你要是晚个一两年再来，或许这世上，已经再无诸葛家族了！”

    他这么说着，深深的长叹了一口气。

    而洛清瞳的眸光微眯，看着他道：“荆家？”

    “是！”

    诸葛家主看着洛清瞳，道：“夜姑娘也已经知道了吧？荆家对我们诸葛家出手，这次要不是夜姑娘相救，可能奇（www.yhwx.net）儿他就回不来了！”

    他说到这里摆了摆手道：“姑娘就不要说他也帮了你了。我自己的儿子，我心里清楚。

    风家的地方，不是谁能够随便进去，又能够随便出来的。

    这次要是没有姑娘，他就算是再侥幸，也逃不回来！

    他最大的幸运，大概就是遇见了姑娘你！”

    他这么说着，洛清瞳的眸光顿时沉吟了一下，随后问道：“前辈，你们对风家是不是很了解？

    能不能和我说一些有关风家的事？尤其是有关风焰雪的事！”