    她的话出口，诸葛家主的心中顿时一阵的诧异

    不过他也没有多问洛清瞳，为什么要问这些事，而是把她给让到了旁边的上位，随后道：“姑娘，我的确是知道一些风家的事。

    至于风焰雪的事，我知道，她在十几年前，是风家当之无愧的年轻顶梁柱的存在。

    其身份实力和地位，和诸葛十三先祖在我们诸葛家的地位差不多……”

    他这么说着，顿时组织了一一下语言，把这些年他们所知道的，一些关于风家和风焰雪的事给说了出来。

    因为知道洛清瞳的问话重点应该是在风焰雪。

    因此诸葛家主的话，也没有特别针对其它的地方讲，而是只围绕着风家和风焰雪之间所发生的事讲。

    原来，当初风焰雪作为风家首屈一指的天才，在风家的地位极高，也非常的受重视。

    但是不知道为什么，在一次历练回来之后，风家和风焰雪之间，却爆发了非常大的冲突。

    诸葛家主的心中回忆着，道：“当时我记得，事情闹得非常的大。

    整个风家和星焱域，几乎都震动了。

    风家的强者齐出，似乎是准备阻止风焰雪离开风家之中，

    而风焰雪也是几乎耗尽了心血力量，和风家的众强者争斗。

    当时风家的强者，似乎是分成了两派，场面非常的混乱。

    因为风家当时封锁了他们的四周，我们这些人，都没办法窥探到当时的场景，

    只知道，那个时候，风家的争斗，非常的厉害。

    而风焰雪的实力，几乎是燃透了半边天。

    她修炼的是最正统的风家战技，又是风家最强血脉的继承者。

    当时的巅峰实力，已经能够和一般的风家长老相媲美。

    而当时的最正统的风家嫡系一脉，是完全站在她那边的。

    当时的风家主，也就是风焰雪的父亲，完全是一力护持着她冲出战家的。

    但是不知道为什么，最后风焰雪却是没有离开风家。

    不仅这样，她的记忆也没有了。

    而关于当初的那些事，也是被风家的人下令抹去，不准任何人谈起。”

    诸葛家主说到这里，道：“风家的实力之后越来越强，这星焱域中，已经没有任何人再谈论这事。

    知道这些事的，只有当时在星焱域见证了这一幕的人。

    姑娘今日要是不问，我也不会说起。”

    洛清瞳听到这里，眸光微微的沉凝，问道：“当初风家发生了什么事，没有一个人知道？

    另外，现在的风家主，并不是当初的风家主？”

    她这么问着，诸葛家主顿时点了点头道：“这会的风家主，是当初的风家二长老，也是嫡系一脉的人，只是没有风焰雪他们那一脉正统。

    但是当初的风家主因为修炼出了问题，实力受到了极大的折损，境界也一直停滞不前，被二长老后来居上！

    之后，风焰雪的事后，二长老便彻底上位，成了如今的风家主。

    而当初的风家主和长房一脉的人，则是因为当初的错误决定而退居幕后，如今已经不再出现在人前。”