    等等！

    他想到这里，忽然脑海中电光火石的闪过一个想法。

    随后，他的眸光猛的就是一睁，看着洛清瞳和云曦两个人，面色惊讶的道：“那你们不知道我的身份，怎么会知道我的体内没有兽印？！”

    诸葛奇（www.yhwx.net）的面色惊讶，

    而洛清瞳看着他，唇角猛的一翘，随后对他道：“我们还是回你家族去说吧！

    这回你可以好好的谢谢我了！”

    她的话出口，诸葛奇（www.yhwx.net）顿时一脸的迷糊。

    不过想到能够邀请洛清瞳去自己家做客，他心中还是很高兴的！

    而且，他隐约能够察觉到。

    洛清瞳和云曦两个人所要说的事，必然十分的重要。

    说不定对他们诸葛家以后的命运，有着极大的改变。

    他这么想着，顿时连忙便在前面带路。

    而在这时，风家之中，

    东护法把风玉琦带回来，却被风家的药师告知，风玉琦的四肢没办法完全恢复。

    他们只能够把风玉琦的四肢骨骼暂时拼接好，让对方能够有一定的行走和动作能力。

    但是要像向之前那样能够练武和动用力量，那是绝对不可能了。

    他们的话出口，瞬间，东护法的心中猛的就是一惊。

    而应声赶来的风家主等人的面上也是如此。

    “这是怎么回事？！”

    风家主的面色阴沉。

    “不过只是四肢被碾碎罢了，你们都是炼丹师公会最好的药师，我们风家之中，也有着极多的天材地宝。

    不管是断肢重生，还是废脉重修，都可以治愈，怎么会治不了我儿的伤？”

    他的话出口，一众药师也是连忙摇头道：“风家主，不是我们不肯帮二少治。

    而是真的治不了。

    他这伤非常的诡异，是被人以特殊手法碾碎的。

    我们这会能够把他的四肢骨骼恢复完全，让他拥有一定的行动能力和行走能力，已经是竭尽全力了！

    而他的伤口之中，还有着一股力量在其中盘旋着。

    不管什么样的力量进入其中，都会被它给吞噬搅碎。

    丹药之力根本就没有任何作用。

    更别说那些天材地宝了。

    说实在话，要不是那些天材地宝的庞大精纯药力维持的话，这会二少体内的四肢骨骼就算是拼接上了，也会继续崩裂！”

    他们的话出口，瞬间，风家主等人的面色便是猛的一变。

    “你们的意思是，我儿以后就算是想要拥有基本的行走和行动能力，都得要靠那些天材地宝的庞大药力才行？！”

    他的话出口，一众药师们俱都无奈点头。

    而在这时，风玉琦也已经悠然醒来，

    听见这些药师说的话，瞬间，他都快要崩溃了。

    “你们胡说！这怎么可能！”

    他这么说着，直接就要对这些炼丹师公会的药师们出手，却发现自己的四肢，一点力气也使不上。

    周身的力量，在聚集到四肢之后，瞬间就被其中的力量给吞噬了。

    感应到这一点，他的面色瞬间一阵的煞白。

    而风家主等人看着他的面色，顿时便知道，这些药师说的是真的了。