    诸葛家主的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光猛的就是一眯。

    她看着诸葛家主，问道：“风家主当初实力出现问题，是在风焰雪历练离开之前，还是之后？”

    “之后！”

    诸葛家主答道。

    而洛清瞳的眸光之中，划过一道冷光。

    她这会已经可以肯定，当初有人在风家主，也就是她外公的身上做了手脚，让他的实力出现巨大的危机，然后再让风焰雪赶回去。

    但是这里面有一个问题。

    如果当初动手的人是二长老，为的是家主的位置的话，那么他这会已经得逞了，为什么还会让风焰雪活着？

    不仅这样，双方的关系，也不算是彻底恶化的模样。

    甚至，风玉琦在外面的时候，还打着风焰雪的旗号。

    要知道，风焰雪只是失去了她和自己以及父亲的记忆。

    其它的，关于风家的事，她却是还记得很清楚的。

    如果是这样，那么当初的风家主以及长房一脉的人消失了，难道她不会起疑吗？

    而二长老他们的心思也未免太大了，难道他们就不怕风焰雪报复吗？

    这其中，必然还有什么东西是自己等人所不知道的。

    绝不仅仅是单纯的谋夺家主之位这么简单！

    洛清瞳这么想着，顿时双眸微眯着，问道：“不知道你们知不知道，风家的背后有着什么人？”

    她猜测着，风家背后所隐藏的人，说不定就和那个前往太天域中对付洛惊天的神（www.shubao2.cc）秘人有关！

    她这么问着，诸葛家主顿时摇了摇头道：“不知道……”

    他的话出口，忽然，一直怯生生的缩在他的身后，看着他和洛清瞳的诸葛紫滢，忽然小声的开口道：“我知道……”

    她的话开口，瞬间，不管是诸葛家主还是诸葛奇（www.yhwx.net）都是猛的一愣，

    随后诸葛奇（www.yhwx.net）连忙道：“紫滢，你真的知道？你怎么知道的？！”

    他看着自己怀里的妹妹，

    而诸葛紫滢的脸上纠结着，

    她的脸蛋圆圆的皱成一团，看起来十分的可爱，随后对着诸葛奇（www.yhwx.net）小声的道：“是我以前在荆家的时候听到的。

    那些人的实力很强，似乎是来自一个叫做域的地方。

    无忧他们说，那些人是冲着风二少的姑姑来的。”

    她的话出口，瞬间，诸葛家主和诸葛奇（www.yhwx.net）的心中就是一阵的震惊。

    域……

    他们的目光震撼着，

    那个地方……

    风家背后的人，竟然是来自那里？

    难怪风家这些年的实力，越来越强横，已经有凌驾于所有一等家族之上的形势！

    要知道，在一星星域中，是不存在什么准域主家族，什么域主的。

    所有一等家族的实力都差不多。

    毕竟一星星域，已经是众星域的顶峰了。

    能够在这个地方提升到一等家族的实力，大家彼此间的力量都差不多。

    再想往上面晋升，并不是那么容易的事。

    但是风家的实力，却是一天比一天强横。

    原来是后面，有域的人支持。

    他们这么想着，顿时心中一阵的惊骇，

    而洛清瞳正想要继续问问有关那些人的事，忽然，外面一道震天的轰鸣声响了起来。