    他一言不发的走到洛清瞳的身边，一下就牵起了她的手，紧紧的握住。

    而洛清瞳也是连忙回握着，安抚着他。

    而在这时，另一边的风玉琦则是已经认出了洛清瞳的身份。

    他看着对面站在洛惊天面前的少女，面色愤怒。

    “是你？！昨天晚上，是你击晕了我，废了我的四肢！”

    他的话说到这里，一阵的咬牙切齿。

    而风家主等人听见他的话，眸光也是一阵的冷寒，看向洛清瞳，冷声问风玉琦道：“琦儿，你确定吗？！

    她就是昨天晚上废了你四肢的那名少女？”

    他的话出口，风玉琦顿时咬着牙就道：“父亲，绝对没错！

    昨天夜里就来了两名少女，除了那名动手的女子，另外的一名少女，我见过！

    而且，在之前来的那些女子，早就已经调教了！

    对方既然出现在这里，又叫这名男子爹，她肯定就是昨晚的那名动手的少女！”

    风玉琦说到这里，面上的恨意和郁色更深了。

    他原本还以为洛惊天他们是因为他之前所掳的那些女子前来的。

    毕竟他掳掠了那么多的女子，谁知道这些人是为了谁而来的？

    然而这会看见洛清瞳，再听她叫洛惊天爹。

    他顿时一下就明白了过来。

    她就是自己等人追查了一晚上的少女。

    而洛清瞳的面色淡淡，看着他，倒也不否认自己的身份。

    “没错，就是我！”

    洛清瞳说着，微微翘了翘唇，看着风玉琦，面色轻笑着道：“风二少的情况，看起来还不错？”

    她的话出口，瞬间，风玉琦的面上就是一阵的暴怒。

    几乎是根根青筋，全部都从他的额头之上，浮现了出来。

    那模样，就和狰狞恶鬼差不多。

    “没错！我非常的好！托你的福！”

    他咬着牙，一字一句的道，随后冷笑着看着洛清瞳等人道：“你们倒是来得正好，那么待会，就一个都不要走了！”

    这个贱人，竟然还敢嘲讽他！

    而洛清瞳的眸光淡淡，轻瞥了他一眼道：“看来风二少还知道昨天的感觉不好受。

    但是那些被你掳来的女子就好受了？

    更何况，我受人所托，特意前往你的别院之中救人，没有直接了结了你，自己是我的仁慈。

    怎么，难道风二少你不应该先谢谢我的饶命之恩吗？”

    她的话出口，风玉琦气得差点没这么厥过去。

    “这么说，我还得谢谢，只是废了我的四肢？！”

    他咬着牙，面皮剧烈的抽动着，犹如恶鬼一般的狰狞。

    “没错。”

    洛清瞳的唇角微翘，“自然应该如此！”

    “好好好！”

    风玉琦的面色冷笑，眸光越发的森冷冰寒，带着深深的杀意和恶意。

    “我现在就立刻谢谢你！

    把他们给我碎尸万段！一个都不要死了！

    全部都得活到最后一刻！”

    他的话出口，风家的队伍背后，陡然涌动着极其可怕磅礴的气息。

    然而就在这时，不远处，一众身形朝着这边急掠了过来。

    “不要！”

    “住手！”