    随着这些声音响起来，那些人冲入风家众人的视线之中。

    却是他们都没有想到的人。

    “住手！”

    诸葛家主带着一众人冲进风家和洛清瞳等人所在的地方。

    他的身后，浩浩荡荡的跟着一群人。

    赫然是这星焱域中央星城中的众多世家。

    他们之后，还跟着很多的民众。

    “风家主，诸位！”

    诸葛家主等人带着一众诸葛家的人和那些世家的人一起，跪在了风家主等人的面前，声泪俱下的道：“还请你们不要责怪和为难夜姑娘他们。

    他们之所以会来袭击风家的别院，昨晚更是伤了风二少，完全是因为我们的嘱托。

    风二少，求求您了，放了我们各自家族的少女吧！

    她们虽然有几分姿色，能够入你们的眼，但是任由她们落入那样的境地，我们的心中实在不忍啊！

    风家主，风二少，求求你们了！”

    诸葛家主所带来的人，实在是声势浩大。

    一众人几乎是三等家族以下的人，都是低等家族的人。

    但是架不住他们人多啊！

    几乎有资格能够在中央星城定居的低等家族的人都来了。

    这其中，还包括不少外来星域家族的人。

    其中不乏二等和三等家族的人！

    这也是因为洛清瞳的眼力了得。

    她在司教坊中，把那些被关在笼子里，已然失了神（www.shubao2.cc）智的少女的面容和装束都给记下，描绘出来后，交给了诸葛家主。

    其中，便有不少中央星城中低等家族的人。

    而诸葛奇（www.yhwx.net）也知道一些曾经被荆家的人所拐卖，送到了风玉琦别院的人。

    一众人一起联手，把那些家族的人，全部都联合了起来。

    不仅这样，洛清瞳还让诸葛家主把其它那些曾经丢失过少女的家族，也给送了信。

    毕竟不管对方那边少女失踪的事和风玉琦有没有关系，先把这个屎盆子给风玉琦扣上了再说。

    这样所召唤来的人越多，风玉琦他们就越百口莫辩！

    更何况，风玉琦这么的猖狂，洛清瞳等人刚进城门就被掳。

    这中央星城中的少女失踪，还说不好到底和他有没有关系，说不定基本上都是被他给祸害了的。

    因此诸葛家主等人把人给集结起来，就有这么多了！

    而这些人原本开始并不准备和风家的人做对的。

    毕竟风家的实力这么强悍。

    他们家族的人就算是被人掳了又怎么样？

    难道还能对付得了风家？

    但是在看见洛清瞳等人的实力后，这些人改变了主意。

    更何况，诸葛家主告诉了他们洛清瞳的话——

    “便是你们不肯出手又如何？风家别院这会出事，我们这些人都出手了，又是为了风玉琦掳人的事前来，难道他们就不会怀疑你们也参与了其中？”

    “你们现在出手，事情闹大了，风家的人碍于众怒，不敢动你们。

    但是你们要是不出手，一旦风家的人平息了这事，就是秋后算账的时候！

    到时候，你们就看看，你们到底能逃过几家吧！

    这中央星城中，可最不缺低等世家的人了！”