    他的话出口，立刻就引得众家族的人，人人自危。

    再看见洛清瞳等人的实力竟然能够和风家的人对抗，一众低等家族的人便跟着诸葛家主他们跑出来了！

    而风家主看着面前跪了一片的乌鸦鸦的人，险些一口气没有喘上来。

    他的面色愤怒，对着一众低等家族的人喝道：“混账！你们给我住口！

    谁准你们污蔑我们风家的？！

    玉琦他根本就没有掳掠你们的人，一切都是这个女人和她的人一起，在信口雌黄！

    这个你们竟然也信！

    全部都给我退开！

    谁还敢在这里妖言惑众，我一定会让他后悔！”

    然而，他的话还没有说完，瞬间，风家别院的地方，忽然出现了一阵骚动。

    随后轰的一下，一个院门靠近外面城墙的地方，赫然被轰开。

    随后，一众少女的身形瞬间从其中冲了出来。

    “爹！”冲在前面的少女身形干练矫健，几个健步就冲到了诸葛家主的面前。

    而不少的人，都认出了那是诸葛家主的女儿，诸葛紫滢。

    一些熟悉诸葛家族事情的人，心中都十分的诧异。

    怎么诸葛紫滢的身形看起来这么矫健？

    而且这实力和声音，也有些不太对。

    他们心中这么想着的时候，另一边的诸葛紫滢，也就是诸葛奇（www.yhwx.net），已经一下甩开了自己身上的衣服，对着外面的众人道：“诸位叔叔伯伯们，我是诸葛奇（www.yhwx.net）！

    是被荆家的人给抓来风二少的别院里的！

    他们以为我是我妹妹！”

    诸葛奇（www.yhwx.net）的话出口，瞬间，不管是一众隐藏在暗处关注着这一事情进展的人，还是跟着诸葛家主等人过来的人，心中都是一阵的大哗。

    原来诸葛奇（www.yhwx.net）假扮成诸葛紫滢被抓来了！

    难怪诸葛世家的人要这么着急，不顾一切的联合了那么多人赶过来。

    实在是诸葛奇（www.yhwx.net）是诸葛家族的嫡系继承人啊！

    要是他们家族的嫡系继承人被人这么抓来，还是这么龌龊的原因，只怕他们也忍不住！

    只是荆家的人虽然和诸葛家的人不和，但是用上这么下三滥的手段也有些太过了吧？

    不仅这样，看他们这么顺利就把诸葛奇（www.yhwx.net）送进风二少别院的模样，他们不会是经常替风二少干这种事吧？

    没事就送几名少女过来给对方快活？

    这其中还包括了和他们不和的家族的人？

    一众家族的人这么想着，

    顿时，不少隐藏在暗处的，曾经和荆家的人有过不和，家族中也曾有过少女失踪的三等家族以上的人，俱都将目光看向了不远处的荆家众人。

    而后者等人的心中犹如惊涛骇浪一般的冲击着。

    其中一名隐藏在队伍中间的，面容俊逸的男子，直接一巴掌拍向了他身边的人。

    “一群废物，竟然连抓个人，也会抓错！”

    荊无忧的面色难看，没想到抓诸葛紫滢竟然变成了抓诸葛奇（www.yhwx.net）！

    如今事情变成了这样，他们荆家的人，只怕是要惹上dàmá烦了！

    而在他这么想着之时，另一边的风家主等人，看着陡然出现的诸葛奇（www.yhwx.net）等人，

    再看着那些神（www.shubao2.cc）情呆滞，目光茫然的少女，顿时厉声喝道：

    “这和我们风家无关，一切都是有人要陷害我们！”