    他的话出口，另一边的荆家主等人也会意了过来，随后连忙道：“诸葛家主，没想到你们诸葛家的人这么龌蹉。

    竟然用这么下三滥的办法来陷害我们荆家和风家。”

    他说着假惺惺的道：“我们荆家和你们诸葛家之间是有一些恩怨，但是这和风家无关，风家是无辜的，

    你竟然联合外面的人，这么对付风家！

    你良心何在？！”

    他的话出口，其它的一众荆家的人也是连声应和。

    大骂诸葛家的人无耻，打不过他们荆家，就用这么下三滥的手段，还把风家也给拖下水。

    话语之中，俨然已经把诸葛家的人给看成了不知廉耻，猪狗不如的存在，

    而他们和风家的人则是完全的受害者，被诸葛家给污蔑荼毒的存在。

    一众荆家的人口中谩骂着，十分的气愤填膺。

    而一众其它家族的人听了，心中也是一阵的动摇，不知道该不该相信他们。

    而在这时，风家主冷笑着沉声哼道：“我们别院中昨晚突起大火！

    这名女子说是进去救人，我看是故意进去塞人的吧？

    不然今天的事，怎么就这么凑巧？

    荆家的人抓错了人，恰好就被你们诸葛家的人知道了。

    然后你们又找来了那么强劲的靠山，对我们出手！

    诸葛家主！你怕是把在场的诸位，全部都给当成了傻子！”

    他的话出口，瞬间，众人的心中更加的动摇了。

    几乎已经相信了风家主等人的话，

    毕竟洛清瞳等人的出现，的确是有些太凑巧了一点。

    怎么就在诸葛奇（www.yhwx.net）出事的时候，出现了呢？

    他们这么想着，顿时便看向了洛清瞳和诸葛家主等人，

    而诸葛奇（www.yhwx.net）的心中愤怒。

    他狠狠的大骂了一声无耻。

    这些风家和荆家的人简直是颠倒黑白。

    他心中无比的清楚，自己和那些人就是被风玉琦等人和荆家的人给抓进去的。

    而风家和荆家的人竟然都不承认这一点，不仅这样，还倒打一耙，故意污蔑他们设计风家和荆家的人。

    我设计你妹啊设计！

    这分明就是事实！

    诸葛奇（www.yhwx.net）气得要bàozhà了。

    他得洛清瞳的命令，重新潜回司教坊中救人，原本以为这下风家的人和荆家的人肯定没话可说了！

    没想到他们竟然这么的无耻和不要脸！

    而诸葛家主等人的心情，和诸葛奇（www.yhwx.net）差不多。

    他们原以为，在这样的情况下，风家主等人肯定是百口莫辩了的！

    谁能想到，他们竟然用洛清瞳等人昨晚逃出别院的事，来反咬他们一口，说他们别有用心！

    事实上，事情到底是怎么样的。

    这些风家和荆家的人，心里不清楚吗？！

    无耻！

    实在是太无耻了！

    诸葛家主等人的身体，气得一阵的颤抖。

    他看着洛清瞳，声音艰难的道：“夜姑娘，抱歉，这次只怕是帮不上你的忙了。

    没想到，我们和荆家的恩怨，竟然影响到了你的事，让你的计划，全部都功亏一篑了。”

    他说到这里，面色艰涩的道：“你快离开吧！今天的事，我们诸葛家的人，一力扛下了，你……”