    风家主的面色难看。

    他怎么也没想到，自己刚刚才说完，诸葛家主他们所说的事和自己等人无关，接下来诸葛奇（www.yhwx.net）等人就出现了。

    而那些面色茫然，神（www.shubao2.cc）情呆滞，身上还有着明显凌虐痕迹的少女，也是对方所说的话的最大佐证！

    风家主的脸被打得啪啪作响。

    但即使是这样，他也知道，自己绝对不能够把这事给认下，不然今天，他们风家的名声，可就彻底的臭光了！

    不仅这样，那些随同诸葛奇（www.yhwx.net）跑出来的少女之中，竟然还有着两名一等家族的旁系子弟！

    虽然只是旁系少女，那也是一等家族的人啊！

    如今被人被关在风玉琦的别院之中，任人凌虐和调教，如今暗处的一等家族的人中，已经有人现身了。

    “风家主！风家的人行事，未免有些太过了！

    不知道你们风家的人。是不是想要成为星焱域的共主，视我们为猪狗？！”

    那些一等家族的人的眸光冰寒。

    如果可以，他们也不想和风家的人过不去。

    但是今天他们家族的旁系支族子弟这么被人凌虐，而这事又暴露在了众人面前。

    他们这些人再不出手，只怕以后他们的面子，就可以让别人随便踩了！

    不仅这样，风玉琦胆敢对他们这些家族的人出手，哪怕只是旁系支族子弟，是不是已经代表着，风家的人，已经不把他们给放在眼里，觉得可以随便欺辱了？

    这是一个非常危险的信号。

    一众一等家族的人，觉得他们不能够置之不理！

    而在他们的声音响起之时，风家主等人的面色也是一阵的剧变。

    这事绝不能认。

    哪怕他们的确有想要成为星焱域共主的想法，但那并不代表着他们就能够肆意对待这些一等家族的人啊？

    毕竟这些人的实力要是联合起来，可是很可怕的！

    而风家背后的人，也不能够支持着他们为所欲为！

    一众风家的人这么想着。

    顿时，风家主连忙道：“诸位，稍安勿躁！

    这事绝对有人在陷害我们！

    我们风家的人绝对不会做这样的事！

    一切都是故意有人要对付我们！

    诸葛家的人，是你们吧！”

    风家主的面色冷然，看着诸葛家主等人，面上带着杀意的道：“是你们和这些人勾结了起来，想要对付我们风家吧？！”

    风家主抬手指着洛清瞳等人。

    这会他需要找一个替死鬼。

    而洛清瞳和诸葛家族的人，是最好的挡箭牌。

    谁让这些人胆敢和他们风家的人作对？

    为了一个诸葛奇（www.yhwx.net），竟然把他们风家的丑事，全部都晾在了人前！

    风家主这会只好拿他们来顶罪！

    还好，诸葛家族的人有充分的动机对自己等人下手。

    所以这次，这些人，一个也别想逃！

    哼，以为把事情给闹大，自己就奈何不了他们了吗？！

    风家主的面色冷笑。

    他看着诸葛家主等人，冷声道：“是你们吧！

    因为荆家的人和我们风家的人交好！

    而你们又和荆家的人有仇！

    所以故意这么来污蔑我们风家的人，以此来对付我们风家和荆家！”