    他的面色愤怒，怎么也没有想到，洛清瞳和云曦竟然会被绑到这样的地方来。

    尤其绑人的，竟然还是风家的人。

    而夜千溟的眸光冰寒，也站在他的旁边，直接把一名风家的长老给扇飞在了地上，

    后者原本见夜千溟年幼，根本就没有把他给放在眼里，却没想到，夜千溟的实力竟然这么的强悍，

    这还是一个小孩所能够拥有的实力吗？！

    那名风家的长老大口的吐着血，面色惊骇的看着夜千溟所在的方向，简直是犹如见到了鬼一般。

    而其它的那些风家的人也是这样。

    他们怎么也没有想到，夜千溟一个看起来不过两三岁的小孩，竟然能够有这么强的实力！

    刚刚那名被一巴掌扇飞的长老，真正说起来，实力足有天武境二重啊！

    原本就不是对付夜千溟的，而是准备对付洛惊天的，

    却不料被夜千溟被扇飞在地上，连爬都爬不起来。

    而夜千溟这会周身的实力鼓噪。

    他体内的力量，在疯狂的咆哮吟着，几乎要突破他体内的限制，破体而出。

    但是夜千溟这会的身体形态，根本就没办法支撑把他体内的力量给释放出来。

    那已经远超了他这会身体所能够承受的程度。

    别说他这会两三岁的身体，就算是他完全成人的身体，他体内的经脉，也完全承受不住这些力量的爆发。

    他体内的实力，实在是太强横了。

    这会想到洛清瞳可能会受到的伤害，夜千溟的双眸血红，根本就有些控制不住自己了。

    虽然觉得洛清瞳未必会有事，可是万一呢？！

    万一对方，真的是中了这些人的招，被怎么样了呢？！

    夜千溟眼底的血色和寒意，越来越重，整个身体也因为想要狂暴冲出的力量而隐隐作痛着。

    那些力量，仿佛随时都可能冲出来一般。

    而另一边的风家主，也在废洛惊天给一掌轰退之后，面色沉凝至极。

    这些人的实力，竟然这么的难缠。

    要知道，他已经是天武境四重的实力，在对方的掌下，竟然都没能完全抵挡住！

    不仅这样，对方身边的那名小孩，实力竟然这么的强。

    眼见夜千溟又是一掌把一名风家的长老给劈倒在地，风家主的面沉如水。

    他狠狠的剐了风玉琦一眼，暗恨对方竟然给他和风家找来那么大的麻烦后，顿时便准备叫援手！

    这些人的实力再强，总不可能强得过他们背后的人！

    哼！

    风家主这么想着，顿时便准备动作。

    然而就在这时，不远处的一行人的身形，一下就出现在了他们的视线之中。

    “爹！慕邪！”

    随着洛清瞳的声音响起，瞬间，洛惊天和夜千溟的身形猛的就是一震。

    而不远处，一直在和风家的其他人对抗的顾煕羽等人的身形，也是猛的一下就停了。

    “清……曈曈！”

    洛惊天急忙冲到了洛清瞳的身边，仔细的查探着她，发现她没什么事后，顿时猛的就松了一口气。

    而另一边的夜千溟体内即将爆发的气息一下就平息了。