    众人的心中震撼，急忙抢上前来查看。

    然而不管他们怎么查看，所能够得出的结论，都和对方的差不多。

    甚至是想要对那人所说的，顶级天级丹药的药力提出质疑都不能。

    因为那清心丹中所蕴含的药力，实在是太浓郁，太丰厚了！

    不仅是顶级天级丹药的药力，还是顶级天级丹药中的极品丹药才能够拥有的药力！

    一众人的面色讶然又震撼，简直不敢相信自己等人的眼睛。

    而另一边的风玉琦等人，便是想要继续指责洛清瞳等人陷害自己，混淆视听也不行了！

    毕竟这么多人都查验过了。

    而这些人都是各大家族的人。

    他们不至于会为了帮洛清瞳而联合起来对付风家！

    也就是说，他们说的，竟然是真的？！

    洛清瞳竟然炼制出了顶级天级丹药药力的清心丹，解了那少女体内的心神（www.shubao2.cc）控制！

    一众风家的人心中着慌。

    而荆家的人也是这样。

    毕竟他们之前可是口口声声的说，诸葛家和洛清瞳他们不要脸，陷害风家的！

    如今这到底是谁陷害谁啊！

    而在一众风家人和荆家人的面色如土之时，那枚被众人查探过的丹药，被喂入了另一名被救出来的少女口中。

    瞬间，从她口中所迸发出来的撕心裂肺的哭喊声，简直是对风家和荆家所说的话的最大嘲讽。

    这次的众人因为知道服用这丹药后，少女等人的不堪记忆都会被清除，因此也不怕会伤害到她们了，

    直接一句话一句话的盘问起事情的经过来。

    从少女口中所说出的那些支离破碎的话，简直像是一个又一个的巴掌那样，狠狠的扇在风家和荆家人的脸上，把他们的脸都给打肿了！

    而在他们的心中慌乱之时，另一边的诸葛家的人的心中，却是十分的解气。

    他们刚刚还以为自己等人或许是无法逃脱风家和荆家人的污蔑了，

    没想到瞬间峰回路转，洛清瞳的炼丹技术竟然这么的厉害，炼制出的清心丹，竟然能够轻易就解了那些少女的心神（www.shubao2.cc）控制！

    而随着那些少女被解除心神（www.shubao2.cc）控制的人越来越多，一众人所能够了解到的事情真相就越多。

    而风玉琦曾经强迫发卖过的一些人的名单，也因此而暴露了出来。

    毕竟这些少女都受过司教坊的调教，

    因为不担心这些少女说出有关这方面的事，一众司教坊的人在进行调教的时候，当真是什么都敢说。

    而这会，这些少女们因此而恢复了心神（www.shubao2.cc）和记忆，自然是把这些话，全部都复述了出来。

    甚至有些少女，更是把自己等人所知道的，一些外域的，风家的人所控制的青楼教坊的所在，都给说出来了。

    因为那将是她们即将被发卖的地方，她们自然知道地点。

    而更令众人愤怒的是，一众被风玉琦强迫过的少女中，一些人因为讨了风玉琦的欢心而被留了下来，在这别院中成了女主人，随后便开始反过去迫害其它的人。

    不少曾经和她们有仇的人，都被她们利用风玉琦的人给抓进了府中，发卖到了其它星域之中。

    这其中，包括了不少一二等家族的人！