    “唔？”

    那名少女在服下丹药之后，瞬间眨了眨眼。

    随后，她看着站在自己面前的洛清瞳，先是疑惑的问了一句“你是谁”，

    随后便看见了站在她身边的父母亲人，

    而后，如同潮水一般的记忆飞速的狂涌而来，

    她的面色煞白，双眸在刹那间变得惊慌恐惧又凶猛起来。

    “不要！”

    她扑进了自己的父母怀中，哭叫着，“爹，娘，救我！我不要被卖到风家在外域的青楼中！

    爹，娘，救我啊！救我！啊！你们这些人滚开！爹，娘！我不要，我不要被这些人给糟蹋了！你们快来救我啊！我在风家，我在风玉琦的别院里！”

    她的叫声撕心裂肺，声音带着泣血一般的哭喊声，甚至是深深的呕出了血来，唇边不断的流淌出一道道的血痕，染红了她身上的白衣。

    几乎是瞬间，洛清瞳就打晕了她，随后对众人道：“她的心神（www.shubao2.cc）已经恢复，很快，这些记忆就会被清除，日后还能够过上好日子。我希望你们以后，能够不把这事给告诉她们，让她们以后生活在痛苦的回忆中。”

    言下之意，便是，这些少女在心神（www.shubao2.cc）控制被清除之后，也能够随之忘却之前的那段不堪的回忆，以后还能够过上不被噩梦缠绕的生活。

    毕竟这些人，都在司教坊中被人给糟蹋玷污了。那样的记忆，是极其污秽不堪又可怕的。

    洛清瞳不希望因为自己要对付风家的人，就让这些人终身生活在那样恐怖的阴影之下。

    而听见她的话，瞬间，那名少女的亲人心中都是一阵的感激。

    他们刚刚听见那名少女的话，心真的是疼得快裂开了。

    他们手心中疼宠着的宝贝，却被人这么对待着，试问这天下，哪个父母不痛心？！

    而在那少女哭喊出声音的时候，一众风家和荆家的人，瞬间都是一阵难言的震撼和不可思议。

    尤其是那些知道那些药物来历的人，更是不敢置信。

    毕竟那可是炼丹师公会总会长老所炼制的丹药，洛清瞳竟然只用了一枚清心丹就解了？！

    这怎么可能？！

    这比洛清瞳施展出神（www.shubao2.cc）乎其神（www.shubao2.cc）的炼丹能力，更让他们无法接受。

    “这不可能！肯定是你们陷害我们的！那丹药之中，必然有致幻和控制的药材！”

    风玉琦指着洛清瞳大声的叫道。

    而洛清瞳的面色淡淡，直接抬手抛出了一枚清心丹，对他道：“你们自可以检验！”

    她这么说着，顿时便有其它家族那种精通丹药的人出来，抬手接住了那枚丹药，仔细的嗅闻了一下，对风玉琦等人道：“这的确就是清心丹！只是对比一般的清心丹，这枚清心丹的药力，更为浓厚。

    已经达到了……”

    他说到这里，有些震惊又有些难以置信的，迟疑的道：“顶级天级丹药的程度！”

    他的话出口，瞬间，其它众人的面上便是一阵的大哗。

    顶级天级丹药的药力？！

    这怎么可能？！

    清心丹可是最垃圾的天级丹药。

    说它只有地级丹药，甚至是只有人级丹药的药力，众人都会信。

    但是顶级天级丹药的药力？！

    这是怎么炼制出来的？！