    “嗤！”

    看见洛清瞳所拿出来的东西，风家那边，蓦然有人嗤笑了一声。

    却是风玉琦。

    他看着洛清瞳手中所拿出的那个东西，那不是清心丹是什么？

    那是星焱域中，或者说，是整个高品星域中，最低等的天级丹药。

    这些高品星域中的灵气浓厚，自然所服用的丹药，自然也是其它的低等星域所奉为天价的天级丹药。

    但是这会，洛清瞳手中的清心丹，却是最低级最垃圾的那种。

    低级垃圾到什么样的地步呢？

    嗯，对于那些低等星域的人来说，这清心丹的效果，和他们所服用的一般的低级丹药，并没有什么不同。

    只是蕴含着高品星域的与众不同的灵气，而显得比一般的低级丹药要高级一些罢了。

    因此，这会看见洛清瞳竟然拿出了这么不符其实的“天级丹药”，一众风家的人和荆家的人，面上都露出了讥笑的表情。

    而洛清瞳的面色淡淡。根本就不理会他们。

    她早在司教坊的时候。就已经通过自己的血瞳，看出这些少女是怎么回事了。

    这会之所以用清心丹进行援救，完全是因为，一，这清心丹本来就是能够清除服用者心中杂念，帮助对方净化心神（www.shubao2.cc），保持心境空灵的丹药，正好对症！

    二来是洛清瞳能够用这丹药来掩饰自己血瞳的与众不同。

    毕竟，她是能够直接将这些少女体内控制心神（www.shubao2.cc）的丹药之力给驱除。

    但是她为什么要这么做？

    洛清瞳自然是不会让自己血瞳的特殊之处暴露在众人面前的。

    因此这清心丹，就是最好的载体。

    洛清瞳早就已经将这清心丹中的药材成分替用完毕。

    这清心丹看起来就像是普通的清心丹，但实际上，里面的丹药药力，早就已经超越了原来的清心丹，达到了顶级天级丹药的程度。

    因此，洛清瞳直接就把这丹药给喂进了那名少女的口中。

    而看见洛清瞳所拿出来的丹药，之前那些替那些少女看过的各家族的药师们，也是忍不住摇头道：“这名少女也实在是太不懂医术了。

    她只怕是以为，这些少女的心神（www.shubao2.cc）被控制了，所以清心丹就是最好的解毒丹药。

    然而清心丹虽然对症，但是药力却根本就没办法解除这些少女体内的丹药控制啊！”

    一众人摇头着。

    洛清瞳这样的举动，其实就像是现代的时候，看见有人感冒发烧了，然后给对方服用抗病毒颗粒和感冒药一样。

    这样的举动，不能说是不对症，但是对于严重的感冒，单纯只是这样，根本就没办法缓解症状，更别说是治疗治愈了！

    一众人看着她的举动，几乎已经可以确定，她必然是失败了！

    这名少女，原以为她之前说出那样的话，是能够治好这些少女的情况，却没想到，她只是给对方服下一枚清心丹罢了。

    这根本就毫无作用。

    这名少女，其实什么都不知道，所以才敢说出那样的大话吧！

    一众人这么想着，顿时心中都十分的失望。

    然而。就在他们这么想着之时，忽然，那名少女有动静了。