    他冷笑着看着洛清瞳道：“这星焱域中藏龙卧虎，

    你一个小姑娘，在这里开药堂，可千万别实力不济，最后医治不力，被人给杀了啊！

    到时，这个黑锅，我们风家的人，可是不背的！”

    他这么说着，顿时冷笑着离开。

    在星焱域中开药堂？

    那也得对方有这个实力！

    这姓夜的少女看起来也不过十五六岁这样，

    虽然在炼丹术上，有些奇（www.yhwx.net）巧的办法，能够把一枚低级的垃圾丹药，清心丹给炼制成了蕴含有顶级药力的丹药。

    但那也只是一枚低级丹药！

    不过只是一些奇（www.yhwx.net）**巧技罢了，有什么好畏惧的？

    她要是敢在这星焱域中开药堂，不需要他们自己出手，这星焱域中所隐藏的各路高手，隐世强者，都足以让她喝一壶了！

    更别说，她这炼制丹药的办法，要是传到炼丹师公会莲大师那边，会有什么样的下场？

    风家主这么想着，顿时面色冷笑的一边走，一边对着四周的人吩咐道：“去，把这个夜姑娘要在这星焱域中开设药堂的事，给我好好的宣传一下！

    务必要把我们这次被她给弄得失利的事，大传特传！

    尤其是她所炼制的清心丹，给我把药效夸大了十倍，不，百倍的往外传！

    更要说她在医术之上，已经无人能敌！

    这世上，就没有她治不好的病症！

    记清楚了。一个字也不准漏了！就这么给我传！

    另外，把这事暗中传递给莲大师，就说这个姓夜的少女手中掌握着一种能够提升丹药药效的办法！十分强悍！”

    他的话出口，一众风家的人俱都应是。

    而跟在他们身边的荆家的人，也是如此，

    他们这次也是倒了血霉了，跟在风家的身边，原本以为能够拍个马屁，让风家主等人好好的高兴一下。

    结果，这马屁没拍到，自己惹了一身的骚，

    原本诸葛家的人控诉他们把人给抓去风玉琦的别院之中，根本就没有多少人搭理的。

    他们只要乖乖的缩好头，不要出声，很快这事情的注意力就会转移到风家那边。

    偏偏他们自己冒出头去，还和着风家的人一起诋毁洛清瞳，洗刷风家的污名。

    结果洗白不成，他们却是完全被拖下水了！

    如今一众家族的人看他们都不顺眼，尤其是刚刚那些差点被他们蒙蔽了的高等家族的人，看向他们的目光都十分的不善。

    荆家的人要是这会不跟着风家的人离开，得被那些家族的人给拆了！

    这会他们咬紧了牙关，想着要怎么对洛清瞳等人实施报复。

    同时心中也对诸葛家族的人竟然能够得到洛清瞳等人的帮忙和维护而郁恨。

    该死，对方到底是从哪找到这么一个靠山的？！

    难道说这么多年来，诸葛世家在外面所留下的人脉和底蕴还在？！

    而在荆家的人心中郁恨之时，另一边的洛清瞳等人也是已经回了诸葛家族。

    “夜姑娘，”

    诸葛家主等人面色担忧的看着洛清瞳道：“您怎么会想到要开药堂？”

    他们的话出口，洛清瞳刚要回话，忽然……