    瞬间，这些家族的人都愤怒了。

    原本并没有站出来的那些高等家族的人，这会全部都站了出来，要求风家的人给一个说法！

    而风家主的面皮剧烈的抽动着。

    在得知四姨娘她们竟然因为一时的嫉妒之心，而把一些一二等家族的人给拖下水之后，他瞬间就忍住自己心中的那股暴戾的气息，直接一巴掌就把她们给拍死了。

    这群成事不足败事有余的女人，要不是她们，这事情怎么可能发展到这一步？！

    便是洛清瞳他们把这事给揭露出来了又怎么样？！

    没有那些一二等家族的支援，他们这些人，顶多是花费一点力气，把对方给镇压下去也就算了！

    那些低等家族的人，哪个不是敢怒而不敢言？！

    如今这些一二等家族的人全部都下场了。

    他这边便是想要安抚他们也不成了！

    而等到那边其它星域的青楼教坊中所暴露出来的名单更多，他这边，风家的名声，算是彻底的完了。

    不仅这样，还把这些家族的人，都给得罪了。

    以后还不知道要花费多大的代价来弥补这些伤痕！

    明明他们风家的人，已经快得到这些人的承认，成为整个星焱域的共主了。

    如今这事一出，都不知道还需要再等几年了。

    除非他们风家能够拥有压倒性的，能够碾压所有一等家族联合起来的力量，否则根本就不可能再在短时间内达成这一切！

    他所有的一切筹划，都在这一刻，毁于一旦了！

    风家主的心中暴怒，没忍住又是一巴掌过去，直接把风玉琦给拍得昏死过去。

    之所以没有把他给拍死，完全是因为在他还没有完全废掉之前，风家还需要这么一个精明强干的年轻继承人！

    风玉琦的人品再怎么不好，至少整个风家之中，只有他的能力最强。

    因此，风家主哪怕是再生气，这会也没有把风玉琦给拍死！

    他在一巴掌把风玉琦给拍晕过去之后，顿时冷声对着一众站出来的家族的人道：“今天的事情，我必然会给你们一个满意的交代！

    回去之后，我立刻就彻查这事！

    所有和这事情有关的，我绝不姑息！”

    他这么说着，顿时便直接带着风玉琦等人，准备离开。

    然而，就在他转身之时，洛清瞳的声音，淡淡的响了起来。

    “风家主，这就要走了吗？”

    她的话出口，瞬间，风家主的眸光冰寒，转过了身来，重新看向她，道：“怎么，夜姑娘还有什么请教？！”

    他的声音冰冷而讥讽。

    看向洛清瞳的眸光深处，满满的都是杀意和怨毒。

    这个女人，就是导致他所有一切事情崩盘的罪魁祸首。

    要不是对方恢复了那些少女的神（www.shubao2.cc）智，这会就应该对方和诸葛家的那些人背锅了！

    不对，要是没有对方的多此一举，对诸葛家的援助和帮手，他们风家的事，根本就不会泄露。

    对于风家主来说，风玉琦做下这样伤天害理的事，根本没什么好在意，毕竟他们风家有这个实力。

    但是洛清瞳他们把这事给揭露出来，那就是他们的错！