    而在他的声音响起之时，洛清瞳的面色淡淡，对着他宛然一笑道：

    “刚刚风家主在众人的面前说我们和诸葛家族的人陷害了你们，如今事情的真相大白，

    风家主不觉得，应该和我们以及诸葛家族的人道一声歉吗？”

    “尤其是诸葛家族的人，他们可是差点被卖，甚至是杀了继承人，又被你们风家的人肆意污蔑啊！”

    她的话出口，瞬间，风家主等人的面色阴鸷。

    “好！本家主之前的确是错怪了你们！”他冷声道：“我向你们道歉，这会，我们可以走了吗？！”

    他的眸光冷然，看向洛清瞳的目光，就像是在看一个死人一般。

    对方这会尽管嚣张得意。

    等到今日之后，他必要他们死无葬身之地！

    从来还没有人能够这么对付他们！

    这些人连同诸葛家的人在内，等到这些其它家族的人退了，他要他们死得无比凄惨！

    然而，风家主的心中正发着狠，另一边的洛清瞳已经面色淡淡的道：“哦，风家主这么诚心诚意的道歉了，我们自然是接受。

    不过，我接下来准备在中央星城中开办一家药堂，风家的人光风霁月，行事磊落，想必是不会故意为难我们，也不会特意在这事上找麻烦吧？

    毕竟我也怕我这次不小心揭破了风家的事，引得风家的人上门报复

    当然，我说的并不是风家主，但是下面的风家的人会不会特意出手，我就不知道了。

    毕竟咱们这边的实力不如风家，还是非常惧怕的。

    要是万一有个什么三长两短，我可是真的连哭都没地方哭了。

    至于诸葛家，那就更不用说了，你说是吧？”

    洛清瞳的面色淡淡，这话说得十分的轻浅和风轻云淡，但是其它那些听见她的话的其它家族的人，心中也是猛的就是一凛。

    毕竟洛清瞳的话说中了他们心中最隐秘的担心。

    如今他们和洛清瞳他们一起对风家的人发难。

    要是风家的人报复起来，那别说洛清瞳等人了，他们这些人，头一个遭不住！

    他们这么想着，顿时便在这里急声道：“不会的！

    风家主，你们风家的人答应过我们会彻查这事，不会出尔反尔，shā“re:n灭口的，对吧？！”

    他们这话，就是在逼着风家主表态了。

    不管是什么原因，只要是对洛清瞳他们出了手，那对方就是在shā“re:n灭口，准备把这事给遮掩过去。

    那他们必然不会善罢甘休。

    毕竟他们这些人，也都不想死！

    尤其是那些三等家族以下的人，更是如此。

    而一二等家族的人，看向风家主等人的目光，也是非常的明显。

    如果洛清瞳他们有事，那他们这些人也会立刻联合起来对付风家的人。

    毕竟对方的实力远在他们之上。

    要是风家的人真起了灭口的心思。

    他们还真怕自己等人一个不小心哪天早上就看不见太阳升起了！

    他们的话出口，风家主的面上一阵的难看。

    他看着洛清瞳等人，冷声道：“好！本家主会约束着自己手下的人！

    不过，夜姑娘……”