    外面一阵声音传了过来。

    “轰！”

    洛清瞳和诸葛家主等人掠出内堂，看见云曦之前所在的地方，蓦然被一个巨大的光团所笼罩着。

    而后，这个光团越来越大，越来越大，彻底凝结成了一个兽印。

    “这是她自己体内所凝结的兽印，先祖的兽印力量，已经全部过渡到她体内了。”

    看见这一幕，诸葛家主等人的心中十分的羡慕。

    兽印传承，这可不是一般的传承，云曦在将诸葛十三的遗愿完成之后，兽印传承之中的诸葛十三的残存意识消失，里面的所有力量基础，也将全部传递给云曦，

    这和诸葛家主等人之前受到诸葛十三残存意识的引导，自己缔结兽印不同。

    他们所缔结的兽印，只是一个根基雏形，以后的修炼，还要靠他们自己慢慢的转化增加。

    但是云曦的兽印却是直接转化诸葛十三的，是无需再重新修炼，而是直接就能够拥有诸葛十三的根基基础的。

    当然，云曦的实力要是太差，也是没办法完全承受这个兽印转化的力量的。

    此刻，随着那个巨大兽印的力量灌输，云曦的实力，很快就提升到了初入地武境的实力层次！

    这样的实力层次，已经是非常的强了。

    毕竟之前，云曦的实力也不过只是尊境多一点。

    而这会，她的实力却是直接跨越了一个台阶，提升到了初入地武境的实力层次。

    而这还是因为诸葛十三的兽印之前在仙殒之地中的损耗太强。

    不然此刻完全执念尽消，实力全部灌注到云曦体内的时候，她的实力还会变得更强！

    “嗡！”

    随着云曦的实力提升，她体内的兽印也开始变得嗡然震动起来，朝向中央星城的某个方向，似乎是想要飞掠而出。

    “这是怎么回事？”

    看着那个兽印的震动，洛清瞳的眸光微凝。

    之前诸葛十三的兽印出现之时，可没有这样的情况。

    怎么这会变成云曦体内的兽印，就变成这样了？

    而在她这么想着之时，另一边的诸葛家主等人，看着云曦体内的兽印震动，似乎是在遥遥呼唤着什么一般，顿时心中都十分的震撼和酸涩。

    “兽印震动，呼唤族地，有多少年，我们没有看到这样的景象了？”

    他们的目光湿润，随后对着洛清瞳道：“夜姑娘，你不用担心，这是好事，代表着云曦姑娘所凝结出来的兽印质量非常的高。

    它这是在遥遥呼唤祖魂，想要回到族地之中，获取兽印祖魂的认可。”

    他们的话说到这里，顿时叹了一口气道：“只可惜，兽印祖魂已经不在我们的手中，就连族地，也已经被人侵占了。

    云曦姑娘这一方呼唤，注定是得不到回应了。”

    果然，他们的话才说完，云曦周身的兽印震动已经低沉了下来，而后变成了阵阵的哀泣低鸣之声，最后完全的沉寂了下去。

    随后，云曦一脸泪流满面的睁开了双眼。

    “主子，我的心里好难过。”

    云曦拼命的抹着自己脸上的泪水。