    她的目光茫然，心中却是一阵阵的抽痛，完全不知道那一股悲伤之感从哪来，但就是忍不住自己眼中的泪水。

    “诸葛家主，这到底是怎么回事？”

    洛清瞳看向诸葛家主。

    云曦的实力能够提升，她心里也很高兴。

    诸葛十三的实力很强，完全消弥了执念的他，把他所有的实力，全部都传承给了云曦，没有一点的损耗和隐患。

    但是要是因此而给云曦带来什么不好的影响的话，只怕不是洛清瞳想要看到的。

    兽印祖魂，那是什么东西？

    而在她的话开口之时，诸葛家主也是轻叹了一声道：“夜姑娘，你们随我来吧！”

    他说着，带着众人重新回了内堂之中。

    “夜姑娘，之前你已经知道了吧？我们和荆家的人有仇……”

    诸葛家主这么说着，顿时娓娓道来。

    原来当年，诸葛十三走之后，诸葛家的实力就不断的衰弱。

    而为了能够扭转这个局面，之后的那一代家主，就决定带着诸葛家的高手一起，前往捕猎一头极其强悍，实力完全在他们之上的妖兽。

    “夜姑娘你也知道，我们诸葛家之前的驭兽之法有弊端，必须得捕猎强悍的妖兽，且还要当场镇压，才能够契约。

    因为太弱的妖兽，捕捉过来之后，以后无法晋级，就算是契约了也无济于事……”

    诸葛家主的话出口，洛清瞳顿时微微点头。

    诸葛家的驭兽之法的确是有着这样的弊端。

    不然当年诸葛十三也不会为了寻求突破而离开。

    之后更是死在了真衍大陆的仙殒之地中。

    “所以，我们的先祖就去捕捉。

    当时，他们是计算好实力了的。

    那头妖兽的实力虽然强悍，但是他们那些人一起出手，还是能够成功的！

    但是谁也没有想到……”

    诸葛家主说到这里，哽咽着道：“那头妖兽的实力根本超乎想象！我们诸葛家一群去的强者，包括家主在内！全部……全军覆没！”

    他的话出口，洛清瞳顿时拧了拧眉头道：“实力相差那么大，你们诸葛家的人不可能一点察觉也没有，连一个人都没有逃出来……有人设计了你们？”

    她的话出口，诸葛家主顿时点了点头：“是！就是荆家的人设计了我们！

    或者说，是荆家的先祖，荆成运设计了我们！”

    原来，当初的荆家先祖只是诸葛家的一个养子，被当时的诸葛家主所收留。

    他修炼了诸葛家的驭兽诀，又得了诸葛家主的信任，却一点也不知道知恩图报，反而是觊觎诸葛家的大权。

    但是诸葛家是不可能交给一个外姓人掌权的。

    因此，荆成运就精心设计了这么一个陷阱，把诸葛家主等一众诸葛家的高手给骗到那头妖兽面前，把他们全部都给害死了。

    不仅这样，之后的荆成运更是回到诸葛家族，把所有诸葛家族的人，全部都给撵了出来。

    因为没有了诸葛家主等高手，诸葛家族的人，根本就不是荆成运的对手。

    后者还把诸葛家族的族地据为己有，之后，诸葛家族的人便彻底的失去了驭兽世家这个称呼。

    成为了连二等家族都不如的低等家族！