    他的话还没有说完，洛清瞳已经面色淡淡的开口了。

    “没事……”

    她的话语云淡风轻，却蕴藉着让人无比安心的力量，

    不知道为什么，诸葛家主听着她的话，心中猛的就是一松。

    好像天大的事，只要洛清瞳说没事，那就不足为惧！

    这样的想法，诸葛家主也不知道自己是从哪来的。

    但是他还是不由自主的相信着。

    “是！”

    他忍不住应了一声，随后才发现，自己竟然这么相信洛清瞳的话。

    而这会分明，形势对他们这边，根本一点也不利！

    而当他准备再劝洛清瞳时，少女却是掀眸看向前方的风家主等人道：“既然风家主你们说我们是在陷害你。

    那我们就看看，到底是谁在陷害谁吧！”

    她这么说着，顿时抬手招了一下，让一名刚刚才从司教坊中逃出来的少女过来。

    那少女的面色茫然，神（www.shubao2.cc）情呆滞。

    目光之中，满满的都是空洞，

    此刻，她身边的亲人正围绕在她的身边恸哭。

    而她却丝毫都无动于衷。

    她就像是一个洋娃娃，彻底没有自己的一点意识和气息。

    只有人对她下达指令的时候，她才会动弹。

    而这会，她看着洛清瞳对她招手，顿时目光茫然的走了过去，随后就站在洛清瞳的面前不动了。

    而洛清瞳看着她，面色淡淡的对众人道：“这些少女便是这些事情的见证人，

    到底事情的真相是什么样的。我们问她们就好！

    相信，不管是你们还是我们，都能够得到一个满意的答案！”

    她的话出口，瞬间，一众家族的人都是面面相觑。

    他们心中没有一点异议。

    相反，那些找回了自家女儿的人，心中还无比的愿意。

    但是自己女儿都已经变成这样了，还有恢复的办法吗？

    一众家族的人中，其中不乏会医术的，早就已经看过这些少女的症状，根本就不知道她们到底是怎么回事。

    这些人就像是丢了魂一样。

    根本就没办法唤回她们的神（www.shubao2.cc）智，又怎么能够让她们说出之前的事？

    而一众风家和荆家的人，原本还以为洛清瞳有什么样的办法。

    没想到她竟然是准备让这些少女开口。

    简直是可笑！

    这些少女的心神（www.shubao2.cc），可是他们通过药物控制了的！

    那是来自炼丹师公会的丹药，原本是用来刑讯逼供的！

    能够让服用者在不知不觉的虐打和对抗中，心神（www.shubao2.cc）被他们所控制。

    这种药物，反抗心理越强大，药物的效果就越强！

    据说是一名炼丹师公会总会中的长老所炼制的！

    这样的情况下，洛清瞳想要让她们开口，那简直是痴人说梦！

    一众人的心中嗤笑着，等着看洛清瞳怎么出丑。

    而风家主原本已经准备让风家的人直接出手。

    这会看见洛清瞳的举动，顿时便又停下了命令。

    他倒要看看，对方待会无能为力的时候，会是什么样的表情。

    到时，这些人，一个也别想离开这里！

    他这么想着，顿时便好整以暇的看着洛清瞳出手。

    而在众人的注视之下，洛清瞳什么都没有做，只从自己的储物戒指中，拿出了一样东西。

    ————

    ps:今天完毕啦，大家晚安，我们晚上八点继续！

    我争取以后一次性就能更完哈！喵喵喵