    “你就是夜念瞳？”

    看见洛清瞳从外面走进来，他的面色十分的傲慢，朝着洛清瞳扬了扬下巴。

    “是。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她看着这名管事，问道：“不知道阁下有什么赐教？”

    洛清瞳的名声早在之前就传扬开了。

    因此她并不奇（www.yhwx.net）怪对方会知道她的名字。

    只是这些炼丹师公会的人，特意找上门来干什么？

    只怕是无事不登三宝殿！

    而在她这么想着之时，那名管事已经一扬头道：“我奉莲大师的命令，想要和你购买你的炼丹之法！

    哦，就是那个你可以把垃圾丹药给炼制得蕴含顶级药力的办法！

    要是你肯将那个办法交出来。

    我们莲大师可以让你加入到炼丹师公会中，并在其中得到一个职位！

    当然，是一个小小的职位。

    以你的能力，大概能够在莲大师的身边成为一名侍药婢女。以后要是有机会的话，说不定能够成为莲大师的记名爱徒！

    这可是别人求也求不来的好机会！夜姑娘你觉得怎么样？”

    他的话中，至始而终都带着一股极致的傲慢和颐指气使。

    就连在说这些条件的时候，都好像是在对洛清瞳的施舍。

    在这些炼丹师公会的人看来，洛清瞳哪怕能够炼制出蕴含顶级药力的垃圾丹药，那也只是垃圾丹药。

    更何况，谁知道对方是不是误打误撞炼出来的。

    更甚至，那办法可能只是她无意中捡来的。

    因此一众炼丹师公会的人前来，并不觉得自己这会所提出来的条件有半点不妥。

    而洛清瞳听着他们的话，几乎是要笑出来了。

    “哦，原来我那一点也不起眼的垃圾办法，竟然还能够得到这么多的好处啊！我还真的是受宠若惊！”

    洛清瞳的唇边含笑。

    她一字一句的说着，尤其是说到那“一点也不起眼”和“垃圾”的时候，一众炼丹师公会的人心中都是一阵的郁闷。

    毕竟洛清瞳这话，似乎听起来并不太味？

    什么叫做一点也不起眼的垃圾办法？

    她那办法是垃圾，那他们这些花费了“巨大代价和好处”购买她那办法的人，成什么了？

    那不是有眼无珠，眼瞎吗？！

    而偏偏洛清瞳的办法单论价值来说，珍贵无比。

    而他们的购买条件和之比起来，实际上是非常穷酸的。

    因此一众人听着，怎么都觉得不是滋味。

    这个夜念瞳摆明了是在讽刺他们！

    但是偏偏他们又没办法找到洛清瞳的半点错漏之处。

    毕竟人家贬低她自己，夸赞你，难道还有错了？！

    那名管事的心中憋着气。

    他刚刚开始还喜笑颜开，觉得洛清瞳是在恭维讨好他们，心中还非常的得意。

    这会知道对方是在讽刺他，当下面色猛的就是一沉。

    “废话少说，夜念瞳！你们这办法卖不卖？！”

    他的面色冷横，一副洛清瞳根本不敢不卖的架势。

    毕竟他的背后可是炼丹师公会，也是莲大师！

    这中央星城中，谁敢和他们作对？

    也就焰雪大药师在的时候，能够稍微钳制一点他们。

    可是这会，焰雪大药师可是不在！

    上一章因为剧情不满意，我特意重修了一下，大家可以刷新观看。