    夜千溟的吻带着一丝震颤，很显然，他的心中，十分的不平静。

    不仅这样，还十分的后怕。

    洛清瞳之前差点出事的事，对他的影响非常大！

    洛清瞳感受着他的情绪，心中一片的柔软。

    她看着面前的这个男人，不，应该说是男孩，软萌而精致的小脸，一点也没有之前初见他时的霸气冷凝和睥睨无双。

    忆起初见他时，这个男人还一直想要对她出手，各种抓捕。

    但是谁能够想到，最后完全把她给捧在手心中，给予她极致宠爱和自由，以及温柔的，就是面前的这个男人。

    面冷心热，嘴硬心软。

    哪怕洛清瞳一直都觉得，这个异世中，第一个给她温暖的是洛老爷子，

    但也不能够否认，真正第一个因为她是邪瞳，是24世纪的洛清瞳才爱上她，给她温暖的人，是夜千溟！

    这个男人，至始而终，爱的都是她。

    对她好的，也是他。

    没有参杂任何的杂质和别的原因。

    生生的把她的一颗心给捂热了，

    不然洛清瞳自己前世就是至尊王者，又见多了各色美男。

    夜千溟再出色，她也不可能真的沉沦。

    但是……忍不住啊！

    这样霸气的温柔和呵护，她想独占啊！

    然后就毫不犹豫的付诸于行动了！

    洛清瞳的眸光带笑。

    她抬手抱住了夜千溟，笑着回应他道：“嗯，我也是忍不住！”

    忍不住想要和你在一起！

    算了，这个男人担心就担心吧

    洛清瞳实际上是怕他不小心伤了自己，她会心疼。

    但是他的心意弥足珍贵，她也很开心。

    换位思考，哪怕夜千溟的实力强横无边，若是他出了事，在他没有完全确认安全之前，洛清瞳也一样会不顾一切的前往。

    彼此守护的感觉那么的美好。

    洛清瞳一点也不想去破坏它。

    而且，她的确也非常非常的喜欢夜千溟对她的在意和呵护

    这种在意和呵护，不是因为不够相信她，也不是因为看低她的实力和能力，

    而是因为对她足够的珍视和爱护，让他不顾一切的想要在意她的一切，

    她又怎么能够不欣喜和开心？

    这个男人总说她是他的如意明珠。

    实际上，他才是她的普世光明！

    是她的明日亮光。

    若无人勤擦拭，若无人慧眼识珠，便是大放光芒，又有谁看？！

    这天下盗匪众多，jiànrén横行。

    要是有人想要抢夺，她就算是大放光明，只怕也是伤人伤己！

    到时，只怕她还得走上一世的老路子！

    洛清瞳这么想着，顿时忍不住回吻了一下夜千溟。

    这个男人怎么就能够这么好呢？

    每一次相伴，她都要觉得，对方比之前还要好！

    那种对他的独占念头，也是越来越强烈！

    “走吧！我们去和爹说，你不是我的儿子，而是我最爱的男人！”

    洛清瞳这么说着，顿时便抱起夜千溟，直接便拉开了房门，准备走出去。

    然而，她才刚刚拉开房门，就看见洛惊天那一张脸，出现在了她的面前。

    “爹？！”