    洛清瞳这么说着，顿时朝着洛惊天他们看了一眼。

    而后者等人会意，顿时直接在诸葛家的内堂之上。直接张开了结界。

    与此同时，洛清瞳也直接挥手，在这里面，再加入了一层阵法，扭曲了空间和声音！

    而在做完这一切之后，洛清瞳面色微笑的看着诸葛家主和诸葛奇（www.yhwx.net）等人道：“重新介绍一下我自己。

    我叫洛清瞳。

    这是我的父亲，叫洛惊鸿。

    而我的母亲，你们都认识……她叫，风、焰、雪！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，诸葛家主等人的面色就是一阵的惊讶又难以置信。

    “你们……你们是……”

    诸葛家主目光震撼的看着洛清瞳。

    而后者面色淡淡的点头道：“没错，风焰雪是我的娘亲，我是她的女儿。

    而我的父亲，是她的夫君！

    但是你们也知道，她已经失忆了。

    不记得我们，也不记得和我们有关的所有事！

    而我父亲，在这之前，还曾经遭遇过追杀！”

    洛清瞳的面色淡淡，并没有把追杀洛惊天的神（www.shubao2.cc）秘人的实力说出来。

    她淡声道：“我今天来到这里，就是想要查明这一切，并把我娘亲的失忆恢复！

    但你们也知道，风家的背后，有很强的人！

    在我娘亲那边的记忆没有恢复之前，我并不准备冒险。

    不然我很难保证，他们会做出什么样的事情。

    所以，我必须要开这个药堂作为掩护。”

    洛清瞳说到这里，手指轻轻的敲击着自己面前的几案道：“所以，诸葛家主知道我为什么要这么做了吧？”

    “不是为了对付风家，也不是为了别的什么，而是为了方便我以后能够探查我娘亲的失忆罢了。

    毕竟你也知道，身为她那样的大药师，没有足够的身份地位和背景，还有光明正大的身份，是很难接近她的。

    更有可能。我还没有完全接近她，就已经被她身边所隐藏埋伏的人所发现了。

    到时，必然功亏一篑！”

    对于洛清瞳来说，风家的人根本就不是她所要对付的最主要。

    他们背后的人才是。

    但是洛清瞳投鼠忌器。

    风焰雪的失忆还没有查出原因，洛清瞳不能够轻举妄动。

    只能够先把原因查出来了再说。

    到时怎么对付那些隐藏在风家背后的人，是引蛇出洞，还是瓮中捉鳖，关门打狗。

    可就随她的心意了！

    洛清瞳的话出口，一众诸葛家的人心中都非常的震惊

    她说着微笑的道：“所以诸葛家主，我们是一条船上的人，你就不需要劝我下去了。

    更甚至，我们要对上的敌人，还比你们的强大！”

    他们可要直接对上的，可是风家！

    洛清瞳的话开口，诸葛家主果然彻底没了声音。

    他怎么也没有想到，洛清瞳，竟然会是风焰雪的女儿！

    风焰雪竟然有夫君和女儿，也不知道风家的人到底知不知道，

    而且还如此的实力强悍！

    她说到这里微笑着到

    焰雪竟然有夫君和女儿，也不知道风家的人到底知不知道，

    而且还如此的实力强悍！