    “夜姑娘说笑了，我们诸葛家的人要是能够拿回族地，重回驭兽世家，一等家族，

    别说这兽魂了，就是我们诸葛家的底蕴传承，只要姑娘需要，都可以拿去！”

    “毕竟要没有姑娘，我们诸葛家今天，说不定早就已经灭族了！”

    他们没有得到洛清瞳的帮助，没有得到诸葛十三传回来的天地驭兽诀。顶点

    生活无望，复仇无望，可不就已经和荆家的人同归于尽，被灭族了？

    诸葛家主的话出口，瞬间，洛清瞳的唇角一勾，对着他道：“好！诸葛家主这话我记下了！

    你们诸葛家的人，以后一定会拿回族地和重回驭兽世家，一等家族的！”

    毕竟，她不会放过荆家的人！

    或许说，是荆家的人和风家的人一伙，是不会放过她的。

    因此，洛清瞳这次也不会放过荆家的人。

    洛清瞳可没忘记，之前在别院外面的时候，荆家的人可和风家的人一起蹦哒得非常的起劲，直把她和诸葛家的人往死里踩！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角猛的就是一翘，笑容比之前，更邪肆冰冷了。

    而诸葛家主听着她的话猛的一愣，随后忍不住叹息道：“想要灭掉荆家的人，难啊！

    不过他们现在还不知道我们已经能够修炼驭兽之法了，而且还是十三先祖改良过后的天地驭兽诀！

    这样的情况下，我们以后能够慢慢的筹谋，也不怕他们会对付我们了。

    反倒是姑娘你们，这次得罪了风家的人，他们必然会报复！”

    诸葛家主说到这里，面色担忧的道：“姑娘，你怎么就想到在这中央星城中开药堂呢？”

    这中央星城中的丹药，大部分都是炼丹师公会的人所炼制的。

    而风家的人因为焰雪大药师的关系，和炼丹师公会的人，非常的要好。

    几乎垄断了中央星城中百分之八十的丹药供应。

    不仅这样，他们的手中，还握有许多的珍奇（www.yhwx.net）丹方。

    毕竟焰雪大药师的炼丹能力，非常的厉害。

    听说她已经即将被召去总会之中当长老。

    这样的情况下，你在这中央星城中开药堂。

    风家的人，必然会不惜一切代价的针对你！”

    他的话出口，洛清瞳的眸光微凝，没有回答他的话，反而是问道：“焰雪大药师即将要被召到总会中当长老？

    什么时候的事？”

    如果是现在，那她的一切，可是白忙活了！

    而在她这么想着之时，另一边的诸葛家主已经是摇着头道：“不知道，不过应该已经快了吧！

    这次焰雪大药师就是被召去了总会之中。

    据说是因为她研制出了一种十分厉害的丹药，连总会那边的长老都惊动了。

    所以特意召她过去问话。

    如果没有问题的话，应该很快就会提升了。”

    他的话出口，洛清瞳顿时松了一口气。

    还没有提升就好。

    这段时间足够她布局了。

    等到娘亲回来的时候，她这边已经弄好了。

    洛清瞳这么想着，顿时对着还准备劝她的诸葛家主道：“诸葛家主，实不相瞒，我们其实骗了你。”