    洛清瞳小心翼翼的问道。

    她看着洛惊天那一副急着离开的模样，就知道，他肯定是听见了！

    虽然不知道洛惊天为什么和她想象中的反应不同，但是洛清瞳还是继续的道：“你没有听错，慕邪并不是我的儿子，而是我爱的男人。

    爹，我们之前骗你也是因为迫不得已，你别怪我们了好不好？”

    洛清瞳特意强调着我们，就是怕洛惊天会怪夜千溟，

    毕竟自己这个爹，也是女儿控得很。

    至于还是叫夜千溟慕邪，那是因为他们在这里还是化名，因此洛清瞳就没有特意叫夜千溟的名字。

    而且她也以为洛惊天已经知道事情的真相了，叫不叫真名都无所谓了。

    而在她的话开口之时，洛惊天面上的干笑更厉害了。

    想跑都没能跑掉！

    如今洛清瞳都把话说到这样的地步了，他还能怎么办？

    洛惊天的心中，一阵的无奈。

    “好，那个，你喜欢就好！”

    他咬着牙道。

    还好夜慕邪也算是和他相处了一段时间，洛惊天对于这个曾经的外孙，还是蛮喜欢的。

    如今对方一下变成了自己的女婿……好吧，童养婿，他也不是完全不能接受的。

    毕竟从小养大的，总比从外面跑进来和他抢女儿的好！

    洛惊天这么想着，顿时便答应了下来，随后便一脸纠结的走了。

    而洛清瞳看着他离开的背影，总觉得好像有哪里不对。

    但是仔细想来想去，她说的话也没问题啊！

    怎么老爹的反应这么的古怪？

    而夜千溟看着洛惊天离开的背影，心中也是一阵的郁闷，

    他之前都已经做好准备，洛惊天会怒而向他出手了。

    结果对方却是什么都没有做。

    两个人的心中都有些意外，但一时也没想到问题出在哪，顿时便没有再多想了。

    之后洛清瞳和夜千溟两个人的关系便走了明路。

    洛惊天暗自吩咐了顾羽等人，不要在洛清瞳的面前提起这事，以免引她难堪。

    因此众人都没有提这事。

    洛清瞳和夜千溟两个人自然也就不知道，自己等人所以为的告知真相，早就已经被洛惊天给歪到十万八千里去了！

    不过这也算是遂了夜千溟之前想给洛清瞳当童养夫的愿望，

    这下好了，真成童养夫了！

    而药堂的事，在诸葛家众人的忙活之下，也很快就办成了。

    开业的那天，不少的世家家族都在祝贺了。

    毕竟洛清瞳之前所显露出来的那一手医术，还是很厉害的。

    尤其是那炼丹之术。

    而众人又承了之前她救治了自己家族少女的情，顿时便纷纷前来庆贺。

    只是洛清瞳没有想到，开业第一天，就有人来找麻烦。

    “你就是那个夜念瞳？”

    走进大门之中，一名身穿炼丹师公会服饰的管事一样的男子，面色傲慢的对着洛清瞳道。

    而他的身后，还跟着一行炼丹师公会的人。

    洛清瞳看着，顿时眸光猛的就是一眯，随后起身对着对方道：“没错，我就是夜念瞳。”

    洛清瞳这会的名声已经放出去了，她也不意外对方会知道她的名字。

    只是……