    “砰！”

    夜千溟抬手，直接把她给按在就门板之上。

    夜千溟的身形不够高，他直接悬浮了起来，看着洛清瞳，一字一句的道：“我不想再做你儿子了！”

    因为这个身份，他在看见洛清瞳完好无损的时候，不能够抱她，不能够亲她，不能够做一切太过亲密的举动。

    他不想再这样了！

    他的话开口，洛清瞳猛的一愣，随后一阵好笑的道：“不想做就不要做啊。”

    之前原本也是因为夜千溟不想暴露他的身份，而洛清瞳也想着他这会的情况不适宜让别人知道，所以才会特意帮着他隐瞒的。

    如今他不愿意，那就算了。

    洛清瞳自然一切是以他的意愿为主的。

    而且，让夜千溟一个堂堂冥尊，老是当小孩子，被人逗弄，洛清瞳的心中，其实也是心疼的。

    这个男人，就应该高高在上的，让人仰望。

    她这么想着，顿时对着夜千溟道：“要不这样，我先去和爹说一下，有关你的身份，让他有个心理准备，然后你再去和他说，好不好？

    这样他也就不会怪你了。”

    洛清瞳的话出口，夜千溟一直都目光深深的看着她。

    不知道为什么，心里的那股焦躁和郁闷，一下就烟消云散了。

    这个女人，始终还是把他给放在第一位，没有不闻不问，而是时时的关心着他，愿意以他的心情，为第一要务。

    不知道为什么，在明白了这一点后，夜千溟所有一切因为洛清瞳之前在别院中可能出事所导致的郁闷和憋屈，这会全部都消散了。

    “嗯……”

    他刚要开口，忽然，另一边，洛清瞳的声音又紧接着响了起来。

    “其实你应该多相信我一点，我不会有事的，你别太担心了。这会身体好多了吗？

    以后再也不要像现在这样摧残你自己的身体了。

    本来经脉就弱，我好不容易把你的经脉强度给提升上去的。你想让我的努力白费啊？”

    洛清瞳没好气的检查着他的身体。

    而夜千溟的眸光深深，看着她，随后垂眸道：“忍不住……”

    他说到这里，随后抬眸看向洛清瞳道：“洛七，你还记不记得，我曾经和你说过，我爱你，和你的实力无关。

    这个世上，不管你的实力是强还是弱，有多大的能力和多少的手段，在我的心中，永远都抵不过那一个万一。

    万一你出事了呢？

    万一你就在我的眼皮子底下，因为我的放心而遭遇了什么万劫不复呢？

    我没办法不担心！

    洛七，我忍不住！”

    他的话说到这里，顿时忍不住猛的一个俯身低头，就吻住了洛清瞳。

    仿佛这样，就能够堵住他体内那无法释放的憋闷和烦恐。

    在别院的时候，他难道不知道洛清瞳应该是没事的吗？

    这么长时间的相伴，难道他对洛清瞳一点信心都没有吗？

    不，他有的。

    只是他不能够不担心，也没办法做到不在意！

    这个女人是强还是弱，和他有什么关系？

    他只知道，这个女人是他捧在手心里的掌上明珠。

    哪怕知道它突然从手中掉下去，也不会摔破，他也忍不住会伸手去接。

    因为，那是他的本能！

    而爱她，也是他的本能！