    洛清瞳的心中震撼着，猛的愣了一下，

    而洛惊天的面色干笑。

    “哈哈，好巧，啊，不对，哈哈，，不好意思，我就是路过而已……”

    洛惊天心中一阵的心虚。

    他刚刚特意过来找洛清瞳，是因为药堂的一些事。

    然而谁知道，他一过来，就听见了洛清瞳和夜千溟两个人在房中对话。

    虽然他来得比较晚，而且也没有特意的去偷听，但还是听见了洛清瞳和夜千溟两个人所说的，什么，你不是我的儿子，而是我最爱的男人的话，瞬间，洛惊天的脚下就是一个踉跄，差点没摔倒在地上。

    还好他稳住了！

    但是这个时候，洛清瞳却是猛的拉开了门。

    他真的是连躲都没办法躲，只能够一脸干笑的看着洛清瞳。

    “哈哈……”

    洛惊天的口中打着哈哈，但是心中却是一阵嗷嗷的惊世骇俗和震撼得不能自已！

    自家女儿喜欢上了一个小孩子，而且还是一个两三岁的孩子，他真的没办法接受啊！

    换作是任何一个男人站在这，都会被洛惊天给骂得狗血淋头。

    毕竟对方竟然敢这么肖想自己女儿，而且还隐藏身份欺骗自己，

    但是想到这个人还是一个孩子，洛惊天就是一阵的无力。

    而且听刚刚自家女儿的话，似乎还是她先喜欢上对方的。

    什么忍不住……

    女儿啊！你就算是忍不住，也不能这么祸害养成一个孩子啊！

    虽然这个孩子和那个渣男长得很像，那也不行啊！

    洛惊天回真衍大陆的时候，其实特意向洛老爷子他们打听过有关夜千溟的事。

    而洛老爷子一听这事就头疼。

    他都不知道该怎么和自己儿子说，他所以为的那个外孙，就是他在打听的那个渣男。因此干脆就避而不谈。

    而其它的人洛惊天不熟，也没有特意的去打听，

    只知道那个渣男和夜慕邪长得很像。

    这会好了，经过洛清瞳刚刚的一番话，再加上洛老爷子之前那一番支支吾吾的反应，洛惊天的脑海中，瞬间就脑补出了一场大戏。

    那就是洛清瞳被那个渣男抛弃之后，还忘不了对方，就领养了夜慕邪，结果这会，她喜欢上了夜慕邪！

    洛惊天的心中一阵的纠结。

    他在心中破口大骂着那个渣男，但是面对着洛清瞳和夜千溟，又不知道该怎么办才好。

    说祝福？

    可是自家女儿看上这孩子也太小了！

    这得养成到什么时候？！

    自家女儿到时候就成老姑娘了！

    可是说不好，自家女儿的心中，会不会很难受？

    之前让夜慕邪假扮是儿子，就是怕他会无法接受吧？

    洛惊天这么想着，顿时十分的进退两难，顿时便准备先离开再说，

    他得好好的静静。

    然而，洛清瞳却不知道他内心的这一番丰富的斗争。

    随后看到对方出现在这里，她的心中非常的惊讶。

    但是想了想，这样也不错，还省得特意去找洛惊天解释了。

    她这么想着，顿时便对洛惊天道：“咳，爹，你全部都听到了吧？”