    诸葛家主说到这里，顿时一阵的泪流满面。

    “我们诸葛家的人，因为修炼驭兽诀，体内全部都有着兽印。

    他日身死之后，也会有残存意识留下。

    这些兽印意识，全部都集结在族地祭祀寺庙之中，被称为兽印祖魂！

    这些祖魂意识能够帮助我们更快更好的领悟驭兽之法。

    而能够得到兽印祖魂认可的，都是我们诸葛家中难得的天才！

    很显然，云曦姑娘就有着这样的潜力。”

    他的话出口，洛清瞳的心中，顿时便了然了。

    “原来是这样，可是荆家的人既然这么心狠手辣，又怎么会特意留下你们作为祸患？”

    洛清瞳看向诸葛家主。

    倒不是她故意戳诸葛家主的伤疤，而是这事，本来就十分的奇（www.yhwx.net）怪。

    这其中，只怕还有隐情。

    “是。”

    诸葛家主点头道。

    他叹息着：“是因为我们的传承族地中，还有着众多的先祖兽魂存在。”

    他说到这里，顿时特意解释道：“就是我们先祖以前所契约下的妖兽。

    在他们身死之后，也跟着离开，之后就和他们的残存意识一起，在祭祀寺庙中集结。

    那些兽魂因为曾经属于很强大的妖兽。

    因此，要是能够得到它们的气息和认可，以后契约妖兽的时候，就能够事半功倍。

    荆家的人是因为这个，所以才故意放过我们的。

    因为那些传承兽魂，只认我们诸葛家的血脉。”

    这话一出，洛清瞳顿时便知道是怎么回事。

    原来是这样，难怪荆家的人会放过诸葛家的人。

    他们既然觊觎诸葛家的驭兽之法，那么必然是不肯放过那些传承兽魂的。

    更别说那些兽魂还能够让他们契约妖兽更加的顺利。

    这可是直接增加战力的！

    至于后面他们对诸葛家下手，只怕也是因为这方面出现了什么差错。

    极有可能是诸葛家的人，不准备再听从他们的命令了。

    果然，洛清瞳才这么想着，另一边的诸葛家主也是深吸了一口气道：“但是我们诸葛家的人，不准备再听从他们的命令了！

    毕竟我们夺回家族传承无望。

    说实话，夜姑娘，要不是你恰好出现救了奇（www.yhwx.net）儿，我们一族人，原本是准备和荆家的人，拼个鱼死网破的！”

    毕竟他们已经没什么好失去的了。

    荆家的实力越来越强。

    又搭上风家。

    他们根本报仇无望！

    诸葛家主的心中苦笑着。

    而其它一众诸葛家的人，也是双拳紧握，目光中，满满的都是冰冷和恨意。

    而洛清瞳自此终于知道了所有的来龙去脉。

    她的眸光沉吟着，随后对诸葛家主道：“你们家族的那个兽魂能力，我很感兴趣，以后能不能够给我的人使用一下？”

    洛惊天体内的兽魂修炼，或许能够借由诸葛家族地的这些传承兽魂，来提升一点力量。

    而洛清瞳那边，一些成为驭兽师的人，也可以前来诸葛世家族地的地方，通过这些兽魂来增强自己契约妖兽的能力，可以说是很有用了。

    而在洛清瞳的话响起之时，诸葛家主的口中顿时一阵的苦笑。

    w。4m.