    洛清瞳的唇角猛的就是一翘，眸光神（www.shubao2.cc）秘又邪肆冰寒的道：“光隐忍闪躲不还手，可不是我的风格啊！”

    风家的背后有人又怎么样？

    她暂时避开他们，可不代表着她就要躲着风家的人走！

    看着吧！

    不需要等风家的人出手，她就会让对方知道什么叫做酸爽！

    娘亲的事她要查，而且还是隐蔽的查。

    但是风家，她也要怼！

    而且还是高调的怼！

    洛清瞳的唇角微翘！

    而另一边，炼丹师公会所在的地方。

    一名看起来年过三十，容貌十分美艳的刻薄妖娆女子抬手拈起自己面前的一张素色信笺。

    在看清楚上面的内容之后，她顿时冷笑着嗤声道：“嗤！风家的这些人，真的是越来越没用了！

    不过只是一个黄毛小丫头，就弄得他们颜面尽失！”

    她这么说着，顿时素手一扬，就把那张信笺给撕得粉碎。

    不过话说回来，那个小丫头手中要真的有能够把垃圾丹药变得蕴含顶级药力的办法，她倒不是不可以多费一点心思！

    莲芙这么想着，顿时面色淡又慵懒的吩咐着左右道：“把那个小丫头之前治好的少女，挑几名带到我这边，就说我帮她们探查一下，看看还有没有什么隐患。”

    “是！”

    她身边的几名炼丹师少女急忙领命离开。

    而在她们离开之后，莲芙的面色冷然，转向旁边不远处的一名男子道：“怎么样？风焰雪那边，有消息了吗？她什么时候回来？”

    “大概半个月吧！”

    那名男子不甚确定的道。

    毕竟风焰雪这次前往总会的事，并不是一般的事。

    而在他的声音响起之时，莲芙的面上闪过一丝冷然又扭曲的笑意，随后道：“哼，就让这个女人再嚣张一下把！等到她回来的时候，她可就再也笑不出来了！”

    “等到那个时候，立刻实施计划！

    我倒要看看，她那个时候，到底会是什么样的表情！”

    莲芙的心中嫉妒又快意。

    她在这星焱域的炼丹师公会中，被风焰雪给压了那么久，早就已经无比厌烦和恶心对方。

    等到这次的事情成功，把风焰雪给彻底的打落谷底，踩到泥底，她再好好的羞辱和嘲笑一下对方！

    莲芙的面色冷然着，漫不经心的修饰着自己形状优美的指甲。

    她那一双柳眉吊梢而起，说不出的凌厉和刻薄。

    而在这时，另一边，洛清瞳和夜千溟两个人也回了房。

    后者一直都板着一张脸，那只牵着洛清瞳的手，至始而终都没有松开。

    而洛清瞳从别院开始也是一直牵着他。

    夜千溟的体内因为力量狂暴，经脉几乎都撕裂开了。

    洛清瞳从牵着他的手开始，就一直在给他修复，

    就算是在内堂和诸葛家主等人谈话的时候，也没有停过。

    直到这会，她才勉强把他体内的经脉，全部修复完毕。

    “咳……”

    洛清瞳轻咳了一声，关上房门，正思索着要怎么跟夜千溟说今天的事。

    男人这次真的被吓到了，

    洛清瞳看着他经脉的撕裂程度就一阵的心疼，

    然而，还没等她开口……