    一众人这么想着，顿时都纷纷的看向洛清瞳。

    而那名面容黝黑的男子和他身边的众人更是面色惊怒。

    就连那名刚刚才庆幸着自己竟然捡回一条性命的老四，也是面色煞白。

    他看着洛清瞳，身体抖得厉害，声音干巴巴的道：“夜姑娘，不，夜药师，他们说的是假的，对吧？！”

    他的话出口，另一边的那名管事已经冷哼着高声道：“哼，你们不要心存侥幸了！

    夜念瞳这里根本就没有任何解药！

    他们之前还前往我们各大药铺中购买药材，结果我们都没有，就婉拒了！

    但是她却以小人之心渡君子之腹，觉得我们是故意有而不卖她！

    然后用毒药来替你们解毒！

    如此一来，还可将锅来甩给我们！

    真真是最毒妇人心！

    我们好心提醒你们，却被你们给当成了挑拨！

    真的是好心不知驴肝肺！”

    他的话出口，面色得意又冷然的看了洛清瞳一眼。

    他们之前就一直等着要抓洛清瞳他们的把柄。

    没想到对方竟然这么蠢，真的走到了这一步来让他们抓！

    原来，风家主和炼丹师公会的众人，早就已经等在药堂不远处的地方，看见这边起了喧哗，立刻就赶过来了。

    而他们赶过来之后，发现并不是他们所想的，洛清瞳治死人了。

    而是对方把人给救活了。

    不过炼丹师公会的人心中并不失望，

    毕竟他们心中早就已经笃定，洛清瞳的这边不可能会有解药。

    那对方根本就不可能解毒。

    那唯一的解释，就是洛清瞳用了别的办法，进行以毒攻毒。

    这可是比治死了人还好的结果！

    毕竟治死了人，他们也只能够打击洛清瞳的名声，然后假借对方的名义来对洛清瞳下手。

    但是要是洛清瞳是故意用毒药害死了别人，他们就能够光明正大的为民除害了！

    风家主这么想着，顿时按捺着自己想要扬声长笑的举动，对着洛清瞳道：“夜念瞳，没想到你这么的恶心！

    为了能够对付我们风家，还真的煞费苦心。

    只是这些人和你无冤无仇，你何必要害他们！”

    他一脸悲天悯人的道。

    而洛清瞳身边的诸葛家主等人，早已经是气得满脸铁青，身形发抖。

    风家主他们实在是无耻！

    明明是他们故意扣着那些药材，想要陷害他们无法救人。

    这会却是来装作那悲天悯人的模样！

    说到最后，那伤者要是真的死了，那也是他们害的！

    结果他反而是来指责自己等人来了！

    不过他们的心中也是一阵的心惊。

    毕竟他们十分的清楚。

    洛清瞳还真的是没有炼药的解毒药材，

    那那炼出来的丹药，到底是什么？

    难道真的是毒药不成？

    而他们想着之时，那名面容黝黑的男子面上也是十分的心惊。

    他看着洛清瞳，虽然很不愿意相信，但是洛清瞳很可能就是给了他的兄弟吃了毒药！

    毕竟对方之前的确是没有药材，他去往别的地方打听过了。

    洛清瞳他们真的是去其它的店铺询问过，到底有没有那种解毒药材！

    这样的情况下，说明对方这里，的确是没有任何的药材的。

    既然这样，那她最后解毒，又是凭借的什么？