    他的面色迷糊。

    而那名面容黝黑的男子面色狂喜，直接拍了他的后脑勺一巴掌，随后哈哈大笑着道：“傻乎乎的！你中毒了啊！

    是这位药师救了你！”

    他这么说着，顿时拱手对着洛清瞳道：“夜药师，刚刚真的是抱歉了。我们还以为……以为……”

    他挠着自己的头，非常的不好意思，随后猛的一下，就给洛清瞳跪下道：“夜药师你的大恩大德，我们是绝对不会忘记的！”

    这名黝黑男子的心中此刻十分的庆幸。

    还好刚刚夜药师他们制住了自己，然后给老四喂了药，不然他误会了夜药师，这老四的命，可不就没有了吗？！

    他这么想着，顿时面色凶狠的对着四周的众人道：“刚刚是谁在我的耳边嚼舌根，说夜药师是要拿我兄弟的命来试药的？！

    给我站出来！”

    他的话出口，一众药堂中看热闹的人，瞬间便是一阵的面面相觑。

    有人竟然在他的耳边挑拨，说夜念瞳要拿他的兄弟来试药？！

    难怪他刚刚会这么大闹。

    原来是这样。

    而那名男子的话响起，瞬间，人群之中，几个人就不动声色的往外面退去。

    他们的心中十分的震惊。

    这是怎么回事？！

    夜念瞳竟然治好那个人了？！

    怎么可能！

    明明他们风家和炼丹师公会的人，早就已经把那几味最关键的药材给控制住了！

    诸葛家的人无功而返，他们几个，全部都看在眼里的。

    一众奉风家主的命令，前来这里挑拨，等着看洛清瞳和诸葛家的人倒霉的风家人，这会心中十分的震撼。

    而在他们不动声色的往外走之时，洛清瞳的面色却是淡淡，对着他们笑道：“诸位既然都来了，又何必急着走呢？

    风家的人之所以把那几味解毒药材给控制起来，就是想要看我的笑话吧？

    没想到你们为了这个目的，竟然不惜草菅人命！

    不仅这样，炼丹师公会的人。竟然也和你们一起同流合污！

    真的是让我大开眼界！”

    洛清瞳这会已经从诸葛家主等人那得知了之前所发生的所有事。

    包括他们去向风家和炼丹师公会旗下的店铺购买药材，却被羞辱辱骂的事。

    对于洛清瞳来说，自己的人受的委屈，那就是她受的委屈，必须要找回来！

    更何况，这些风家的人竟然还来她的药堂中找麻烦，这是怕她还死得不够透啊！

    既然这样，那就来而不往非礼也！

    她直接就把他们的假皮给揭了，让人看看他们到底是什么样的货色。

    而在她的声音响起之时，一众药堂中的人顿时满脸震惊。

    没想到这其中竟然还有风家和炼丹师公会的事！

    对方这也太过分了吧？！

    为了打击夜念瞳和诸葛家，竟然拿别人的性命来当垫脚石？！

    这样以后谁还敢去他们药铺之中买药？

    不怕被人害死了，然后嫁祸给夜念瞳他们吗？！

    一众人的心中震撼。

    而在这时，外面一个冷笑着的声音，瞬间一下就响了起来。

    “哼！夜念瞳，说这些之前，你先好好想想自己，为了能够对付我们，你到底给他吃了什么毒药吧！”

    今天完毕了。么么哒。晚安，我们晚上八点以后再见！