    一秒，两秒，三秒……

    乃至于十几息过后。

    那些沾染上疗伤药水的血液，还是没有任何的反应。

    洛清瞳的面色淡淡，这会已经旋身坐到旁边的座椅之上，

    此刻，正把玩着自己腰间的坠饰流苏，道：“怎么，一瓶疗伤药水不够吗？

    我这里，可以多赞助你们几瓶！

    亦或者是你们觉得他的血还不够，那就多流一点。

    当然，要是失血过多而死，这个黑锅，我可是不背的。”

    她说到这里，着重咬重了“黑锅”这两个字，众人一听，就知道是怎么回事了！

    “你们这群贱狗！”

    那名面容黝黑的男子气得面色通红，

    既是气自己又被风家主等人蒙蔽，又是气自己又错怪了洛清瞳，简直是一张脸都快臊死了！

    那张脸青青红红白白的，简直是精彩至极。

    而风家主等人的面色，不比他好多少。

    甚至是还要更差！

    “这怎么可能？”

    风家主挤开那名向血液滴疗伤药水的炼丹师公会的人，满脸的狰狞，直接把自己手上的所有药水都给倒上去了。

    等到看见那血液还是毫无反应，他的面上，满满的都是难以置信。

    “这怎么可能？！你根本就不可能有解药！

    你的解药是从哪来的？！怎么能够炼制出来的？！”

    他的话出口，洛清瞳慢悠悠的道：“自然是炼丹师公会的人送来的。

    说起来，风家主你大概是不知道，炼丹师公会的莲大师之前派了人来向我购买我那药力提升的办法，我后面答应了。

    所以……这事情，你现在知道了？”

    洛清瞳这么说着，一脸无辜的摊了摊手，

    随后好整以暇的看着那名被她的话给惊得目瞪口呆的炼丹师公会管事道：“这位管事，还真的是难为你配合着我一起演戏了。”

    她的话说到这里，瞬间，那名炼丹师公会的管事顿时便急声道：“你胡说！你根本就没有卖我们那药力提升的办法……”

    然而，他的话还没有说完，就被风家主给厉声打断。

    “那你怎么解释她会有解药？！明明我们都已经说好了，各自把解毒的那几味关键药材给收拢！

    除了你们炼丹师公会的。其它的那些店铺的药材，我们风家的人都已经收走了！”

    他的话说到这里，瞬间，洛清瞳的双眸猛的就是一弯，眸光笑吟吟的道：“原来是这样，你们大家，都听清楚了吧？”

    她的目光，扫过在场的众人。

    而后者等人，都不是傻的。

    洛清瞳的这话和风家主的话，已经非常的清楚了。

    很显然，就是风家和炼丹师公会的人联合起来算计夜念瞳，结果不知道怎么被对方给pòjiě了。

    而他们这会，竟然还反咬一口！

    一众人的面色鄙夷，看着风家和炼丹师公会的众人。

    尤其是对炼丹师公会的众人，更是鄙夷。

    毕竟风家主和夜念瞳之间，好歹还能说是有恩怨。

    但是炼丹师公会的人和夜念瞳有什么仇？

    听少女话中的意思，炼丹师公会的人显然是想要购买夜念瞳手中能够提升丹药药力的方法不成，然后就和风家的人一起合谋对付夜念瞳！