    然而，他的话出口，洛清瞳却是面色淡然又悠扬的道：“哦，不卖！

    我的垃圾办法，可不敢亏了诸位。

    我还是自己留着慢慢用好了。

    当然，要是你们莲大师要是真的诚心诚意想要，上门来给我当个婢女，我也可以考虑白送的！”

    洛清瞳说到这里，微笑着拂袖道：“来人，送客！”

    这些炼丹师公会的人，还以为他们多横了。

    别说他们和风家的人有关系，洛清瞳一开始就准备对付他们，

    便是没关系，洛清瞳敢在这中央星城中开药堂，就不怕他们！

    更何况，那个莲大师……

    洛清瞳的唇角微翘，眸光微冷。

    据她所知，对方似乎是和她娘亲很不和。

    既然这样，那就更不用和对方客气了！

    而在洛清瞳的声音响起之时，另一边的炼丹师公会的人郁怒。

    那名管事看着洛清瞳，厉声喝道：“夜念瞳，你别以为你会一个提升药力的办法就嚣张！

    莲大师看中你的办法，那是你的福气！

    你真以为你的炼丹术强悍无敌了？

    还不是只能够炼制低级丹药！

    而且那低级丹药都还未必是你炼制的！”

    毕竟洛清瞳那个时候只是把清心丹给拿了出来，并没有当场炼制，

    也不是后面查验过症状后炼制的！

    因此很多人都不相信那是洛清瞳炼出来的。

    更别说，洛清瞳要是能够炼制得出高级丹药，也不需要炼制低级丹药来提升药力了！

    一众人可不会觉得洛清瞳的医术和炼丹术有多么惊世骇俗。

    他们只会觉得，洛清瞳是炼制不出高级丹药，所以才会用这样的取巧办法。

    一众人气势汹汹的离开。

    而洛清瞳的面色淡淡，根本就懒得理会他们。

    而在这时，外面忽然传来一阵喧哗之声。

    “快，药师呢？！你们这的药师呢？！赶紧让她出来看看！我的兄弟中的是什么毒！”

    说话间，一行人抬着一名伤员，鲜血淋漓的出现在洛清瞳的面前，

    这些人很显然是刚从什么历练的地方回来。

    这会浑身上下，全是伤口和鲜血。

    不过他们的伤还是其次。

    他们中间抬着的那个人，面色才是青紫，几乎已经是快没了气息。

    他的身体肿得发黑，乍然看上去都看不出什么伤口，一时间也很难判定出他到底是怎么回事。

    而洛清瞳的眸光微闪，几乎是瞬间，就已经确定了对方的伤重处所在。

    她的身形掠到那人的面前，对着他身边的人说了一句让开，就直接封住了那人身上的几处穴道。

    而后将自己体内的气息渡到对方体内。

    “他受的是藤缠伤，你们遇见锯齿血毒藤了？被它的藤心所伤！”

    洛清瞳说着，把锯齿血毒藤的特征说了出来。

    那些人原本见洛清瞳只是一个小姑娘，正想呵斥她。

    这会听见她的话，瞬间一下就呆了。

    “没错，我们遇见的，就是你说的这个锯齿血毒藤！

    怎么样，我的兄弟还有救吗？！”

    一名面容黝黑的男子道。

    “可以。”

    洛清瞳点头。

    而在这时，不远处的大堂之外，一名隐藏在人群中的男子听见洛清瞳的话，却是冷笑了起来。