    而在他这么想着之时，另一边的洛清瞳也已经炼制好丹药走出来了。

    看见这一幕，她的眸光猛的就是一挑，看向夜千溟道“这是怎么回事？”

    竟然能够激得这个男人动手，

    难道这些人见他是个小孩子，所以故意出手欺负他？

    洛清瞳这么想着，顿时眸光猛的就是一沉。

    如果真的是这样的话，那她倒是没必要救这些人了！

    洛清瞳原本想着，能够借着救治这些人的机会，在中央星城中，彻底的打开名气。

    但是要是这些人欺负了夜千溟的话，她是绝对不会出手的。

    洛清瞳这个人，和夜千溟一样，都是骨子里最为护短的。

    更何况，她的男人，她自己都宠着护着，别人凭什么对他动手？

    就算是伤不到他，她也不允许！

    洛清瞳的眸光带着冷意。

    而洛惊天和诸葛家主等人怕她误会夜千溟出手，顿时连忙出声解释。

    “咳……这小……子也是怕你会被吵到，所以才会出手。”

    洛惊天原本是想要说这小家伙的，但是想想这是自己的童养婿，顿时又是一阵的蛋疼。

    别的不说，这小家伙的称呼还是别用了吧！怪怪的，感觉是在叫孙子。

    他这么想着，顿时便连忙改口。

    而诸葛家主等人也是在旁边，把事情给说了一遍。

    而洛清瞳在听到这些事情之后，顿时眸光猛的就是一挑。

    她的眸光掠过在场药堂的众人，随后一脸似笑非笑的定格在了几个人的脸上，倒是没有说话，只是对着那名面容黝黑的男子道“你兄弟所需要的解毒丹药，我已经练好了。

    念你们是被人挑拨，我就不和你们计较。”

    她这么说着，顿时也不理会那名面容黝黑的男子的表情，直接把那枚自己所炼制好的解毒丹给送进了那名伤者的口中。

    那名面容黝黑的男子看着，面上说不出的目眦俱裂。

    而夜千溟这会也已经放开了他的钳制，瞬间，他一下就跳了起来，对着洛清瞳怒吼着道“你这个毒妇！你……”

    竟然拿我的兄弟来试药！

    然而，他的话还没有说完，瞬间，猛的一下就戛然而止。

    因为喂了那一枚药丸之后，瞬间，他那躺在地上的兄弟的面色，一下就变得红润了起来。

    不仅这样，一道道的绿色的血液，瞬间从他的体内排出。

    很快，他身上的气息就恢复了起来。

    那些恢复的气息不断的修复着他体内的创伤，竟是一下就好了。

    “噗！”

    那名伤者猛地一下从地上坐起来，随后噗的吐出了一口黑血。

    整个人的气色，说不出的好。

    “我……我这是怎么了？

    对了！血毒藤！有血毒藤！

    你们大家都别过来！”

    那名伤者的面色茫然，随后，他的目光猛的就是一变，急忙大声叫了起来，显然是恢复了些许意识。

    他的话出口，那名面容黝黑的男子面上说不出的惊喜，连忙叫道“老四！你没事了？”

    他的话出口，那名伤者顿时便往他这边看了过来，随后猛的就是一愣。

    “没事，老大，我怎么在这？”