    那名黝黑男子原本想着，可能是洛清瞳之前在其它的店铺问到了解药。

    但是这会，这些炼丹师公会和风家的人找上门来，很显然，她是没有在别的地方，买到解毒用的药材的！

    难道说，她真的是给自己的兄弟，吃了毒药？！

    这么想着，那名面容黝黑的男子瞬间目眦俱裂！

    他看着洛清瞳，怒声喝道：“你这个毒妇！

    我原来以为你是真心想要医治我的兄弟的。

    没想到，你背地里竟然打着这个主意！

    你还我兄弟的命来！”

    他这么说着，顿时便冲向了洛清瞳。

    而看见这一幕，风家主和那名炼丹师公会的管事俱都冷声笑了起来。

    夜念瞳果然是蠢，竟然给他们一个天大的把柄抓！

    他们直接也要下令让自己这边的人动手。

    然而，洛清瞳连看都没有看那名面容黝黑的男子一眼，只面色淡淡的看着风家主和炼丹师公会的人道：“既然你们说我用的是毒药，以毒攻毒。

    那么，那毒药以毒攻毒的症状在哪？”

    她的话出口，瞬间，那名面容黝黑的男子面色便是猛的一愣。

    难道说，他们猜错了？

    洛清瞳并没有用毒药？

    这名男子其实还是想要相信洛清瞳的。

    哪怕他的内心理智告诉他，洛清瞳这边的确是没有解药，

    但是他还是不想让自己的兄弟出事，

    闻言，他顿时怒声看着风家主和一众炼丹师公会的人道：“你们都是死人吗？

    不知道回她的话？！”

    “哼！”

    风家主的声音冰冷，虽然很不爽对方的话，

    但是他也不觉得洛清瞳有什么可以翻盘的资本。

    对方必然是不可能有解药的。

    这会肯定是想要找机会蒙混过关！

    然而，他们在来之前，就已经做好万全的准备了。

    因此，一名炼丹师公会的人顿时答道：“不同的毒药，以毒攻毒的效果都不同。

    我也不知道夜念瞳用的是什么毒药。

    但是锯齿血毒藤的毒性要是不是正常解除的，那么它的血液的剧毒会被沉淀包裹。

    这个时候，受伤者的情况看起来是好的！

    但是只要对方割破血管，流出的鲜血，依旧是带有剧毒！”

    他这么说着，顿时胸有成竹的道：“要看对方体内的剧毒到底是解没解，割开他的血管看看就好了！”

    他的话开口，立刻就有那名伤者身边的人，抬手割破了他的血管。

    “你们看，我们这里有一瓶疗伤药水，只要把这些疗伤药水给滴到这些血液之中，

    立刻，这些血液中的剧毒，就会显露出来！”

    那名炼丹师公会的人道。

    他们这会可是笃定洛清瞳是动用了毒药抵消了那名伤者体内的锯齿血毒藤的毒性的。

    因此，看见那喷溅出来的鲜红色血液也不慌。

    不同的毒药，毒性抵消的情况大不一样。

    对方这样的情况，顶多只能够说明洛清瞳用毒药抵消的效果很好而已。

    因此，他们直接就把自己手中的疗伤药水给滴了上去。

    毒药和药水汇合，瞬间，就能够产生极其剧烈的反应。

    一众人自信满满的等着洛清瞳的真面目显露出来。

    然而……