    这话出口，瞬间，一众风家人的身形就连同炼丹师公会的众人一起，踏入了药堂之中。

    风家主的眸光冰寒，走在最前面。

    而炼丹师公会的人走在他的身边。

    为首的那人，正好就是之前前来药堂之中，向洛清瞳购买药力提升办法的管事。

    此刻，他正带着一众炼丹师公会的人，一脸趾高气扬的看着洛清瞳。

    而后者的面色淡淡，并不理会他们。

    反倒是那名面容黝黑的男子，听见风家主等人的话，冷声道：“你们说的是什么意思？夜姑娘治好了我兄弟的伤，你们竟然说她喂的是毒药！

    当真是居心叵测，信口开河！”

    黝黑男子的面色十分的不屑，目光警惕又厌恶的看着风家主等人。

    他可没有忘记，自己之前让人打听药材的时候，这些人可都说是没有的！

    但这会听洛清瞳的话，对方分明是故意这么说的！

    他们有，但是不给！

    不仅这样，还在自己等人的面前挑拨离间，让自己等人出手对付洛清瞳，错怪了对方！

    要不是洛清瞳这边不和他们计较，他们兄弟的性命，早就没有了！

    如今，这些人竟然还敢找上门来，污蔑洛清瞳给他们兄弟吃的是毒药？

    这分明是把他们给当成傻子看待！

    而他这么想着之时，另一边的风家主已经是冷声开口，对着他面色不屑的道：“哼，蠢货！

    夜念瞳说什么，你们就信我们！

    我们风家和炼丹师公会旗下的药铺，的确是没有那解毒的药材，谁说我们藏起来了？

    反倒是夜念瞳！

    这药材稀有，他们药堂是刚刚才开不久的。根本就不可能有存售！

    我倒是想要问问，她给你们治病的丹药，到底是从哪里来的？！”

    而在他的声音响起之时，另一边的炼丹师公会的人所在的地方，已经有人冷声道：“除了解毒丹，还有一种办法能够解除锯齿血毒藤的药性。

    那就是用别的毒丹以毒攻毒！

    别的不说，以毒攻毒的办法能够暂时缓解锯齿血毒藤的毒性，但是治标不治本。

    看起来似乎是好了，无碍了。

    但是后续发作起来，就会生不如死，整个人从内到外化作血水，到时死起来，会比锯齿血毒藤的毒性发作，还要惨烈百倍！

    夜念瞳，你是用了这个办法，才能够把这名伤者给治好吧？”

    炼丹师公会的人指责着洛清瞳道：“你为了能够不让这人死在你的店里闹事，竟然用这么恶心又没有人性的做法！

    简直比草菅人命还要可恶！”

    他的话出口，瞬间，一众在场的人的心中猛的就是一惊。

    难道当真是这样的？

    可是，这也不是没有可能的！

    毕竟洛清瞳似乎是猜到了风家的人会来闹事。

    而这些伤者身边的人看起来也非常的不好惹。

    为了避免麻烦，她先用以毒攻毒的办法把人给治好，然后再用对方来对付风家的人。

    等到风家的人被她给弄得身败名裂之后，她再让这些人离开。

    之后对方再有什么事情，也和她无关！