    一众人的面色鄙夷。

    而风家主和那名炼丹师公会的管事，这才知道自己等人被洛清瞳给诳了话。

    “你这个蠢货！”

    那名炼丹师公会的管事心中又急又气，没想到自己等人故意对付洛清瞳的事，竟然就被风家主自己给抖出来了。

    不仅这样，还把莲芙给牵扯了进去。

    要是让莲大师知道这事，自己还不是要被狠扒了一层皮？

    风家主这个成事不足败事有余的家伙！

    真的是夜念瞳说什么他就信什么！

    但是这名炼丹师公会的管事也知道，其实这事不能够完全怪风家主。

    毕竟谁都没有想到，夜念瞳竟然能够炼制得出解毒的丹药。

    该死，她的解毒药材，到底是从哪来的？！

    一众人的面色匆匆，几乎是狼狈不堪的离开。

    而风家主等人更是，被在场的众人给嘲讽得抬不起头来了。

    尤其是诸葛家主等人，之前为洛清瞳担心得要死，

    这会发现对方根本就没有事，而真正有事的，竟然是风家主等人，

    顿时便是一阵的乐不可支，

    当下便是一顿猛的嘲讽，

    更是大大的看了一个风家和炼丹师公会的笑话，

    算是狠狠的出了一口心中的恶气了。

    而在场的众人知道他们和风家以及荆家的恩怨，

    这会看见他们嘲讽风家的人，也不觉得有什么。

    毕竟换作他们被风家的人这么坑害，他们也是这么一个反应，

    更别说诸葛家的人和荆家以及风家，还有恩怨在身！

    而在风家的众人和炼丹师公会的众人逃也似的离开这里之时，洛清瞳则是慢悠悠的起身，对着四周的众人道：“今天请大家看了一出好戏！

    大家看得开心就可以！

    另外，我有一件事情要宣布，那就是，

    从今天开始，以后风家和炼丹师公会旗下的任何丹药，都能够带着丹药前来我这里购买！

    所有的丹药，我都能够以风家和炼丹师公会七折的价格出售！

    另外，想要购买炼丹师公会和风家独门丹方的人，也可以向我提出购买！

    只要你能够出得起价钱，我保证双手奉上，绝无任何欺诈！

    可当场验货！”

    洛清瞳的唇边噙着嗜血的冷意。

    她可不是那种光挨打不还手的人。

    她之前说了，会给整个星焱域的人一个惊喜！

    看来风家的人和炼丹师公会的人，是迫不及待了！

    既然这样，那她就成全他们！

    洛清瞳之前原本不想这么快就公布这个消息的。

    毕竟多筹备得久一点，公布的时候，风家和炼丹师公会的人，也会更震惊。

    但是对方既然都已经欺上门来了。

    那她要是还没有一点反击，那可真的是愧对她邪瞳的这个称号。

    她这个人，从骨子里，就不是什么好人啊！

    除了她允许的人，其它的人，胆敢欺她，那就等着付出代价！

    而在洛清瞳的话宣布之时，瞬间，一众在场的人都惊呆了。

    而诸葛家主等人的欢声笑语也停了。

    此刻，他们正面色震撼的看着洛清瞳，诧异的道：“姑……姑娘？！”