    其它的那些风家子弟们羡慕嫉妒之时，心中也觉得洛清瞳实在是蠢得可以，竟然连炼丹师公会的人也得罪了。

    不仅这样，竟然还轻易的应下锯齿血毒藤的毒，这简直是觉得自己的命活得太长了！

    白给他们家族的人捞到了一个好处和机会！

    而在他们心中这么想着之时，另一边的药堂之中。

    诸葛家主等人听说那名男子中的是锯齿血毒藤的毒，顿时心中也是十分的担忧。

    他们看着洛清瞳把那名伤者身上的伤给处理好，控制住他的伤情延续之后，

    顿时便把洛清瞳叫到内堂之中，低声道：“姑娘，这个人身上所中的锯齿血毒藤的毒，在星焱域中十分的稀有。

    尤其是解药……”

    诸葛家主说到这里，忍不住咬牙道：“那些珍稀的药材，尤其是星焱域中才独有的那种，基本上都是被风家和炼丹师公会的人所把持的。

    姑娘，没有解药，你就算是丹术无敌，也没办法解除他体内的锯齿血毒藤的毒啊！

    我们要是前往风家和炼丹师公会中去购买药材，他们肯定是不给的。

    我看不如让他们去别的药铺治疗。

    这样他们不会有事，我们这边，也能够脱离了干系……”

    不然要是让这些人的人死在了这里，别的不说，洛清瞳的名声可全部都完了。

    而风家和炼丹师公会的人，也会立刻出手！

    诸葛家主说到这里，顿时心中一阵的叹气和自责。

    洛清瞳不怎么知道这星焱域中的情况，

    自己刚刚在知道那人中的锯齿血毒藤的毒的时候，

    就应该立刻拦住洛清瞳，告诉她这个情况，让她把人给请出药堂的。

    毕竟洛清瞳已经得罪了风家的人，之后又拒绝了炼丹师公会的人，他们是肯定不会卖给她解药所用的药材的。

    甚至还会蓄意打压。

    然而，他这么想着，却是没有注意到。洛清瞳既然不知道这星焱域中的情况，又是怎么能够轻易又准确无比的说出有关锯齿血毒藤的情况的？

    而在他的声音响起之时，洛清瞳的心中也有些诧异。

    原来那个锯齿血毒藤的解药那么难找？

    不过洛清瞳的心中并不担心。

    毕竟她前世的时候，最擅长的就是寻找现实中所拥有的元素，然后用来替代那些原本造价太高，甚至是几乎已经灭绝的珍稀元素。

    没有个别的药材，对她来说，难度不是特别大。

    毕竟，只要能够找到和对方蕴含相同元素的药材，洛清瞳就能够提取其中的元素，来代替原本的药材，发挥药性。

    她这么想着，顿时对诸葛家主道：“不用了。这个人既然已经进了我们药堂，那就留在这里吧！

    而且……”

    洛清瞳说到这里，微微眯了眯眼，道：“就像你说的，风家和炼丹师公会的人，必然会针对我。

    既然这样，那这个人从这里离开之后，在其它的药堂被人给治死了，亦或者说，可以换个说法，被人给故意弄死了。

    你说那些人，会不会把这个罪名给按在我们的头上，说是我们耽误了对方的治疗？”