    一道道的药性力量，在那四方神（www.shubao2.cc）鼎之中，汇聚融合着。

    而在这时，另一边的药堂外堂之中，

    一众正在等待洛清瞳炼药的人，却是在闹事。

    “你们这些骗子！”

    那名之前询问洛清瞳到底自己的兄弟有没有救的皮肤黝黑的男子，一把揪住诸葛家主的衣襟，面色愤怒的道。

    “你们药堂之中，根本就没有我们所需要的救治药材，这会竟然还敢把我们留在药堂之中！

    要是我的兄弟有个三长两短，我绝对不会放过你们！”

    这名面色黝黑的男子，原本正在大堂中焦急的等着洛清瞳炼药，却忽然听见了旁边不远处谁的话飘过来一句，说是这锯齿血毒藤的解毒药材，十分的难找。

    这星焱域中的药铺中，都已经没有了。

    洛清瞳的这药堂是新开的，更不可能会有。

    对方分明是想要草菅人命，故意想要让这面容黝黑的男子等人留下来，这样就能够用那名伤者来试药，到时治不好，就说对方气数已尽就是了！

    这名面容黝黑的男子听着，当下愤怒不已。

    他问了一下其它的人，随后又派人出去询问了一下，得知这话是真的。

    这锯齿血毒藤的解毒药材的确是非常的难找。

    而其它的店铺，的确是没有。

    当下，他一下就bàozhà了。

    直接抓过诸葛家主等人就要动手。

    这一行修炼者的实力非常的强悍。

    他们能够在这星焱域中历练，又能够在同伴被锯齿血毒藤所伤后，将人给救下来，之后又送来这中央星城中救治，很显然不是一般的强者。

    他们直接抓住诸葛家主等人动手，

    后者等人没有提防，再加上自身能够修炼天地驭兽诀的事还不能够暴露，一下就被对方给制住了。

    然而就在这时，洛惊天等人动手了。

    “砰！”

    一行准备闹事的人，全部都给镇压在了原地。

    而夜千溟的眸光冰寒，小而玲珑的身体，直接悬浮而起，全身上下的天武境气息涌动着，直接一下就把那名面容黝黑的男子给笼罩在了其中。

    他面无表情的冷声道“胆敢再多说一句，吵到她，你们全部都得死！”

    他的话出口，那名面容黝黑的男子面色惊怒。

    “你们敢！”

    他的话出口，瞬间，夜千溟直接轰的一下就把他给压趴在地上，

    “继续！”

    他的身形冰寒，周身的实力，也在不断的施压。

    对于他来说，这些人的死活，根本就和他无关。

    要不是洛清瞳要开这个药堂，而且很可能这事还和风焰雪有关，夜千溟这会已经镇杀了这些人了。

    而那名面容黝黑的男子面色愤怒，已经被夜千溟给压得说不出话来了。

    而其它的那些人，看见这一幕，也是敢怒而不敢言。

    洛惊天看着夜千溟的强势，心中不知道是该喜还是该忧。

    自己的这个童养婿对自家女儿还真不是一般的看重。

    但是他这会就这么的强势强悍，也不知道以后长大了会怎么样。

    自己女儿能够钳制得住他吗？

    别又是一个渣男！

    不过话说回来，自己女儿到底是从哪捡的一个小孩，这么强悍啊？

    洛惊天这么想着，这才发现，自己之前纠结着女儿喜欢上了一个小孩子的事，竟然忘了问对方的来历。