    洛清瞳的话出口，瞬间，诸葛家主的心中猛的就是一惊。

    没错，这的确是非常可能的！

    到时，风家和炼丹师公会的人要是真的来这一手的话，

    那洛清瞳可真的是跳到黄河都洗不清了！

    毕竟那个人的确是在洛清瞳这边待了一会，

    之后又因为没办法治而送去其它的药堂。

    风家和炼丹师公会的人要是无耻一点，真的想要陷害洛清瞳的话，

    只需要故意弄死那个伤者，然后把这责任给推到洛清瞳的身上就行了！

    他这么想着，顿时额头一阵的冒冷汗。

    “那怎么办？”

    他看着洛清瞳，面色急切的道“姑娘，这毒我们可是治不好的。到时，你……”

    然而，他的话还没有说完，洛清瞳已经是面色淡淡的轻声笑道“不用担心，我还没说，我不可以治好！”

    她这么说着，顿时对诸葛家主等人道“你们把药铺中的药材都给我准备好。

    除了那些没有的解毒药材，其它的那些有的锯齿血毒藤的解毒药材，都拿出来！”

    洛清瞳有条不紊的吩咐着。

    而诸葛家主等人的心中虽然担忧又诧异，但是按照洛清瞳所说的话做了。

    毕竟这会，也只能够让洛清瞳试一下了。

    但是那锯齿血毒藤的解毒药材，最关键的几味都缺失了！

    洛清瞳到底怎么才能够炼制得出那解毒的丹药？

    只怕刚刚所说的那能治的话，都是宽慰他们的。

    一众人这么想着，顿时心中更加的担忧。

    他们在这期间，抱着试一试的想法，跑遍了整个中央星城的药铺。

    但就如他们之前所猜测的那样。

    几乎所有的药铺，都说他们那边没有最关键的那几味药材。

    尤其是风家和炼丹师公会旗下的那些药铺，更是狠狠的把他们给嘲讽羞辱了一番。

    说他们没有药材，竟然还敢接下需要救助的病人，这根本就是草菅人命。

    而诸葛家主等人的面sèláng狈。

    而有几家和诸葛家主等人交好的店铺，悄悄的告诉他们，这是风家的人故意的。

    他们店铺之中之前就已经接到过来自风家那边的询问，问他们店铺之中有没有那几味最关键的解毒药材。

    很显然，这是风家的人故意和他们作对，说没有最关键的几味药材，

    其实私底下，把所有有可能有的店铺中的那些药材，都给买走了！

    诸葛家主等人听着心中十分的气怒，却又没办法找风家的人对峙。

    毕竟这药材，是风家自己的。

    对方愿意卖，那就卖。

    不愿意卖，说他们没有，诸葛家主他们也不能够说什么。

    一众人面色气馁的回到药堂之中。

    而洛清瞳这会已经拿着那些找出来的，锯齿血毒藤的解毒药材，开始了炼制。

    她的手中，有几株是找出来，可以替代那几味关键药材药性的草药。

    此刻，她直接把这几株草药给放入了四方神（www.shubao2.cc）鼎之中，

    提取出来了她所需要的药性元素，

    随后直接把那些不需要的杂质给剔除出来，加入了那些锯齿血毒藤的解毒药材。