    “这个夜念瞳还真的是什么都不懂。m.”

    那名男子的面上十分的不屑。

    因为锯齿血毒藤的毒在星焱域中十分的难治。

    倒不是因为那个毒的药性有多么的剧烈。

    而是因为锯齿血毒藤的解药在星焱域中，十分的难找。

    这种剧毒，在星焱域中的毒物排行榜中，名次并不是特别的高。

    但是因为解药所需要的药引十分的难寻。

    因此，一旦中了这个毒，没办法及时解开的话，基本都是必死的命运。

    而解开锯齿血毒藤的毒的解药，在星焱域中，基本只有炼丹师公会和风家旗下的几个大药店才有存售。

    至于丹药，还需要当场炼制才行。

    因为锯齿血毒藤的毒，得配合中毒者的血液，才能够解开。

    提前炼制出丹药来，是完全没有作用的！

    这名男子这么想着，顿时便把这消息给传到了风家之中。

    原来，他却是风家所安排，在洛清瞳药堂附近的探子。

    “嗤！这个夜念瞳，还真的是外域来的，竟然连锯齿血毒藤的毒，也敢轻易的应下！当真是自己把把柄往我的手上送。”

    风家之中。

    风家主接到那名男子所传过来的消息，顿时一阵的冷笑。

    他立刻吩咐自己身边的人道：“去把所有中央星城之中，关于锯齿血毒藤的解药药材，都给盘过来！就说我们风家的人要！

    然后让人对外说，这解药，没有了！”

    风家主冷笑。

    这锯齿血毒藤的解药极其难寻。

    自己要是把这解药的药材全部都给收拢，立刻，那个洛清瞳所收治的修炼者，就会死！

    到时，不需要他出手，那种愤怒的修炼者们，都能够拆了洛清瞳的药堂和诸葛家！

    而他只要在合适的时候，站出来“主持公道”就行！

    到时，轻而易举的就能够弄死他们！

    而在他这么想着之时，另一边的风家的人则是连忙领命，随后道：“家主，不需要这么麻烦。

    我听说，夜念瞳已经得罪了炼丹师公会的莲大师。

    据说是把莲大师派去找她求购那提升药力办法的人给赶了出去，还辱骂莲大师，气得莲大师大发雷霆！

    我们不需要把那些解药所需的药材全部都购买过来，那样恐怕赶不及夜念瞳他们前往其它药铺购买的速度，只需要通告炼丹师公会一声。

    然后再把其它闲散店铺中，可能会有的解药药材给盘过来就行！

    反正锯齿血毒藤最关键的那一味药材，除了我们和炼丹师公会旗下的药铺，其它的基本上都不会有。

    只要把那味药材给控制住就行了！”

    他的话出口，风家主的眸光猛的就是一亮。

    “很好，就按照你所说的做！

    嗯，你非常的机灵，之后，就跟在我的身边，做个贴身侍从即可！

    家族中的待遇，也立刻拔升一等！”

    “是！”

    那名看起来只是普通护法的风家子弟连忙应是道。

    随后急忙就去办这事。

    家族待遇拔升一等，贴身伺候家主。

    这可是其它的那些风家子弟所梦寐以求的。

    谁也没有想到，最后竟然会被一个普通的家族子弟给得到。