    突如其来的消息，让整个风家听见这消息的人都震惊了。

    就连扑向荊无忧等人，准备执行风玉琦命令的那些风家护卫都呆住了。

    动作都慢了一拍。

    而荊无忧等人的心中更是震撼。

    原来夜念瞳的炼丹能力这么厉害的吗？！

    炼丹师公会和风家旗下的那些丹药，她竟然都能够炼制？！

    丹方也能够拿出来？

    那她的炼丹能力，何止是鬼才可以形容的？

    毕竟要做到这一点，那就代表着洛清瞳对于炼丹师公会和风家的那些丹药，了若指掌。

    亦或者是说，炼丹师公会和风家所谓的那些独门丹方，很可能洛清瞳之前早就已经研制出来了。

    不然，她怎么可能能够做到这样的事？

    毕竟没人能够想到，洛清瞳竟然能够看一眼丹药，就能够研究出其中的药性搭配，并推测出丹方。

    因此，这样的情况下，众人唯一的想法就是——

    洛清瞳的炼丹术高绝。

    炼丹师公会和风家所赖以为傲的独门丹方，在对方的面前，根本就不算什么。

    而是对方早就已经炼制出来过，玩儿烂的玩意！

    众人这么想着，顿时心中一阵的不寒而栗。

    洛清瞳如今的年岁才多大？

    竟然就有这样可怕的炼丹能力。

    那要是以后她的年岁增长，她所能够炼制出来的丹药和丹方，又将强悍到什么样的程度？！

    一众人的心中惊骇。

    而荊无忧等人这才知道，风玉琦为什么会这么的暴怒和恼恨？

    很显然，洛清瞳的医术和丹术，比他们所想象的要高多了！

    这样的情况下，风家和炼丹师公会的人前往对付她，还妄想要让她医治人失败，好彻底的整治她，这样的举动，有多么的可笑？！

    洛清瞳随便炼制一颗丹药，就能够解了那锯齿血毒藤的毒！

    那些关键的解毒药材，对她来说，未必就是一定需要的！

    他们这么想着，心中更加的惊骇。

    而另一边的风家主，听见那名护卫的声音之后，也是心中郁恨难当。

    “夜念瞳这个贱人！”

    他的口中，狠狠的咬牙道。

    对方把他和炼丹师公会的人都给耍了！

    亏他们还以为洛清瞳不会炼制高级丹药，炼丹的实力一般。

    然而谁知道，对方根本就是其中的妖孽鬼才，个中强手！

    他们之前前往洛清瞳那闹事的举动，根本就是自取其辱！

    这个贱人！

    风家主暗自愤恨咬牙之时，那名护卫也已经跪在他的面前，把洛清瞳所发的誓言，也说了一遍，随后，他面色惶然又急切的看着风家主，问道：“家主，我们怎么办？”

    洛清瞳这话，分明是要把他们风家的丹药生意，都给连根拔起。

    毕竟他们的独门丹方，被洛清瞳给拿出去卖了。

    不仅这样，洛清瞳所卖的丹药，还比他们要低三成的价格！

    这样的情况下，他们风家的人根本就没有炼丹师公会那样庞大的炼丹能力，能够继续研制出更多的独门丹方。

    如此一来，他们风家的丹药生意，必然会被尽数摧毁。

    到时，他们风家的损失可就大了！

    毕竟，他们风家最赚钱的生意和最浓厚的底蕴，都来自于这些丹方！

    而这些丹方，正是风焰雪以前留给家族的！