    “什么人？！”

    诸葛家主等人的心中凛然，全部都是猛的一怔，随后就朝着大门的方向看去。

    他们刚刚在关闭店铺的时候，已经说过，有人要是不按照规矩来，非要无理取闹，胡搅蛮缠，就不会再卖丹药给他。

    一众前来买丹药和丹方的人，全部都退了。不可能有人还会来这。

    难道说，是风家和炼丹师公会的人？

    目前就这两家最有可能来找麻烦。

    毕竟洛清瞳刚刚那举动和宣言，完全是要抽风家和炼丹师公会的骨头！

    诸葛家主等人这么想着，心中更加的谨慎和凝重。

    他们和洛惊天等人对视了一眼之后，便去开门。

    而在这时，外面敲门的人的声音也已经响了起来。

    “夜姑娘！是我们，我们有事要和你们说，是关于炼丹师公会和风家的！”

    外面传来的声音，赫然是那名黝黑男子的。

    诸葛家主等人的眸光微凝着，看了洛清瞳一眼，见她点了点头，顿时才打开了门，把那一行黝黑男子等人给放了进来。

    而后者等人进来之后，看见洛清瞳他们，面色也是十分的尴尬。

    “夜姑娘，之前真的是不好意思……”

    黝黑男子的声音期期艾艾的。

    之前洛清瞳救了他的兄弟，结果他却不识好人心，几次误解洛清瞳。

    不仅这样，还帮着风家和炼丹师公会的人对付洛清瞳。

    差点就成了别人手里的棋子。

    黝黑男子这么想着，瞬间都差点自己挖个洞来把自己给埋在地下。

    什么叫做恩将仇报？

    这就叫做恩将仇报！

    好在洛清瞳并没有和他们计较太多。

    毕竟他们也只是为了他们的同伴罢了。

    更何况，要是洛清瞳处在他们的位置，洛惊天和夜千溟等人可能会有事，她只怕也无法完全保有理智。

    因此，洛清瞳倒也没怎么怪罪他们，只让人收了他们的诊费，然后就让他们离开了。

    当然，这也是因为这些人并没有在药堂中造成什么损失和破坏。

    不然洛清瞳可不会这么轻易的就放过他们。

    而在这名黝黑男子的声音响起之时，诸葛奇（www.yhwx.net）撇了撇嘴，道：“快别了！

    之前你也是这么道歉的，结果差点没让我们姑娘赔命！”

    他的话出口，黝黑男子的面上，顿时一阵的尴尬。

    而在这时，洛清瞳面色淡淡的道：“过去的事就不用提了，

    你这次要来说什么有关风家和炼丹师公会的事？”

    她的话出口，那名面容黝黑的男子顿时感激的看了她一眼，随后连忙道：“是这样的。

    我们在离开药堂之后，非常的气愤，就跟着风家的人和炼丹师公会的人离开，想要暗中……咳……”

    他说到这里，猛的咳了一声，随后连忙略过这个话题道：“总之，就是我们无意中发现了他们想要对夜姑娘不利！”

    他这么说着，顿时便把自己等人从炼丹师公会和风家的人那打探到的消息给说了出来。

    “夜姑娘，风家的人和炼丹师公会的人这分明是要把你往死里整，你可是要早做打算啊！”

    黝黑男子道。