    “怎么样？二少？夜念瞳和诸葛家的人，是不是已经完了？

    恭喜二少得偿所愿，扬眉吐气！”

    荊无忧带着一众荆家的人走到风玉琦的面前，意气风发，舒爽得意的道。

    他已经听说了风家要和炼丹师公会的人去对付洛清瞳的事，顿时便赶来祝贺风玉琦。

    然而，他的话才开口，就看见了风玉琦唇边的血迹，和他面上那愤恨怨毒的表情。

    很显然，风玉琦这可不是高兴啊！

    当下，荊无忧和他身边的那些荆家的人都懵了。

    而风玉琦这会心中正是愤恨怨毒的时候，荊无忧的话瞬间就戳中了他心中的那个点。

    不仅这样，对方等人还看见了他这么狼狈不堪的模样。

    本来风玉琦就觉得自己之所以会和洛清瞳对上，是因为荆家的人

    毕竟洛清瞳之前明确说了，她是受诸葛家的邀请，前来帮他们的！

    要是没有荆家的人把诸葛奇（www.yhwx.net）所假扮的诸葛紫滢塞进他的院子里，他怎么会和洛清瞳他们结下仇怨？！

    风玉琦可不会反思自己，觉得是自己太嚣张了，再加上迷恋美色，所这一切。

    自然，这个锅，就得荆家的人来背！

    此刻，看着荊无忧等人那一脸惊讶愕然的模样，他的面上，猛的就是狰狞一笑。

    随后抬手指着他们，对自己身边的人吩咐道：“给我狠狠的打，往死里打！

    打到他们不会说话为止！”

    风玉琦的面色狠戾。

    要不是荆家的人还算是风家的左膀右臂，不能够轻易清除。

    他这会都能够打死荊无忧等人！

    这群混账，还敢来看他的笑话！

    风玉琦这么说着，顿时猛的拂袖离开。

    只留下荊无忧等一脸的呆若木鸡和惊慌恐惧，完全不知道这是怎么回事。

    他们只是随口恭维了风玉琦一句话，怎么对方这么大的怒气？

    而且风家的人对付洛清瞳他们，怎么看，后者等人也脱不了凄惨和羞辱。

    这样的情况，风玉琦不是应该高兴才对吗？

    怎么会是这样的反应？！

    而在他们这么想着之时，一名匆忙从外面掠进来的风家护卫的话，变相的解答了他们的疑惑。

    “家主！不好了！

    夜念瞳他们对外放出了宣言，说以后，只要是我们和炼丹师公会所卖的丹药，他们全部七折出售！

    不仅这样，她还说，只要是我们风家和炼丹师公会的人所拥有的独门丹方，她也能够对外出售！

    而且这会，她已经卖出了很多的丹方和丹药了！

    家主，怎么办？！

    夜念瞳的炼丹能力简直是妖孽！

    她完全就是一个炼丹鬼才！

    我们和炼丹师公会的那些丹药，只要有人能够拿得出来，她就能够炼制！

    而且还知道丹方！

    家主！”

    那名风家的护卫犹如一阵风似的掠进风家的主院之中。

    他的面色惊恐。

    而一路上，听见他的话的人，面上也是惊骇至极。

    这怎么可能？！

    炼丹师公会和风家旗下的那些丹药，基本上都属于独门丹方。

    而夜念瞳竟然能够轻松炼制出来，她是怎么做到？

    更别说，她还能够拿出丹方。

    而且这些丹药的价格，竟然是七折？！