    而在他的声音响起之时，风家主也是气得一阵的倒仰，牙都咬出血来了。

    唇边的一丝血迹，触目惊心。

    “好好好！夜念瞳这个贱人，当真是和我们风家的人杠上了！

    这个贱人，这是在报复我们风家和炼丹师公会呢！”

    风家主的心中心知肚明。

    洛清瞳这样的举动，就是在报复他之前和炼丹师公会对她的出手。

    只是他没有想到，对方一名小小的少女，竟然有这样的能耐！

    这堪称妖孽的炼丹能力，简直是可怕！

    “只可惜……”

    他冷声笑道：“她想要对付我们风家和炼丹师公会的人，却是一下子胃口太大了！”

    风家主承认。

    洛清瞳的炼丹能力完全是超乎他的想象。

    但是那又怎么样？

    对方一次性想要对付他们和炼丹师公会的人，还把条件给开得这么大，还立下誓言，简直是自找死路！

    “哼！炼丹师公会中的炼丹师众多，总有什么冷僻的丹药是对方无法炼制的。

    更别说，我们风家的底蕴深厚。

    她想要和我们打价格战，也不怕撑死她！”

    风家主这么说着，顿时冷笑着吩咐他面前的那名护卫道：“你们不必理会她……不，不对！你们带上那些我们风家的独门丹药，混入那些求药的人群中，让她给我们炼制丹药！

    我倒要看看，七折的价格，她能够撑多久！

    全部都给我去！轮流着来！

    我要夜念瞳这个贱人，到时哭着跪地求饶，滚出这里！

    到时，我们再问她要百倍金额的赔偿！

    她要是赔不起，那就别怪我们这些人，要她以命抵债！”

    风家主的面色冷笑。

    夜念瞳自以为用话逼得他不能够对她直接动手，她就能够高枕无忧了是吧？

    只可惜，她的话太大，人太狂！迟早得死在他们的手中！

    风家主这么想着，顿时心中的郁恨和怨毒，全部都转成了舒爽和得意，急忙让下面的人去照做。

    至于炼丹师公会，不需要他提醒，对方知道该怎么做。

    更甚至，炼丹师公会的人，做得，可能比他还要狠。

    莲芙那个女人，可不是什么好招惹的！

    而在他这么想着之时，另一边的炼丹师公会之中，

    原本一直在等着那名管事拿回好消息的莲芙，得到的却是那名管事狼狈而回，

    以及自己想要强卖洛清瞳的丹药不成，结果却反跟着风家一起对付陷害洛清瞳的消息。

    瞬间，她的面色气得铁青。

    那一张娇美如花的美艳面容，也是扭曲至极。

    她狠狠的一巴掌扇向那名管事，直把那名管事给扇得飞起，整个嘴巴的牙齿全部都给打落了，吐血倒在地上，

    她方才冷凝着双眼，抬手接过旁边婢女递过来的手帕，擦拭着自己的双手，冷声道：

    “一个废物！竟然连这么一点事也办不好！”

    她这么说着之时，很快就有炼丹师公会的人来报，说出了洛清瞳在药堂之中所说的话和那些誓言。

    “哼！小小的一个黄毛丫头，倒是好大的口气！”