    “哼！”

    莲芙的眸光阴狠，很快就让人行动了起来。

    而另一边，洛清瞳和诸葛家主等人却刚在药堂之中，休息了下来。

    洛清瞳之前的那番宣言，实在是让人太震撼了！

    一众药堂中的人原本还以为她是失心疯了。

    但是想到，对方就是真的疯了，和他们也没有关系。

    反倒是洛清瞳的那番誓言，让他们兴奋不已。

    他们纷纷拿出自己手中的丹药，向洛清瞳要求购买丹药，同时，也向她提出，要购买同款的丹方。

    毕竟洛清瞳可是说了，只要他们能够拿出来丹药，她只要炼制不出来，或者拿不出丹方，那她就算是输！

    到时，她就要百倍赔偿，而且，还要跪地磕头，离开星焱域。

    要知道，百倍的赔偿，价格可是不低。

    不仅这样，要是能够逼得洛清瞳跪地磕头，离开这里。

    说不得还能够从风家和炼丹师公会那邀功，让他们给自己等人一点奖励！

    然而，一众人的热情满满，满目兴奋。

    最后得到的，却是洛清瞳递过来的一颗颗的丹药。

    只见洛清瞳接过他们的丹药之后，很快就前往内堂炼丹房中炼丹。

    很快，就把一颗颗丹药，给交到了他们的手中，

    速度之快，仿佛她早就已经准备好了一切。

    而这些由众人所递出来的丹药，就好像是她药堂中本来就有卖，而不是炼丹师公会和风家的独门丹药一般。

    众人的面色震撼。

    而丹方，洛清瞳亦定好了价格。

    只要出价她所炼制丹药的万倍以上的价格，即可购买。

    她可当场让人验货！

    而能够购买得了那些丹方，又会购买那些丹方的，自然是各大家族中有炼丹师存在的。

    亦或者是店内的一些零散的炼丹师药铺！

    他们得到那些丹方之后，立刻就能验明，和他们所递交上去的丹药无误！

    而且洛清瞳在上面标注好了每一种药性混合后所产生的反应和注意事项，

    竟是让一众炼丹师们就算是级别能力不够。

    看了那些丹方，也犹如醍醐灌顶一般，领悟了很多。

    这哪里是什么丹方，分明是炼丹提示和指南，还带详解培育的那种。

    说得不好听一点，就算是手把手的师父教徒弟，也未必能够做到像洛清瞳这样在丹药上的指点。

    瞬间，一众人便如获至宝。

    而那些丹方，在购买的人看过之后，也是须臾消失，

    其它的人想要再看，却是没有那个机会了。

    而且一个丹方，洛清瞳只卖一个人！

    在验明了这些丹方的真假，又确定了洛清瞳在丹方上的那些注解，简直是千金难求之后。

    一众药堂中的人，俱都疯狂了。

    而洛清瞳一连忙了好几个时辰，要不是天黑她要关门，这些人只怕都还不肯离开。

    而等到把药堂给关了之后，洛清瞳方才和诸葛家族的人松一口气。

    便是洛惊天他们也是这样。

    刚刚好几个人差点大打出手，还是他们在旁边维护秩序。

    不然药堂之中，早就乱起来了。

    而在诸葛家主等人心中既兴奋又担忧，刚想要和洛清瞳说什么的时候……

    “砰砰砰！”

    外面一阵震天的响声，陡然响了起来。

    今天完毕了，大家晚安。我们晚上再继续！