    “爹！”

    风玉琦一脸的喜色，看着他道：“夜念瞳那个贱人今天是不是特别的难堪？

    她和诸葛家的人是不是像狗一样的被我们收拾了？

    待会他们往哪里滚？

    我要去看看！”

    风玉琦说到这里，面色异常的得意和狰狞。

    他之前被洛清瞳废了四肢，这会身上都使不上力，空有一身实力而毫无用处，如今连一只鸡都捏不死，已经是性情大变。

    哪里还有之前那内心阴狠，表面如玉的公子做派？

    此刻根本就懒得掩饰自己内心的阴狠和恶毒，只看着风家主，巴不得立刻看到洛清瞳和诸葛家族的下场。

    毕竟他会落到现在的地步，全是他们害的。

    然而，他的话才说到这里，瞬间，啪的一下，

    风家主的面色大变，却是像受到了什么难以忍受的刺激一般，狠狠的就扇了他一巴掌。

    “滚！”

    他的声音怒喝，直接一脚就把风玉琦给踹了出去。

    夜念瞳他们狼狈不堪，像狗一样被他们收拾了？

    分明是自己等人狼狈不堪，被对方像狗一样的收拾了！

    还被迫灰溜溜的跑回来！

    风家主内心原本就极度的难堪和羞辱，这会被风玉琦的话给触动，瞬间一下就爆发了。

    直接一下就把他给踹飞了出去。

    要不是风玉琦虽然四肢无法使力，但体内的实力虽然还在，还能够护卫得了他的身体，只怕这一会，风家主的这一脚，都得踹得他脾脏破裂，吐血而亡！

    风家主的面色暴怒，根本就不理会他，直接就往风家的主院大步走了回去。

    那架势，谁敢拦他，谁就得死！

    而在风家主离开之后，风玉琦方才一脸挣扎的从地上爬起来。

    他的面色茫然，看着风家主离开的方向，根本就不知道发生了什么事。

    这是怎么回事？

    自家父亲不是出门去对付夜念瞳他们了吗？

    他之前得到消息，夜念瞳他们这会必定完了啊！

    要不是这样，他也不会兴冲冲的赶来，想要去看笑话。

    但这会，看风家主的反应，事情并不是这样的？！

    正在风玉琦的面色茫然又痛苦之时，不远处的几名风家的护卫急忙从旁边冲出来，一边搀扶着风玉琦，一边道：“二少，你快别去触家主的霉头了。

    这次我们风家被修理得不轻，那个夜念瞳……”

    他们说着把洛清瞳之前在药堂中所做的事，全部都说了出来，

    末了恨恨的道：“二少，我们风家这次没能修理得了夜念瞳，反而被她给狠摆了一道，不仅这样，还帮她在中央星城中，打开了名声！”

    什么？！

    风玉琦听见他们的话，瞬间只觉得自己胸腹的地方，一阵的气血奔腾。

    原本被风家主踢中他也没有觉得特别的痛苦。

    这会被这些人的话一说，瞬间就觉得一阵的气血上涌，而后噗的一下，他一口血就吐了出来。

    “夜念瞳那个贱人，竟然还踩着我们风家的名声上位了？！”

    风玉琦此刻的内心煎熬痛苦和愤恨怨毒，简直难以言喻。

    而在这时，不远处，一行人朝着这边走了过来。