    他们不知道洛清瞳怎么会发出这么一个命令。

    而在这时，其它的那些人也颤抖着声音问道：“夜姑娘，这事是真的吗？！”

    “是！”

    洛清瞳唇边的笑意邪而冷。

    “你们也看到了。今天，不是我欺风家和炼丹师公会的人，而是他们欺我！

    当然，所有想要购买丹药的人，都得自备丹药前来比对药性！

    免得到时候又出现什么纠纷，说我给了你们什么毒药，到时，我可背不了这个锅！”

    “另外，想要拿丹药前来让我提升药性的，也可以前来申请！

    我可以替你们出手炼丹，将你们手中丹药的药力提升！”

    洛清瞳的话出口，语气斩钉截铁不已。

    众人想要说她是开玩笑都不太可能。

    “这是怎么回事？这个夜念瞳突然发出这样的声明，她是疯了吗？”

    “是啊，炼丹师公会和风家的人旗下的药铺是何等的庞大。

    别的不说，单是炼丹师公会旗下的丹药，就不计其数，珍贵的天级丹药，就不知凡几。

    这个夜念瞳，当真是被气糊涂了吧？”

    一众人的面色面面相觑，最开始的激动过后，就开始质疑了起来，

    毕竟洛清瞳的炼药实力就算是再厉害，也不可能能够炼制出炼丹师公会中的种种丹药。

    更别说那些丹方，更是炼丹师公会的命根子，根本就不会外传，

    洛清瞳怎么可能能够得到？

    众人这会都以为洛清瞳是气得得失心疯了。

    然而，他们才刚这么想着，就听见洛清瞳道：“对了，或许你们不觉得我说的话是真的。

    那么，我就再加一个条件！

    若是有我炼制不出的炼丹师公会的丹药和拿不出的丹方。

    我当场，百倍赔偿！

    另外，跪地磕头，离开星焱域！”

    “当然。”洛清瞳的面色淡淡，“必须得是这边星焱域的炼丹师公会的人所炼制出来的丹药才行！

    另外，必须得带丹药前来！

    若无对比丹药，我可以拒绝炼制！”

    以洛清瞳的血瞳，想要解析出一枚丹药的药性成分有多简单？

    只要对方将丹药拿出来，她立刻就能够分辨出其中的药材和药性。

    到时，玩不死炼丹师公会和风家的人！

    洛清瞳之前开药堂的时候，就是想着越高调越好。

    到时把风焰雪给吸引过来，

    就能够借着切磋丹术的机会，光明正大的接触风焰雪，

    并查探她体内失忆的情况，

    而不用怕她身边隐藏着的那些，风家背后的强者会出手。

    而这会风家和炼丹师公会的人自己撞上门来，洛清瞳怎么可能会不详加利用？

    之前还想着徐徐图之，免得被人给看出破绽。

    这会却是不用了。

    她直接出手怼就行！

    而在洛清瞳的声音响起之时，一众人的面色震骇，这才知道，洛清瞳竟然玩得是真的！

    这……她真的是疯了吧？！

    而在众人的心中震撼之时，另一边的风家主也是一脸铁青的回了风家。

    而在他踏进家门的时候，一道身影赫然出现在了他的面前。

    ————

    ps：今天完毕了。大家么么哒。我们晚上八点再继续。