    而在他的话响起之时，诸葛家主等人的面上也十分的担忧。

    诸葛家主看着洛清瞳道：“姑娘，之前我们也想说这个。

    七折的销售价格。

    很多高级的丹药，都不够成本。而大部分的丹药，也只是勉强和药材钱持平罢了。

    这样下去，我们这边，肯定是很难维系下去。

    而风家那边的底蕴深厚，我们更是难以比拟。

    更别说，这会炼丹师公会那边，竟然是要限制我们的药材。

    那单靠我们之前收拢来的药材，只怕是撑不了多久……”

    诸葛家主说到这里，顿时一阵的咬牙。

    炼丹师公会这一招，实在是太毒了。

    简直是釜底抽薪，根本就不给洛清瞳一丝机会，摆明是要借此逼死洛清瞳啊！

    他这么想着，顿时心中一阵的懊悔。

    像洛清瞳这样的高级炼丹师，平时肯定是从来都不缺药材炼制丹药的，

    也是他之前疏忽了。

    没有想到自己等人的底蕴不如风家和炼丹师公会的人，没有及时制止洛清瞳。

    不然这会，也不会让洛清瞳落到这样的境地了。

    谁能够想到，炼丹师公会和风家的人，能这么不要脸呢？

    竟然连药材，都要限制！

    他原本还以为，他们会要点脸面的！

    而趁着这段时间，他也好和洛清瞳商量一下，该怎么办。

    结果风家和炼丹师公会的人，竟然连半点表面功夫都不愿意做。

    这会就要置洛清瞳于死地！

    而在他的声音响起之时，洛惊天等人的面色也是凝然。

    “我们让人到外域去收，应该没问题吧？”

    总不能，其它外域的人，也听炼丹师公会和风家的命令吧？”

    顾羽的声音响起。

    然而，诸葛家主的面色却是无奈。

    “不是不可以，但是那样必然就是高价，

    而且，这一来一去的时间，耗费颇多，我们未必能够赶得上炼丹师公会和风家的人下单的速度。

    更重要的是……”

    诸葛家主咬牙道：“炼丹师公会和风家之中，很多丹药都是需要星焱域的独有药材才能够炼制的！”

    他的话出口，顿时，洛惊天等人的眸光就拧紧了。

    没错，诸葛家主说的这些，全部都是问题所在。

    他们这么想着，顿时一下也想不出具体解决的办法。

    毕竟炼丹师公会和风家的人既然敢这么做，肯定是算准了洛清瞳这边，不能够及时应对的。

    就算是从外域进药材，也是已经来不及了。

    而且，要是炼丹师公会的人做得狠一点的话，让人在沿路上封锁从外域回来中央星城的路。

    这么一来，只要拖住他们一点时间，就能够轻易的拖死洛清瞳！

    他们这么想着，顿时眉头拧得更紧了。

    而在这时，洛清瞳的面色淡淡，道：“没事，我这么说，就是故意要让他们这么针对我的！”

    事实上，洛清瞳还怕风家和炼丹师公会的人太蠢，想不到这样的办法呢！

    到时，她少不得还要让人去暗中提醒他们一下。

    而在洛清瞳的话响起之时，诸葛家主等人的心中就是一阵的惊讶。

    随后，诸葛家主苦笑着道：“姑娘，这个时候，你就不要开玩笑来逗弄我们了……”