    莲芙这么说着，眼底却含着深深的嫉妒和冷意。

    这么一个黄毛小丫头，竟然有着那么厉害的丹术？

    该死，早知道，之前就不应该派人去购买，而应该直接出手抢夺！

    这样，只要把对方的丹术给说成是自己的。

    说对方是盗取了自己的丹术，别人哪里会知道事情的真相？

    到时，她自然而然就能够把对方给抓到炼丹师公会之中来，强行逼问那炼丹术的出处。

    肯定就能够把对方的炼丹术给据为己有！

    不仅这样，还能够逼对方给自己炼药和研制丹方！

    如此一来，她还怕超不过风焰雪那个贱人吗？

    只可惜！

    如今一切都来不及了。

    而自己所做的事，都落入了别人的耳目！

    要不然，这指鹿为马的事，她可没少做！

    不然这一身的强悍炼丹实力，是从哪来的？

    单凭自己的天赋的话，莲芙别说成为这星焱域炼丹师公会的副会长了。

    便是一般的炼丹师，她都未必会够资格！

    只可惜，这次却是错过了！

    不然，风焰雪不在，这里可没人能够阻挠她对夜念瞳下手！

    莲芙想着咬牙。

    不过很快，她又冷声笑了起来。

    “哼，这个丫头的口气那么大，倒是一件好事！

    既然这样，我就来告诉她，什么叫做天外有天，人外有人！

    别以为有一点什么天赋就强势嚣张！

    和风焰雪一样的讨人恨！”

    她这么说着，顿时万分妖娆慵懒的就躺回了自己之前起来的贵妇榻上，笑而轻蔑的道：“让人把我那库存里的东西给拿出来，晚些时候，我就立刻闭关炼丹，

    到时，自然让那个夜念瞳叫天天不应，叫地地不灵，

    只能够乖乖的，哭求着替我做事！成为我的踏脚石！”

    莲芙的心中自信满满。

    夜念瞳错就错在，她的心太大了！

    话也说得太狂了！

    “另外……”

    莲芙漫不经心的拨弄着她的手指甲，冷笑着对自己身边的众人道：“那个小丫头竟然敢说出，七折出售我们独门丹药的话，既然这样，那我们就成全了她！

    我闭关期间，你们带着我们炼丹师公会中所炼制出来的那些最贵重的丹药，去找夜念瞳。

    让她替我们炼制丹药！

    不仅这样，我们还要大批量的炼制！

    然后，你们收拢整个中央星城中的药材！

    记住，所有的药材！

    就连一根草，也别给她留！

    我倒要看看，她还能够炼制出个什么东西！

    哼，小小的黄毛丫头，也敢大放厥词，打我莲芙的面子？！

    我这张脸是她能够打的吗？

    就连炼丹师公会，也是她碰都不能碰的！

    哼，有点天赋能力就张狂！

    迟早和风焰雪一样，哪天都死无葬身之地了！”

    莲芙的眸光犹如淬了毒一般。

    她平生最恨这些炼丹天才了。

    看见一个，就要折辱一个！

    谁让她自己没有那么厉害的天赋，只能够依靠各种手段往上爬？

    她爬得那么辛苦。

    自然，这些天赋强悍的人，也不能够过得这么的轻松！

    事实上，要不是风焰雪的能力实在是太过于强悍了一些。

    再加上对方在这炼丹师公会中的身份地位比她高，让她很多手段都没办法动用，她早就对风焰雪下手了！