    他的话还没有说完，洛清瞳已经是轻笑了起来。

    随后，她看向那一行面容黝黑男子的人，道：“你们这些人，以后愿不愿意为我做事？”

    洛清瞳的心中，已经有了章程。

    不过这事，还得寻可靠的隐蔽的人来做。

    她原本还想让洛惊天等人隐姓埋名，前往搜寻一些人。

    不过这会看见黝黑男子等人，她却是已经改变了主意。

    这些人虽然之前有些是非不分，误解了她。

    但是好在知错能改。

    而这会，他们主动前来洛清瞳这边给她报信，洛清瞳也是看在眼里。

    这个时候，谁都不会觉得她能够赢。

    甚至，别人要是听见了风家和炼丹师公会针对她的做法，只怕还会在暗地里，幸灾乐祸的骂一声活该。

    但是这名面容黝黑的男子和他的人却没有这么做，

    倒也不枉费她之前救他们一场。

    既然这样，这事情与其交给别的人来做，还不如交给他们来做，

    既掩人耳目，又方便快捷。

    洛清瞳的话出口，那名面容黝黑的男子和他的人顿时便是一阵的喜出望外。

    他连忙点头道：“自然愿意！”

    那名面容黝黑的男子心中十分的激动。

    不管怎么样，洛清瞳救了他兄弟一命，他们这些人，自然是要回报一二的，

    而且洛清瞳还是一名医术十分强悍的炼丹师，

    如果可以，他当然希望洛清瞳没事，甚至还能够狠狠的收拾风家和炼丹师公会的人一顿。

    毕竟之前，那些人可是为了能够对付洛清瞳，而差点把他们兄弟的性命给害死了！

    更别说，还把他们拿来当做枪来使唤。

    不说别的，要不是洛清瞳的心胸开阔，没有计较他们之前的冒犯，

    单凭他们之前对洛清瞳的误解和对付，对方就完全可以不给他们治伤。

    就算是治了，也能够立刻让他们恢复原样，甚至是生不如死。

    因此，一众人对于洛清瞳都十分的感激，

    在得知风家和炼丹师公会的事后，才会急忙前来禀告。

    而洛清瞳这会要他们替她做事，他们更是求之不得！

    而他的声音响起，洛清瞳顿时微微一笑道：“好，可以，

    你们对天发誓，绝不会透露此次我让你们所做的事，以及在我这听说的任何事。

    但凡说出一个字，立刻身死！”

    而她的话响起，一众面容黝黑的男子和他身边的人，立刻就起誓宣言了。

    而听见他们的话，洛清瞳方才点了点头，随后看向那名面容黝黑的男子，道：“你叫什么名字？”

    “左世贤。”

    面容黝黑的男子不甚好意思的道。

    他这个名字，实在是有些太过于和本人不符合了。

    洛清瞳听了，顿时莞尔一笑，道：“倒是一个好名字！”

    她这么说着，顿时对他们和诸葛家主等人道：“其实，我并不需要丹方之上的药材，才能够炼丹！”

    她的话出口，瞬间，诸葛家主和左世贤等人的面上，便是一阵的愕然，还有些茫然。

    姑娘这是什么意思？

    哪里有人能够不按照丹方之上的药材来炼丹的？

    要是这样，那还叫什么丹方啊？

    而且换了药材，那也不是原来的丹药了啊！