    “慢着！”

    莲芙的面色难看。

    她看着一行自己身边伺候着的人，出现在众人的面前。

    她刚刚才从炼丹房中走出来，立刻就接到了这边的消息，当下，她连衣服都还没来得及换，就急忙赶了过来！

    “我们炼丹师公会的东西，你不能够拿走！”

    莲芙的口中咬牙。

    这次为了能够对付洛清瞳，她动用了炼丹师公会太多的资源了。

    那些泄露出去的丹药和丹方就不用说了！

    那些让洛清瞳炼丹的资源，全部都来自她自己的私人资金，和她权力之下，所能够动用的一部分g0ng款！

    这样的情况下，她要是把这些东西，全部都“送”给洛清瞳了的话，那么立刻，她就会受到来自炼丹师公会总会那边的责难！

    到那个时候，她才是比风家的人还倒霉的那一个！

    该死，这个夜念瞳，到底是怎么能够做到，用低级药材也能够炼制出高级丹药的？！

    更别说，还能够无视丹方！

    莲芙的心中咬牙，对于洛清瞳所拥有的炼丹术，更加的嫉妒和贪婪了。

    如果对方这些全部都来自天赋倒也罢了，要是来自某种炼丹术传承……

    她看着洛清瞳，眼底流露出深深的垂涎和贪婪之色。

    “哼，我们炼丹师公会的东西，可不是你想要拿走，就能够拿走的！

    我这里还漏了一枚丹药没有拿出来！

    这枚丹药你要是能够炼制出来，立刻，这些东西，我全部双手奉上，不会有半点的怨言！

    但是你要是不能够炼制出来，那么，我也不要你百倍赔偿！

    毕竟，就凭你，还赔不了我的丹药！

    既然这样，到时，你就陪我走一趟，回炼丹师公会，màishēn还债吧！”

    等到了炼丹师公会中，她想要对夜念瞳怎么样，还不是随她的意？

    莲芙的面色冷笑，表情异常的高傲。

    她不觉得洛清瞳能够和她匹敌。

    她所拿出来的丹药，可不是一般的丹药。

    她敢保证，哪怕洛清瞳能够用那些低级药材，无视丹方，把那些丹药给炼制出来，却也无法炼制她的这枚丹药。

    因为，她的这枚丹药中，有一味药材，根本就不是这些一星星域中能够有的，而是只存在于域之中！

    她也是机缘巧合下，方才得到那味药材，这次特意拿出来炼制成这枚丹药的！

    如今，这枚丹药的品阶，已经突破了天级，

    其中所蕴含的一丝灵气，正是域中才有的！

    任凭夜念瞳把这外域的药材给玩出花来，也绝对不可能炼制出这样的一枚丹药！

    莲芙的自信满满。

    而她的丹药拿出来之后，四周的众人也是肉眼可见的看见那枚丹药之上，蓦然显露出了一道若有若无的黑色龙影。

    看见这一幕，众人的心中皆惊。

    “蕴丹灵！这枚丹药之中，竟然蕴养出了一丝丹灵！

    这枚丹药是什么品阶的？

    看这样，似乎是已经突破到了天级。

    这可不是一般的药材能够炼制出来的！”

    而看见那道黑色的龙形虚影，诸葛家主等人的面色也是猛的一变。

    而风家主等人的面色则是大喜。

    “哈哈！这枚丹药，夜念瞳绝对炼制不出来！

    就算她能够用那些低级药材炼制出一模一样的丹药，没有上面的灵气气息，也是不作数！

    这次看她怎么倒霉！”