    而在洛清瞳的声音响起之时，左世贤连同诸葛家主等人的面色，俱都异常震撼不已。

    便是洛惊天等人也是如此。

    洛清瞳这话中所透露出来的意思，实在是太骇人了。

    她竟然能够无视丹方，随便组合药材炼丹？

    众人从来都没有听说过，有人能够这么炼丹！

    便是他们不懂炼丹术，也能够知道，丹方就相当于是他们所修炼的武技上的招式。

    洛清瞳不需要丹方也能够随意炼制出上面的药材。

    岂不是说，她随便挥出一道攻击，就能够发挥出武技上的招式才能够发挥出的威力？！

    这是何等惊人的能力？！

    在武道上，这可是和天道比肩的至强者才能够拥有的实力！

    洛清瞳在炼丹术上，竟然已经达到这样的程度了吗？！

    这简直是非人！

    众人的心中惊骇，同时，又说不出的兴奋。

    而左世贤他们尤其是如此。

    毕竟他们之前根本就没有想到，洛清瞳竟然这么的厉害！

    他们这次，可是走大运了！

    “姑娘，你放心！”

    他们一行人雄赳赳气昂昂，一副自信满满的道：“我立刻去联系我那群道上的兄弟。

    姑娘，你别说，你还真找对人了！

    我们这群人，就是经常在各大星域的资源地中讨生活的人！

    那些混迹于各大资源地，专门靠着借取其中的资源谋生的人，我几乎都认识！

    您就给我好好的等着。

    这次我一定替您弄来足够的，压死风家和炼丹师公会的人的药材！”

    左世贤的面上自信满满。

    他们就是靠着在资源地中借取资源过活的。

    大批的高等资源地，都有那些高等家族的队伍把守和瓜分。

    他们这些人，大多都混迹于中等和低等的资源地。

    偶尔有所消息的话，就去高等的资源地去碰碰，蹭蹭运气。

    这次，他们就是得到消息，来到了一个星焱域的高等资源地中。

    虽然躲过了一众家族队伍的巡逻和把守。

    但是高等资源地中的危险，他们还是没能够完全躲过去。

    这才会匆忙跑到中央星城中求医。

    而因为不了解洛清瞳他们是新开的店铺，所以才会撞上来。

    而在他的话响起之时，洛清瞳顿时一下就笑了起来。

    “好！”

    她的唇角微翘。

    “记得，不要泄露了！”

    不过，就算是真的不小心泄露了。

    洛清瞳也不是特别的在意。

    毕竟，谁能够想到，她竟然能够拿低级药材来炼药？

    左世贤他们就算是告诉别人，他们是替她在资源地中收购药材的，只怕都没人信。

    毕竟，她收那么多的低级药材有什么用？

    洛清瞳之所以让左世贤他们发誓，不过是不想自己的能力，太过引人注目罢了。

    毕竟，她的血瞳能力，还是尽量不要暴露在人前的好！

    尤其，她的血瞳，又进化成了白金双瞳。

    那就更要隐藏好了。

    洛清瞳总觉得，自己的这双血瞳之中，隐藏着天大的秘密。

    那秘密，只怕不局限于自己前世的身份。

    因此，在没有足够的力量之前，她是不会轻易显露在人前的。