    而在她的话响起之时，左世贤等人也是连忙应下，随后便一脸兴奋的离开去忙活了。

    而另一边，风家和炼丹师公会的人也开始动作了起来。

    翌日一大早，洛清瞳就接到了来自各种人的，大批量的丹药订单，

    而那些人，更是要把螺丝牛的丹方给包圆。

    然而，洛清瞳哪能够让他们如愿。

    顿时便说，为了公平起见，人人都能够在她这买到东西，下了大批量丹药订单的人，就不能够再购买丹方。

    只能够留给其它的人，

    也就是说，要下丹药，就得不到丹方，

    同样，要是购买了丹方的人，以后也不可能再下丹药订单！

    风家和炼丹师公会的人为了能够让洛清瞳上钩，所找的人都是有限制的，

    哪里能够禁得起这样的浪费？

    因此便只能够弃了把丹方给买回来的想法，恨得一脸牙痒痒的给洛清瞳下单。

    只要这个jiànrén被弄垮了，那些丹方，迟早还是他们的！

    而且，以后他们所能够得到的丹方，将会更多！

    因为，洛清瞳，可真的是个炼丹鬼才啊！

    第一批洛清瞳炼制的丹药拿回来之后，炼丹师公会和风家的人都震惊了。

    毕竟洛清瞳这炼丹速度，实在是太惊人了。

    更让人震撼的是，她的药材，到底是哪来的？！

    一众人查遍了整个中央星城的药铺，发现并没有人暗中卖给洛清瞳他们药材之后，顿时一脸的郁闷和恨怒。

    “那个jiànrén！

    诸葛家的人肯定早就想着要和我们作对了。

    所以暗中囤积了不少的药材。

    我倒要看看，他们还能够撑得了多久！

    给我继续下单！

    我要撑死洛清瞳他们！”

    风家主怒声道。

    在他看来，洛清瞳他们，绝支撑不了多久的！

    而他身边的一名管家，战战兢兢的道：“家主，这次下单，我们风家大部分的资金，都已经拿出来了。

    再继续下去，我们就要动用底蕴了。

    这……”

    他的话还没有说完，就被风家主给一巴掌扇飞了出去。

    “住口！”

    风家主的眸光冰冷。

    “你是想说，我们风家的底蕴连同炼丹师公会的一起，还比不上一个小小的诸葛家，以及夜念瞳他们吗？！”

    风家主的面色暴怒。

    他绝不能够容忍别人这么贬低风家。

    更何况，洛清瞳他们的药材，肯定是有限的！

    他绝不能够半途而废！

    不然到时，他们风家的那些资源，可全部都是洛清瞳和诸葛家的了！

    风家主这么想着，顿时厉声喝着，让他们继续追加资金。

    而炼丹师公会那边，也是这样。

    莲芙看着炼丹师公会的人所交上来的那些丹药，简直是恨得牙都咬崩了！

    夜念瞳这个jiànrén，炼丹术竟然这么的强悍！

    而且，她早就有备而来！

    该死的！

    莲芙这么想着，心中顿时又郁恨，又贪婪。

    对于洛清瞳的炼丹术，更加的垂涎。

    “给我继续加大下单的力度！

    另外，我们炼丹师公会中的那些丹药，各种珍贵不曾示于人前的，全部拿出来！

    我倒要看看，她备的药材，到底种类有多么全！”