    而在他们这么想着之时，洛清瞳的面色淡淡，却是丝毫都不理会他们，直接就抬手结印。

    在众人的面前，炼制起了丹药。

    她早就知道风家和炼丹师公会的人不会善罢甘休。

    为防对方又找出什么理由来出手，

    洛清瞳直接就把那些低级药材全部都处理过了。

    这会拿出来药堂外面，直接就开始开炉炼丹。

    因为低级药材中的药性杂质早就已经被洛清瞳用血瞳先行淬炼提取过了。

    因此，这会，这些低级药材一进入到炼丹炉中，很快就被洛清瞳给炼制成了一枚枚的丹药。

    “你们可以检查一下这些丹药的药性，看看它们和你们手中的，有没有什么不同。”

    洛清瞳这么说着，顿时抬手便把自己手中的丹药，抛了一枚给风家主等人，

    随后其它的几枚给了其它围观的众人。

    最后一枚，她给了炼丹师公会的人。

    接到这丹药，瞬间，那名炼丹师公会领头的炼丹师，面上一阵的难看。

    因为洛清瞳所炼制的那丹药之中的药性，竟然和她之前给风家主的那些丹药，一模一样！

    很显然。

    这些低级药材，在洛清瞳的手中，赫然发挥出了高级药材的药性。

    甚至，比一些高级药材，还要好！

    因为他们能够感觉得到，这里面所蕴含着的药力之强，竟然不比他们以前所炼制的那些高级丹药弱！

    众人的心中震撼。

    而风家主等人更是气得几欲吐血。

    如同洛清瞳之前所想的那样，风家这次几乎是把整个家族的底蕴，都放在了这次的赌注中。

    结果洛清瞳这会竟然能够用低级药材来炼制那些丹药，那么他们根本就找不到借口来赖这笔账！

    风家的人赫然发现，他们为了能够对付洛清瞳，竟然把自己等人给弄得倾家荡产了！

    而之前的那些跟着风家的人一起下单的人，心中也是悔恨不已。

    谁能够想到，洛清瞳竟然能够用低级药材来炼这些高级丹药，这简直是匪夷所思！

    但是洛清瞳所用的药材都是提前提纯过的，众人也没觉得有什么不对。

    也想不到，她竟然会有一双举世无双的血瞳，因此，都没有往这个地方想。

    只是震惊骇然于洛清瞳那可怕的炼丹术！

    而洛清瞳当众一连炼制了十几种丹药，

    种种都是刚刚炼丹师公会的人所拿出来的那些珍贵至极的，从不示人的丹药！

    至此，炼丹师公会和风家的人，已经是彻底震惊到麻木。

    而洛清瞳的眸光淡淡，看向他们道：“这些丹药，三日之内，我会把你们所要的数量奉上！

    你们的那些东西，我就全拿走了！

    如何？”

    她的话出口，风家和炼丹师公会的人的面色木然。

    他们还能够怎么办？

    洛清瞳把那些丹药全部都炼制出来了。

    很显然，她根本就不畏惧炼制这些丹药。

    哪怕数量再多，也只是时间问题罢了。

    更别说对方只是用低等药材炼制的！

    那些药材，他们控制得了店铺里面的。

    难道还能够控制得了野外生长的？！

    这个夜念瞳根本就不是人！

    他们根本就没有见过如对方这么诡异的炼丹师！

    而在一众风家和炼丹师公会的人心中几欲吐血之时，不远处，一个声音冷然响了起来。