    而洛清瞳看着他们面上一阵的茫然，随后一阵的轻笑。

    那面上的笑意，越发的恣意妖娆。

    随后方才对着他们道：“之前的解毒丹，我便没有用风家和炼丹师公会的那几味独有的药材。

    所以，你们知道这是什么意思了吧？”

    她说到这里，顿时，诸葛家主和左世贤等人的眸光就是一阵的大睁。

    “姑娘，你……你没有用那些药材的？

    可是……可是……”

    他们的毒解了啊！

    诸葛家主和左世贤等人的心中都是一阵的震撼。

    他们之前还以为，是洛清瞳想到了什么办法，从而得到了那些被风家和炼丹师公会的人所扣住的药材呢！

    没想到，她竟然是没用那些丹药。

    那她是怎么把那解毒丹给炼制出来的？

    众人的脑海之中，一阵的混沌。

    而洛惊天和顾煕羽等人，也是一脸惊讶的看着洛清瞳，

    唯有夜千溟的面色处变不惊，坐在洛清瞳的身边，一只手抓握着她的手，一脸的波澜不惊。

    而洛清瞳，一脸波澜不惊的坐在洛清瞳的身边，握着她的手。

    而洛清瞳的面色微微一笑，道：“我自然有我的办法，

    所以，你们不用担心，风家和炼丹师的人的举动，能够对我造成太大的威胁。

    只要是药性差不多的药材，我都能够互相转换使用，丝毫不影响丹方上的丹药炼制。

    所以，炼丹师公会的人想要通过让我卡壳药材的办法，让我没办法炼制出丹药，那是不可能的！

    唯一需要考虑的，就是成本的问题。

    据我所知，中央星城的附近，很多的资源地，荒原秘境，山林什么的吧？”

    她的话开口，左世贤等人连忙道：“是的！姑娘，这中央星城的附近，很多的这种资源地，从高等到低等，都有。

    你的意思是……”

    他的心中，隐隐的有些兴奋，有点猜到洛清瞳的意思了，但是又有些不敢置信。

    而洛清瞳轻笑着点头道：“没错，就是你所想的那个意思。

    我要那些低级资源地中的草药。

    那其中的草药，不管是什么药性的。

    我都收！”

    她说到这里，顿时看向左世贤道：“看你像是专门在这些资源地中打混的。

    你所认识的这方面的人，肯定很多！

    有这方面的好手，尽管联系。

    尽量不要是这星焱域中的人！

    我要给风家和炼丹师公会的人，一个巨大的惊喜！”

    洛清瞳说到这里，唇角猛的就是一弯。

    风家和炼丹师公会的人自以为卡住了药材和价格，就是卡住了她的命脉。

    殊不知这根本就是她放出去给他们看的诱饵。

    如今这鱼咬钩得倒是快。

    既然这样，那她可就毫不客气的收网了！

    洛清瞳的血瞳，能够看透众多药材的药性。

    只要是药性相同的药材，她就能够提炼出相应的元素。

    既然这样，高级的药材和低级的药材，对她来说，并无区别。

    只是低级的药材，所需的量，非常大而已。

    炼制的过程，也更为繁琐一些。

    但这会，为了能够对付风家和炼丹师公会的人，

    洛清瞳倒是不介意费一点时间，

    想必风家和炼丹师公会的人，到时表情必然会十分的精彩！