    洛清瞳和诸葛家族的众人，看着那些由风家和炼丹师公会送过来的，诸多资源和物品，唇边也是一阵的笑意。

    “哈哈，风家和炼丹师公会的人还真的是财大气粗！

    简直是要笑死人了！”

    诸葛家主和诸葛奇（www.yhwx.net）等人，都笑得是合不拢嘴了。

    风家和炼丹师公会的人自以为得计，却不知道洛清瞳竟然能够以低级药材来代替其它的药材炼丹。

    这样的情况下，他们所使用的炼丹成本，几乎是没有。

    而风家和炼丹师公会的人，却是要耗费巨量的金额来购买他们所炼制的丹药。

    炼丹师公会那边还好。

    他们本来就靠炼丹起家。

    那些丹药收购回去，以后留着慢慢卖也行。

    但是风家那边却是要倒霉了。

    他们把所有的资金都换置成了丹药，妄图要把洛清瞳和诸葛家给搞垮。

    但是洛清瞳根本就不受他的威胁限制。

    那些丹药，除了填充风家的库存外，根本就毫无作用。

    而风家所有的资金和底蕴，都换成了那些丹药。

    他们要用到几时，才能够用得完？

    要说拿去卖。

    他们又能够卖得了多少？

    他们可不比炼丹师公会的底蕴雄厚！

    看着吧，风家这次要是不知道收手的话，最后家族必要落到破产，一穷二白的地步不可！

    诸葛家主和诸葛奇（www.yhwx.net）他们这么想着，顿时心中一阵的乐不可支。

    他们对洛清瞳道：“姑娘，我们再好好的示弱一番。

    从明天开始，咱们就适量的向外面宣布，有些丹药炼制得不足量了！”

    他们这么说着，对着洛清瞳一阵挤眉又弄眼的道：“咱们找几家平时和咱们交好，之前又最先响应咱们的药铺和家族来说，到时赔偿就给他们！

    然后，咱们再在风家和荆家，以及炼丹师公会那宣传一波，让他们知道，咱们这边的药材快耗尽了！”

    他们的话响起，顿时，洛清瞳的心中一阵的失笑，道：“可以！

    倒是要宣传得狠一点！

    不然，炼丹师公会他们那边，怎么可能会拿出更多更珍贵的丹药？

    你看这避炎丹，对你们在星焱域中的烈炎火域中行走，非常的有用。

    而且，丹里的药力，还能够让你们避免中里面的妖兽火毒，很有效。

    但是炼丹师公会却从来都不拿出来出售。

    很显然，是专门提供给他们内部的护卫队伍使用的。

    就连一般和他们合作的各大家族的人，都没法得到！”

    洛清瞳这么说着，又拿起了一颗冷僻又珍贵的丹药解说着。

    这些丹药，无不是非常实用，却又十分难得，基本上没有人会特意去研制，但是想要研制却又未必会有那个实力的。

    这会，这些丹药，全部都出现在洛清瞳的手中，很快就被她给pòjiě了丹药配方，对对方是怎么炼制的，已经是了然于心。

    洛清瞳把这些丹药批量的炼制了出来，让人交给了左世贤他们。

    有了这些丹药，左世贤他们在那些低级资源地中的收获，还将要再翻几倍。