    洛清瞳点头，随后让诸葛家族的人，把那些资源和底蕴，全部都抬进了药堂之中！

    要知道，那些全部都是一个一个的储物戒啊！

    洛清瞳竟然要用抬的，才能够把这些东西给收入药堂之中。

    可见这里面，到底有多少的储物戒指，又有多少的资源和物品？！

    风家和炼丹师公会的人，几乎是把压箱底的好东西，都给拿出来了！

    而洛清瞳在让人把这些东西抬进去那里面之后，顿时便让人把大批量的丹药给拿了出来。

    看见这一幕，风家主等人率先察觉到了不妙！

    “夜念瞳！你之前不是已经说过，没有足够的药材来炼药了吗？！

    这些丹药，又是从哪来的？！”

    看见那一批批往外拿，当众清点过后，又装进储物戒指中的丹药，风家主的面上，一阵的晕眩！

    这是怎么回事？！

    夜念瞳他们，竟然还有那么多的丹药！

    而且，像是取之不尽，用之不竭一样！

    风家主只能够眼睁睁的看着洛清瞳等人把那些丹药给装箱，而后一瓶不差的让人交给他！

    那么多的丹药，他们风家全部的底蕴和资源……

    她竟然全部都炼制出来了！

    这哪里像是缺药材的模样？！

    风家主几乎是要晕厥过去了。

    要不是定力过人，他这会已经是萎顿倒地。

    “这怎么可能！！”

    他狠狠的掐着自己手中握着的一瓶供他查样的丹药瓶子，几乎是在瞬间，就把那个瓶子给捏得四分五裂！

    “这么多的丹药！

    哪怕洛清瞳之前放出的消息是假的，他们没有缺少药材，但也不可能有那么多的药材来炼制！

    毕竟整个星焱域中的高级药材，都是有数的！

    洛清瞳她，到底是怎么做到的？！”

    风家主的心中咆哮着，几乎是要疯了。

    而其它的人看见洛清瞳所拿出来的那些丹药，面上也是一片癫狂的模样。

    毕竟他们之中的不少人，也是和风家一样，倾家荡产的来陷害洛清瞳的。

    为的，就是能够在洛清瞳输了之后，得到大量的利益。

    但这会，他们所能够得到的，除了自己等人的倾家荡产，竟然没有别的了！

    洛清瞳竟然把他们要的那些丹药，全部都拿出来了！

    这岂不是说，她一早就炼制好了那些丹药，就等着他们前来买了？！

    众人的心中震撼。

    他们看向那些丹药，发现洛清瞳所炼制的，竟然就是风家和炼丹师公会之前所拿出来的，最贵重的丹药。

    而风家和炼丹师公会的人下单最多的，就是这些！

    难道说，洛清瞳从一开始，就在等着他们来买这些丹药。

    甚至是，早就猜到了他们会来买这些丹药？！

    可是她所炼制丹药的药材，又是从哪里来的呢？！

    风家主捏着自己手中已经碎成粉末的药瓶，对着洛清瞳怒声喝道：“夜念瞳，我不服！

    你所炼制的这些丹药，我怀疑，不是你自己炼制的！”

    风家主绝不相信，自己竟然会被人给设计到这一步。

    他厉声怒喝道：