    到时，别说风家和炼丹师公会两家。

    就算是这中央星城中的家族都联合起来向洛清瞳下单，后者也不畏惧。

    迟早有一天把风家和炼丹师公会给整垮！

    到时，一个连最低等的家族底蕴都赶不上的一等家族和炼丹师公会，简直是要笑死人了！

    不过洛清瞳觉得，炼丹师公会没那么容易垮。

    毕竟风家的人底蕴绝对是先断的！

    到时，炼丹师公会的人就会知道继续下单不可取。

    到时，就会及时收手了！

    洛清瞳想着，倒是一阵的惋惜。

    毕竟，如果可以，她也还是想要看见炼丹师公会的人倒霉的！

    对方越凄惨，娘亲回来之后，过来这边找她的几率就更大！

    毕竟，就算是对方不想来。

    炼丹师公会的那些人，只怕也会逼着她来！

    到时，她的目的达成，还能够大赚炼丹师公会的一笔，狠狠的教训一下他们，有何不可？

    洛清瞳这么想着，顿时唇角猛的就是一扬。

    而接下来，风家和炼丹师公会的动向，果然像洛清瞳和诸葛家主等人所想的那样。

    见洛清瞳和诸葛家主他们似乎是无法再继续丹药的供应，顿时便以为洛清瞳这边所囤积的药材，已经耗费到极点了。

    这样的情况下，他们把自己等人所提出来的购买丹药的数量，全部往死里提高。

    尤其是风家的人，几乎是订购了他们整个家族，一百年，天天吃，基本上也吃不完的丹药！

    而炼丹师公会的人也不例外。

    他们把他们那边，最值钱，最稀有，

    同时，有些甚至是以前炼丹师公会这边不传之秘，镇会之宝的丹药，也都给拿了出来。

    送到洛清瞳那边，指名了要丹药，几乎是要把洛清瞳往死里整。

    为此，他们连颜面都不要了！

    为了不让洛清瞳拒绝给他们炼丹。

    一众人根本就不管别的，只威胁洛清瞳道，若是她不答应，那便算是她输了，立刻下跪磕头，以死谢罪！

    这些人的话，对洛清瞳折辱到了极致。

    为的，就是要逼洛清瞳接下他们的巨额丹药。

    而荆家的人跟着风家的人一起，全部都下了单。

    那一天，汇聚在洛清瞳面前的那些资源和物品，几乎相当于整个中央星城中大半家族的底蕴集合。

    毕竟除了风家和炼丹师公会的人几乎倾家荡产的下单之外，另一边，不少家族的人，看见他们下了单，也跟着一起下单了！

    对于这些人，洛清瞳完全是冷眼旁观。

    这些人中，不少人之前都在她一边下了单和购买了丹方。

    如今见风家和炼丹师公会的人对她下手，竟然还来落井下石。

    既然这样，那洛清瞳不介意把他们的东西，全部都收回来！

    同时，也让他们尝尝，破产的滋味！

    只是，风家和炼丹师公会的人，底蕴耗尽，还能够想办法再赚回来，

    这些人，却是未必会有这个机会了！

    洛清瞳的眸光冷然。

    她的目光扫过在场的一众人，随后点头道：“好！”