    “我怀疑你为了对付我们风家，故意早就已经囤积了这些丹药！

    不然你怎么可能能够炼制得出这么多的丹药？！

    就算是把我们星焱域中央星城所有的高级药材，全部都集合起来，都不够给你炼制这些丹药的！

    而我们和炼丹师公会的人，早就已经下令，不给你提供任何的药材，更别说是高级药材了！

    你绝对不可能能够炼制出这么多的高级丹药！”

    这个时候的风家主，已经顾不上他们风家和炼丹师公会的颜面了。

    完全把他们对洛清瞳的险恶用心，全部都摆在了台面之上。

    他绝不相信洛清瞳能够炼制出那么多的丹药，

    最大的可能，就是对方一早就囤积了那么多的丹药，就等着放话来坑自己等人！

    不仅是这次故意说他们缺少药材了！

    就是之前的洛清瞳对着药堂的众人放话，说要替人炼制丹药，也是故意为之的！

    这些jiànrén，好深的心机，好狠的心肠！

    他的面色愤怒，却是没有想到，他只猜对了一部分的真相！

    而在他的话语响起，其它的那些跟着他一起下单的人，这会也是急忙应和道：“没错！”

    “夜念瞳，你这根本不是自己炼的丹，我们有权不承认你的交易完成了！

    你现在立刻把钱给退给我们！

    我们不买你的丹药了！

    另外，你这次算是输了，立刻向风家主他们低头道歉，磕头认罪！再滚出星焱域！”

    然而，他们的话出口，洛清瞳的面上却是淡淡一笑，看着他们，面色冰冷的道：“谁说这些丹药不是我炼制的？

    你们以为这世上有多少人像你们这么蠢，用一族的底蕴，来换一堆丹药？”

    她的话出口，顿时目光蔑视的看向风家主等人。

    看见这目光，风家主气得一阵的脑血倒流。

    他怒喝着对洛清瞳道：“夜念瞳，你别想再狡辩！

    这些丹药根本不可能是你炼制的！你……”

    他的话还没有说完，洛清瞳已经是面色淡淡的一抬手，让人把一个炼丹炉给抬了过来。

    随后，她又让人把一堆低级药材拿了出来。

    “你们看清楚了。

    这些药材和这张丹方上的药性，是一样的！”

    洛清瞳这么说着，直接抬手把那些低级药材给丢进了炼丹炉中。

    看见这一幕，瞬间，便连好整以暇在旁边看戏的炼丹师公会众人的面色也是猛的一变。

    因为之前洛清瞳所拿出来的那些丹药，只是他们之前让对方炼制的丹药。

    这样的情况下，洛清瞳他们要是真的有囤积丹药的话，还是有足够的药材来炼制他们之前所拿出去的丹药的？

    但这次他们所拿出的，是全新的，珍贵的，从来没有显露在过人前的丹药。

    这样的情况下，洛清瞳根本不可能炼制出足够的丹药来。

    因此，他们一点也不担心，洛清瞳能够达到他们的条件。

    但这会，洛清瞳让人把那些低级药材给拿出来，他们的心中却是有些慌了。

    这是什么意思？

    难道对方还想要用这些低级药材，炼制出他们想要的丹药不成？！