    “这……这是……”

    在他们的目光惊骇之时，另一边的洛清瞳已经开始动作。

    “既然莲大师质疑我的话，那我少不得要为自己正名一下。

    那就是……我不是不会炼这药，而是不屑炼这药！”

    洛清瞳这么说着，直接挥袖就把旁边的炼丹炉给震开。

    而后唰的一下，那枚丹药，就被她给挥入了丹炉之中。

    而后轰的一下，洛清瞳将炉鼎盖上，开始结印炼丹。

    “如果之前我没有猜错的话，莲大师你这丹药，只怕丹方并不全！

    所以，你才会无法祛除这蕴魔草中的魔毒！”

    洛清瞳说到这里，唇角一翘道：“你这丹药，根本就是你根据那残缺的丹方所更改来的。

    为了能够强行融入那株蕴魔草的药性，我猜你融入了其它的几味药材。

    天麻子，云龙骨，凤羽须，是这三种吧？”

    洛清瞳的面色淡淡，一边结印，一边把莲芙有关这丹药的事，全部都给说了出来？

    而在莲芙的面色越来越骇然，越来越难看时，洛清瞳的口中，不断的逆推着其它的那些药材。

    “如果去掉这几味药，要想要祛除并融入蕴魔草的药性，那么，你剔除的那几味药材，应该……”

    洛清瞳的话出口，直接抬手便是一挥，

    之前炼丹时所拿出来的那些低级药材，就被她给拿了几味在手中。

    “五相草和半节子，再加上荨麻枝！

    我这没有那三种药材，便用这几株药性相同的来代替！

    另外，你丹方所少掉的那一味药材，应该是……”

    洛清瞳说着，手直接猛的一挥。

    随后，又是几味药材没入到炼丹炉中。

    而莲芙的面色木然。

    她看着洛清瞳不断往丹炉中添加着药材的举动。

    全部都对了！

    洛清瞳竟然把她所增添的那些药材，以及她所知道的，那些删减的药材，全部都说对了！

    不仅这样，对方还补全了丹方！

    只有莲芙知道，她的确是得了一份残缺的上古丹方！

    而她的这枚丹药，也是根据那丹方变化改良来的！

    而这会，洛清瞳竟然毫无失误的就说出了那其中的药材！

    这是不是代表着，洛清瞳还真的有可能，把那丹方中的药材给补齐？！

    对方到底是什么样的妖孽？！

    而在莲芙这么想着之时，瞬间，轰的一下，前方的丹炉蓦然炸开。

    而后，一阵若有若无的龙吟虎啸之声，赫然从其中传出。

    随后，一道极其华灿显眼，比之前的莲芙所炼制的丹药之上所盘踞着的虚影要凝实得不知道多少倍的金色龙影，瞬间就从那炼丹炉中冲了出来。

    而它的正中，正裹挟着一枚丹药，隐隐约约的散发着极其浓郁强悍的气息。

    一众妄想要接近那枚丹药的人，瞬间就被那道丹药所形成的强悍威压，给zhe:n压在了原地。

    “原来，这才是真正的突破天级的丹药！”

    众人的心中惊骇。

    而在这时，人群中，之前那几名急忙冲到前方的身影，看见那枚丹药飞掠到半空中，顿时身形猛的就是一动，要抓向那枚丹药。

    但是就在这时，一道身形比他们的速度还快，直接就冲到了那枚丹药的面前，一下就把那丹药给抓在了手中！