    而其它的，诸如风家主等人，在莲芙的声音响起之后，也是连忙急声道：“没错，夜念瞳！

    炼制出来才算你赢！”

    “这枚丹药是算在炼丹师公会的订单中的！

    证明你会炼制，不算什么！

    你要按照他们之前所下的订单，把这些丹药，全部都给炼制出来，连同这枚丹药一起，那才算数！”

    “就是！没你这么会忽悠人的！

    会炼制又怎么样？

    炼制不出来，那就是你输了！”

    他们的话，万分的无耻和不要颜面。

    甚至有的人更是说出来，要洛清瞳按照炼丹师公会之前所下的订单那样，把莲芙所拿出来的那枚丹药，也给全部炼制了，那才能算洛清瞳赢！

    然而谁都知道，洛清瞳根本就不可能当庭炼制出那枚丹药。

    毕竟那丹药中的某味药材，根本就不是他们这里能有的！

    更别说批量炼制了！

    一众人咬死了这一点，妄图要置洛清瞳于死地。

    毕竟他们也没有说，洛清瞳不会炼制那枚丹药，而是要她把丹药给炼制出来！

    这一点，不违反规则吧？

    至于莲芙这丹药根本是临时加进来，根本就没有下单这一点，众人全部都当做眼瞎看不见！

    而在他们的声音响起之时，洛清瞳等人所在的那边，诸葛家主等人的面色也是猛的一阵剧变。

    他们还没有来得及为洛清瞳怼赢了莲芙而高兴，就看见莲芙为了能够赢过洛清瞳，而说出这么无耻的话！

    而其它的那些风家和跟随了他风家等人下单的家族的人，此刻也跟着卑鄙无耻的应和着。

    他们的心中狠狠的咬牙，正要怒斥着对方。

    而在这时，人群中，一个突兀的声音响了起来。

    “我愿意为夜念瞳夜姑娘，提供所有的炼制药材！”

    这话出口，瞬间，一枚血玉做的储物戒指，刹那间被人给丢了出来。

    而后，那枚储物戒指在半空中破碎。

    刹那间，无数的珍贵灵药全部都洒落了一地。

    不仅这样，那其中，更有着一株株的蕴魔草，成捆的出现在众人的面前。

    看见这一幕，瞬间，四周鼓噪着的那些人的面色猛的就是一变。

    而风家主和莲芙等人，也是如此！

    “蕴魔草！”

    看见那些成捆出现的蕴魔草，瞬间，莲芙的面色便是剧变。

    她原本想着，用洛清瞳没有药材炼丹的事来逼她就范，没想到一下，就有人拿出了那么多的蕴魔草！

    她刚刚想要讥嘲对方不自量力，竟然想要为洛清瞳提供药材的话，瞬间就卡在了喉咙里！

    这是怎么回事？！

    对方怎么能够拿出那么多的蕴魔草？

    那可是她费尽千辛万苦才得到的！

    为此不知道付出了多少！

    但此刻，这些蕴魔草，却是像杂草一样的出现在了她的面前。

    要不是莲芙的意志坚韧，她这会都得疯！

    而风家主等人也是如此。

    没有谁比他们更清楚，莲芙的药材是从哪来的了！

    这会竟然有人提供了那么多的蕴魔草。

    对方是谁？！

    怎么能够拿出这么多的蕴魔草？！