    洛清瞳的话出口，瞬间，在场众人的面色便是猛的剧变。

    废丹……魔毒？！

    要是这样的话，那洛清瞳说她不能够炼制，倒也情有可原。

    毕竟，谁愿意炼制这样的丹药？

    简直是浪费时间！

    要是这枚丹药只是在服用之后，就会让人死亡，倒也无所谓。

    毕竟，这样的丹药，还能够让死士来服用。

    到时，要对付敌人的时候，让人直接出手就行了。

    但是魔毒，那就算了！

    变成魔头的话，六亲不认，根本只会厮杀。

    到时，根本就敌我不分，不把自己等人也给弄死就算了，还指望他杀敌呢？

    众人心中一阵的无语，就连看向那枚丹药的目光，也没有了热情。

    而莲芙的面色剧震，看向洛清瞳的目光之中，满是愤恨和怨毒。

    对方把她所炼制的丹药给说得一文不值！

    莲芙原本炼制出来这份丹药，就是要收获众人的惊叹和敬仰，顺便对付洛清瞳。

    然而此刻，她却是被洛清瞳给扒得连皮都不剩了！

    这枚强悍至极的丹药，瞬间就被洛清瞳从天上给贬到了泥底。

    莲芙咬着牙，怒声对洛清瞳道：“夜念瞳！张口就来的话，谁不会说？！”

    她的眸光冰寒。

    不管怎么样，她绝不会让洛清瞳把她给说得一文不值。

    这丹药的弊端，除了洛清瞳能够看透，还有谁能够看透？

    只要她咬死了不承认，没人能够把她怎么样！

    莲芙说着，随后又冷声道：“你这么贬低我的丹药，无非是想要避开炼丹的事罢了！

    信口雌黄，胡言乱语！

    你以为这样，就能够逃避得了炼丹的事？！

    除非你能够证明我的丹药有问题！否则，你就给我老老实实的炼丹吧！”

    莲芙的面色冰寒到了极点。

    只要她不承认洛清瞳的话，谁能够证明，对方说的是真的？！

    洛清瞳说出了正确的丹方又如何？

    她根本就没办法证明，她说的是真的！

    而这样的情况下，谁能够说，洛清瞳是能够炼制得出那丹药，而只是因为那是废丹，所以才懒得炼制的？！

    因此，莲芙咬死了这一点，绝不松口！

    否则，那可就被洛清瞳给完全逃过去了！

    莲芙的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光就是猛的一眯。

    她看着莲芙，随后面上猛地一下，就轻笑了起来。

    “看来莲大师是不到黄河不死心。

    不见棺材不掉泪啊！”

    洛清瞳这么说着，面色悠然的道：“既然这样，那我就勉为其难的出手，替莲大师你，除了这个隐患吧！”

    她的话出口，瞬间，莲芙的目光，嗖的一下，就定在她的身上。

    那目光之中，满满的都是惊疑和猜测。

    对方这话是什么意思？！

    什么叫做帮她除了这个隐患？！

    而在莲芙的目光惊疑之时，不远处的人群之外，那一直关注着这边的几道身影，

    此刻也是互相对视了一眼，随后猛的一下，就往人群的前方走去。

    他们的身形又急又快，难免会撞到其它的人。

    但是当那些人回头准备骂街的时候，看见这几道人的身影，瞬间，到口的话，又被狠狠的咽了回去。

    反而目光中，显露出了极为惊骇的神（www.shubao2.cc）色。