    洛清瞳的话出口，瞬间，人群中，有几道身影猛的就是一震。

    那几道身影原本正在人群的后方远处，根本就没有参与这边的闹剧，只是在远远的看戏。

    但是这会，在听见蕴魔草那几个字之后，瞬间就将目光给看向了洛清瞳的这边。

    而在洛清瞳的声音响起之时，莲芙的面色也是异常的难看。

    没错！

    竟然一个都没错！

    夜念瞳她，竟然全部都说对了！

    这会的莲芙才知道，自己招惹上的这个夜念瞳，只怕不只是一般的炼丹鬼才。

    快速成丹，用低级药材来炼制高级药材，甚至是对他们所拿出来的丹药丹方了若指掌，

    这都能够用她得到了了不起的炼丹传承来解释！

    可是自己所拿出来的这枚丹药怎么说？！

    这枚丹药，可和其它的丹药不一样。

    出于某种原因，这枚丹药的炼制之法，只有莲芙一个人知道。

    这世上，绝不可能存在第二个人，知道这枚丹药的炼制之法。

    而这会，洛清瞳却是说出了它的丹方！

    这是怎么回事？！

    对方是怎么知道的？！

    莲芙的心中震撼，已经不能够不从别的角度来看待洛清瞳的炼丹能力。

    只怕对方根本就没有什么炼丹传承，而是真真正正的，炼丹天才！

    丹道之子！

    莲芙这么想着，心中又嫉又妒，又怨念又狠毒！

    对方竟然是这样的丹道天才！

    而在她的心中嫉妒得快要发狂之时，洛清瞳的眸光淡淡，继续往下说着：“这枚丹药，能够让人暂时性的突破到天武境，而不怕会有任何的后遗症……”

    洛清瞳的话出口，瞬间，在场众人的呼吸，瞬间就变得粗重了起来。

    能够让人突破到天武境，还没有任何后遗症的丹药？！

    哪怕只是暂时的，那也是极其可怕的了啊！

    这枚丹药对他们这些人来说，简直是神（www.shubao2.cc）丹！

    而听见洛清瞳的话，莲芙的眸光之中，则是显露出一丝讥诮之色。

    她的面色冷笑着，等着洛清瞳继续的往下说。

    然而，后者的眸光猛的就是一变，话锋一转道：“不过，虽然没有后遗症，但是这枚丹药，却是自带魔毒！”

    洛清瞳说到这里，眉眼微掀，看向莲芙，轻声笑着道：“莲大师，你说对吧？”

    “这枚丹药中的那味域药材，蕴魔草，你根本就没办法淬炼处理。

    亦或者说，你根本就没办法，把它那体内所蕴含着的魔毒去掉。

    因此，这枚丹药，虽然是一枚极其强悍实用的丹药。

    但同时，也是一枚毒丹！

    服用了这枚丹药之后，虽然可以暂时的把自己的实力，提升到天武境的层次。

    但同时，服用者，也会感染魔毒。

    到时，只怕会成为一名只有杀戮和嗜血念头的魔头！”

    “这样所造成的后果，比一般拥有后遗症的丹药，还要可怕！

    因此，我才会说，这枚丹药，根本就是一枚半成品的丹药！

    要是再说得过分一点的话，它就是一枚废丹！

    所以，我为什么要花费精力，去炼一枚废丹？”