    “砰！”

    那丹药原本还准备挣扎，但是不知道为什么，接触到那人手中所散发出的气息过后，瞬间一下就萎了，乖乖的落在了对方的掌心之中。

    看见这一幕，那一行原本准备动弹的身影，瞬间眸光猛的就是一凛。

    毕竟他们的心中，无比的清楚，刚刚的那枚丹药是什么品阶的！

    那人竟然能够直接把那枚丹药给抓在手中？

    那岂不是说……

    他们的目光，看向那名突然冲出来的身影。

    而夜千溟的眸光冷冷，在扫了他们一眼过后，就把自己手中的丹药交给了洛清瞳。

    而后者轻笑着接过他手中的丹药，随后转头看向四周面色已经变的极其骇然的众人，问道：“现在，还有谁质疑，我炼不出来这丹药吗？”

    一句话，两种语境！

    原来，洛清瞳之前所说的炼不出来，真的只是不屑炼，而不是不会炼！

    众人的心中震惊又骇然。

    而风家主等人此刻看着洛清瞳手中那不断扭动着，挣扎着想要逃离她手掌的金色龙影，哪里还能够说出别的反对的话？

    毕竟，洛清瞳的炼丹能力摆在这里。

    她都已经把莲芙所炼制出来的丹药上的龙影丹灵给净化了。

    更别说，这枚丹药的品阶，明显比之前莲芙所炼制的，要高许多。

    这样的情况下，他们哪怕再不要脸，也没办法说出来，洛清瞳炼制不出来莲芙所炼制出的丹药。

    而在他们这么想着之时，另一边的莲芙的面上也是十分的难看，

    毕竟她这次自信满满的前来，结果却被洛清瞳给按在地上摩擦！

    对方所说出来的那些药材，全部都是她所使用的没错，不仅这样，还把那张残缺的丹方给补齐了！

    要知道，那可是一张上古丹方啊！

    莲芙机缘巧合下得到的，因为没有找齐那其中的药材，迟迟不能够炼制出来！

    不仅这样，那丹方还是残缺的！

    为了能够将那丹方上的丹药炼制出来，她不知道废了多少的心机！

    如今这会，全部都被洛清瞳给摧毁了！

    而那丹方，最后反而还便宜了对方！

    莲芙想到这里，面上的狰狞之色，都已经有些掩盖不住了！

    她看着洛清瞳所在的地方，厉声怒喝着道：“夜念瞳！

    我承认你的炼丹术非常的厉害！

    但是那又怎么样？！

    我们之前的约定，是你炼制不出这枚丹药，就算你输！

    如今你会炼制又如何？！

    只要你没办法炼制出来，我就能够说你是输！

    你照样要把你得到的那些东西全部都拿出来！

    然后跟我回炼丹师公会！”

    这会的莲芙已经是彻底的不要脸，只要对付洛清瞳了！

    毕竟她明知道洛清瞳能够炼制得出她所拿出的那枚丹药。

    而之前洛清瞳在和众人发布宣言的时候，也是只要会炼制就可以。

    没说一定要炼制出来！

    她一没下单，二只是和洛清瞳定了赌约，且之前还说洛清瞳说出了她的毛病就行。

    如今却非要洛清瞳把丹药给炼制出来，打的就是不择手段的目的！

    ps:今天更新晚了，儿子生病，忙了一天，实在是心力交瘁，我还在写，待会能写多少算多少，剩下的之后补。