    “哈哈！这枚丹药，夜念瞳绝对炼制不出来！

    就算她能够用那些低级药材炼制出一模一样的丹药，没有上面的灵气气息，也是不作数！

    这次看她怎么倒霉！”

    风家主的面色狰狞。

    而其它的那些和他们一起下单的人，也是猛的舒了一口气。

    因为这样，洛清瞳就不能够再拿走他们的产业和底蕴了！

    虽然莲芙赢了之后，也只是代表炼丹师公会的人而已。

    但是洛清瞳倒了大霉。

    他们这些人只要适当讨好一下莲芙，把这些东西拿回去也无不可！

    毕竟洛清瞳被炼丹师公会的人带走之后，这些东西，就是无主之物。

    难道凭诸葛家族的人，还能够保住这些东西？

    一众跟随着风家主等人下单的家族的人，面色不屑的冷笑。

    而荆家的人，这会也是一阵的喜出望外和阴冷。

    无忧这会完全是被人给架着抬出来的，

    之前风玉琦下令的那一顿打，可伤得他不轻。

    那些风家的人眼看着洛清瞳他们这么的嚣张，完全是把他们风家的颜面给丢在地上踩，几乎是对无忧等人下了死手。

    这会听说洛清瞳他们要倒霉，无忧哪怕是重伤，也拖着身体来看了。

    这会，看着洛清瞳几乎是要输了，他的面色，冷然到了极点，

    这些诸葛家的人，待会就好好的等着死！

    尤其是诸葛奇（www.yhwx.net）和那个该死的，叫做云曦的女人！

    要不是这两个人，他们之前讨好风玉琦的举动，根本就不会有任何的问题。

    诸葛紫滢被抓进去，就别想出来。

    更别说，后面还闹出这样的事了！

    夜念瞳是莲大师指定要的人，但是这两个人，却没人会搭理。

    到时，他必然会狠狠的折磨死这两个人！

    尤其是那个云曦，想必风二少会无比希望能够虐对方！

    到时，他正好用她来讨好风玉琦，以挽回之前对方对他们的离心离德，修复他们之间的关系！

    无忧这么想着，口中一阵的咬牙。

    而在这时，洛清瞳也是看着那枚被莲芙给抛出来的丹药，微微的眯了眯眼。

    不一样的灵气气息，远比洛清瞳在这一星星域中所感受到的灵气气息，要强悍浓郁得多。

    是更高层次的灵气力量？

    洛清瞳想到了之前诸葛家主等人所提到的域。

    难道说，这就是那个域中的药材所炼制出来的？

    能够需要动用那个域中的药材才能够炼制出这枚丹药，莲芙所拿出来的这枚丹药的等级不低啊？

    不仅这样，她的这个丹方，只怕也不是一般的丹方！

    洛清瞳看着那其中所蕴含着的一丝若有若无的丹灵。

    众人看见这一丝若有若无的虚影，就觉得是丹灵了。

    实际上，这根本就不是真正的丹灵。

    这个丹灵，还没有完全的成型！

    莲芙所拿出来的这枚丹药，真正的丹方，应该是上古丹方层次的！

    洛清瞳这么想着，顿时抬手接过那枚丹药，随后面色淡淡的道：“不用比了，这枚丹药，我的确是炼制不出来！”

    她的话出口，瞬间，满场皆惊。