    她的话出口，风家主等人的面上，顿时便是一阵的恼怒。

    “夜念瞳，你少在这信口雌黄！

    那枚丹药，是半成品？

    连丹灵都已经孕育出来的丹药，竟然会是半成品？

    你以为我们这些人，都是傻子吗？”

    风家主目光冷然又怨毒的看着洛清瞳，冷声道：“我们这些人，哪怕不会炼丹，但是基本的好坏，还是会判断的！

    你问一下他们在场的这些人，有谁赞成你说的话是对的？

    就凭你，也想要胡搅蛮缠，好把这件事给蒙混过去？！”

    风家主的面上，显露出十足的冷笑。

    而其它的那些家族的人，也是跟着应和道：“没错，夜念瞳！

    你就算是想要找个借口和理由脱身，也不应该用这样蹩脚的，根本就经不起别人推敲的理由！

    我们今天要是真的信了你的话，让你给脱身了！

    那我们以后就是别人眼中根本就不长脑子的**！”

    “没错！夜念瞳，你到底是觉得我们蠢，还是觉得你自己蠢？！”

    一众人的面色极尽蔑视。

    没有人相信洛清瞳的话，只觉得她这是想要逃脱她自己之前所说的话的借口和理由。

    不想让他们对付她！

    然而，她逃得过吗？

    谁会信她的鬼话？

    一众人的面色冷寒，几乎是毫不犹豫的就往前大步的冲着，眼看就要冲到洛清瞳等人的面前。

    而洛清瞳的面色淡淡，眸光怡然不惧。

    她看着这些人，也没有理会他们，只看向莲芙，面色淡淡的道：“莲大师这枚丹药，是用山麻子，千寻藤，云龙骨，凤羽须……”

    洛清瞳的话出口，瞬间，莲芙的眸光猛的就是一缩。

    她的双手猛的攥紧。

    而其它的那些家族的人，在冲向洛清瞳的过程中，也是愕然停下，看向洛清瞳所在的方向。

    而其它的那些没有参与到他们围攻洛清瞳的过程中的围观的人，此刻也都面色愕然的看向洛清瞳所在的方向。

    随后，一名家族中的药师，连忙急声跺着脚道：“快！快护卫住夜念瞳！

    她是在念丹方！

    念那枚丹药的丹方！”

    这些围观的药师们，虽然炼丹能力比不上洛清瞳和莲芙。

    但是那枚丹药中的些许药材和药性，他们还是能够辨认得出来的！

    而这会，洛清瞳所念出来的，竟然就是那枚丹药中所蕴含的药材和药性。

    这简直太惊人，太骇然了！

    洛清瞳竟然一眼就能够看透这些丹药的药材和药性？！

    如果说，之前洛清瞳说出那些由炼丹师公会的人所拿出来的丹药的丹方，还在众人的理解范围的话。

    那么这会，洛清瞳说出莲芙所拿出来的破天级丹药的药材和药性，就让他们震撼得闭不上嘴！

    那可是天级以上的丹药品阶啊！

    而且，那其中，还用了一味域中的药材！

    洛清瞳是怎么能够从那磅礴复杂的丹药气息中，辨认出这一味味药材气息的？！

    而在他们的心中这么想着之时，洛清瞳的面色淡淡，已经是把最后一味药材

    也就是那株域药材的名字给说了出来。

    “蕴魔草！”