    诸葛家主等人一脸的担忧。

    而风家主和无忧等人那边，却是放声大笑着道：“哈哈！夜念瞳，你果然是炼制不出来！”

    风家主心中一阵的得意。

    莲芙所拿出来的这枚丹药，明眼人一看就知道，必不是凡品！

    而其中的一味丹药，更是域之中才有的！

    那还是他们在其中牵线搭桥，莲芙才能够得到的。

    这样的情况下，洛清瞳怎么可能能够炼制出和这枚丹药一样的丹药？

    从一开始，风家主就没有怀疑过这场比试的输赢！

    洛清瞳必然是输的！

    而赢的，是他们！

    他这么想着，顿时面上得意又冷然的对他身边的那些人道：“给我把夜念瞳的药堂给砸了！

    把我们的那些东西，全部都拿回来！

    至于夜念瞳他们，全部来抵债！”

    因为风家主之前早就已经托出他和莲芙之间的交易关系。

    众人对于他这么发号施令，并没有觉得有什么不对。

    毕竟洛清瞳输了，那就是莲芙赢了。

    自然，风家主等人，能够随便的处置他们！

    洛清瞳他们要怪，就怪他们自己太狂了吧！

    谁让那个夜念瞳，竟然说出那样的话，那不是让风家主他们有机会来对付她吗？

    简直就是一个傻子！

    他们面色鄙夷的看着洛清瞳。

    好好的一把天胡打成这样，对方还真的是作出了新境界。

    活该被风家主和炼丹师公会的人给虐得体无完肤！

    一众家族的人听令，俱都朝着洛清瞳和诸葛家主等人所在的地方冲来。

    有的人面上还带了明显的猥琐之色，很显然是准备趁着动手的机会，好好的吃一把洛清瞳的豆腐。

    而在他们的身形动弹之时，洛惊天等人的眸光都是一阵的冰冷。

    洛惊天和顾羽他们，直接带着战家和惊天楼的人，把洛清瞳给保护在了其中。

    洛清瞳炼不出来就炼不出来，有什么好打紧的？

    既然这样，那他们就直接动手算了。

    只是这么一来，势必会打草惊蛇，惊动风家背后的那些神（www.shubao2.cc）秘人的同伙。

    只是这个时候，他们却是也顾不了这么多了！

    洛惊天总不能够为了妻子，把女儿给搭进去。

    对他来说，风焰雪重要，但是洛清瞳一样的重要！

    而在他们动作之时，夜千溟则是眸光微凝的看着洛清瞳。

    他总觉得这个女人的下面还有话，

    他所认识的洛清瞳，可不是会这么直接认输的人！

    更何况，域的药材，他又不是没有。

    这个女人连要都没有问他要，就直接认输，是为了故意隐藏。

    还是那丹药中的药材，有什么猫腻？

    而在他的眸光看向洛清瞳的时候，少女的面容猛的就是一扬，

    随后，漫不经心的看着准备动手的风家主等人道：“你们急什么呢？

    我说这丹药，我炼不出来，可没说，我不会炼制！

    这样的半成品丹药，连淬炼都没有完成，就直接拿出来让人炼制……”

    洛清瞳这么说着，眸光猛的就是一掀，看着莲芙，轻声笑道：“这样的事情，我可做不出来！”