    洛清瞳何止是送了一张丹方给他们？

    那分明是送了一件至宝给他们。

    这份恩德，他们一定铭记在心。

    别说送洛清瞳一个手牌了，就是更珍贵的东西，对方也值得！

    不过这些人也能够看得出来，洛清瞳对他们还怀有戒心，且并不准备暴露身份。

    因此一众人谢过之后，就直接离开了。

    反正以后等到洛清瞳到了域之后，这份恩德，自有还报的时候！

    离开的时候，血千幽还特意的看了夜千溟一眼。

    对方之前抓住那枚丹药的场景，让他印象深刻。

    对方莫非也是域的人？否则不应该有这样的实力！

    只是对方的年龄看起来才两三岁，什么家族势力的小孩，才能够有如此实力？

    血千幽的眸光微皱，不知道自己是不是离开域太久了，

    对那边的大多数的人，都生疏了。

    还是说，对方其实并不是域的人？

    要是这样，那就更惊人了！

    对方如此实力，只怕当年的天都少帝惊才绝艳，号称域最强，在这个年纪的时候，也没有这样的实力吧？

    血千幽这么想着，顿时便带着自己的人，离开了这里！

    而他在离开洛清瞳的药堂的时候，特意一剑划空，刹那间，把洛清瞳药堂附近窥伺的人，全部都斩杀当场。

    “对夜姑娘出手者，死！”

    血千幽的眸光冰寒。

    他向来不喜欢和别人多做纠缠。

    能够一剑解决的事，绝不用第二剑！

    洛清瞳之前没有说让他帮忙解决风家和炼丹师公会的麻烦，很显然是另有考虑。

    既然这样，他就出手震慑一番。

    更重要的是，得到了丹方，他很快就会带着幽云的人离开这里，回到域之中。

    这之前，他得告诉这些人，洛清瞳不能惹！

    而在他的剑气纵横捭阖，几乎贯穿了整个中央星城的中心，把炼丹师公会和风家的宅院屋顶都快掀翻之时，后者等人的面色难看。

    “该死，这些幽云的人和夜念瞳他们说了什么？！竟然这么的维护他们！”

    风家主的面色难看。

    他看着几乎从他们主院大堂贯穿而过的剑气，哪里不知道，血千幽是在警告他们！

    对方的实力之强悍，简直是可怕！

    风家主原本想着，等着幽云的人离开，再摸进洛清瞳的药堂之中，把他们给宰了。

    如今血千幽的警告一出，他算是不敢轻举妄动了！

    毕竟要是得罪了对方被削了。

    他背后的人，可未必会替为他出手！

    风家主可不会拿自己的命去赌这个事！

    而莲芙的面色也是铁青。

    她这会正在风家主的主院大堂之中，商量着对付洛清瞳的事。

    如今血千幽的警告一出，什么都没用了！

    除非风家主背后的人出手，否则他们的那些东西，别想再拿回来了！

    而风家主背后的人，会为了这么一点小事出手吗？

    这根本就不可能！

    很显然，除非他们达成了对方的目的，讨到了对方的欢心。

    否则，他们的东西，洛清瞳吞定了！

    这个jiànrén！

    莲芙的心中，恨得一阵的咬牙，喉咙中都闻到了血腥的铁锈味。