    “谢谢诸位帮忙！”

    洛清瞳朝着那名面白唇红的男子点了点头。

    后者看着她，随后沉声道：“我想请你帮个忙！”

    他这么说着，顿时目光扫了在场的众人一眼。

    而洛清瞳在他们出手的时候，就知道，对方必有所求，闻言也不诧异。

    只看着他们，微微点了点头道：“好，可以，这名公子，我们药堂中谈吧！”

    洛清瞳在这些人刚出现的时候，就已经注意到他们了。

    刚刚夜千溟出手抓丹药的时候，这些人就蠢蠢欲动。

    这会又特意拿出这么多药材来帮她，

    洛清瞳就知道，对方应该是有求于她！

    不过这些人可真的是财大气粗，这么多的珍贵灵药，全部都拿了出来。

    不仅这样，那些蕴魔草，只怕不是一般人能够得到的。

    而对方却是直接拿出了一大把。

    再加上莲芙的风家主等人的离开，洛清瞳的心中，更确认，这些人不是一般的人，

    不然莲芙和风家主他们，怎么可能会这么善罢甘休？

    洛清瞳早就已经安排好了一切，保证莲芙和风家的人，没办法对她做什么。

    但是既然有人要帮她，且还是让莲芙和风家主等人心中忌惮的人，洛清瞳自然是却之不恭。

    毕竟对方出手，的确是要比她出手，要好得多！

    洛清瞳这么想着，顿时转身和夜千溟等人回了药堂之中。

    而那一行幽云的人，也跟着直接走了进去。

    看见这一幕，其它围观在洛清瞳的药堂周围，想要问问洛清瞳有关之前她说的那药方的事的各家族众人，也只能够悻悻离开。

    而在他们离开之后，洛清瞳也和幽云的众人，坐在药堂之中的内堂，道：“不知道诸位，有什么事想要让我帮忙？”

    对于洛清瞳来说，对方就算是不出现，她也能够对付得了风家和炼丹师公会的人。

    但是对方毕竟是出手帮了她，而且还让风家和炼丹师公会的人忌惮得不敢出手。

    这对洛清瞳来说，是十分的具有好处的。

    因此这会，洛清瞳看向这些幽云的人，声音十分的缓和。

    而后者等人显然也不是喜欢拐弯抹角的人。

    那名面白如玉，唇红如血的男子看着洛清瞳，随后缓声道：“我们想要向姑娘求购之前的那个丹方！

    价钱随便姑娘开。

    要是想让我们帮忙灭了风家和炼丹师公会的人，也无不可！”

    对方的话中，带着明显的杀气和煞气，

    眉宇间对于灭掉风家和炼丹师公会的人，并没有什么特别的情绪。

    很显然，是见惯了尸山血海的。

    且，对于风家和炼丹师公会的人，并不觉得有什么好畏惧的。

    洛清瞳心中更加深了自己对于对方的猜测。

    这些人，应该就是来自域的。

    不然风家主他们不会那么的忌惮。

    而炼丹师公会隶属于炼丹师总会，这些人也毫不在意。

    很显然，这些人在域之中，也是属于权势滔天的类型！

    洛清瞳这么想着，顿时仔细的端详着那名说话的男子。