    “小姐，我们很快就能够回到星焱域了。”

    马车之中，一名婢女打扮的少女看着前方的一名女子道。

    “嗯。”

    风焰雪轻嗯了一声，什么都没有多说。

    她这次离开星焱域，难得的得到了片刻的安宁。

    只可惜，始终还是要回到这里。

    “风家之中，有什么事情传来吗？”

    这段时间，风焰雪一直都没有接受来自中央星城这边的消息。

    她厌烦风家这边的事，并不想让自己难得的平静被打扰。

    而她身边的那名婢女也不敢把风家这边的事给拿出来。

    这会听见风焰雪的话，她方才把风家这段时间的信件拿出来，一看之下，瞬间惊讶的道：“小姐，风家之中，当真是发生大事了！”

    不，或许应该说，中央星城中，发生大事了！

    那名婢女的面色震撼。

    风焰雪听着，心中也起了一丝好奇（www.yhwx.net）的意味。

    “发生什么事了？”

    风家在中央星城中一向霸道跋扈，从来只有他们对付别人的份，哪有人能够对付得了他们？

    风焰雪的面色冷嘲，并未对此抱有什么希望！

    然而，她的话出口，那名婢女却是连忙将中央星城中所发生的事，全部都说了一遍，

    最后道：“小姐，这次风家和炼丹师公会的人，这次是真的倒了大霉！

    那个叫做夜念瞳的少女，也是真的厉害。”

    她的面色惊叹。

    没想到在星焱域中央星城的地盘上，还能够有人让风家和炼丹师公会的人吃亏！

    重点是，那名莲大师也被对方给怼得颜面扫地！

    要知道，星焱域的炼丹师公会中，除了风焰雪，就属莲芙的炼丹实力最厉害。

    不仅这样，对方惯会收拢人心，又极会做样子，整个炼丹师公会百分之八十的人，都听对方的。

    要不是风焰雪在那镇着，整个星焱域的炼丹师公会，还不知道会变成什么样子。

    如今却被人给怼得屁都不敢放。

    那名叫夜念瞳的少女，是真的厉害了！

    而风焰雪听见她的话，顿时眸光猛的就是一亮，

    随后拿过她手中的信笺，仔仔细细的看上了一遍之后，笑道：“果然是善恶到头终有报！

    风家和莲芙他们不知道收敛，一心只知道在星焱域中作威作福！

    总遇到有人收拾他们的时候！”

    她这么说着，顿时对那名叫夜念瞳的少女添了几份好奇（www.yhwx.net）和喜爱之心。

    能够逼得风家和炼丹师公会的人不能够动手，还让他们只能够吃了这个哑巴亏，不仅这样，丹术实力也非常的厉害。

    风焰雪倒是想要和对方结识一番。

    而在看到风玉琦因为对方的关系，四肢如同被废，根本使不上一点力量，只等着她回去治疗之时，风焰雪的眸光，一下就冷了下来。

    如果可以，她一点也不想为风玉琦治疗。

    对方简直是活该，不知道祸害了多少好人家的女儿，这会完全是罪有应得，竟然还让她回去医治？！

    然而风焰雪根本就拒绝不了风家的要求。

    不是因为她是风家人，而是因为她最重要的命脉，被握在了风家主的手中！