    他们面色惊骇的抬头，看向那声音传来的方向。

    只见一名身材欣长，唇红如血，面白如玉的男子，伫立在人群的最前方。

    他的身边，跟着一行人，此刻，俱都目光灼灼的看着洛清瞳所在的方向。

    男子的身边，一名护卫模样的人朝着四周拱手道：“我家公子看不惯你们以大欺小的模样，特意命我们奉上炼制药材！

    要有人不服，可以随时查验药材的真伪！”

    “要是有人想要报复，我们幽云的人，也随时奉陪！”

    而在他的声音响起之时，瞬间，风家主和莲芙的面色，就已经就已经不是用难看可以形容的了。

    幽云？！

    风家主目光忌惮的看着那一行出现在他们面前的人。

    这些人，可是他背后的那个人都特意的交代过，不能够招惹的。

    这些人，怎么会出现在这里？！

    而风家主的面色震撼，莲芙的面上，也是异常的愤恨。

    “怎么会是幽云的人？！”

    她的心中咬牙。

    这些人也不知道是什么时候出现在星焱域中的。

    在这里的一个边缘地带圈了一个地方，将之给打造得水泄不通，基本上都不会外出，也不会搭理星焱域中的事。

    但是莲芙和风家主等人有着种种交易和联系，自然知道这些人不好惹！

    而且，曾经幽云的人，轻而易举的灭过一群一星星域的家族。

    这在星焱域中，并不是什么秘密！

    这些人怎么会出现在这里，还帮上了夜念瞳他们？！

    简直是该死！

    莲芙的面色难看。

    而对于幽云的人所抛出来的那些灵药，她也是垂涎万分。

    但是这些东西，却是送给夜念瞳那个jiànrén的！

    莲芙想到这里，瞬间狠狠的咬牙。

    她的心中又恨又怒，却也知道，自己的那些东西和炼丹师公会的东西一起，谁也别想要回来了！

    毕竟有了足够的炼丹药材，洛清瞳怎么可能能够炼制不出她的丹药？

    甚至，对方所能够炼制出的丹药，还比她炼制出来的，不知道要高多少！

    毕竟，她所炼制出来的丹药，只是废丹罢了！

    莲芙这么想着，顿时心中的一股气血直冲脑海，几乎是要当场呕血。

    “我们走！”

    她恨恨的道，带着一众炼丹师公会的人，俱都走人！

    而在他们离开之后，风家主的面色也是说不出的难看，

    在狠狠的瞪了洛清瞳一眼之后，他阴沉着面色，什么都没说，带着自己家族的人，也立刻走了！

    这个时候，再留在这里，就是自取其辱了！

    难道留下来看洛清瞳到底是怎么炼制出丹药，怎么打他们脸的吗？！

    一众风家的人和炼丹师公会的人，全都退了，

    只留下一脸茫然又目光呆滞的荆家人和其它的那些跟着风家主等人下单，妄想要狠坑洛清瞳一把的人。

    这些人原本寄希望于风家主等人能够对付得了洛清瞳。

    却没想到，最后被对付得最惨的人，就是他们！

    一众人几乎是如丧考妣的离开！

    而在他们离开之后，洛清瞳方才看向那一行幽云的人。