    对方所说的幽云，是不是他所想的那个幽云？

    还是别的什么？

    夜千溟微微的凝眉。

    幽云两个字，他可是非常熟悉……

    而在夜千溟这么想着之时，另一边的血千幽斩出那一剑后，顿时口中就涌上了一阵甜腥味。

    那是鲜血的气息。

    “走！”

    他的双眸冷沉。

    他的实力，几乎被体内的魔气晶体，全部给冻结住，平时几乎发挥不出实力。

    这会还是因为动用了秘法，所以才能够发挥出这样的实力。

    但是这样的实力一出，他体内的魔气晶体蕴积得更厉害。

    不过无所谓，得到了洛清瞳所送的丹方，他的实力完全可以在短时间内恢复。

    那些几乎将他变成废人的魔气晶体，将再不成阻碍！

    不仅这样，等到他回到那个地方，所有在他曾经危难之时踩过他一脚的人，都将要付出代价！

    “我们走！”

    一众人几乎是在瞬间，就爆发出极其强悍的实力，朝着远处飞掠而去。

    …………

    “这些人，果然是域的人！”

    风家的内院深处，一名身形隐藏在暗处的人看着天空上的场景。

    当初他就觉得这些幽云的人实力不对劲，极有可能是域之人，所以勒令风家的人，不准招惹他们。

    没想到，还真的是！

    “这些人的实力，几乎赶超宗派长老的实力，还好我们没有招惹他们。

    不然少宗主在这的计划，说不定要受到阻碍！”

    想到这里，这名男子的眼中，显露出几丝忌惮之色。

    不过很快，他又松了一口气。

    毕竟少宗主的计划，就快达成了！

    只要在这段时间，不去招惹这些人就行了！

    看来还要再给风家的人一点警告，让他们不要到处惹是生非！

    “哼！”

    想到风家的人，这名男子瞬间便冷哼了一声。

    隐藏在暗处的身形，不断的剧烈波动着。

    这些风家的人，真的是烂泥扶不上墙！

    要不是还要留着他们牵制和迷惑风焰雪，自己早就把他们给杀了！

    成事不足败事有余！

    还好这次幽云的人没有插手这事！

    不然坏了少宗主的计划，他第一个拿他们来祭旗！

    这名男子这么想着，随后，很快，身形又重新隐没入了黑暗之中。

    …………

    而另一边，洛惊天看着抱在一起的洛清瞳和夜千溟两个人，就一阵的牙疼。

    他很想告诉自己女儿，那只是一个二三岁的孩子，

    你克制一点！

    女儿，你克制一点啊！

    洛惊天的唇角抽搐着，最终眼不见为净的赶紧离开了。

    不然他真怕自己会控制不住，来个棒打鸳鸯！

    你说自家女儿喜欢上谁不好，偏偏喜欢上一个小豆丁！

    自己到底是把他当孙子一样的疼，还是把他当女婿一样的虐啊？！

    洛惊天心中一阵的纠结。

    而洛清瞳看着他那犹如落荒而逃一样的背影，顿时笑着对夜千溟眨了眨眼睛道：“我敢打赌，我爹一定是误会了！”

    每次看见她抱夜千溟就一脸闪闪躲躲，不敢直视的模样。

    不知道的，还以为她是个**iàntài！

    实际上，她是真的冤枉啊！

    谁知道老爹会这么乌龙的听错话！

    她明明说得那么清楚，到底是哪个环节不对？！

    洛清瞳也是郁闷了。

    而夜千溟一脸的老神（www.shubao2.cc）在在。

    “这样也好。”他微垂着眼眸道：“只要他这会接受了，以后就不能够再反对了！”

    和媳妇比起来，尊严算什么？

    夜千溟连儿子都假扮过了，也不在乎再客串一把童养夫了！

    洛清瞳：“……”

    总觉得这个男人离一开始的霸道纯情越来越远了！

    现在的这个腹黑狐狸，到底是谁？！

    而在洛清瞳的心中纠结之时，另一边，一辆马车前进在回中央星城的路上。