    只见他的面白如玉，却没有一点的血色。

    不仅这样，那红似血的唇瓣中，也透着明显异样的病色。

    洛清瞳的眸光微眯，眼底的血色光芒一闪而过，很快就看出了对方到底是怎么回事。

    “你们帮了我，按理说，我应该把丹方直接送给你们！

    毕竟，你们之前所拿出来的那些药材，已经是价值不菲，足够支付丹方的购买费用了！

    不过……”

    洛清瞳说到这里，顿了一顿道：“那张丹方能够解除蕴魔草中的魔气，却不能够解除你们体内所蕴藉的魔气！

    毕竟，这两种是不同的概念。

    蕴魔草中所蕴含的魔气再多，它也只是药材。

    而你们，不是！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，那名面白唇红的男子的眸光爆亮。

    他的面容，是那种极致俊美的模样，和夜千溟只在伯仲之间。

    说威严天生，冷酷非常，不输夜千溟半点。

    此刻，因为面色的白皙和唇瓣的绯红，更显邪气潋滟妖娆。

    这种邪气和潋滟妖娆，不带半点的女气和阴柔，反而更显他的冰寒和冷酷。

    这个男人，仿佛天生带着一股煞气和冷意。

    此刻，他看着洛清瞳，微微开口道：“姑娘既然能够看得出来我们身上的玄机，可有解决之法？”

    他一字一句的说着，眸光比之前，不知道慎重了多少。

    看向洛清瞳的目光，也是异常的沉凝和尊重。

    血千幽之前想要向洛清瞳购买丹方，不过是想要试一试，那丹方的力量，到底能不能够消灭他们体内的魔气。

    但是这会，洛清瞳口中的话，却让他异常的惊喜。

    对方竟然能够看透他体内的魔气，并说那丹方没办法治。

    难道她有办法？

    怀抱着这一丝希望，血千幽方才开口。

    而洛清瞳看着他，眸光沉吟的开口。

    “可以。”

    她点头道：“你们求的，不过是化解体内的魔气。

    那丹方虽然不具备化解你们体内魔气的功能，但只要稍微更改一下药方，就能够达成。”

    对于洛清瞳来说，改良丹方，再简单不过。

    如果没有莲芙的那张丹方，洛清瞳或许就算是看出他们体内有魔气蕴藉，也不会多说。

    因为她没办法说明，自己是从哪得到能够化解魔气的丹方的。

    但是这会，有了莲芙的丹方作为掩饰。

    洛清瞳倒是不介意送对方一个顺水人情。

    还了对方刚刚帮忙的情分，顺便，也和对方结下一个善缘。

    最重要的是，对方体内所含有的魔气，十分的浓郁。

    纯度和她之前从阴魔王体内得到的本命魔珠的力量差不多。

    这样的情况下，帮他们对于洛清瞳，十分的有好处。

    毕竟洛清瞳，可是能够净化这些魔气的力量，将之化作纯粹的灵气力量的。

    甚至，还能够用来补充邪血手镯的力量。

    因此，洛清瞳也不准备藏私。

    她将那张来自莲芙的丹方修改了一下，让他们能够用这张丹方来化解体内的魔气，顿时便把那张丹方送给了那名面白唇红的男子。

    当然，洛清瞳这么做，也是有条件的。