    “你们得到这张丹方之后，以后所祛除出来的那些魔气，帮我储存起来。

    以后我会找你们取。”

    洛清瞳的血瞳之下，这些幽云的人，竟然或多或少的，体内都携带有一些魔气，堵塞了他们体内的实力运行。

    而血千幽体内的魔气最为浓郁雄厚，几乎是在他的体内，形成了一道道的魔气晶体。

    没错，不是魔气液体，而是魔气晶体，几乎是相当于以前阴魔王的本命魔珠了。

    这会，他体内的力量完全被那些魔气晶体所阻碍，所发挥出来的实力，不到原来的十分之一。

    想来，他前来这星焱域中隐居，也是因为这样吧？

    洛清瞳想到了之前和血千幽一样，去真衍大陆中隐居的夜千溟，唇角一阵的抽搐。

    这些人怎么在实力没有之后，就喜欢找一个地方隐居啊？

    被他们挑中地方的强者也是倒霉。

    原本在本星域中强悍无敌。

    结果夜千溟他们在那，直接就成了当世无敌了！

    要是有人不小心犯到他们的头上，也是倒了八辈子血霉了！

    不过风家主他们竟然知道趋吉避凶。

    看来他们背后的人知道幽云这些人的厉害。

    就是不知道幽云的这些人，知不知道他们的存在……

    洛清瞳这么想着，倒是想要问一问，

    不过想到这事涉及到风焰雪。

    而风家背后的人还不知道是什么来历。

    要是万一他们和幽云的人熟识，只是不想让对方知道他们的身份。

    那她一旦揭露了那些人的身份，只怕会引来什么变故。，

    更何况，那背后的人到底为什么要对付风焰雪，后者的失忆到底是怎么回事，也还没有查清楚。

    洛清瞳可不想因此而留下什么后患。

    因此，她便没有询问开口。

    毕竟她自己去查也不是不行，何必再把别人给牵扯到这事情之中？

    当然，最重要的是，幽云的人，她还信不过！

    而在洛清瞳的话响起之时，血千幽的眸光之中，显露出一丝异色。

    他看向洛清瞳，并没有问对方为什么会提出这样的要求。

    毕竟少女既然肯把那丹方交给他们，又帮他们把那丹方改良，已经是大恩。

    些许隐瞒和秘密，那是对方的自由，他无意探寻。

    不过洛清瞳既然说以后会来取。

    血千幽想了想，顿时把自己的一块手牌，送给了洛清瞳。

    “好！姑娘大恩，我们幽云的人谨记。

    这是一块我们幽云的令牌，乃我亲手手书，上面有我的意念加持。

    姑娘以后要是来到域之中，可凭此牌前往寻找我。

    另外，和姑娘的约定，我亦封存在令牌之中。

    他日相见，姑娘可凭此牌，要求我践诺！”

    他说着，将那名手牌递给了洛清瞳。

    而其它他身边的幽云的人，也纷纷朝着洛清瞳点头。

    “感谢姑娘！”

    一众人不是不知好歹的。

    洛清瞳此恩对他们如同再造。

    旁人不知道这丹方对他们来说代表了什么，但是他们的心中，却是清楚无比。

    不仅这样，这张丹方，在他们所在的地方，更是价值千金！