    “该死！这次只能够把事情给放在风焰雪的身上了！

    如果这次能够对付得了她的话，那么你背后的那些人，或许还会出手，替我们对付夜念瞳！

    不然，你我就等着成为整个星焱域，甚至是众多一星星域的笑柄吧！”

    对付一个黄毛丫头还把自己等人给赔了进去。

    这天下，就没有比他们更大的笑话了！

    莲芙几乎已经能够看到其他人提起她和风家主等人之时，那讥嘲又戏谑的表情。

    那看好戏的模样，瞬间让她的脑血一阵的往上飙，几乎是要炸裂开来！

    “绝不能够放过那jiànrén！”

    她恨恨的咬牙道。

    而她身边的风家主就更不用说了。

    他的眸光冷沉，几乎是用阴郁至极的声音冷声道：“这次不可能再失败的！

    莲芙，我们在你的身上花了大量的精力，这次你绝对能够成功！

    如果你都还不能够成功！

    那我们，也没必要活了！”

    毕竟那边，都已经快失去耐性了！

    他的话出口，莲芙的面上也是一阵的冷沉。

    “行了，这事我自然会知道。

    你们还是好好的想想，怎么弹压夜念瞳吧！

    她这次，可不是冲着我来的！

    哼！”

    她这么说着，顿时直接便甩袖离开，只留下风家主一脸的铁青，看着自己的家徒四壁，顿时，风家主又发狂了。

    “给我把那个逆子再狠狠的打一顿！

    打不死就给我压到宗祠之中跪牌位！

    以后再管不住他下面的那二两肉，我就直接切了它！”

    风家主简直是气狠了。

    这所有的事，全部都是风玉琦给搞出来的。

    这个逆子，当初要没有**熏心，荆家的人怎么可能会有那么大的胆子，绑了人送到他的别院中？

    要没有这一出，他们也不会惹上诸葛家和夜念瞳那个煞星了！

    风家主气得浑身发抖。

    与此同时，他厉声怒喝着道：“给我把荆家的人给叫来！”

    这次的事情，归根究底是他们惹出来的！

    风家主要他们来摆平它！

    而在风家主怒吼着之时，洛清瞳看着天空之上血千幽一剑破空的场景，瞬间眉头猛的一挑。

    对方倒算是知恩图报。

    洛清瞳之前没说要血千幽他们帮忙对付风家和炼丹师公会的人，没想到对方最后还是出手了，

    而且把度控制得这么合适。

    而在她的声音响起之时，夜千溟的口中冷哼了一声。

    自己也能够轻而易举的做到对方所能够做的事！

    只是他这会没法出手罢了！

    不就是一剑斩虚空吗？

    对方做到这一幕还是特意用某种秘法恢复了大半的实力，不然根本就做不到这一步！

    夜千溟冷哼之时，洛清瞳看了他一眼，随后笑着一下把他给抱了起来。

    “好了，我知道你最厉害了，以后一定会比他更强！”

    她这么说着，顿时在夜千溟的脸颊上吧唧了一大口。

    而后者的面色冷沉着，又轻哼了一声。

    什么叫做以后？

    他要是愿意，拼着经脉撕裂，现在也能够做到这一点！

    不过夜千溟对于洛清瞳的安慰还是很受用的。

    他的确是比对方强！

    不过……