    风玉琦这么想着，顿时攥紧了拳头，冷声道：“那你就去找夜念瞳，让她来替我治！”

    “我不管你用什么样的办法，一定要治好我！”

    “姑母，你也应该知道，我父亲他们也不会相信你不能够治好我的！”

    “到时，就算我不开口，他们也一样会逼你去找夜念瞳！”

    “而到那个时候，你可不只是去找她要我的医治方法那么简单了！”

    夜念瞳害得风家损失惨重！

    风家主他们要真的是逼着风焰雪去找对方的话，说不定会让她把风家的那些东西，一并要回来。

    而有一就有二，帮了风家把东西要回来，是不是还要帮炼丹师公会的人也要回来？

    最后，她是不是还要帮他们对付夜念瞳？！

    风焰雪这么想着，顿时狠狠的咬牙。

    不知道为什么，她就是不想对付洛清瞳。

    或许是因为对方并没有错，不应该遭到这样的对待，

    也或许是因为惺惺相惜，让她不忍对洛清瞳下手。

    总之，风焰雪就是不想对付洛清瞳。

    更别说帮着风家和炼丹师公会的人，对付洛清瞳了！

    她这么想着，顿时冷声看着风玉琦的方向道：“我知道了，我会去询问她你的解法，至于其他的，我什么都不会做！

    你们也别想拿我父亲来逼我！

    毕竟，你们要知道，如果逼得我玉石俱焚，你们也没有任何的好处！

    你爹那，你自己去解决吧！”

    她这么说着，顿时径直出了别院之中。

    她知道，以风玉琦的手段，必然能够很好的糊弄过去。

    至于向洛清瞳要解药，就当是向对方切磋问技了。

    她自然会准备好相应的交换物品，必不会让夜念瞳吃亏。

    只是不知道对方愿不愿意见她。

    要是不愿意的话，那她就在对方的药堂中，多等几天吧！

    就当是为风家之前所做的事，赔罪了。

    风焰雪是绝对不愿意用自己的地位身份实力来压对方的！

    她这么想着，顿时揉按了一下额头，径直出了风家之中，并没有让自己身边的人跟着。

    这事，她不想让太多的人知道，以免招来风家主那边对她的逼迫，让她向夜念瞳施压，让对方归还风家的诸多底蕴和资源。

    而风焰雪，是绝不屑于这么做的。

    ————

    药堂之中。

    洛清瞳正坐在大堂之中，替一名病人诊治着。

    忽然，一个曼妙温和的声音，在她的耳边响了起来。

    “夜姑娘？”

    这个声音一响起，瞬间，洛清瞳的心弦就是猛的一颤。

    她豁然抬头，正看见一名面容清丽无双，又兼具美艳与坚毅的女子，朝着她微微点头。

    对方周身的气质，如同烈火与水一般的交融在一起，散发出极其独特的韵味。

    既不张狂，也不绵软。

    反而是柔中带刚，温和中透着坚毅。

    既如春风一般温暖，又带着秋意的飒爽和凛冽。

    “你好，我是风焰雪，不知道是否能够和你单独交谈一下，以表风家之前的歉意？”

    风焰雪的话出口，瞬间，当啷一下，

    内堂之中，正准备起身走出的洛惊天，手中的茶杯一下就摔在了地上，

    瞬间，四分五裂！