    而洛清瞳听着风焰雪的话，也是轻笑着道：“那大长老可就看错了。

    我这个人，也是很狂的。

    而且以前，没有人能够比我更狂！”

    洛清瞳以前也是年少轻狂，不仅这样，她以前因为对整个社会都怀有恨意和恶意。

    在老乞儿走之后，曾经在暗黑世界之中，搅风搅雨，几乎将各大世家和黑暗势力，都给搅动得风起云涌。

    那些人想要追杀她，禁锢她，那她就以牙还牙，彻底的以恶报恶！

    包括在离开地球的时候，洛清瞳对于生命，都没有什么敬畏之心的。

    若不是后面洛老爷子和夜千溟的关心爱护，以及夙玉等人不离不弃，生死相依触动了她。

    她这会，说不定还是那个邪肆冰寒，不信天也不信命，只信自己的洛清瞳。

    当然，她这会也依旧是邪瞳。

    只是她的邪和杀意，以及冷酷冰寒，都有了可以收拢和依偎的地方。

    就像是出鞘的利剑有了自己的剑鞘，将自己的轻狂和邪肆冰冷，全部都收敛，

    他日寒光再起之时，方是血流成河时！

    她学会了爱和温情，学会了守护和成长。

    也学会这世上最好的关爱和护短。

    她的锋芒和尖锐，再也不是漫无目的，肆意绽放，伤人伤己的了。

    不然，风焰雪绝不会看见一个现在敛去锋芒，沉稳温和的她。

    洛清瞳可没有忘记，她之前刚穿越过来这边的时候，是什么样。

    而在她的声音响起之时，风焰雪定定的看了她一眼，随后轻叹了一声道：“你以前一定很苦。

    不过没事了，以后肯定就会好了。

    但是这会，

    因为你有了改变，就证明了你的身边，有了需要你守护的人。”

    所有的成长，都是有代价的。

    上天不会让你无缘无故的改变。

    如果洛清瞳真的像她所说的那样。

    那她以前，一定过得很苦，所以才会全身都布满尖刺和利刃，让所有胆敢靠近她和对付她的人，全部都遍体鳞伤！

    她比谁都狂，也证明了她比谁都受过更重的伤。

    有的人的狂，是被宠爱，有恃无恐的狂。

    但是那样的狂，是没有任何底气的，不可能比任何人都狂。

    因此，风焰雪在听见洛清瞳的话的时候，方才会轻叹出声。

    而洛清瞳猛的就是一愣。

    这个论调，以前从来都没有人跟她说过。

    所有的人，在她前世张狂的时候，只是恨不能她死。

    还说她的骨子里，果然透着邪性，天生反骨，正应该禁锢着，让她为民造福！

    不管是正还是邪，那些人都只是想要一个对付她，并控制她的借口罢了。

    洛清瞳要是没有穿越来地球，或许终有一天会守不住对老乞儿的承诺，对整个地球的人下手。

    她死的时候，整个人骨子里的邪性，都有些要压抑不住了。

    但是这会，风焰雪却跟她说，她以前一定过得很苦，所以才会比任何人都狂！

    洛清瞳抿了抿嘴，第一次眸光深深的审视着风焰雪。

    对于她来说，风焰雪是她现在这个身体的母亲，是洛老爷子的儿媳妇，她父亲至爱的人。

    但是洛清瞳对她并没有太多的感情。

    之所以来到这里，不过是因为要替洛惊天把人给寻回来，然后解除掉这边的后患罢了。