    她的话出口，瞬间，风玉琦的面色就由期待变成了失望。

    随后，他冷沉着双眼，看着风焰雪道：“姑母的炼丹实力在这星焱域中，可谓是冠绝！

    你的实力，连总会的长老也不一定能够及得上！

    这会却说我的伤没办法治，姑母，你到底是真的没办法治，还是不想治？！”

    他的话出口，风焰雪的面色顿时猛的就是一沉，随后冷声道：“你这话是什么意思？”

    “哼，什么意思？姑母心里应该清楚！

    你刚刚进入到院子之中，就不情不愿，看来是不愿意为我医治！

    不仅这样，我刚刚斥责夜念瞳的时候，姑母你还替她说话！

    姑母，你这样做可不好！”

    风玉琦冷声抬头，看着风焰雪，面色十分的倨傲。

    他不想得罪风焰雪，是想要靠其治伤，但是对方既然不愿意替他医治，那他又何必对对方毕恭毕敬？

    “姑母，你可别忘了，你始终是我们风家人！

    不管怎么样，你可别胳膊肘往外拐！

    更何况，你就不顾姑祖爷爷他们了吗？”

    他的话出口，瞬间，风焰雪的眸光就是一阵的剧变。

    “风玉琦，你拿我爹来逼迫我？”

    风焰雪的声音冰冷。

    而另一边的风玉琦也是冷声道：“我也不愿意这么做。

    但是姑母，你要知道，我的伤要是好不了，那我就是一个彻底的废人了！

    风玉琦说到这里，眼中显露出一片疯狂之色。

    “要是这样，那我可顾不了别的了！

    只能够告诉我父亲，这是你故意这么做的！”

    他的话出口，风焰雪冷声道：“这伤我的确不会治！

    风玉琦，你别以为这样就能够威胁到我！

    要不是因为我爹他们，这会的风家，说不定早就移为平地了！

    这么多年来，我一直在忍！

    你们别给我彻底出手的理由！”

    风焰雪狠狠的攥紧了自己手中的拳头。

    要不是因为父母双亲，嫡脉一系被制，她为什么要受制于风家，这么多年来，一直都听从他们的命令？

    要不是她及时避入炼丹师公会，就连最后的自由和尊严都不能保有！

    风玉琦要真敢对她爹他们做什么，那么她拼尽一切，玉石俱焚，也不会让他们好过！

    她这些年一直都坚持着最后的底线，风家的人最好不要逼她放弃一切！

    风焰雪的话出口，瞬间，风玉琦的心中，就是一阵的半信半疑。

    他话都已经说到这个份上了。

    风焰雪没必要为了一个不相干的人，而置她的父亲等人于不顾。

    那就是说，她说的不能治，是真的了？！

    那怎么行？！

    如果不能够治好自己的伤势，他立刻就会变成家族的弃子！

    如今他已经遭了风家主的厌恶，就因为还有着恢复的一线希望，所以才能够保有现在的地位。

    一旦他从这个位置上落下去，那么以他以前的嚣张跋扈，不知道有多少人要对付他！

    他绝不能落到这样的境地！

    一旦他从风家未来继承人这个位置上落了下去，那么以后有的是人来对付他！

    他绝不要落到那样的境地！