    盯着那份信报看了许久，随后风焰雪猛的抬手一揉，把那份信报给揉成了一团，撕得粉碎，

    随后对她身边的婢女道：“直接回风家吧！”

    反正她不回去，风家的人也多的是办法逼得她回去。

    当年，要不是她及时进入了炼丹师公会之中，这会早就已经成了风家主等人手中的傀儡！

    当然，这会，她也好不了多少。

    风焰雪的心中自嘲，随后微阖着双眸，闭眼依靠在马车的车壁之上。

    现在的她，连自己看了都厌恶。

    …………

    而在她这么想着之时，另一边的炼丹师公会之中，莲芙也已经得到了风焰雪回来的消息。

    听说对方已经回来，莲芙的面色冷笑着。

    “很好，既然这样，我们的计划，立刻就可以实施了！

    传话到总会那边，让他们就按照我们之前所商议的做。

    一旦成功，以后少不了他们的好处！”

    “是！”

    莲芙身边的那名男子连忙道。

    而莲芙的眸光阴狠。

    风焰雪回来得正是时候，她在炼丹师公会中捅下了那么大一个篓子，要没有别的事情遮掩，必然会被总会的人责难。

    然而，风焰雪的事一出，立刻，她的事就被遮掩住了。

    不仅这样，还能够借此更进一步！

    “风焰雪，你还真的是我的福星呢！

    这次托你的福，我可是平步青云，前途无限了！

    这次的事情，也不能够折损我分毫！”

    莲芙轻笑着，万分惬意的斜躺在软榻之上。

    而等到她的事情成了，借助着总会的力量，也能够对夜念瞳出手！

    到时，什么幽云的人，也不足为惧！

    而在她这么想着之时，另一边的风焰雪的马车，也已经回到了中央星城中，进入了风家。

    “大小姐！”

    风焰雪踏出马车，一众风家的护卫，俱都朝着她行礼道。

    而后者并不看他们。

    只看着旁边的一名管事，冷声道：“风玉琦在哪？”

    若不是风家主写信让她来医治风玉琦，她根本就不会踏入风家半步。

    而风家的众人也已经习惯了风焰雪的态度。

    什么时候，大小姐对他们的态度变好了，那才是奇（www.yhwx.net）怪了。

    不过就算是这样，大小姐也依旧是他们风家最大的倚仗。

    只要大小姐在这风家一天，他们风家的地位，就稳固不已。

    那名管事也是不敢怠慢风焰雪，闻言顿时连忙在前面引路，带着风焰雪来到了风玉琦所在的地方。

    后者才被风家主给狠狠的教训了一顿，心中正是郁恨的时候。

    这会听见下人的话，得知风焰雪前来替他医治了，顿时一下就喜出望外起来。

    “快！快把姑母给请进来！

    该死的，那个夜念瞳，要是让我好起来，我绝对不会放过她！”

    风玉琦的面色阴狠。

    而风焰雪在踏足房间的那一刹那，听见风玉琦的话，顿时眼中闪过一抹厌恶之色，随后冷声道：“只怕你没有那个机会！

    她现在得了幽云的庇佑，就连你爹都不敢对她出手，你算是个什么东西？”