    焰雪！

    他的心中激动，几乎就要不顾一切的冲出去，最终还是按捺了下来。

    而洛清瞳在听见对面女子的话，也是深吸了一口气，看着风焰雪，眸光发亮的心想道：“终于是等到这一刻了！”

    她对着风焰雪微微颔首道：“好，风大长老这边请。

    其实，你根本无需替风家的人道歉。

    毕竟，做错事的人是他们，而不是你！”

    洛清瞳的面色郑重。

    而风焰雪的心中惊讶，

    她看了洛清瞳一眼。

    她其实已经做好会被洛清瞳赶出去的准备了的。

    毕竟之前风家和炼丹师公会针对对方的，可不是一星半点。

    哪怕风焰雪并不在当场，也能够感受到他们两家的咄咄逼人。

    因此，就算洛清瞳把她给赶出去，风焰雪的心中也不会惊讶，更不会有半点怨怼。

    毕竟这是洛清瞳应该有的，发泄不满的权利。

    而自己身为风家人，就该受着。

    没想到对方竟然这么恩怨分明。

    风焰雪看着洛清瞳，心中的喜爱之情，顿时又增添了几分。

    “嗯，好。谢谢。”

    她朝着洛清瞳点了点头，并没有推拒，只是看着小姑娘越看越可爱，只觉得对方无一处不美好。

    既实力高绝，又不倨傲，

    有理有度，恩怨分明！

    风焰雪这么想着，看向洛清瞳的目光，更显柔和。

    对方如此年纪，难得有这样的心性。

    “你家里人教得很好。”

    她看向洛清瞳，忍不住夸赞道。

    不知道为什么，她对洛清瞳就是有种与众不同的亲近之心，

    估计是因为对方是她所见过的少女中，最为沉稳出色的。

    而风焰雪的话出口，洛清瞳顿时轻笑了一声，对着她点头道：“谢谢大长老的夸奖。”

    她有今天，的确应该说是老乞儿和洛老爷子他们教得好。

    不然她这会，都应该成灭世魔王了！

    洛清瞳这么说着，顿时朝着内堂中的洛惊天使了一个眼色。

    对方这会正佝偻着背在内堂中假装着端茶倒水的仆人。

    这会看见洛清瞳的眼色，顿时连忙跑过来在洛清瞳的身边和风焰雪的身边，给她们沏了一壶茶，

    随后便站在了一边，目光激动又强自隐忍的偷偷看着风焰雪。

    而后者并没有注意到他的目光，只是看着洛清瞳道：“我说的，都是实话。

    你的炼丹实力很高。

    若我在你这样的年纪，就有这样的实力，早不知道张狂到哪去了。

    嗯……我那个时候实力还不如你，就已经是十分张狂了！”

    风焰雪这么说着，顿时轻笑了一声，显然是想到了什么趣事。

    不知道为什么，她在洛清瞳的面前，就是十分的放松，并没有太大的拘谨。

    而她的话出口，另一边的洛惊天低着头，已经是双目泛红。

    风焰雪以前哪里是特别张狂，分明是恣意飞扬。

    她就是一团火焰和水流的综合体，炙热起来能够把你给灼灭。

    温柔起来的时候，能够把你给溺毙。

    她以前的时候，调皮恣意，张狂骄傲的模样，和洛清瞳完全是一模一样的。

    既骄傲，又好强。

    从来都不肯屈居人下。

    他和她的第一次相识，就是因为她重伤了也还不服输，非要和他较劲，最后一来二去，连人都输给他了。

    回忆起往事，洛惊天眼底的泪水，止不住的往外涌，又生生的忍住。