    风焰雪向来雅正端方，哪怕平时厌恶透了风玉琦，也顶多是不会搭理他，视他如无物。

    如同现在这样，亲口出声斥责他的场景，基本上都不会出现。

    但是这会，不知道为什么，听见风玉琦对洛清瞳的污蔑，风焰雪的心中陡然涌上来一阵磅礴的怒意，想也不想的，就骂出口了。

    自己去找别人的麻烦，反被怼，不思悔改不说，竟然还想着要去找别人的麻烦？

    要不是她的命脉被掌握在风家主的手中，她这会立刻就走，根本就不会给风玉琦医治半点！

    不给他加重伤势就不错了！

    风焰雪的话出口，瞬间，风玉琦的声音猛的就是一滞，随后面上变得无比的难堪。

    但是对于风焰雪，他又不敢得罪，只能够咬着牙，闷声道：“姑母，你这是站在哪一边的？

    我们风家的人这么被夜念瞳那个jiànrén羞辱，你竟然还替她说话！”

    风玉琦的话出口，风焰雪却是根本就懒得理会他。

    她是风家人没错。

    但是她和现在的风家人，根本就不是一路人。

    她所承认并认同的那个风家，也不是现在这个作威作福，肮脏至极的风家！

    她到底是站在哪边的，难道风玉琦会不知道吗？

    要不是……

    她根本就不会再和风家有任何的交集，更别说让他们能够利用她的名声，在这星焱域中作威作福，行各种肮脏之事！

    风焰雪的眸光冰冷，也不答风玉琦的话，只冷声道：“你还治不治伤？”

    她的话出口，风玉琦顿时忙不迭的点头，说要治。

    他的伤，一众炼丹师公会的人都看过了。

    包括莲芙在内，都无法可想。

    目前只能够依靠着大量的珍贵药材吊着，

    但是继续再这样下去，族中的其它人，必然会有意见。

    因此这会，风玉琦唯一的希望，就在风焰雪的身上了。

    而后者在仔细的查探了一下他的体内之后，顿时猛的就是一蹙眉头。

    风玉琦体内的情况，实在是太奇（www.yhwx.net）怪了。

    他的体内，游离着一股力量，盘踞在四肢之中，但凡有别的力量进入到其中，就会被吞噬。

    而每种力量，都会有其特质，或分而化之，或聚而解之。

    对症下药，对仗克敌，这是最基本的常识。

    但是这力量，根本就没有任何的性质。

    遇到什么力量都是吞噬。

    风焰雪根本就找不出能够化解它的办法和药性。

    如果是这样，那风玉琦的这个伤，几乎是没得治了！

    这到底是怎么回事？

    那个叫夜念瞳的小丫头，真的就这么厉害吗？

    风焰雪没有和洛清瞳对阵过，这会看见风玉琦体内的情况，顿时心中一阵跟猫抓似的，非常想要弄清楚，这到底是怎么回事。

    这力量，是什么，又是怎么能够不具有任何的性质，但又反而能够吞噬各种力量？？

    相生必有相克！

    反之亦然！

    怎么这个夜念瞳打入的力量，就这么与众不同呢？

    风焰雪这么想着，又仔细的探看了一下，确认找不出任何可以治疗并化解这股力量的办法后，她方才摇头道：“不行，这力量，我解不了。”