    虽然这样很痛很伤。

    每每回忆起自己曾经遗忘的那些记忆时，对着自己脑海中的一片空白，她都会忍不住泪流满面，

    但是她永远都不会记起来，也不想记起来。

    她的话出口，洛惊天终于再忍不住心中那锥心刺骨的疼痛，几乎是落荒而逃。

    他对着洛清瞳说了一句告退之后，就连忙急步离开。

    而看着他离去的背影，风焰雪的面色有些茫然，随后，她对着洛清瞳问道：“刚刚的那个人，是你们店铺里的仆人？

    是你身边的人吗？一直带着的？”

    她的话出口，洛清瞳顿时看了洛惊天离开的方向一眼，随后点头道：“是。大长老你……认识他？”

    洛清瞳试探性的问道。

    洛惊天的面容，是经过修饰的。

    洛清瞳还特意让他吃下了可以变化容貌的小幻形丹，

    保证风焰雪不会认出他的相貌。

    但是这会，风焰雪忽然问起洛惊天，会不会是对他有感觉，认出了他？

    而在她这么想着之时，风焰雪得了她的答案，已经是摇了摇头道：“没有……”

    她看着洛惊天快步离去的步伐。

    对方的背影，和他此刻悲戚萧瑟的模样，给她的感觉，很像风焰雪之前遇见的一个人。

    只可惜，那个人已经被那些人追杀得离开，也不知道到底是死是活。

    更何况，经此一遭，对方就算是还活着，也不可能会再出现在她的面前。

    而且，她刚刚一眼看过去，对方并无y-i“r0ng的痕迹。

    风焰雪身为炼丹师，自然不可能连这点眼力都没有。

    一般的y-i“r0ng术，根本就瞒不过她的眼睛。

    她这么想着，顿时低叹了一声，没有再说话。

    而洛清瞳见她并没有认出洛惊天，顿时也是松了一口气。

    不为别的，此刻并不是他们母女相见的最好时机。

    风家那边的事情还没有弄清楚，风焰雪失去记忆的事也还没有弄清楚，记忆也没有恢复，

    这会就算是告诉了风焰雪，她和洛惊天的身份，对事情也毫无益处。

    而风焰雪的记忆没有恢复，对她来说，自己和父亲只是顶着亲密名头的陌生人罢了。

    这绝不是洛清瞳想要的。

    更何况，这么一来，无疑是在洛惊天的心中，更插一刀。

    洛清瞳不会这么做，因此，这会，她并没有说出自己和洛惊天的身份，反而是转移了话题，问道：“大长老这次来，就是为了替风家的人道歉吗？”

    她的话出口，风焰雪顿时便想到了自己这次前来的目的。

    但是这会，她看着对面的洛清瞳，却是有些难以启齿了起来。

    这是一个好姑娘。

    要不是有一点能力，只怕早就已经被风玉琦被糟蹋成什么样子了。

    更别说能够逃出魔爪，反对付风玉琦了。

    风焰雪这么想着，顿时便不知道该怎么和洛清瞳开口，让她教自己能够治疗风玉琦的办法。

    但是风玉琦那边，又不能拖。

    不然一旦让风家主他们知道自己不能够治。

    必然会逼迫她上门对付洛清瞳，

    而她又不想那么做。