    在风焰雪的眸光之下，不知道为什么，洛清瞳的心，深深的触动着。

    类似的话，老乞儿以前也对她说过。

    他说：“小七，你过得太辛苦了，

    但是不要被仇恨蒙蔽了自己。

    我不希望你有事，你别拿自己，去和那些对碰。

    你要过得好好的。

    我在天上看着你。”

    若不是这番话，洛清瞳当初早就不能够控制自己内心的杀意和邪性，早就已经彻底的，将整个地球和她自己一起，全部都毁灭了！

    也不会再有今天的穿越。

    而现在，又有一个人，看见她的苦了。

    这个人，是她现在的母亲！

    洛清瞳目光深深的看着风焰雪，忽然出声问道：“那大长老你呢？

    我的改变是因为我的身边，有了需要守护的人，

    那你呢？”

    她的话出口，风焰雪的眸光猛的就是一愣。

    只怕连她自己都没有想过这个问题，却被洛清瞳问了出来。

    对啊，洛清瞳的改变是因为有了需要守护的人，

    那她是因为什么呢？

    也是因为身边有了需要守护的人吗？

    可是……

    她的身边，只有她厌恶的风家人啊！

    难道说，是因为爹他们？

    可是……

    她在父亲他们被囚禁之前，就已经彻底的变了性子。

    不是因为这个！

    那是因为什么呢？

    风焰雪的面色，有一些茫然。

    随后，她垂眸，摇了摇头道：“我不记得了。

    或许也是因为这样的吧！

    你不知道，我曾经遗忘了一些记忆。

    或许那里面，就有我需要守护的东西……”

    她的话出口，瞬间，身形几乎已经藏在角落里的洛惊天低着头，再也控制不住自己眼底汹涌的泪意。

    因为风焰雪所遗忘的东西，就是他们啊！

    是他和她，还有洛清瞳的所有美好的回忆啊！

    是他们一家三口，是她和他相识相爱，相知相守的时光啊！

    焰雪，当年你到底是遭遇了什么事情啊？

    需要遗忘记忆，才能够保护我们！

    洛惊天的泪意汹涌，此刻再也控制不住自己内心激动的情绪。

    然而，就在他即将要向前跨出一步，告诉风焰雪自己等人的身份之时，风焰雪的声音，又再度响了起来。

    “不过，我并不想记起来。”

    她的话出口，瞬间，洛清瞳眸光猛的就是一愣。

    就连眼底的泪意，也停滞了。

    不为别的。

    风焰雪明知道她遗忘了一段记忆，且里面还是需要她守护的东西，珍而重之的东西，她竟然还不愿意恢复记忆。

    为什么？！

    他的身形停顿在了当场。

    而洛清瞳的声音也在这个时候响了起来，问出了他想问的问题。

    “为什么？”

    她的话出口，风焰雪的双眸低垂，道：“因为既然是需要遗忘的东西，又对我来说，特别的珍贵。

    那么，不记起来，对他们来说才是最好的。

    不管那里面的是什么，拥有着什么样的记忆，或许对他们来说，不被我记起，才是最好的。

    我知道我以前的性子，也了解我之前的记忆。

    很显然，我是为了保护他们，才会刻意遗忘的。

    既然这样，那我以后，就不要再记起来好了！”