    她的话出口，瞬间，无忧的面上就气得一阵的铁青。

    他这会被风玉琦让人打出来的伤都还没有好！

    洛清瞳这么说，分明是故意踩他的伤疤！

    这个贱人！

    无忧恨声咬牙，随后一字一句的道：“承蒙夜姑娘关照！

    我自然是好得很！

    只可惜，你们却未必好了！”

    他这么说着，顿时也懒得再和洛清瞳两个人周旋着打太极，

    只冷声道：“夜姑娘，我来这里，是想要奉我爹的命令，告诉你们和诸葛家的人一声！

    那些从荆家和风家中得来的东西，哪来的，还到哪去！

    不然，就别怪我们辣手无情，毁了诸葛族地！

    我想，诸葛家主他们，也不想看见诸葛家族的百年驭兽传承，全部都毁于一旦吧？”

    他的话说着，顿时面上狰狞的冷笑着。

    对于他们来说，如果可以，自然不想毁了诸葛家的驭兽传承。

    毕竟那其中的诸多好处，对他们荆家还是十分有用处的。

    但是风家主经此一难，直接把他们荆家的人给叫了过去，跟他们说，如果不能够把他们风家的底蕴给要回来，那就让他们死得很难看！

    和风家比起来，诸葛族地的驭兽传承孰轻孰重？

    自然是风家重！

    毕竟风家的实力强悍，背后所靠的人，势力又庞大不已。

    这样的情况下，舍弃诸葛族地，用来威胁洛清瞳他们，那是再正确不过的选择。

    毕竟诸葛家族的传承虽然能够给他们的实力带来一定的加成，但是远远比不上风家这座靠山。

    更别说惹怒了风家的后果，他们根本就承受不起。

    而无忧的话出口，瞬间，诸葛家主等人就对着他怒目而视，道：“无忧！你们荆家的人敢！”

    诸葛家主等人的心中气怒。

    他们这会，体内的驭兽烙印成长迅速，很快就能够完全转换完成。

    更别说他们这会已经在域外开始物色可以成为契约兽的强悍妖兽。

    假以时日，必然能够让荆家的人知道，什么叫做以牙还牙，以眼还眼！

    然而谁能想到，荆家的人竟然要毁了族地。

    那以后，他们诸葛家的传承和底蕴，不是全部都毁于一旦了？！

    而诸葛家主等人的心中愤怒，无忧的面上却是万分的得意。

    族地果然是诸葛家最大的软肋！

    哼，这次，洛清瞳等人从他们这里吞了多少东西，他们都要对方一一还回来。

    甚至还要加倍！

    无忧这么想着，顿时冷声道：“对了，夜姑娘从炼丹师公会那得到的诸多东西，也全部奉上吧！

    我们荆家这次还要多谢姑娘的成全！

    让我们荆家的人，y-i次忄能够得到这么多的好东西！

    夜姑娘还真的是急公好义，高风亮节！

    我们荆家，铭记在心！”

    他面色讥讽的道。

    洛清瞳之前还讽刺他被风玉琦收拾，

    这会她为他们做了嫁衣裳又怎么说？

    对方再嚣张跋扈，实力惊人，最后得到的东西，还不是他们的？

    无忧这么想着，顿时心中说不出的神（www.shubao2.cc）清气爽，

    整个人都非常的得意倨傲。