    “夜姑娘，是不是不行？”

    风焰雪毫不意外的问道。

    她的事情，她清楚。

    所有的人来看她的情况，最后等到的，都是无能为力的办法。

    甚至，没有人能够看得出来，她的记忆，是怎么消失不见的。

    “是。”

    洛清瞳回过神（www.shubao2.cc）来，放下了替风焰雪切脉的那一只手。

    “大长老的记忆消失原因，非常的奇（www.yhwx.net）特。

    或许……没有人能够查探得出了。”

    她的声音，非常的涩然。

    而风焰雪听见她的声音，并没有觉得有什么不对。

    毕竟查探不出自己失忆的原因，洛清瞳作为一名炼丹师，心中失落，也是很正常的。

    她这么想着，顿时宽慰洛清瞳道：“没事，我也已经习惯了。

    更何况，我本人也不想再找回那些记忆。

    就现在这样，也挺好的。”

    她这么说着，顿时朝着洛清瞳笑了笑，

    却没发现，自己提到那些记忆的时候，心中触动，几乎是双目泛红，眼眶含泪。

    洛清瞳刚刚查探的时候，触碰到了她的记忆空白区。

    这会，心中的感伤一波接一波的涌上来，风焰雪却笑着说不在意。

    到底是真的不在意，还是因为外力所迫，没办法在意？

    如果真的不在意，又为什么会哭？

    洛清瞳目光深深的看着风焰雪，随后点头道：“嗯。

    大长老看得开就好。

    我已经替大长老查探过了。

    医治风玉琦的办法，我自然是双手奉上。”

    她这么说着，顿时吩咐外面的人道：“你们去准备一缸子辣椒，要那种生剁的。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，风焰雪心底的那股伤感和泪意，一下就消失不见了。

    她看着洛清瞳，面色惊讶的问道：“夜姑娘，这辣椒……”

    是拿来干什么的？

    风焰雪的话还没有说完，另一边的洛清瞳已经是微笑着看着她道：“大长老以后叫我便好，

    这辣椒，自然是送给风玉琦吃的！

    忘了告诉大长老，我这废了风玉琦的办法有些奇（www.yhwx.net）特，是我的独门手法。

    因此，这医治的办法，也非常的奇（www.yhwx.net）特。

    一缸子辣椒加上我的丹药，很快就能够治好了！

    当然，要是风二少不愿意那也就算了，我倒是求之不得！”

    洛清瞳这么说着，顿时一阵笑眯眯的。

    她这医治的办法，自然是要送给风焰雪的，

    但是却不能够就这么送了，还得让风玉琦吃一吃苦头。

    更何况，风玉琦体内的那些力量不是别的，正是生死两仪剑中的死气。

    根本就不是一般的方法能够压制的。

    洛清瞳到时会把生气的力量渡入到辣椒之中。

    风玉琦不吃可以，就等着当废人吧！

    至于想要让人把丹药从辣椒中提炼出来，那是绝对不可能的。

    因为根本就没有什么丹药！

    洛清瞳这么想着，顿时俏皮的朝着风焰雪眨了眨眼。

    而后者这会已经摆脱了心底那伤感情绪的困扰，

    这会听见洛清瞳的话，再看着她这调皮的模样，哪里不知道是怎么回事？

    闻言顿时忍着笑意道：“那或许，我们还可以在里面加点盐？”