    风焰雪这么想着，顿时心中一团乱麻。

    她看着洛清瞳，随后长叹了一口气道：“我这次来找你，其实是想想来找你切磋一下丹术。”

    风焰雪这么说着，顿时想道：不能够直接开口，那她就用东西和洛清瞳换吧。

    而且这东西，还不能够委屈了洛清瞳，

    不然人家少女因为这事受了委屈，你轻飘飘的一点东西就想换回风玉琦的伤，让他不用经受惩罚。

    这根本就说不过去。

    风焰雪原本是准备用自己的私产来换取洛清瞳的医治办法的。

    但这会，和洛清瞳接触闲聊过后，她顿时便觉得，那些东西还不够了。

    还是委屈了洛清瞳。

    她这么想着，顿时对洛清瞳道：“其实我之前，也察觉到了一种能够用其它药材来代替丹方中药材的办法，但是和你的不一样。

    你似乎是只要药性相同的药材，就能够融合在一起提炼，效果和丹方中的药材一样。

    但是我的和你的不同。

    我是固定的药材和丹方，才能够呈现出这样的效果。”

    风焰雪这么说着，顿时便把自己之前所研究出来的东西，告诉了洛清瞳。

    她之前正是凭借着这个，才能够前往总会之中接受嘉奖，并极有可能能够提升到总会长老的层次。

    这么丰厚的奖励，自然是因为，风焰雪所研究出来的这个东西不一般，

    如果说洛清瞳所使用的办法，只有拥有血瞳的她才能够使用。

    那么风焰雪的办法，却是到了那个炼丹等级的人，都能够使用。

    比如说能够炼制出地级丹药的人，在风焰雪的办法之下，就能够通过替代的办法，炼制出缺少了药材的地级丹方的丹药。

    同样的，天级丹方的也是如此。

    只要到了相应的等级，就能够通过替代的办法，炼制出那个等级的丹药，而不用怕药材短缺。

    虽然只能够用固定的药材代替，且每一个丹方，都只能有几个经过实验的药材代替，风焰雪的研究，照样是划时代的。

    可以想象，一旦这个办法和替代的丹药名单往外公布，将会对整个炼丹界造成什么样的震动。

    因此之前，风焰雪就被直接召到了总会之中，详细阐述这个办法以及可以替代的药材名单，还有丹方的对应表格。

    风焰雪这么做，是为了能够对抗风家背后的人，

    一旦她成了总会的长老，对方就不能够再逼迫她。

    而风家那边，也只能够放了她父亲。

    但是这会，面对着洛清瞳，她却是把自己的办法和名单，以及药材对应的丹方，全部都说了出来。

    “夜姑娘……”

    风焰雪看着洛清瞳，颇为羞耻的道：“这个办法是我历尽心血研究出来的。

    你的办法或许比我更好，但是可能只适合你一个人使用。

    而这个办法，却是适合所有的炼丹师使用。

    我将它拿出来，只希望和你换取能够救治风玉琦的办法。

    这个办法，我已经禀明总会那边，他们是绝不会外传的。

    而这外面的炼丹师，也只有你一个人知道。

    你可以传给你相熟的炼丹师知道，便当做是我给你的补偿。

    还请你能够教我医治风玉琦的办法。我很需要它。”