    她的话出口，洛清瞳顿时扑哧一笑，随后道：“那我们再加点胡椒和酱油吧！

    保管风二少药到病除！”

    洛清瞳这么说着，风焰雪也是轻笑着回应道：“嗯，还可以加点油和醋！”

    她的话出口，洛清瞳顿时一下就忍不住笑出声来。

    我的天哪，不知道风玉琦最后吃到的，会是一个什么鬼东西！

    洛清瞳几乎已经能够看见他那张已经青得发绿，几乎转黑的脸！

    而风焰雪也是轻笑出声。

    不知道为什么，心中非常的愉快。

    而在两个人其乐融融的在内堂中商议着要怎么给风玉琦“加料”的时候。

    另一边的洛惊天，正躲在内堂不远处的一个角落里，哭得伤心。

    就在这时，一张帕子递到了他面前。

    “爹。”

    夜千溟将自己手中的帕子，递给了洛惊天。

    而后者听着这称呼，再看着他那小豆丁一样的身材，顿时一脸的一言难尽。

    不过最后，他还是一脸不情不愿的接过了那块手帕。

    “我跟你说，你以后一定要对我女儿好一点，不然我怎么都不会放过你！”

    洛惊天一边搽脸，一边不断的嘟囔道。

    以掩饰自己心中那起伏不定的心情和汹涌澎湃的泪意。

    至于夜千溟听不听得懂，谁管他？

    更何况，这臭小子妖孽得很。

    小小年纪就这么强悍的实力，而且行事也不像是一般小孩，洛惊天根本就不担心。

    听懂了最好。

    听懂了以后才可以好好的对自己女儿。

    而夜千溟听着他的话，随后眸中的光芒猛的就是一闪，道：“那我做到了，你就把她嫁给我吗？”

    他的话出口，洛惊天的眉头顿时便是一皱，随后看着夜千溟那五短身材，冷哼着道：“等到你做到的时候再说吧！”

    毛都还没长齐呢！

    就想娶他女儿！

    而夜千溟只执拗的问道：“你只说嫁不嫁？”

    “嫁！”

    洛惊天被他吵得烦心，反正这也是自家女儿看中的童养夫，答应他也没事，顿时便答应了下来。

    而夜千溟得到他肯定的答案，顿时满意的点了点头。

    今天这帕子果然没白送。

    有了这句话，以后他就算是恢复了身份，洛惊天也只能够承认他！

    夜千溟这么想着，顿时心情大好。

    对于岳老因为失误把他变成小孩的模样，也没那么抵触了。

    毕竟，若不是现在的身体和模样，他别想得到洛惊天的认可。

    而洛清瞳极为重视亲人。

    夜千溟绝不想让她为难！

    而在夜千溟的心中愉悦之时，另一边的风焰雪也已经拿好加料的辣椒走了。

    当然，那混合了各种调料，乌漆麻黑，浑浊粘腻的模样，已经看不出半点辣椒的模样。

    这与其说是解药，不如说是毒药。

    不过洛清瞳知道，风玉琦一定会吃的！

    只可惜，她还有很多手段，碍于拿回去解药的是风焰雪，没办法动用。

    不然绝对让风玉琦知道，什么叫做**！

    而在洛清瞳的面色轻哼之时，另一边的洛惊天也是在急忙擦掉自己脸上的泪意之后，冲了进来。

    “怎么样？？你娘亲的失忆……”

    洛惊天的话还没有说完，洛清瞳已经是猛的一沉眸光。

    ps：补一更，么么哒，这次是真没了。大家晚安