    而在他离开之后，旁边一脸焦急，却始终被洛清瞳禁止开口的诸葛家主等人的声音，却是一下就响了起来。

    “姑娘！你怎么能够答应他们呢？！

    那可是你辛辛苦苦赢来的东西，凭什么要便宜了他们？！”

    一众诸葛家的人心急如焚。

    他们自然是不愿意族地出事的。

    但是对比起来，他们更不想看见洛清瞳因为他们而受威胁。

    本来洛清瞳前来归还诸葛十三的兽印传承，对他们来说，就已经是大恩了。

    哪里还能够让她为诸葛家的事受威胁？

    说得不好听一点，族地现在对他们来说，就是一个传承和象征。

    没有了族地，他们以后，在修炼驭兽诀的时候，会艰难一点，威力也远没有那么大，但是总归驭兽传承还在。

    以后再重新继续发展就是了。

    根本就没必要让洛清瞳去受这个委屈。

    而洛清瞳听见他们的话，顿时淡然一笑道：“还记得我之前说过的吗？

    我会帮你们取回族地！

    现在，就是我们取回族地的最好时候！

    更何况……”

    洛清瞳说到这里，眸光微冷的道：“我答应荆家的要求，倒也不全部都是为了你们，

    我记得，紫滢之前说过，她在荆家之中，看见过那些风家背后的神（www.shubao2.cc）秘人，对吧？”

    “是。”

    诸葛家主点头。

    他们的心中诧异，不知道洛清瞳怎么会突然提出这么一个问题，

    这有什么不对吗？

    反倒是夜千溟和洛惊天两个人的眸光猛的一亮，似是想到了什么。

    而洛清瞳的话，也恰在此时响了起来。

    “风家背后的人，没必要现身给其它的人看，更别说荆家只是风家的一个附庸家族。

    他们出现在那里，只可能有一个原因，那就是去看某些人的。

    对风家来说……很重要的人！”

    她的话出口，顿时旁边的诸葛奇（www.yhwx.net）和顾羽两个人的声音，一下就异口同声的响了起来。

    “风家老家主！”

    “没错。”

    洛清瞳微微颔首。

    她唇角带着笑意的道：“所以，荆家的这些东西，我不仅要还，还要往多了还！

    你们说，荆家的人拿着这些东西，不知道往哪放，又怕被别人看到，他们会放在哪？”

    “族地！”

    这回，就连诸葛家主他们也反应过来了！

    他们大概已经猜出洛清瞳要做什么，顿时满脸的兴奋。

    诸葛家主则是一脸激动的道：“之前我怎么就没想到呢？

    风家和荆家的关系走得很近！

    荆家仰仗着风家，而我们诸葛家的族地中，正有一处天然的牢笼，是我们族中的子弟犯错的时候，被放逐到那自省的！

    如果风家的人真的把风家老家主他们放在荆家，那么最有可能，就是在那里！”

    他这么说着，顿时一脸兴奋的在原地跺着脚步，道：“快，你们把纸笔给我拿来，我立刻就把那牢笼的地方绘制出来！”

    诸葛家的人世世代代想要重回族地，关于族地的种种讯息，全部都是口耳相传，熟悉无比。

    因此诸葛家主抬手眼也不眨的，就绘制出了一幅族地中的地图。

    而洛清瞳虽然可以不需要这地图，依靠自己的血瞳辨位。

    但为了不过多的暴露，她还是接了过来。

    随后，一众人便开始忙碌了起来。