    她的话出口，洛惊天顿时看向她道：“你是说，你娘的失忆，症结可能还要着落在老家主他们的身上？”

    “嗯。”

    洛清瞳点头，她道：“娘亲当初是为了老家主他们，方才封存了记忆返回。

    也就是说，她知道自己这次回去，是有风险的。

    而抹去关于我们的记忆，就是她应对风险的办法。”

    她说到这里，又继续道：“不管那背后的人目的是什么，没有了记忆，对方也没有能够对付我们的线索和联系。

    因此，再看见老家主他们，得知他们没事，或许是解开娘亲记忆封存的关键之一！”

    “而再不济，我们也能够从老家主那，得知有关当年的事！

    毕竟娘亲的失忆，因此而起！

    而想要解开它，也必须得从这件事中下手！”

    洛清瞳的话出口，洛惊天顿时擦掉了眼角的泪水，问她：“那我们怎么才能够确认老家主他们在哪？

    风家老一辈的人，尤其是嫡脉一系，完全是消失匿迹！

    而风家的人既然用这个来威胁你娘。

    必然，他们对于老家主等人的关押，也会异常的慎重。

    绝不可能被人轻易的知道。

    毕竟，要是被人知道了，你娘只怕会不顾一切的前往救人……”

    他的话出口，洛清瞳已经沉吟着道：“风家是绝对不可能的。

    他们不可能把人放在这么明显的地方。

    而娘亲，也是要经常来回风家的。

    若是老家主他们在风家，必然瞒不过她。

    那就只可能是和风家走得很近，极受信任，同时又足够隐蔽，外人不能够随便踏足的地方……”

    洛清瞳这么想着，顿时脑海中影影绰绰的就闪现出一个想法。

    就在这时，外面的人前来禀告。

    “姑娘，荆家的人前来求见！”

    听见这话，洛清瞳的眸光，猛的就是一眯，随后对着洛惊天和夜千溟道：“走，我们过去看看！”

    看看他们在搞什么鬼！

    而在洛清瞳和夜千溟，洛惊天，以及闻讯赶来的诸葛家主踏入会客室时，无忧他们已经在会客室中等着了。

    “夜姑娘！还真的是幸会！”

    无忧咬着牙对着洛清瞳道。

    就在几天前，他还不把洛清瞳他们放在眼里。

    哪怕洛清瞳最后大闹别院。

    他也觉得对方是个蹦哒不了多久的跳梁小丑。

    结果谁知道，一转眼，这个跳梁小丑就让风家和炼丹师公会的人吃了那么大的亏，连找回场子都不能。

    而他也被风玉琦好一顿整治。

    要不是他们荆家对于风家还有一点用处，不是谁都可以轻易取代的。

    只怕这一次，他们荆家就会被风家给狠狠的踹开，最后下场不知道有凄惨！

    无忧这么想着，顿时目光愤恨又怨毒的看着洛清瞳所在的方向。

    而后者的面色淡淡，根本就不理会他那吃人的目光，只轻捋着自己的袍袖，道：“不知道荆家三少前来我们药堂之中有什么事？

    诸葛家之前承蒙你照应，不知道荆三少这会一切可好？

    听说风二少最满意你的办事得利。

    只怕这段时间，荆三少你没少得奖励吧？”