    风焰雪的话出口，洛清瞳的心中顿时一阵的惊讶。

    她看着风焰雪默写出来的办法。

    这个办法，绝对比她的瞳术所看穿的药性替换办法，要实用多了。

    而且基本上，每个炼丹师都能够使用。

    只要到了相应的等级，就能够通过这个办法，炼制出药材稀缺的丹方中的丹药。

    自家的娘亲，竟然是这么惊才绝艳的一个人。

    洛清瞳或许已经有些明白，在风家背后的人的逼迫下，风焰雪明明实力身份，都不如对方，又是怎么保全她自己的。

    凭借着这一身极其厉害的丹术，果然风家背后的人，也不能够强行动她。

    不然，只怕风焰雪根本就等不到她和洛惊天前来找她的这天！

    洛清瞳这么想着，顿时对着风焰雪道：“大长老，你送出来的这个办法，的确是非常的珍贵。

    但是我不能够直接答应你。”

    她的话出口，风焰雪的眸光，顿时一下便暗淡了下来。

    不过很快，因为洛清瞳接下来的话，她的双眸，重新又燃起了神（www.shubao2.cc）采。

    “不过，如果大长老能够让我看看你失忆的毛病，满足一下我心中的疑惑和好奇（www.yhwx.net），我会双手将医治的办法奉上。”

    洛清瞳微笑着看着风焰雪道。

    后者听见她的话，顿时心中松了一口气，

    只是看一下她失忆的毛病罢了，并不是什么大事。

    想到洛清瞳身为受害者，并不能够直接答应她交换的条件，不然对方的委屈，不就白受了？

    但是对方却的确不想为难她，所以才以这么一个办法以进为退，向她让步。

    风焰雪这么想着，心中对于洛清瞳提出要看她失忆的毛病的话，并没有半点疑问，反而是心中更加的愧疚。

    她对洛清瞳道：“谢谢姑娘这次的帮助。

    这次回去风家之后，我必会和他们说明，以后他们要是再对付你，我不会再插手任何事，也不会再管他们。

    这是我对你的承诺。”

    她的话出口，洛清瞳摆了摆手，表示自己并不在意。

    只要风焰雪不会和着风家一起来对付她，其它的事，她并不畏惧。

    更何况，风家的人还能够再嚣张几时还不知道。

    洛清瞳不会让他们再得意太久的！

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的风焰雪已经做好了准备，任由洛清瞳查探。

    她的失忆十分的诡谲。

    风焰雪曾经给自己查探过，并没有找出问题的所在。

    而她又并不想找回记忆，因此便搁置了下来。

    没有再深入查探，

    至于风家的那些人，倒是请了不少人来替她查探，但是全然无用。

    因此，风焰雪对于洛清瞳的这次查探，也没有特别的在意。

    而洛清瞳在她准备好后，就直接将自己的力量，没入了风焰雪的体内。

    与此同时，她的血瞳开启着借着低头思索的机会，仔细的寸寸扫视着风焰雪体内的场景，

    配合着她的力量一起查探着风焰雪体内可能会留下的封锁记忆的痕迹。

    然而……

    没有！

    没有！

    全部都没有！

    洛清瞳的眸光沉凝，几乎将风焰雪的体内来来回回的查探了一个遍，却没有发现任何可疑的痕迹。

    很显然，风焰雪的记忆，并不是外力消失的，而是……