    而洛清瞳看着他，忽的一笑，随后点头道：“好！

    东西我会给你们准备好。

    到时，你们荆家的人，就来取吧！

    亦或者说，要我敲锣打鼓的送到你们荆家去？”

    无忧闻言，瞬间，一张得意倨傲的脸便是猛的一噎。

    这是怎么回事？

    对方就这么轻易的同意了？

    没有不服，没有怒骂？

    无忧的面上难以置信。

    他原本想让洛清瞳愤怒难堪的一拳，就想是打在了棉花糖上，让他心中七上八下的一阵难受。

    “你就这么答应了？”

    他不敢置信的问道。

    这其中，不会是有什么阴谋吧？

    他这么想着，洛清瞳顿时面色淡淡的睇了他一眼，道：“不然，你还想要怎么样？”

    “跪地求你们荆家的人不要这么做，还是对你们破口大骂？

    你们都已经用诸葛家的族地威胁了，不管我最后怎么做，都只能够答应吧？

    既然这样，还有什么好挣扎的！

    不过这事仅此一次！

    我这次答应了你们荆家的要求。

    下一次，你们再拿这个事情来威胁我，那么，就算是拼着诸葛族地被毁，我也要先灭了你们！

    毕竟，诸葛族地再重要，也不是你们可以贪得无厌，横加对付我的理由！”

    她的话出口，顿时，无忧的心一下就放了下来。

    仔细想想，洛清瞳这个才是正常反应。

    毕竟无法更改的事，为什么还要做太多的挣扎？

    除非对方可以放弃诸葛族地！

    所以洛清瞳这样云淡风轻的应对，才是最正确的。

    也最符合对方的身份。

    要是她真的痛哭哀求，再加上愤怒咒骂，那才是不对劲！

    无忧这么想着，顿时便没有再多想。

    只是没能看见洛清瞳出丑狼狈的模样，他的心中，颇有些不舒服。

    “哼！既然这样，那你们就准备好东西！到时我们荆家的人，自然会来取！”

    无忧的面色冷哼。

    按照他的想法，自然是巴不得洛清瞳一步三磕头，敲锣打鼓的把他们想要的东西给送过去。

    但是他们荆家和风家的东西也就算了。

    炼丹师公会的那些东西，一旦被人知道在他们那，肯定会有人前来讨要！

    无忧自然是不肯把这样的好处往外推的。

    他们荆家的人要是得到了那些东西，实力和底蕴，不知道要往上提多少层！

    到时，只怕他们荆家在星焱域的实力地位，都将不弱于风家！

    因此，无忧是绝对不会让洛清瞳敲锣打鼓的送过去的。

    不仅这样，他们还要隐蔽的来取！

    不让任何多余的人知道！

    他这么想着，顿时对洛清瞳道：“时间就定在今夜子时吧！

    你们最好尽量快点，别耽误了我们的时间！

    想来，夜姑娘也不想让人知道，我们可以威胁你吧？”

    他面色倨傲的冷声道。

    “可以。”

    洛清瞳点头。

    “到时你们来取就行了。

    另外，荆三少还有什么事情需要吩咐吗？

    如果没有了的话，那就请吧！”

    她说着，对无忧做了一个请的手势。

    那语气和姿态，和让无忧滚差不多。

    后者狠狠的瞪了她一眼，最终还是不能够发作，只能够憋得一脸内伤的离开。

    小剧场～

    无忧：{苦苦思索}好像有哪里不对？？我不是过来威胁人的吗？

    不是应该嚣张跋扈，趾高气扬，耀武扬威的离开吗？！

    为什么我会这么灰溜溜的离开？

    这是不是拿错剧本了？！