    “爹。”

    她上前搀扶了洛惊天一把，让他在自己的面前坐下，随后道：“娘的情况，有些棘手……

    她的失忆……”

    洛清瞳说到这里，声音顿了一顿，随后对洛惊天道：“她是自我封存了记忆。”

    她的话出口，瞬间，洛惊天的身形猛的就晃了一下，

    随后他极力稳住，强作镇定的看着洛清瞳道：“，你这话是什么意思？”

    “就是字面上的意思……”

    洛清瞳斟酌了一下，随后对洛惊天道：“娘亲的失忆，并非任何外力所致，也没有人对她下药，

    是她自己强行以意志力和坚定，生生的抹除了和我们有关的所有记忆……”

    洛清瞳说到这里，看着洛惊天那一副摇摇欲坠，双目通红的模样，顿时忍不住安慰他道：“爹，你别伤心。

    娘这么做，不是故意要忘了我们，而是不得已而为之。

    我判断，当时有人要对娘亲不利。

    而我们的存在，极可能会成为娘亲的软肋，甚至是遭来杀身之祸。

    所以娘亲才费尽心机的抹除了自己的记忆。

    而为了防止有人能够帮她恢复记忆，她特意将自己的记忆封存。

    除非她愿意，否则谁也解不开那些记忆的片段。

    爹，硬生生的挖掉自己的记忆，并将之封存，到底有多痛？

    不亚于挖心剖骨！

    娘亲相当于是把她的灵魂都给切开了。

    以后再想到和这些记忆有关的事情时，都会痛不欲生，泪流满面。

    她很爱我们，并没有抛弃我们，也不是故意忘记我们的。”

    她的话出口，洛惊天的面上已经是泪流满面。

    他怎么可能不知道这一点？

    从风焰雪说出，她所遗忘的记忆中，有她需要守护的东西的时候。

    他就知道，她所有的一切，都是为了他们。

    当年一纸书信话离别，再相逢已经是陌路人。

    洛惊天每每想到风焰雪为了能够保护他和洛清瞳，不知道经受了什么样的痛苦和代价，他的心中，就一阵剧烈的抽痛，

    他看着洛清瞳，哑声询问道：“那就是说，你娘的失忆，没法解了？”

    他的话说到这里，心中又是一阵的剧痛，

    眼眶中的泪水，忍不住继续夺目而出。

    那些曾经的记忆，他和她的过往，就再也找不回来了吗？

    他的话开口，洛清瞳却是摇了摇头道：“不是，可以治。

    只是，还需要对症治疗。”

    洛清瞳这么说着，顿时轻敲着桌面道：“当年的事，疑惑颇多。

    那幕后的人，既然是冲着娘亲来的，

    为什么这么多年来，娘亲却平安无事？

    而当年娘亲被风家老家主护持着冲出去风家之后，又为什么会封存了记忆，重新转了回来？

    爹，娘亲封存记忆的举动，只怕没那么简单！

    这其中，只怕和那些幕后的人的目的有关！

    而娘亲当初特意转回来，只怕是风家老家主和嫡脉的众人，都已经在幕后的人的手中！”

    洛清瞳说到这里，思绪越来越顺畅。

    她继续道：“再加上刚刚娘亲明明厌恶风玉琦至极，对风家也没有任何的好感，却依旧来向我求药。

    很显然，老家主他们，必然是在风家的掌握之中！”