    风老爷子这么想着，随后转头就看见那头朝着洛清瞳冲过去的妖兽魂魄，顿时冷哼了一声。

    “哼！好孽畜，竟然敢伤我外孙女！”

    他这么说着，直接拍出一掌，刹那间，冰与火的气息交融，一下就把那头妖兽魂魄所化的实体给拍得粉碎。

    这是风家的绝招，烈炎寒冰拳。

    风焰雪的名字，也正是从这一招中衍化出来的。

    足可见风老爷子对风焰雪的疼爱之心。

    而在拍碎了那头妖兽魂魄所化的实体过后，它的身形不断的挣扎扭动着，

    很显然是想要继续凝聚诸葛族地中的气息，重新复活。

    然而洛清瞳的身形不动声色的上前，直接一剑就把那头妖兽魂魄的意识给斩灭，

    随后方才轻笑着看向风老爷子道：“外公。”

    洛清瞳的动作十分的隐蔽。

    而因为她挥剑的动作就像是在半空中挽了一朵剑花。

    因此，风家的众人都没有注意到。

    此刻，风轻尘等人的实力和伤势，也都恢复了。

    风轻尘的实力达到了天武境三重的实力层次。

    而其它的几名风家嫡系的长老，也各自达到了三重和四重的实力。

    剩下的那些风家嫡系的子弟们，也有不少人的实力提升到了天武境以上。

    可以说，单是风家嫡系的一脉，就足以抵得上一整个一等家族，

    更别说风老爷子的实力，也已经提升到了天武境五重。

    放眼整个星焱域，除了那些域来的人，几乎没有人能够把实力提升到这样的层次。

    风老爷子一个人，就足以抵得上一个一等家族了！

    一众人的心中惊喜。

    他们之前从来都没有想过，他们风家嫡系还能够有这样的一天。

    原本以为，他们的一生，就算不是死在水狱之中，也将在漫长的痛苦和实力消退中度过。

    没想到洛清瞳一出手，一切都改变了。

    “你……你是叫清瞳是吧？”

    风家老爷子面色激动的看着洛清瞳，问道。

    他搓了搓自己的手，心中非常的紧张。

    明明有一大堆的问题要问，但是不知道为什么，又不知道该怎么开口。

    他的心中踌躇着，

    而洛清瞳这时仔细的感应了一下外面的动静，随后对着风家老爷子道：“外公，关于我的事，稍后我再和你解释。

    现在我们先去诸葛族地的祖祠之中。

    这次我能前来这里救你们，还多亏了诸葛家的人帮忙。

    如今他们要夺回诸葛族地，只怕是遇见一些麻烦了。

    我要过去帮他们。”

    她的话出口，风老爷子顿时连忙道：“应该的，应该的！

    我们立刻就过去！”

    他这么说着，顿时便带着一众风家的嫡系，朝着祖祠的方向掠去。

    而在这时，风家之中。

    荆家主正一脸意气风发的和风家主说着他们要回洛清瞳东西的经过。

    一群人正说得起劲。

    忽然……

    “噗！”

    荆家主的口中，陡然吐出了一口血，

    随后他的眸光猛的就是一震，扭头看向族地所在的方向。

    “怎么回事？！”

    他的面色惊骇，

    他放置在传承兽魂光团中的那些妖兽意识，被人触动了？！