    “啊！”

    那名狱卒的体内犹如是被万千蚂蚁噬咬一般，痛苦到了极致，

    他吃下的那个东西也不知道是什么，竟然让他的身体，变得能够和这些阴寒之水剧烈的融合在一起。

    不过刹那间，那名狱卒的身体就被那些阴寒之水给腐蚀得血肉模糊。

    他的手还拼命的在自己的身上抓挠着，最后硬生生的撕扯下一块块的血肉。

    洛清瞳的眸光冷冷，看着这一幕，

    她从来都不吝啬于以其人之道还治其人之身！

    对方既然巴不得她外公死，那让他也尝尝这个滋味好了。

    当然，她也会在旁边说一声好！

    就像他之前对风老爷子他们所说的那样！

    而在洛清瞳做完这一切，一众风家嫡系的人都看傻了。

    他们从来都没想过，风焰雪的女儿，竟然会是这么一副性子。

    不，他们之前都没想过，风焰雪竟然会有女儿。

    “你……”

    风老爷子颤巍巍的看着洛清瞳。

    对方的性子和风焰雪，简直是一个模子刻出来的。

    不，或者说，比她还要更狠辣果断三分。

    而且行事也更加的干脆利落。

    焰雪当初要有这样的性子，他们风家或许就不会有今日的灾祸了。

    风老爷子这么想着，顿时面色震撼又激动的看着洛清瞳。

    而后者也是直接走到他面前，朝着他点头道：“外公。”

    她说着，随后又朝着风轻尘点了点头：“舅舅。”

    那乖巧的模样，半点看不出之前那狠辣过人的手段。

    要不是那名狱卒的身形还在旁边不断的挣扎，厉叫声不绝。

    风家的嫡系众人只怕都要以为，刚刚只是他们的错觉了。

    而在洛清瞳的声音响起，风轻尘他们都还没有回过神（www.shubao2.cc）来，只跟着愣愣的点头。

    等到洛清瞳接下来的声音响起时，他们才猛一个激灵的回过神（www.shubao2.cc）来。

    “外公，我先给您治伤。

    还有诸位叔伯婶姨们，也需要治疗。”

    洛清瞳一眼看过去，就知道风家的嫡系众人在这里到底遭遇了什么。

    有所谓解铃还须系铃人。

    诸葛家的水狱造成的伤势，自然只有这里才能解。

    不仅这样，风家的嫡系众人还能够因祸得福！

    洛清瞳这么想着，顿时弹指一挥，就把一枚丹药给弹入了池水之中。

    只在瞬间，那阴寒的池水就变得沸腾了起来。

    而后，那咕噜噜往外冒着泡，不断沸腾着的池水，再往风家众人的体内侵袭的时候。

    那阴寒逼人的气息，就变成了暖融至极的药力。

    一众风家的嫡系原本看见洛清瞳dànyào的举动时还吓了一跳。

    这会感觉到那充沛至极的药力，瞬间，一众人一下就激动了。

    “外公，舅舅，你们就快坐下来疗伤吧！”

    洛清瞳这么说着，一众人顿时也顾不上问别的，盘腿坐下便开始疗伤。

    而那名一直在惨嚎着的狱卒，则是被洛清瞳给一脚踢出了池子。

    让他在外面继续叫。

    而在这时，祖祠之中。

    那团一直在不停颤抖着的传承兽魂之中，轰的一下，就飞出了一团极其庞大强悍的妖兽魂魄，

    混合着族地的气息一起，化作实质的存在，朝着洛清瞳所在的地方急掠而去。