    “外公，你就放心吧！

    今天风家嫡系的人，一个也不会死！”

    说话间，洛清瞳的身形已经从外面的通道口走了进来。

    她花费了一点时间才找到风老家主他们被关押的地方，来的时候正好听见风老家主的话，闻言十分的动容。

    对方和洛老爷子一样，都是把亲人看得比任何人都重要的。

    曾经洛老爷子护她的时候，就像此刻风老爷子护风焰雪一样。

    洛清瞳这一声外公，叫得是心甘情愿。

    她的话出口，瞬间，风老爷子他们的心中便是猛然一惊。

    而比他们更震惊的，则是那名负责看守风老爷子他们的狱卒。

    “你、你是谁？！

    怎么会出现在这里？！”

    那名荆家子弟所做的狱卒心中惊骇。

    因为他能够感觉得到，洛清瞳的身上没有任何诸葛家和荆家的气息，说明她不是这两家的人，竟然能够安然无恙的行走在这族地中。

    不仅这样，还进入到了水狱之中，

    这是怎么回事？

    外面看守的那些都是死人吗？！

    还有那些兽魂呢？！

    平时一个个不是强悍无比，连碰都不让他们碰，更不肯听候他们差遣的吗？！

    那名狱卒的心中惊怒。

    而洛清瞳的声音铿锵有力，

    既是说给这名狱卒听的，也是说给风老家主他们听的。

    “我叫洛清瞳！父为洛惊鸿，母为风焰雪！”

    她的话出口，瞬间，风老家主他们的身形猛的就是一震。

    而那名狱卒的面色更加的惊骇。

    “你……你是风焰雪的女儿？！

    这怎么可能？！她……竟然有个这么大的女儿？！”

    这名狱卒是真的震惊了。

    从来就没有人听过说，风焰雪竟然有女儿！

    而且还这么大了！

    不仅这样，她竟然还有夫君！

    我的天！

    而那名狱卒震惊的时候，洛清瞳的声音也已经继续冷冷的响了起来。

    “当然，你没想到的地方还多了！

    比如……”

    洛清瞳这么说着，顿时一抬手，就把那名狱卒给抓在了手中，

    后者的实力不弱，地武境六重的实力，在洛清瞳的面前，却什么都不是。

    轻而易举的，就被洛清瞳给制在了手中，

    “钥匙呢？”

    洛清瞳的面色淡淡。

    那名狱卒不管怎么挣扎都没办法逃离洛清瞳的手掌，已经是心中惊骇至极，闻言顿时连忙道：“在，在这！”

    他一边说，一边把自己兜里的钥匙给奉上。

    而洛清瞳接了他的钥匙，轻笑着对他道：“嗯，看在你这么识时务的份上，我就……”

    “奖励你一个，不那么快的死法吧！”

    洛清瞳在那名狱卒饱含希望的目光中，慢悠悠的说了上面那么一句话。

    随后在那名狱卒由期待变成惊骇，由欣喜变得恐惧的目光中。

    她直接抬手一挥，就把牢门打开，把那名狱卒丢进了阴寒之水中。

    不仅这样，她还往他的口中弹了一样东西。

    随后，一众风家嫡系的人便看见那名狱卒在阴寒之水中不断的拼命挣扎着。

    那些阴寒之水像是找到了什么宝物一般，拼命的朝着那名狱卒狂涌而去。

    将他的身体全部都裹得严严实实的。