    “砰！”

    洛清瞳直接把一头扑过来的妖兽魂魄击杀。

    这些妖兽魂魄便是这诸葛家族地中，最大的危险。

    诸葛家的族地中，不知道隐藏了多少这种妖兽魂魄。

    一头比一头的实力强悍。

    这些妖兽魂魄，全部都是诸葛家先辈死后，跟随他们一起进入这族地之中，集结而撑的妖兽意识所化。

    一众妖兽意识凝结成了传承兽魂。

    而诸葛家的人正因为这些传承兽魂的存在，所以才能够保得一息血脉尚存。

    不然当初的诸葛家，早就已经被荆家的人给赶尽杀绝了。

    此刻，这些妖兽魂魄因为可以感应这族地中的一切，根本就不顾洛清瞳的隐匿和躲藏，直接就朝着她冲了过来。

    不过因为它们没有实体，根本就不会触动其它的机关和人，

    也不会通知荆家的人前来，洛清瞳倒是不畏惧。

    她直接一剑一个，直接就朝着水狱冲了过去。

    “嗡！”

    随着洛清瞳的身形不断的靠近着水狱，祖祠之中，隶属于传承兽魂的光团，剧烈的震动着，仿佛已经被触怒。

    毕竟那里是族地中关押犯错子弟的地方，绝不允许别人挑战权威。

    而在那个巨大的传承兽魂光团猛烈的震动着之时，外面，诸葛家主等人已经一路横行，冲到祖祠的外面。

    他们的血脉在这族地中，就是最好的保护。

    族地中的机关和兽魂，都不会伤了他们。

    不仅这样，族地中的气息，还反帮着他们。

    “啊！怎么会这样？！”

    一名被击杀了的荆家子弟在看清诸葛家主等人的面容之后，面色震惊到了极点，

    这是怎么回事？！

    诸葛家的人怎么会无声无息的出现在这里？！

    而且，他们所使用出来的实力，赫然是诸葛家的传承驭兽之法。

    在这族地之中所发挥出来的实力，远远比他们要强悍得多！

    一众荆家的人还没反应过来，就被击杀了大半。

    “快！快通知家主和长老他们！

    诸葛家的人奇（www.yhwx.net）袭族地！

    他们要夺回诸葛族地，再创当年驭兽世家的辉煌！

    绝不能够让他们得逞！”

    一名诸葛家的子弟歇斯底里的大声叫道。

    没有人比他们更清楚，双方的恩怨到底到了什么你死我活的程度。

    他们绝不能够让诸葛家的人夺回族地，不然他们这些人就完了！

    不仅这样，族地之中，可还有风家关押着的那些人呢！

    这名荆家子弟的叫声凄厉。

    其它的荆家人也是连忙派人前往风家之中传信。

    与此同时，剩下的那些人，更是拼命的往上冲着，要阻拦云曦等人。

    而在这时，洛清瞳再度击杀了一头妖兽魂魄之后，身形已经出现在了水狱之外。

    负责看守水狱的一众荆家的人，连吭都没来得及吭一声，就被洛清瞳所击杀。

    而后洛清瞳的身形猛的一掠，消失在了水狱之中。

    “砰砰砰！”

    水狱深处。

    一名狱卒正不耐烦的敲打着栏杆，对着囚牢里面的人怒声吼道：“吵什么吵？哭丧呢？！

    都给我安分老实点！

    不然有得你们的苦头吃！”