    随着那些声音响起，一个个的箱子打开，里面的东西翻滚而出，露出来里面掩藏着的身影。

    “主子。”

    云曦率先出来箱子，来到了洛清瞳的箱子旁边。

    后者也已经从一箱已经堆满了的东西中冒出头来。

    抖落了那些一个个的储物戒指，洛清瞳起身看向四周，

    只见诸葛家主他们，也已经都从箱子中出来了。

    “很好。”

    洛清瞳看着他们，满意的点头。

    这次前来族地之中，诸葛家的人才是主体。

    炼丹师公会这边所送来的箱子中，几乎每一个箱子中，都藏了一个诸葛家的人。

    他们的身形被隐藏在那些储物戒指和宝盒之下，基本上不可能会被人发现。

    当然，为了保险起见，洛清瞳全部都给他们喂了可以隐藏和收敛气息的药丸。

    不仅这样，这些箱子中，也有不少没装人的。

    毕竟荆家的人没那么傻，

    如果他们真的要开箱验货，洛清瞳早就已经交代好顾羽他们了，

    让他们一个箱子一个箱子的开给无忧他们看。

    到时，对方自然会不耐烦，之后便会带着他们全部离开。

    然而谁能想到，无忧他们竟然连开箱验货都省了。

    早知道这样，她就多装几个人了。

    洛清瞳这么想着，顿时便有些扼腕。

    不过她也没有多想，只对诸葛家主等人道：“走吧！我们分两路行动。

    你们去祖祠之中，获取整个族地的掌控权，我去水狱中救我外公他们。”

    水狱，便是诸葛家族地中，用以放逐和惩罚犯错子弟的。

    而诸葛家主等人听见洛清瞳的话，顿时忍不住急道：“这怎么行？

    姑娘，你不知道，这族地中，对于外来人，那是危险重重。

    荆家的人是因为以前荆成运作为我们诸葛家养子的时候，得到了族地气息的认可。

    但是你的体内，一没有诸葛家的血脉，二没有荆家的气息。

    在这族地中，你会被视为入侵者，对你各种绞杀的。”

    一众人的心中急切。

    他们哪能让洛清瞳一个人去冒险？

    原本以为对方带上云曦，是为了能够更好的前往水狱中救人。

    结果她却不让云曦跟着，这怎么能行？

    他们的话开口，洛清瞳却有她自己的考量。

    “在这地方，我一个人，要远比你们一群人，要安全得多！

    更何况，你们诸葛家的人远离族地太久了。

    体内的兽印传承，又是才得到不久。

    谁知道荆家的人有没有在这族地中做什么手脚，让你们没办法得到祖祠兽魂的认可？

    别忘了，你们以前可是年年都为荆家的人开启兽印传承的。

    这其中有什么事，早就已经说不清了。

    但是有云曦在就不一样了。

    她的体内有着诸葛十三的兽印传承气息，完全能够和你们的祖魂兽印沟通。

    到时，你们也能够更快的掌控这族地，比跟着我一起好多了！”

    她这么说着，随后又道：“更何况，你们要是集体前往祖祠之中，所闹出的动静之大，完全可以遮盖我前往水狱的动静。

    这个办法是我想过最好的。

    你们照做就行。”