    这怎么可能？！

    那些妖兽意识被他下令沉睡，在没有时机成熟，不能够直接吞噬那些传承兽魂光团中的原有意识时，是不会被触动的。

    这会是怎么回事？

    荆家主的心中震惊。

    而其它的人看见他口中吐出的鲜血，也是一阵的惊讶。

    “荆家主，你这是怎么回事？”

    一名风家的人见风家主的面色不悦，顿时开口问道。

    而荆家主刚想说话，忽然，外面冲进来了两名荆家人。

    “家主！”

    这两个人屁滚尿流的，简直是狼狈至极的一边跑一边叫道：“家主，不好了！

    诸葛家族的人奇（www.yhwx.net）袭族地，他们要夺回族地，再创当年诸葛家族驭兽世家的辉煌！

    他们……他们会驭兽之法，已经……已经打到祖祠了！”

    这两名荆家人的声音尖利的哀嚎着，

    其中一个人甚至脚下不稳，直接一下就摔倒在了地上，跌了一个狗吃屎，

    然后又急忙爬起来，往里跑着。

    而听见他们的话，瞬间，荆家主的身形噌的一下就站了起来。

    他面色惊怒的道：“这不可能！

    我荆家在族地中层层布防，别说就凭诸葛家的那几个人根本就打不到族地中，就算是打进去了，也不可能这么快就冲到了祖祠之中！”

    更何况，他怎么一点消息也没有接到？！

    然而，他的话虽是这么说着，但是想到刚刚自己感应到的，传承兽魂光团中的意识被触动的事，心中一下就不确定了。

    而那两名荆家人这会已经冲到了大堂之中，对着他不断的跪地磕头道：“家主，这是真的，他们真的已经打到祖祠了！

    我们也不知道他们从哪冒出来的，好像一下就出现在了族地之中。

    之后就朝着祖祠冲了过去。

    我们根本就无法防备！”

    他们的话出口，荆家主已经是惊怒无比。

    他也顾不上去纠结诸葛家的人到底是怎么出现在族地中的，直接纵身一掠，就朝着族地的方向急掠而去。

    “荆家的人，全部跟我走！”

    他提声怒喝道。

    而在他离开之后，无忧的面色又惊又怒又气。

    他想到洛清瞳之前“被迫”交出来的那些东西。

    如果他没猜错的话，洛清瞳应该就是在那些箱子中做了手脚！

    不然怎么解释诸葛家的人突然就出现在了族地之中？

    偏偏还是他们把东西放在族地中之后！

    “夜念瞳！你这个贱人！”

    他怒而拍桌而起，直接就朝着外面荆家主等人的身形追去。

    而在场的风家众人面面相觑，随后看向风家主道：“家主，这事，我们要插手吗？”

    他们这么问着，风家主的面色却是异常的阴沉。

    怎么又是夜念瞳这个贱人？！

    怎么哪都有她？！

    不过风家主也知道，洛清瞳本来就是来帮诸葛家的人出头的。

    之前之所以会对上他们风家，完全是因为风玉琦干的好事！

    这会他们对上荆家，想要抢回诸葛家的族地，倒是一件很正常的事！

    这么想着，他顿时冷声道：不用了！”

    他的话出口，瞬间，在场众人的面色猛的就是一惊。