    洛清瞳的话开口，一众诸葛家的人俱都哑口无言，

    洛清瞳说得没错。

    他们跟在她的身边，根本无济于事，还不如前往祖祠之中，尽量的掌控族地。

    这样，洛清瞳在水狱之中，也会更安全！

    他们这么想着，顿时便没有再说什么了。

    一众人朝着洛清瞳鞠躬之后，俱都离开了存放箱子的库房。

    而洛清瞳也在他们离开之后，立刻就离开了这里。

    而在洛清瞳离开的时候，诸葛家主他们也已经被守卫族地的荆家的人发现。

    这也是很正常的事。

    荆家对族地看得非常的重，不仅是因为这里面有着诸葛家的驭兽传承，还因为有着风家老家主等人的存在。

    因此，自然是重兵把守，层层布防。

    这次要不是洛清瞳他们所拿出来的炼丹师公会的东西太丰厚，而荆家的人又想独吞。

    再加上这次是他们威胁洛清瞳交出东西的，因此并没有太多的戒心。

    不然，洛清瞳他们只怕连靠近诸葛族地都难。

    当然，洛清瞳一个人还是没有什么问题的。

    但是，她要救人啊！

    因此，还是要把诸葛家族的人给带进来的！

    不过此刻，他们已经进入到了族地的深处。

    剩下的，就看诸葛家主他们的发挥了！

    洛清瞳这么想着，顿时便朝着水狱的方向掠去。

    而风家的地方，无忧等人正意气风发的护送着那些东西前往风家。

    这么大的功劳，他们荆家的高层，自然是倾巢而出，前往风家之中表功。

    而风玉琦这会正喝着风焰雪派人送回来的“解药”，

    看着那恶心至极的解药，风玉琦为了自己的实力，自然只能够喝下，为此上吐下泻的，几欲虚脱。

    不过他的四肢实力，的确是在恢复。

    因此，风玉琦也只能够咬牙隐忍了下来。

    而在他被折磨得**，几乎要痛哭流涕之时，另一边的荆家到来的消息来了。

    听说无忧他们已经彻底的把风家的东西给要了回来，风玉琦的心中一阵的狂笑。

    “活该！

    夜念瞳那个贱人，也有不得不低头的时候啊？

    我还以为她到底有多横呢！

    哼，有一而不可有再，仅此一次？

    她做梦呢！

    她既然这么的在乎诸葛家的族地，到时我日日用诸葛家的族地来威胁她，让她对我磕头下跪！

    这个贱人……哎哟，我的肚子！”

    风玉琦一边恨声说着，一边不断的往外跑着，拉肚子。

    他的屁股火辣辣的疼，几乎已经拉得没有知觉了。

    有的时候，还没走出房门就拉在裤裆里了。

    堂堂的风家二少，这会活像是从屎盆子里捞出来的一样。

    不仅这样，他的肠子更像是被火烧的一样，

    嘴巴里酸甜苦辣，什么味道都有，简直是生不如死！

    而在风玉琦那边痛苦又得意之时，洛清瞳已经靠近了水狱所在的地方。

    洛清瞳早就已经通过诸葛家主所给的地图，确认了水狱的位置。

    而这一路走来，因为诸葛家主等人的吸引，几乎守卫在这水狱附近的人，也都被调开了。

    而这其中的机关关卡，对于洛清瞳来说，也是恍若无物。