    诸葛家主这么想着，顿时心中一阵透心的凉。

    难怪之前荆家的人对付起诸葛紫滢来，毫不犹豫。

    原以为是他们不愿意再为对方所用，激怒了荆家的人。

    这会看来，分明是荆家的人早就已经想好退路了。

    甚至是已经打好要灭掉他们诸葛家的主意了！

    诸葛家主的心中惊怒。

    而那些带着荆家主等人意识气息的妖兽意识，

    在一冒泡之后，立刻就朝着那些已经接受了诸葛家主等人的气血指引，准备听从他们命令的妖兽意识绞杀而去。

    双方的妖兽意识纠缠在一起，互相僵持不下。

    而另一边，那头咆哮着的妖兽魂魄实体也已经快接近了水狱之中。

    “轰！”

    水狱之中。

    一众风家的嫡系浸泡在那些阴寒之水所化的药水之中。

    全身的实力，不断的在恢复着。

    这些阴寒之水中，不知道封存了多少他们的实力。

    这么多年来，风家众嫡系的实力，在这阴寒之水的层层腐蚀之下，都被保存在了这些阴寒之水中，

    令得这些阴寒之水中的威力越来越强。

    而他们，也越来越不能够抵挡。

    但这会，洛清瞳直接一枚丹药将它之中的阴寒之力尽去，

    剩下的那些，自然就是他们自己的灵气。

    不仅这样。

    这么多年的日日和这些阴寒之水相对抗。

    一众风家嫡系的实力境界增长得飞快，只是因为被这些阴寒之水腐蚀着，压制着，所以才没办法提升。

    如今这些阴寒之水的桎梏一朝尽去，不仅这样，还变成了自己等人的灵气。

    一众风家嫡系的人，体内简直已经变成了龙卷风，飞快的吸收着那些力量，而后变成自己的实力。

    “轰轰轰！”

    一群风家嫡系的实力，相继提升着。

    他们体内的那些暗创和伤势，阴寒之水所造成的腐蚀和亏空，

    在这一瞬间，也得到了完美的补足。

    而在这时，吼！

    那头妖兽魂魄的实体咆哮着赶到了。

    它的四肢利爪狠狠的将水狱的墙壁抓破，一路破壁而出，

    根本就不管中间的阻挡，直接就朝着洛清瞳飞扑过去。

    看见这一幕，不少已经恢复完毕的风家嫡系众人俱都惊呼了起来。

    “小心！”

    他们这么说着，顿时便要朝着洛清瞳所在的地方冲去。

    而后者的眸光微凝，看着那头扑过来的妖兽魂魄实体。

    天武境三重的实力？

    这头妖兽魂魄的力量倒是强，而且还是实体。

    在这族地中发挥出来的实力，只怕能够达到天武境四重！

    生死两仪剑是用不了了！

    洛清瞳这么想着，顿时便没准备召唤生死两仪剑。

    而是准备用拳头。

    然而，还没等她捋起袖子准备攻击，

    另一边，水狱的池子之中。

    轰的一下，就爆发出了万丈的光芒。

    狂暴的力量混合着池水一起，轰然四射。

    “哈哈！”

    风家老爷子的声音欢笑，几乎是在瞬间，就从池水中爆冲了出来。

    “我的实力，突破到天武境五重了！”

    风老爷子的心中欢喜。

    他在天武境四重中，已经不知道卡了多少年了。

    原以为有生之年都不可能能够突破这个层次，

    没想到这么多年来的折磨，反而让他因祸得福，直接一下就冲破到了天武境五重！