    是夜。

    荆家的人悄无声息的出现在洛清瞳的药堂之中。

    看见药堂之中堆满了庭院的箱子，无忧冷哼道：“算你们识相！”

    他心中的一块大石头，彻底的放了下来。

    原本他还担心，在拿箱子的时候，会遇见什么样的变故，因此特意枕戈待旦，带了整个荆家的精锐前来。

    夜念瞳要是敢在这里对他们出手，立刻，他们拼死也会通知外面监探的人，立刻把消息传到荆家本部中，把诸葛家的族地给毁了。

    这会看来，夜念瞳对于诸葛家的族地，还是蛮着紧的。

    也对，他们这次前来星焱域，不就是为了替诸葛家的人出头的吗？

    无忧的面上，十分的嗤之以鼻。

    他们查过洛清瞳的身份。

    只是洛清瞳掩藏得非常好，又有诸葛家在前面当挡箭牌，一众人一无所获，倒也不是特别在意。

    毕竟一般人都不会把洛清瞳和风焰雪联系在一起。

    又怎么会想到，这么多年后，对方的女儿，竟然找上门来了呢？

    不仅这样，少女还这么的优秀，对上风家和炼丹师公会，丝毫都不悚。

    洛清瞳越高调，他们就越不会往那个方向想。

    毕竟一般人查探风焰雪的事，低调还来不及，谁会像洛清瞳这样搞风搞雨的？

    而在清点完一堆箱子，确定和洛清瞳之前所得的那些箱子数差不多之后，无忧冷哼了一声，顿时便准备让人开箱验货。

    而在这时，顾羽在旁边慢悠悠的道：“嗯，开，一个箱子一个箱子的打开，让荆家的人看清楚了！

    免得说我们在其中做了什么手脚！

    对了，所有箱子里的东西，全部都要拿出来让他们看个够，看个一清二楚啊！

    这可是姑娘交代的！”

    顾羽这么说着，顿时无忧的面色就是一阵的发绿。

    一个箱子一个箱子的打开，每个都要检查到，所有东西都要倒出来？

    该死！

    他就知道那个夜念瞳没按好心，不可能这么轻易的就把东西交给他的！

    要是真的让这些人这么做了。

    他们还要检查装箱到什么时候？

    等到忙活完，天都亮了！

    怎么隐蔽行事？！

    无忧这么想着，顿时咬着牙道：“不用了！我们荆家的人还不至于这么没度量！”

    他这么说着，顿时便让所有的人装箱后，直接离开！

    一众人的身形消失在药堂之中，而顾羽看着他们离开的背影，身形一阵的悠闲。

    他两手插兜慢悠悠的往自己房里走去。

    “这些人，可真的是被妹妹给忽悠怕了。

    只可惜，这次可真的没忽悠你们啊！

    蠢啊！”

    他一边说，一边吊儿郎当的拿出一把折扇给自己扇着风。

    而那些箱子在被无忧拿回荆家之后，立刻，那些隶属于炼丹师公会的箱子，就被放入了族地之中。

    其它的那些，荆家的放进了库房。

    而风家的，则是由荆家主他们亲自护送着，送到风家之中，前去讨好风家主。

    “呼啦啦！”

    夜深人静的时候，族地之中，赫然响起了一阵极为悚人的声响。