    “轰！”

    在那兽魂急掠而出的时候，诸葛家主他们就猛的破门而入。

    看见这一幕，他们的面色剧变。

    “快！快阻止它！”

    诸葛家主惊声道。

    他对诸葛家族地的事知之甚详。

    这头妖兽魂魄破体而出，又联合了族地中的气息，已经是化成了实体。

    它此刻的实力，比起它生前，又增无减。

    更甚至，因为在这族地之中，有着众多的族地气息和力量加持。

    它的实力，远比它生前要强悍不知道多少！

    而这妖兽魂魄的意识破体而出，绝不可能是为了对付他们和荆家的人。

    那就只有一个可能了！

    它是被洛清瞳在水狱中的动静所触动，要前去击杀她！

    诸葛家主这么说着，顿时诸葛家的众人都朝着那个巨大的传承兽魂光团冲了过去。

    “快！我们快把自己的手腕割开，把我们的鲜血汇入那传承兽魂光团中，

    把那其中的兽魂意识唤醒，让它们把之前的那头妖兽魂魄给唤回来！”

    诸葛家主这么说着，顿时便把自己的手腕割开，将自己的鲜血滴入其中。

    而其它的诸葛家的人也照做。

    而云曦则是负责在他们的旁边帮忙警戒守护。

    她此刻牢牢的把守着祖祠的大门，不让那些源源不断涌过来的荆家人冲入其中。

    她的体内虽然没有诸葛家的血脉。

    但是诸葛十三的兽印传承气息在这比什么都管用。

    那些外放的兽魂甚至都听从她的指挥，朝着那些冲过来的荆家的人冲去。

    而在云曦阻挡住那些不断往这冲的荆家人的时候，诸葛家众人的鲜血汇入到传承兽魂光团之中，很快就激发起了一阵极其强烈的光芒。

    轰的一下，整个传承兽魂光团都亮了起来。

    而后，无数的妖兽意识魂魄在其中显露了出来。

    这些显现的妖兽意识魂魄对于诸葛家主等人有着天然的亲近之心。

    然而，就在诸葛家主他们准备用自己的意识和它们沟通之时，忽然，

    吼的一下，那个巨大的传承兽魂光团之中，猛的冒出了另一团互相纠结着的庞大妖兽意识。

    这些妖兽意识和之前的那些妖兽意识混合在一起，对于诸葛家主他们的血液和意识，却是非常的排斥。

    “这……这是荆家的那些人的意识气息！”

    诸葛家主的心中又惊又怒。

    他仔细的辨别着这些妖兽意识中所纠缠着的气息，

    发现那些气息，正是来自于荆家主等人！

    对方竟然在这传承兽魂光团中做了手脚！

    把大量的强悍的无主妖兽的魂魄注入到这传承兽魂光团中，再辅助以他们的意识气息，控制着这些妖兽意识和传承兽魂光团中的妖兽意识争夺控制权！

    试想，这要是真的被荆家的人得逞了的话，而诸葛家的众人又没遇见洛清瞳，那岂不是只有死路一条？

    毕竟荆家的人之前之所以留着诸葛家的人，没有赶尽杀绝，

    就是因为，他们还需要诸葛家的人来提供血脉，开启传承兽魂光团，得到里面的兽魂意识认可。

    而一旦传承兽魂光团也被他们掌握了的话，那诸葛家，可真的是名存实亡了！