    他的话出口，水牢里面顿时传出来一个清冷隐忍的声音道：“我爹快不行了！你们放我们出去治疗。

    等到治疗完之后，可以再把我们关起来。

    你们应该也不想以后没办法和我妹妹交代吧！”

    说话的是一名文雅清冷的男子。

    他看起来满身的书卷气，但是周身的气势却是十分的坚毅凌厉。

    并不是表面上看起来的这么文弱而手无缚鸡之力。

    而在他的声音响起之时，那名狱卒先是一愣，随后一下就笑了起来。

    “哈哈！快死了？

    那才好呢！”

    那名狱卒幸灾乐祸的道：“你们还想要出去治疗，做梦呢！”

    “告诉你们，你们这辈子都别想出这个水狱。

    至于风大小姐那，哦，不，风大长老，她那，你们就不用担心了！

    用不了多久，她就会答应那位少宗主的条件。

    到时，你们这些人，就全没用了！

    到时，你们还不是得死？

    谁让你们以后傻乎乎的站错了位，帮助风焰雪出逃，妄图抵抗那位呢！”

    那名狱卒说着，心中一阵的乐呵，对于风轻尘的话，根本是置若罔闻。

    而风轻尘的面色郁怒，刚要再开口，另一边的风老爷子已经紧握住了他的手。

    “不、不要再求他们了！”

    风家老爷子忍着剧痛。

    他的双腿浸泡在冰寒刺骨的阴寒之水中，早就已经失去了知觉。

    不仅这样，腿上所有的血肉都已经被腐蚀融合，只剩下了森然白骨。

    这模样，既骇人，又狼狈。

    诸葛家族地的水狱，只是为了在子弟犯错的时候，方才关押在这里自省的。

    根本就不是长期的监狱牢笼。

    这里面的阴寒之水，能够侵蚀受罚者的实力，让他们不能够动用实力来保护自己。

    而风家老爷子之前在进来的时候，就已经是身负重伤，完全是靠着风家嫡系众人，一人渡一点实力的吊着，方才支撑到了现在。

    但是这会，风家众人的实力经过这么多年的消耗，已经是所剩无几，

    根本就没有余力再帮他支撑了！

    这么下去，风老爷子只有死路一条。

    风家的众人这么想着，顿时忍不住啜泣了起来。

    尤其是风轻尘，更是双目含泪。

    “爹！”

    他看着风老爷子，后者却是紧紧的握着手，一字一句的道：“不要去求他们！

    他们不过是想逼着你妹妹低头。

    你要知道，我们风家的人，咳咳，誓死也不会拿亲人去换取荣华富贵！

    你不要听他们的话！

    不管他们说什么，都不要理会！

    听见了吗？不然我就算是死了，也不瞑目！”

    风老家主紧紧的盯着风轻尘，而后者声音哽咽的点头道：“好，我听你的，爹，你放心吧，你会没事的！”

    “不可能了……”

    风老家主摆了摆手，声音艰难的道：“我自己的事情，我自己清楚。

    总之，你们不要因为我而答应任何事。

    我死之后，也不要让人有机会能够威胁你妹妹，

    咳咳，到时，就把我的尸骨炸了吧！”

    他的话出口，一众风家的嫡系哭泣得更大声了。

    而在这时，一个声音忽然从外面传了过来。