    “家主，我们不管荆家的人吗？”

    一名风家的人不敢置信的道。

    “哼，我为什么要管他们？

    这次要不是因为他们办事不利，也不会招惹上夜念瞳他们！

    我们风家的人已经替他们背过一次锅了，难道这次还上？

    更何况，这本来就是他们和诸葛家的恩怨！”

    风家主的面色冷哼。

    对他来说，为了荆家和洛清瞳对上太不划算了！

    对方这会背后站着幽云的人。

    而他这边的筹谋，也正好到了关键时刻。

    这个时候和洛清瞳他们对上，得不偿失！

    而风家主的声音响起，一名风家的人忍不住道：“那老家主他们呢？他们还在……”诸葛家的族地中！

    这名风家人的话并没有说完，但在场的众人都知道他要说的是什么。

    没错，老家主他们还在诸葛族地中。

    他们可以不帮荆家的人，但是老家主他们，要转移出来吧？

    不然被夜念瞳他们找到，岂不是泄露了他们风家的隐秘？

    更何况，风焰雪那边，谁来遏制？

    他的话出口，风家主顿时摆了摆手，面色得意的道：“不需要了！

    那个老不死的连同风家嫡系的那些人，早该死了！

    和你们透个底，风焰雪那边的事，这次绝对成了，不会再有任何差错。

    因此，他们那群人，救与不救已经无所谓了！

    就让他们在那水狱中自生自灭吧！

    说不定等到夜念瞳等人发现他们的时候，他们已经死在那水狱中了。

    到时，我们还可以反过去对付夜念瞳他们，说他们逼死了我们风家的嫡系！”

    风家主的面色冷笑。

    风焰雪那边的事，马上就成了。

    一旦成功，风老爷子他们那些人留着还有什么用？

    不过浪费粮食罢了！

    反而把他们留给夜念瞳等人，还能够埋下一个日后动手的伏笔。

    而自己等人要是这会赶过去救援的话，岂不是和夜念瞳他们撞上了？

    要是因此而引来幽云的人的插手甚至是查探，发现了风焰雪的事，他们风家可不是一个完了可以形容的！

    而在他这么想着之时，风家的内院深处，一个冰寒至极的声音也暗地里飘过来，传入他的耳中道：“不能去！”

    少宗主成事在即，所有可能影响的因素，都必须得排除。

    风家老家主等人之前可能很重要。

    但是对比起现在的情况和可能引来幽云的人，就显得不那么重要了！

    他们马上就能够让风焰雪低头，已经无所谓用风家老家主他们来牵制对方了！

    他的话响起，风家主也是连忙在心中谄媚的回道：“阁下放心，我们风家必然是不会插手的！”

    他这么说着，随后对一众风家的人道：“好了，这事就这么办吧！

    我们风家的人不会出手。

    荆家的人要是回来，你们就另外给他们安排一个地方作为安置！

    至于他们如果怨怪我们不肯出手的话，你们就告诉他们，我们风家的人之前已经替他们背过一次锅了！

    看在他们替我们找回了底蕴的份上，我可以不追究。

    但是他们不能够得寸进尺！

    更何况，以后再把族地拿回来就行了！

    没必要大惊小怪！”