    风老爷子说到这里，顿时长长的吐了一口气，

    仿佛回忆起往事，不堪负荷一样。

    他微微闭了闭眼，随后道：“那名大师诊断出你娘，是天生混元体！

    天生可融合各种属性力量。

    任何元素和天道之力，都能够在她的体内，得到完美的融合。不会有任何无法使用的忧患，

    只要你娘愿意，她就能够掌握那些力量。

    不仅是这样，别人的力量在她的体内，也能够得到完美的融合。

    想想如果你是一个正在练习多种天道之力的强者，亦或者是一个正准备练习这天道之力的强者。

    你把自己的力量导入到你娘的体内，就能够得到融合提纯后的力量，多么完美？

    因此，那名大师就向我们提出了要买下你娘！”

    我们当时严词拒绝了！

    但当天晚上，你娘就被掳走。”

    风老爷子说到这里，声音变得艰难起来。

    “之后的第三天，我们才在那名大师的指引下，见到你娘。

    原来，天生混元体虽然天生可以融合各种力量，但是那些力量，都是他们的。

    而要想把他们作为容器来融合净化自己的力量，就必须……”

    “双修。”

    洛清瞳说到这里，已经是接过了风老爷子的话头。

    “而且是必须对方愿意的，祷告了上天的正式婚礼才行。

    没错吧？外公？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，风老爷子就是猛的一惊。

    他看向洛清瞳。面色惊讶的道：“，你怎么知道？难道你……你……”

    他说到这里，已经是有些说不出来了。

    而洛清瞳点了点头，接过了他的话头。

    “嗯，外公，我也是天生混元体，不过我以前不知道。

    我原先的那个未婚夫，估计是偷听了娘亲的话，得知了我的体质，对我一直有所觊觎。”

    没错，洛清瞳从很久以前就在想，宇文墨当初怎么也不肯解除婚约，宁愿把自己当个摆设娶回家。甚至为此放弃了凤鸢还有他小师妹等人的一干人，到底是为什么。

    说他为了她娘亲的权势身份吧。

    当时她爹娘都不在，生死不知，都不知道要等到什么时候，可能永远也等不到。

    宇文墨那么精明的人，怎么可能把希望放在这么虚无缥缈又看不见的东西身上？

    很显然，他坚持的，就是他一定能得到的！

    而当时除了洛家和自己，就没有别的了！

    宇文墨对洛家不屑一顾，那他想要得到的，就是自己了！

    不过洛清瞳当时想来想去，也不知道宇文墨到底想得到自己什么，竟然盖过了他的野心。

    这会她终于知道了！

    原来是她的体质！

    “没错。”风老爷子在这时郁怒的道：“要和你一起分享天生混元体的好处，必须得你自愿将力量渡给他。

    可是力量渡给他了你怎么提升？

    还有你自己的消耗呢？

    所以这个双修，其实是损己利人的。

    长期这么做，会让你的实力停滞不前，甚至是倒退。

    你那个未婚夫打着这样的心思，是不是对你特别的花言巧语？！”

    风老爷子怒目。