    等等，为什么是她给对方道歉啊？

    她刚刚明明被占便宜了啊！

    就算是她先有错，也不能光她一个人道歉啊！

    而且还被教训了！

    云曦瞪圆了一双眼。

    而在这时，洛清瞳也和风家老爷子在外面聊起了天。

    毕竟诸葛家的人吸收祖魂兽印之中的力量需要一段时间。

    再加上风家的人没来。

    洛清瞳的心里有些不踏实。

    她原本以为，风家的人会和荆家的人一起回来的。

    为此还特意做了不少布置。

    但没想到最后回来的竟然只有荆家的人。

    也是奇（www.yhwx.net）怪了。

    难道风家的人放弃荆家的人了？

    可是老爷子他们还在这族地水狱之中，难道风家也一并放弃了吗？

    洛清瞳的心中，总觉得有哪里不对。

    而另一边的风老爷子则是冷声哼道：“他们巴不得我们死！或许，他们是想要用你们来一个借刀shā“re:n！

    这样，到时我们就算是死在了水狱中，也是你们害的！

    可以把焰雪的仇恨，转移到你们身上！”

    他的话出口，洛清瞳也觉得有几分道理，但是总觉得好像哪里不对。

    单是这样的话，他们也应该派人来啊！趁机杀了风老爷子他们。

    不对，如果这样就不能够再继续牵制娘亲了。

    所以才让老爷子他们在这水狱中自生自灭，然后后面好推锅给她吗？

    洛清瞳这么想着，总觉得有哪里她疏忽了，但是一时又想不起来。

    她晃了晃脑袋，随后看向风老爷子问道：“外公，风家的事到底是怎么回事？

    我娘亲为什么接到血脉传讯后就直接离开，然后又失忆了？

    风家背后的是什么人？

    对付娘亲干什么？”

    洛清瞳的问题令得风老爷子一阵的苦笑。

    他刚刚已经从洛清瞳的口中得知了她的事。

    也知道了风焰雪在外历练的那几年，到底发生了什么。

    难怪她一直都不肯回来，原来是在外面已经有了牵绊。

    风老爷子这么想着，顿时叹息道：“哎，这事，还得从你娘小时候说起。”

    风老爷子这么说着，远目眺望的道：“你娘小的时候就天赋异禀，是我们风家不世出的天才，无论是武技功法，都能够过目不忘。

    如果单单只是这样也就算了。

    你娘在还没满八岁的时候，就偷学我们风家的家族绝技，烈炎寒冰掌。

    那是家族强者达到尊境后才可以勉强修行的。

    因为那样的实力境界，才能够勉强掌控两种不同的元素融合。

    但是你娘却偏偏学成了！

    不仅学成了，还能够将其它的几种元素融合，创造出不同的功法武技！”

    风老爷子说到这里，重重的叹了一声气，随后又道：“当时我们家族之中都欣喜若狂。

    为了确定你娘亲的资质，特意花大价钱从外面秘密请了一名大师回来，替你娘鉴定资质。

    为了能够保密，我们特意去了域，以后又隐姓埋名，几番周折，才和那个大师接上号。

    最后又带着那名大师去了其它的低级星域，在那里，才替你娘鉴定。

    之后鉴定出来的结果，让我们大吃一惊！”