    荆家主影影绰绰的知道一些风家背后的人的图谋。

    如果他猜测的是真的的话，风焰雪已经成亲并且有女儿的事，将会极大的影响事情的结果！

    只要他能够把这些消息给带出去。

    立刻就能够有享不尽的好处。

    到时，荆家算什么？

    族地算什么？

    这一星星域他都看不上眼了！

    荆家主这么想着，顿时也顾不上那些趴在地上**的荆家长老们，

    直接就往外飞掠而去。

    甚至在离开的时候，还一脚踢向这些荆家长老，用他们来替自己阻挡洛清瞳等人的追击。

    然而，他心里的算盘打得啪啪响，却不知道洛清瞳既然敢告诉他，就不怕他能够跑回去报信。

    “砰！”

    在荆家主转身的刹那，风老爷子的身形瞬间就显露了出来。

    而后砰的一声，就把荆家主给打落了地面。

    哪怕荆家主这会已经开启了各种秘法，甚至还吃了能够临时燃烧潜力，提升实力的丹药，也无济于事。

    “你！”

    荆家主的面色惊骇。

    他看着忽然出现的风老爷子。

    他的实力已经提升到了天武境四重，哪怕同样是天武境四重的人，在他这么疯狂的状态下，连他一招都未必接得住。

    但这会，却被风老爷子给轻而易举的拍了下去。

    对方的实力……提升到……天武境五重了？！

    荆家主的面色惊骇。

    他口中一边吐着血，一边环顾着四周的风家嫡系身影。

    这才发现，除了风轻尘之外，其它的那些人，竟然或多或少都有提升一些实力。

    尤其是那些长老，更是每一个都是三重及以上的实力！

    而他之前因为没有看仔细，竟然都没有注意到！

    难怪之前洛清瞳说因祸得福的时候，说的是他们！

    而不是风轻尘一个！

    荆家主的心中绝望到了极点。

    而洛清瞳缓步踱到荆家主的身边，道：“我刚刚特意告诉你这个消息，就是想要看看你的身上还有什么底牌和后手。

    不过很显然，你的档次不够，那些人没有在你的身上留下什么东西。”

    洛清瞳这么说着，顿时对旁边的风家嫡系众人道：“把他们拉到水狱之中吧！

    那里的阴寒之气应该已经恢复了。

    可以让他们好好的享受享受！

    对了。这些荆家的长老们也一起带过去！

    尤其是刚刚被荆家主丢出去抵抗攻击的那些人！

    我相信，他们肯定会很愿意和荆家主共处一室的！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，双唇就是猛的一翘。

    她这个人最厌恶的就是人心，但是这并不妨碍她在对付敌人的时候，用人心作为手段。

    刚刚荆家主逃跑的时候可是毫不犹豫呢！

    把自己身边的人丢出去抵挡攻击的动作也是毫不迟疑。

    洛清瞳不介意也让他尝尝这种被自己人对付，求生不得求死不能的滋味。

    也好让他知道，无情无义的下场是什么！

    荆家和诸葛家的恩怨已经过了百年。

    但是洛清瞳还是很愿意顺手替诸葛十三他们报了这个仇的！

    而在洛清瞳的声音响起之时，嗡！

    祖祠之中，蓦然大放光明！