    “嗡！”

    祖祠之中的嗡鸣声不绝。

    洛清瞳他们还不觉得有什么，但是荆家的众人却感觉犹如凌迟一般的痛苦。

    他们不断的哀嚎着，体内一缕缕的力量，不断的飞出。

    竟然是在瞬间散功了！

    这些力量被吸入到了祖祠之中。

    而荆家主等人则是在一道道极其凄厉的惨嚎声中，彻底的晕死了过去。

    而云曦的身体也有些无法自控。

    她的体内，兽印传承的气息不断和祖祠中传出来的光芒震动呼应着。

    但是她这会体力全无，力量全消，能够站着已经是非常勉强。

    哪里还能够承受这样强烈的共鸣震动？

    瞬间，她的身体一软，整个人不受控制的就往下倒去。

    “你怎么了？”

    站在她旁边的风轻尘十分敏锐，直接抬手拉了她一把，把她给扶住了。

    “我……”

    云曦喘息着，体内的兽印震动越来越剧烈，让她连一句话也说不出来。

    好在洛清瞳立刻就注意到了这边的动静，直接掠了过来。

    “是祖祠的震动造成的。”

    洛清瞳扫了一眼就知道这是怎么回事了。

    她微微拧了拧眉头，道：“我送她进去一趟。”

    之前诸葛家主说过，云曦体内的兽印传承是能够引起祖魂共鸣的。

    不知道是不是因为这个原因，所以她体内的兽印震动，异常的强烈。

    显然是在召唤她进去。

    洛清瞳这么说着，顿时便要抱起云曦。

    然而风轻尘看了看她的小身板，再看了看自己身边的云曦，斟酌了一下，随后道：“算了，还是我去吧！，你留在这。”

    “姑娘，得罪了！”

    他这么说着，顿时一把就把云曦给打横抱了起来，直接纵身一掠，就进入了祖祠之中。

    “……”

    洛清瞳看着风轻尘离开的背影眨了眨眼。

    她这……算是被歧视了还是被宠爱了？

    洛清瞳有些纠结的看着自己的双手。

    人小点怎么了？！

    她可也是初入地武境的强者，怎么可能连一个人也抱不了？！

    而在洛清瞳的心中纠结之时，另一边的云曦也是一脸的惊吓，

    她压根没想到自己会被一个男人给抱在怀中，还是这种亲密无间的姿势。

    “咳，谢谢你，我自己能走！”

    不知道是过度的羞耻还是什么别的原因，云曦的体内忽然生出了一股力量，挣扎就要下来。

    “等等，马上就要到了。”

    风轻尘没想到怀里的少女会突然挣扎。

    他的手一直谨守着礼仪虚握着，以至于云曦这么一挣扎，瞬间一下差点从他的身上掉下来。

    风轻尘不得不把自己的一只手按在云曦的腰上，另一只手按在她的臀部，方才把她的身形固定住。

    “你这样很危险，别故意胡闹了！”

    他这么说着，顿时拧着眉头看着云曦。

    而后者被他这么按着，也是一阵的魂飞天外。

    不知道该先让他放开，还是怎么样。

    这会听见他的话，顿时脑子还有些糊涂的点头道：“是……对不起……”

    云曦的心中一阵的稀里糊涂。

    等到风轻尘送她到内殿，把她给放在诸葛家主等人的身边，随后退出去之后，她才想起来