    整个诸葛族地都被笼罩在了一场夺目的光辉之中。

    “嗡！”

    诸葛家族众人的体内，每一个人的兽印，都跟那祖祠的光芒颤动一起共鸣着，

    哪怕远在药堂之中的那些诸葛家的人也是如此。

    “成了！家主他们成功了！”

    诸葛家众人的心中激动。

    而洛惊天和顾羽，夜千溟等人听了，心里也放下了一颗心。

    尤其是洛惊天，拉着夜千溟在那下棋。

    “将军！”

    他直接一把将了夜千溟的军。

    而后者一脸的面无表情。

    好意思吗？

    堂堂惊天楼主找了两三岁的孩子下棋。

    而夜千溟为了不表现更多的神（www.shubao2.cc）异之处，自然只能够装作不会。

    于是洛惊天那个神（www.shubao2.cc）勇啊！连下三城！

    心中得意得不行。

    顾羽在旁边都快看不下去了。

    “义父，你能别欺负小孩吗？来来来！慕邪，你让开，我和义父来两局！”

    “滚！”

    洛惊天直接一掌把顾羽给拍飞了。

    混蛋天天用棋艺来欺负他！

    知道他不会下棋是不是？！

    臭着一张脸，洛惊天继续对夜千溟道：“来，慕邪，我们继续！

    你要是能够一直和我下棋，以后你想什么时候娶就什么时候娶！

    当然，你现在和娶了也没差！

    快快！”

    洛惊天的话出口，瞬间，夜千溟原本准备装作慢慢提升棋艺，而后打败洛惊天，结束这种痛苦的想法猛的就是一顿。

    “你说的是真的？”

    “一言既出！驷马难追！”

    洛惊天才不怕呢！

    离洛清瞳出嫁还早着呢！

    面前这个小屁孩要等到什么时候？

    他这会只想找人下棋，其它的不考虑那么多。

    而夜千溟默默的在心里又把这一笔给记上。

    “xx年xx月xx日，岳父说我什么时候娶清瞳都可以！”

    记完他神（www.shubao2.cc）清气爽的对洛惊天道：“好，那我们继续！”

    有了这话，以后就不怕洛惊天会阻挠他们的婚期了。

    至于不会棋艺……

    那就不会呗！

    反正夜千溟对这些也没有太大的兴趣。

    既然洛惊天喜欢，他可以一直伪装到他下腻为止！

    只要他把女儿嫁给自己！

    夜千溟这么想着，顿时直接在棋盘上落下一子。

    而在这时，外面忽然匆匆跑进来了一个人，急声叫道。

    “不好了，姑娘在吗？！炼丹师公会那边，风大长老，可能要出事了！”

    这话一出，瞬间，蹭的一下，洛惊天就站了起来。

    把满盘的棋子掀了，都毫无知觉！

    “怎么回事？！风大长老怎么了？！”

    他的声音急切。

    而另一边，洛清瞳等人感应到祖祠之中的震动，顿时全部都往祖祠的方向看去。

    只见祖祠之上，无数腾龙猛虎飞禽咆哮，之后一个大大的诸葛图腾，蓦然烙印其上。

    整个诸葛族地，像是开启了什么机关一样，陡然散发出了别样的光彩。

    很显然，这么多年来，诸葛家的人虽然丢失族地，但是这族地在荆家的人手中，也没有显露出太大的与众不同之处。

    这会在诸葛家的人手下，才仿佛是彻底活了过来。

    之前一直都是在沉寂。