    而族地之中。

    洛清瞳略微思忖了一会之后，又问道：“那外公，这个，双修，嫁了人的也可以？”

    她看向风老爷子。

    风焰雪当初回来肯定没说她已经嫁人生子，不然风老爷子他们不会这么惊讶。

    可是为什么要藏着？

    如果只需要处子。

    娘亲直接说出来就可以了。风家和玄德宗的人也不会纠缠。

    如果不需要处子，她和爹的存在有没有都不重要吧？

    为什么还特意藏着，而且连记忆都给抹去了？

    “哎！傻孩子！”

    风老爷子揉了揉洛清瞳的头，道：“没有规定必须得是处子，但是如果你娘已经和别人共享了她的体质，那么，就得把那个人的存在给抹去。

    这样，他才能够完整的得到你娘，并用她的体质来净化融合自己的力量！”

    风老爷子的话出口，洛清瞳便彻底的明白了。

    原来是这样！

    难怪娘亲会不惜抹去自己的记忆，不仅这样，还没外透露她和爹的只言片语。

    那是因为爹是需要被抹杀的。

    而她同样是天生混元体，不能够让别人知道！

    洛清瞳在这会，终于彻底的把所有的事情，都给串起来了。

    现在唯一的疑问就是，玄德宗的人，到底是从哪得到娘亲的消息的？

    怎么确定她的身份和体质的？

    洛清瞳的眸光微眯，

    还有当年的那个大师，到底还有没有活着。

    如果还活着，那就是一个祸患。

    玄德宗的人所得到的消息，会不会就是从他那得到的？

    洛清瞳的脑海中萦绕着一个又一个的想法。

    而在这时，族地外的那一行人正在焦急的转悠着。

    “怎么办？没办法进去里面！”

    这些人正是被洛惊天派来向洛清瞳报信的。

    风焰雪出事，洛惊天第一个就派人过来这边通知洛清瞳。

    然而此刻族地之中笼罩着光芒，是祖魂兽印正在给诸葛家主等人灌注实力。

    尤其是云曦，更是重中之重。

    这样的祖魂兽印的认可仪式，哪怕是诸葛家族的人也进不去。

    一众人只能够在外面焦急的徘徊。

    而在这时，炼丹师公会之中，

    风焰雪不敢置信的看着自己手中的信函，

    “这怎么可能？！我的药材替换办法怎么可能是抄袭的？

    那明明是我自己耗费心血研究出来的！”

    风焰雪不敢相信自己手中所看到的信函。

    上面说她抄袭偷盗别人的药材替dàibàn法，妄图瞒天过海，为自己牟取私利！

    如今事情已经查清，革除她所有炼丹师公会的职务！

    不仅这样，还要她交出所有在炼丹师公会期间的私产和所得，逐出炼丹师公会！

    抄袭，偷盗！

    这对一个炼丹师来说，完全是挖骨剖心一样的指责！

    足以让一个炼丹师被完全钉在耻辱柱上，

    不仅这样，她个人以后也要遗臭万年！

    从此再也不会有人愿意和她交往，因为怕她偷盗了自己的成名绝技和武技功法，化为己用！

    风焰雪完全没想到自己会遭受这样的指责。

    她的药材替dàibàn法，完全是她辛辛苦苦研究出来的。

    为的就是能够摆脱玄德宗的纠缠。