    洛清瞳眨了眨眼，“那倒没有。”

    宇文墨估计话都没听全，只以为娶了她，就能够利用她的体质来融合力量。

    因此百般不肯解除婚约。

    至于对原身，倒是爱搭不理的，根本就懒得多废话。

    他当初要肯对原身上心一点，百般宠爱呵护，现在也没她穿越的份了。

    洛清瞳这么说着，瞬间，风老爷子的心头便是一噎。

    之后心里更愤怒了：“他竟然连做样子都不肯做？！”

    那磅礴的怒气，震得整个族地都开始摇晃了起来。

    洛清瞳见状连忙安慰他道：“没事，他还是装了几年样子的，之后不肯装样子，还想强夺，我已经把他们一族都给灭了。”

    洛清瞳轻描淡写的道。

    风老爷子听着这才消了气。

    “这还差不多，什么混账东西，也敢来肖想我的外孙女！”

    他这么说着，随后又道：“总之，就是你娘亲的体质引来了觊觎。

    那名大师当场就向我们求娶你娘！

    你娘当时才八岁，那名大师已经花白了头发，我们怎么可能会答应。

    就这样僵持了下来。

    后面那个低级星域中忽然发生了暴动。

    整个星域一片混乱。

    我们就趁机带着你娘逃了回来。

    之后就再也没见过对方！

    原本以为这事就到此为止。

    毕竟我们之前那么小心，根本就没有透露身份，对方不应该知道。

    然而，就在你娘外出历练，也就是生下你之后不久，一行人找上门来，说是要替他们少宗主求娶你娘！

    他们自称是域之人，名为玄德宗。

    我当时听着就不对劲，直接拒绝了。

    后面他们直接说明来意，说是已经知道了你娘的体质，特意来求娶。

    如果不同意，风家危在旦夕……”

    风老爷子说到这里，洛清瞳便道：“所以，这其实就是娘亲接到的风家有危难的传讯？”

    “是。”

    风老爷子叹气道：“当时我们并不知道你娘在外面已经有了你，还嫁了人，

    族里有人赞同这门婚事，觉得既占了高枝，又得了名分，一举两得。

    可以打通前往域的路，就用血脉传讯把你娘给叫回来了。”

    洛清瞳默默的听着，随后道：“娘亲回来后不同意，所以就打起来了吗？

    当时提议要和玄德宗的人联姻的，是风家主他们。”

    “是！”

    风老爷子说到这里，又重重的叹了一口气道：“其实还是因为当初想和你娘在一起的人太多，你娘不答应，

    风家之中，很多人都对你娘不满，在背后推波助澜……”

    风老爷子说到这里，洛清瞳差不多心中就有数了。

    娘亲的体质特殊，风家虽然不外传，但是风家的子弟很多都想和娘亲联姻。

    但是娘亲不愿意。

    因此在玄德宗上门的时候，就干脆把人推给玄德宗好了。

    既没了念想，又有了好处。

    如果是这样，那当初娘和爹在一起的时候，难怪不愿意把事情透露给家族的人。

    就是怕他们会对自己和爹出手。

    洛清瞳这么想着之时，族地之外，也来了一行人。