    她为此耗费了多少心血和努力，根本就没人知道！

    无数次的夜不能寐，只为了能够修正其中的差错，将药材替代名单和方法完善得更完美。

    她花费了十几年的心血，就算是被人贬低得一文不值，也比现在被人指责抄袭偷盗要好一万倍！

    这明明是自己“生出来的孩子”，为什么最后却被人给说成了是抢来的？！

    风焰雪根本就不能接受。

    而在她的声音响起之时，炼丹师公会中赶过来的那几名传信使者则是面色不屑的道：“风焰雪，别装了！

    人家于长老都已经拿出了比你还详尽的方子，不仅药材替代名单比你多十几种药材和方子，药材替dàibàn法也比你之前所提出来的要圆融完善得多！

    你的不仅粗糙，而且药材替代名单还抄多了几个药材！”

    “你大概是不知道吧！那只是于长老所研究出来的粗浅版本，还没有经过完善的。

    但是你却什么都不知道，直接照抄着加了上去。

    你说你的不是抄袭的，你觉得谁会信？”

    那名传信使者的面色冷然。

    而其它的几名炼丹师总会弟子也是面色轻蔑的看着风焰雪道：“和她说那么多废话干什么？

    她大概还以为于长老还在闭关研究呢！

    所以胆大包天的把偷看来的药材替dàibàn法和替换名单递交给了总会，想要平步青云！

    这样等她成为炼丹师总会的长老了，在炼丹师总会中打下了根基，便是于长老再出关，递交那些名单和办法，也没办法动摇她的根本了！”

    “没错！到那个时候，她完全可以反过去诬陷于长老！”另一名炼丹师总会的弟子也骂道：

    “这个女人实在是太阴险了，好在莲芙莲大师探听到了她的阴谋，及时把消息传递到了于长老那，于长老才能够出关揭穿她的阴谋！

    不过也因为这样，于长老辛苦的修炼反而被耽误了。

    以后也不知道还能不能够研究出更多更好的办法！”

    他们这么说着，顿时面色鄙视的看着风焰雪道：“犯下这样的错误，你不知悔改，竟然还一味的抵赖到底，说是自己的办法！

    你也有那个脸！”

    他们这么说着，顿时把一张药材替代单子给甩到风焰雪的脸上，道：“你自己看看吧！那上面的药材名单和你自己的，有什么差别！”

    他们的话出口，风焰雪的面色木然。

    她捡起那张名单，发现那是一张拓印的药材替换单子。

    上面是她和那位于长老的单子对比。

    对方的单子的确比她要多不少的药方和替换药材。

    不仅这样，在她的药材单子上，犄角旮旯的地方，比对方多了好几味药材。

    正是这几味药材，奠定了风焰雪抄袭的基础。

    因为这几味药材的添加根本就没有必要。

    相反，加了之后，反而改变了药性，让那几个药方，全部都失效了！

    风焰雪的面色痛苦。

    她十分确定，她没有加这几味药材。

    而唯一有可能在她的药材名单上动手脚的，只可能是……