    他的话出口，一众风家的人尽皆应是。

    而另一边，荆家主回到族地之中，看见满地的荆家子弟的尸体，瞬间气得没当场厥过去。

    他猩红着双眼，厉声怒喝道：“走！去祖祠！”

    他的话出口，瞬间带着一众荆家的高层掠往祖祠所在的地方。

    而在这时，祖祠之中。

    云曦依靠着那些在族地中不断游荡的兽魂，抵挡住了大部分荆家人的攻击。

    但随着时间的流逝。

    她也开始渐渐体力不支起来。

    她一颗又一颗的往口中吃着丹药。

    但是这些丹药吃得多了，所能够发挥的效果越来越少。

    同时，云曦自己的体能也有些支撑不住了。

    她感觉自己的手似乎有千斤重。

    明明直接一击就能够把对面的那名荆家子弟给轰飞，但是愣是抬不起来。

    “砰！”

    云曦的身形往旁边猛的一撤一滚，避开了那名荆家子弟的攻击。

    与此同时，一头妖兽魂魄冲过去，将那名荆家子弟给咬死。

    “呼……呼……”

    云曦的口中，剧烈的喘息着。

    她看着那些荆家的子弟。

    而后者等人也是面露惊喜的看着她。

    “她快撑不住了！

    快，杀了她！冲进去把诸葛家的人都给杀了！”

    一众荆家的人也是又惊又怒。

    他们这么多人，竟然被云曦一个人给挡在了祖祠外面，简直是丢死人了！

    而且对方似乎并不属于他们和诸葛家的人，却依旧可以拥有号令族地中那些妖兽魂魄的力量。

    这简直是见了鬼了！

    一众荆家的人震惊。

    但这会也没空去探寻这是怎么回事。

    他们只知道，杀了对方，他们就能够冲进祖祠之中，击杀诸葛家主他们了！

    而在他们朝着云曦围拢过来的时候，祖祠之中。

    诸葛家主他们所控制的传承兽魂光团中的妖兽意识，和那些带着荆家众人气息的妖兽意识，此刻也正进入了白热化的厮杀状态。

    荆家的人所放入其中的兽魂意识，比起诸葛家原有的兽魂意识，单个实力上要强很多。

    因为他们被放入的年限短，实力还没有被消耗。

    而诸葛家的那些兽魂意识，胜在数量众多，又有诸葛家主等人的实力和气血加持。

    配合起诸葛家的驭兽之法，对于那些带有荆家气息的兽魂意识来说，完全是重大的打击。

    而在他们双方都胶着着的时候，荆家主等人赶来了。

    “哼！杀了她！”

    荆家主的声音冰寒，根本就没有多看云曦哪怕一眼。

    因为他能够感觉得到，自己等人放在传承兽魂光团中的那些妖兽意识，快要被全部剿灭了！

    到时诸葛家的人腾出手来，进入到祖祠深处，和里面的祖魂兽印沟通。

    那么他们这些荆家的人就全完了！

    不仅体内的驭兽之fǎhuì被收回，还会彻底的失去族地。

    以后就再也没办法通过诸葛家的驭兽之法来提升实力。

    因为到时他们的气息，必然会被祖魂兽印所记住！

    到时，就算是再拿回族地，也没用了！

    荆家主这么想着，顿时咬牙就往祖祠中冲去。

    云曦勉力想要拦住他，却被他直接一掌拍了过去。

    “去死！”