    “小姐，对不起！”

    还没等她的质问开口，另一边，站在她身后不远处的婢女已经如泣如诉的跪了下来。

    “小姐，我也不想的。

    我知道我的命是你救的。

    但是这不代表着我就要看着你坑害炼丹师公会的利益啊！

    总会对我们那么好，给我们提供了容身之所，还让你担任了这炼丹师公会的大长老。我们不能够对不起总会的！

    小姐，对不起，是我把你的事告诉莲大师的。

    你要怪就怪我吧！

    但是小姐，我们以后好好的改正，做人好不好？

    小会一直跟着你的！”

    她哭得泣不成声，话语说不出的端正美好。

    完全诠释了一个忠义不能两全，最后不得不忍痛大义灭亲的伤心至极的少女。

    而且这会还在求着风焰雪改邪归正，一众炼丹师总会的人心中都十分的动容。

    而只有风焰雪知道，对方根本就是在说谎！

    她改动了自己的药材替代名单，甚至把名单上的内容以及她药材替换的办法泄露给了莲芙。

    让她联合于长老来对付自己！

    没错，就是对付！

    风焰雪记得清楚，她以前去总会的时候，曾经迷路在那名于长老那待过一会，

    可能就是那个时候埋下了祸根。

    让对方有机会能够诬告她抄袭！

    明明她根本就不认识对方，只见了那一次面！

    而那次面，还是因为小走错了路，不见了，她亲自去找她，才会误入于长老的地方。

    这会看来，根本就是对方有意为之！

    她刚刚跪下的时候，风焰雪原本还以为她是良心发现，准备对自己坦白从宽。

    这会看来，她是嫌自己死得还不够快，特意再加把火啊！

    小的话彻底坐实了风焰雪抄袭偷盗的事，再也没有人相信她，

    所有人看向她的目光都是鄙夷。

    而莲芙则是直接走到小的面前，把她给拉起来，柔声安慰道：“小你别哭，

    我们都知道你是个好姑娘，

    你检举揭发风焰雪是对的！

    毕竟你的主子是坏的，但你不是！

    你以后也不要想着再跟着她了，不然她只怕会把你给折磨死！

    以后你就跟着我吧！

    我护着你！”

    她说到这里，随后一脸冷笑的看着风焰雪，道：“风焰雪，没想到你是这种人，亏我以前还觉得你是刚正不阿。

    原来你一直都在找机会对付我！

    那个夜念瞳的药材替换办法，也是你告诉她的吧？

    我说怎么好端端的有人突然来挑衅我们炼丹师公会，害得我们损失惨重，原来都是你做的！

    莲芙的心思十分的阴险。

    洛清瞳的潜力巨大，她绝不能够让对方被炼丹师总会招揽去。

    不仅这样，她还要断了对方进入炼丹师总会的路！

    而这会，风焰雪的事，就是她最大的机会！

    不仅这样，她还能够把自己之前害得炼丹师公会损失惨重的事给甩锅到风焰雪和夜念瞳的头上。

    一切都是他们两个联合起来坑害炼丹师公会！

    这可不管她的事！

    而风焰雪这次再无出头之日。

    夜念瞳作为她的同伙，也会遭到炼丹师公会的厌弃。