    他的声音冷厉冰寒。

    而云曦看着这一掌，根本就没办法躲开。

    她的面色煞白。

    而在这时……

    “砰！”

    一只手掌刹那间出现在半空中，一下就拦住了这一掌。

    “荆封平，和小辈逞什么威风？我来陪你打！”

    说话间，风轻尘的身形，一下就显露在了云曦的身边，而后砰的一下，直接一掌拍向了荆家主。

    后者接住这一掌，身形不断的向后退着，心中惊骇至极。

    “你，你的实力？！”

    他的目光骇然。

    来的竟然风轻尘！

    对方不是被关押在水狱之中吗？

    怎么会出现在这里？

    而且他的实力……

    荆家主的心中惊骇。

    而……

    “砰砰砰！”

    一连串的攻击声响起，荆家的众长老俱都口吐鲜血，砸在了他的面前。

    洛清瞳的面色淡淡，和风家老爷子等一众嫡系现身，缓步走到了荆家主的面前。

    “怎么？我舅舅的实力，有什么问题吗？

    话说回来，这还多亏了你们荆家的谄媚，用了诸葛族地的水狱这么一个风水宝地来关押我外公他们。

    他们能够因祸得福，也都全亏了你们荆家啊！荆家主！”

    洛清瞳的面上带着淡淡的笑意，看向荆家主的目光却是异常的冰寒。

    那风水宝地四个字，更是带上了截然的杀意。

    因为若不是她，换作任何一个人，风家嫡系众人的身体就算是毁了。

    被阴寒之水腐蚀得千疮百孔，就连能够活多久都不知道，更别说还要忍受无尽的痛楚。

    而风家的人之所以会选定水狱来作为关押风家嫡系众人的地点。

    洛清瞳不相信，这其中会没有荆家人的手笔。

    亦或者说，完全就是荆家人自荐的！

    不然风家怎么可能知道水狱的事？

    这件事中，荆家主是帮凶也是罪魁，死不足惜！

    她的话出口，瞬间，荆家主的目光猛的就是一睁。

    “你？！”

    他抬手指着洛清瞳，随后又看向她身边的风老爷子和嫡系众人。

    “你……你是风焰雪的女儿？！”

    荆家主的面色惊骇。几乎不敢相信自己的眼睛。

    要说风轻尘等人的出现已经给他极大的震撼。

    但是对比起刚刚洛清瞳所吐露出来的事实，他的心中，更加的骇然和波涛起伏。

    风焰雪竟然有女儿！

    那岂不是说，她之前所特意遗忘的记忆，就是关于对方的？！

    她甚至，可能连夫君都有了！

    难怪，风焰雪遗忘什么记忆不好，偏偏遗忘了她之前外出历练的一段时间！

    原来在那个时候，她就已经和人珠胎暗结，有了孩子，甚至，还可能成了亲！

    荆家主的心中震撼，几乎是想也不想的就往外跑。

    他要立刻赶回风家之中。

    把这事告诉给风家主以及她背后的人知道！

    夜念瞳竟然是风焰雪的女儿！

    她和风家以及荆家作对，根本不是为了别的！

    而是为了风焰雪！

    不仅这样，风家的嫡系众人也被他们给救出来了！

    没有了可以牵制风焰雪的东西，他们就没办法再控制风焰雪，更没办法达成他们想要的那个目的了！

    更重要的是，