    他的话出口，风家主等人顿时连忙应是。

    一众人连忙朝着风焰雪和洛惊天两个人离开的方向追去。

    而中年男子和他身边的那些玄德宗的人，则是朝着夜千围攻而去。

    后者的实力极其强悍，要不是他用的是邪法，这会似乎已经反噬了，

    中年男人和他身边的那些玄德宗的人绝不敢对他出手。

    但是这会对方似乎已经是到了强n-ǔ之末，一众人也就没有那么多顾忌了，顿时便朝着夜千冲杀了过去。

    而在这时，药堂之中。

    洛清瞳和风老爷子等人回到其中，只见顾熙羽等人昏迷在地，药堂之中，竟然连个安稳站着的人都没有。

    “这是怎么回事？”

    洛清瞳看着满地昏迷的人，顿时连忙把顾熙羽等人给救醒了过来。

    而顾熙羽醒来的第一件事，就是和洛清瞳说：“妹妹，你快去风家看看！”

    “义父去风家了！”

    他这么说着，顿时把这段时间所发生的事，全部都说了出来。

    听见他的话，洛清瞳的心中微凛，终于知道发生了什么事。

    也知道了自己之前果然是猜对了。

    风家的人联合了炼丹师公会的人，竟然是真的向娘亲下手了！

    “外公，我们去风家！”

    “好！”

    风老爷子等人的面色也是十分的肃杀。

    风家旁系所做的那些事，就连他们也看不过眼。

    当初他们就是为了能够帮助风焰雪离开，所以才会被风家主他们囚禁。

    这会听见洛清瞳的话，自然是连忙朝着风家的方向赶去。

    而洛清瞳的速度最快。

    因为洛惊天是一个人前往风家之中的，也不知道到底会不会有危险。

    而夜千也不在药堂之中，很可能是跟着洛惊天一起前去了。

    若是风家之中，只有风家主等那些人倒也无所谓，但是那里有玄德宗的那些人。

    洛清瞳也不知道他们到底是有多少的强者，实力如何。

    若是太强，以夜千现在的实力状态，只怕是很难应付得来！

    她这么想着，而另一边的风家之中。

    夜千独自对上一众玄德宗的人，周身的经脉，迸裂得越发得厉害。

    “砰！”

    他直接一掌就把一名玄德宗的强者击杀，但是另一边，几名玄德宗强者又朝着他冲了过来。

    这里的玄德宗的人足有数十人。

    每个人的实力，都在天武境四重左右。

    夜千虽然一掌一个，但是他体内的经脉恶化得太厉害。

    他所动用的实力越强悍，经脉恶化得越快。

    待得他把一名玄德宗的强者再度拍开之时，砰的一下，他的体内，陡然又炸开了一阵血雾。

    “哼，他撑不住了！”

    “上，要了他的命！”

    那名中年男子一直都在旁边看着，看见这一幕，瞬间面色狰狞，直接一下就朝着夜千冲了过去。

    对方的实力再强悍，也架不住他体内的伤势恶化。

    这会看自己要了对方的命！

    他这么想着，顿时雷霆一掌，就拍向夜千。

    而他的身边，那些玄德宗的人也全部出手，冲向夜千。