    而在他们这么想着之时……

    “砰！”

    一道身影在这个时候挡在了洛惊天的面前。

    “你？！”

    洛惊天这会正听天由命，看见这一幕，瞬间，心头猛的就是一跳。

    “你来干什么？！”

    他看着那道出现在他面前的身影。

    五短身材，精致小巧，俊美乖萌。

    不是夜千溟是谁？！

    这个家伙出现在这里干什么？！

    洛惊天都快疯了。

    他走的时候，明明把他们全部都迷倒了！

    这个小家伙怎么还会出现在这里？！

    “快走！咳咳！”

    他剧烈的咳着血，对着夜千溟叫道。

    他知道夜千溟的实力强。

    但是对方再怎么妖孽也是一个小孩子，而且这会的实力也才初入天武境。

    哪怕能够越阶发挥实力，也不会是这名中年男子的对手，

    更别说他的身边，还有一群玄德宗的人。

    “快走！咳咳，我不要你救！”

    这个是他家的童养夫，以后要帮着他照顾的。

    绝不能够让他死在这里！

    洛惊天这么想着，

    顿时体内又陡然升起了一股力量，

    猛的一下爬起来，

    就要挡在夜千溟的面前，把他给推出去，

    而后者看了他一眼，抬手一拨，轻而易举的就把他给推了回去，

    夜千溟的眸光冰寒。

    他来晚了。

    之前洛惊天给他们吃了**，他没有防备。

    好在他的体质特殊，很快就化解了药性，

    不然就只能够看着洛惊天死在这里了。

    “我待会出手，你立刻就带着岳母离开。”

    夜千溟的话开口，直接一下就迎上那名中年男子的攻击。

    “砰！”

    他的手掌对上那名中年男子的攻击，

    轰的一下，

    陡然，

    一股极其强大浩瀚的力量，犹如深渊巨兽一般的从夜千溟的体内苏醒。

    洛惊天原本还想让夜千溟不要做傻事。

    这会感受到他体内所轰出来的力量，瞬间，他的眸光猛的就是一愣。

    “这……这是……”

    这股力量的感觉实在是太强悍了。

    以至于洛惊天瞬间都怔愣住了，

    而在这时，对面的那名中年男子的面色也是异常的惊异。

    他刚刚看见夜千溟的出现，还十分的不屑一顾，

    这会看见他的体内陡然爆发出一阵极其强悍的力量，

    瞬间，他整个人的面色猛的就是一白，

    随后连忙催动着自己的实力向后极速的后退着。

    然而，来不及了！

    “轰！”

    “啊！”

    那名中年男子的身后惨叫着，瞬间整个人的手臂就炸裂开。

    漫天的血雾喷洒。

    他整个人也犹如断线的风筝一样，朝着后方急飞而去。

    “走！”

    夜千溟在这时开口，他直接抬手一挥，就把风焰雪给抓了过来，抛给洛惊天。

    而后者反应过来，顿时连忙带着风焰雪离开。

    “嘭！”

    洛惊天离开之后，瞬间，夜千溟小小的身体之上，赫然炸裂开无数的血雾。

    “哈哈哈！”

    看见这一幕，那名中年男子的面色狰狞。

    “原来是这样！”

    他看着夜千溟那张精致又苍白的小脸。

    “你是动用了什么提升实力的邪术，才会拥有这么强悍的实力吧？

    哼！给我杀了他！”

    “另外，风焰雪他们，绝对不能够放跑了！”

    他这么说着，对着风家主等人下令道：“你们快去追！

    这里我们来对付！”