    没有人会知道，事情的真相到底是什么样的！

    不管洛清瞳和风焰雪两个人怎么说，也没有人会信他们！

    果然，她的话出口，那些总会的人，看向风焰雪的目光，更加的鄙夷了。

    “风焰雪，你竟然真的联合外人来坑害炼丹师公会的利益！

    简直其心可诛！

    总会长老们这次的决定是对的！

    你活该被逐出炼丹师公会中！

    这次的事情我们会禀告给总会长老们知道，以后，你和那个夜念瞳，休想再踏入我们炼丹师公会中一步！

    也别想再购买我们炼丹师公会的丹药和药材！”

    他们的面上气势汹汹，随后对着莲芙道：“莲大师，这次还多亏你们检举揭发她！

    不然我们就要被这么恶心的人给欺骗了！

    你们放心，于长老已经向总会表功！

    你们很快就能够进入到总会中了。

    莲大师是总会长老，而小姑娘则是被特批为炼丹师学徒，跟随着于长老学习，以后前途无量！”

    他们的话出口，风焰雪的心中顿时一阵的讽刺。

    她原以为小是为了什么才出卖她。

    原来是为了能够成为炼丹师学徒！

    看来这么多年来，她手把手的教小。

    为了能够让对方少走一些弯路，打好基础，特意没让她去接触炼丹师公会中的普通教习之法，也没有让她去考炼丹师学徒，在对方的眼中，只怕是自己故意打压她，不让她出头吧！

    难怪她会出卖自己！

    只怕她心中不知道有多恨自己吧！

    然而小却不知道，风焰雪早就已经为她量身定制好了种种进阶之法。

    只待这次前往总会之后，就帮她直接提升到炼丹师的等级。

    不仅可以跳过炼丹师学徒的等级不说，以后的功底也会无比的扎实，

    按照风焰雪的培养办法，她不用几年就能够继续往上突破，很快就能够达到高级炼丹师的档次！

    然而这会，风焰雪的办法哪怕丢出去喂狗，她也不会再给小，而没了她的培养，对方连突破到炼丹师都难！

    真以为这些年，她的丹术水平突飞猛进都是她自己天资聪颖吗？

    要不是风焰雪的循循善诱，因材施教，小连基础的常识都未必能够记全！

    风焰雪的眸光冰冷。

    她撇过头去，没有再看小。

    初次见对方的时候，是一个大雪天。

    对方被抛弃在外面，风焰雪当初见到她的时候就心中微动，总觉得自己的生命里，也应该有个女儿。

    所以把她捡回去，悉心教养。

    双方明为主仆，实为母女。

    不然小怎么可能有机会触碰到她的手稿？

    然而这会她才知道，自己捡回来的，是一头狼！

    而在风焰雪这么想着之时，另一边的总会众人已经下令把她给拖出去。

    而风焰雪的眸光冰冷，没有理会那些冲上来的炼丹师公会的人。

    “我自己走！”

    她说着直接转身，朝着炼丹师公会的大门走去。

    “莲芙，你们记得今天，我若不死，以后一定会向你们讨回来！”

    她这么说着，顿时直接跨过了炼丹师公会的大门。

    一行人出现在了她的面前。