    风老爷子的话说到这，豁然，洛清瞳的身形猛的一下就站了起来。

    “不好！娘亲那边出事了！”

    洛清瞳终于知道自己觉得哪里不对了！

    荆家的人对风老爷子他们那么不客气，甚至连他们死了都不在意，很显然，他们已经找到对方娘亲的办法了！

    而要娘亲点头答应玄德宗的婚约，唯一的办法就是去掉她在炼丹师公会的职务。

    这么一来，娘亲没了倚仗。

    风家和玄德宗的人，就能够随意对付她了！

    洛清瞳这么想着，顿时对风老爷子他们道：“外公，我们要立刻出去。

    娘亲那边可能已经出事了。

    她炼丹师公会大长老的身份，可能不保了！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，风老爷子他们的心中也是猛的一惊。

    在场的都不是傻的。

    洛清瞳这么一说，他们立刻就反应了过来，她说的，极有可能成为现实。

    “好，我们立刻过去！”

    他们这么说着，顿时便往外面掠去。

    而洛清瞳给云曦他们留下了一封信说明情况，也是纵身和他们一起掠去。

    风家之中。

    大红花轿已经停稳。

    因为玄晟宇不在这里，风家的人要送风焰雪去玄德宗中成婚。

    而玄德宗的人也是这个打算。

    风焰雪是他们玄德宗的人，自然该在他们玄德宗中成婚。

    这里办这么一场婚礼，不过是为了满足风家主等人的炫耀心态罢了。

    一众人伺立在花轿左右，而风焰雪则是被风家的几名女子，一左一右的挟持着，扶上了花轿。

    “大小姐，等到你到了玄德宗，那可就是平步青云，前途不可限量。

    到时我们也能够沾你的光。”

    一名风家的女子轻笑着道。

    而旁边的另一名女子也是轻笑着道：“可不是嘛！

    听说玄少宗主也是一表人才。

    身份高，实力强。

    大小姐以前总是眼高于顶。

    这次应该会很满意这桩婚事才对！

    等到玄德宗中，大小姐就知道，以前都是想岔了。”

    这些人的话听得风焰雪心中十分的讽刺。

    她要是想嫁玄晟宇，早就嫁了。

    还需要他们在这里说？

    更何况……

    风焰雪静默着，想着自己脑袋中那一片空白的记忆。

    那里面的记忆，应该是和那个人有关吧？

    风焰雪莫名想到了一个突然出现在她生命中的人。

    那个人总是用心痛又哀伤的目光看着她。

    喜欢说一些她完全不知道却又不着边际的事。

    每次说的时候，她的心都很痛。

    而那个人见她全无记忆，面上也十分悲痛。

    而那个时候，她就忘了自己的心痛，反而去安慰他了。

    然而她越安慰，好像他就越痛苦。

    风焰雪不知道他是谁。

    那个人从来就没有告诉过她，他的名字。

    但是他问过她，认不认识一个叫洛惊鸿的人。

    可是她不认识……

    那个人，是叫洛惊鸿吗？

    他认识她？

    他就是被她所遗忘的记忆？

    如果是这样的话，那玄晟宇永远都不可能会得到她。

    既然这样，那嫁不嫁就无所谓了

    大不了，到时和风家的人一起死吧！