    他这么说，顿时对着四周的风家人吩咐道：“立刻准备大红灯笼，张灯结彩！

    我们风家的人要嫁女！

    另外，大小姐，你最好安安分分的。

    不然，我们可不保证，风老爷子他们会出什么事！

    你要知道，你自己的命，从来都不是你的！

    你的身体，也是如此！”

    他的话出口，风焰雪的双拳紧攥。

    最后什么都没有说。

    鼠目寸光，追名逐利！

    她还有什么好说的？

    风家的人只看到她嫁给玄晟宇后的诸多好处，却从来都没有想过，这其中所隐藏的杀机！

    玄德宗的人既然得了她这个天生混元体，为免消息外泄，会不会击杀了风家全族作为保密？

    她苦心进入到炼丹师公会中，以炼丹师公会的力量对付对方。

    眼看就能够彻底摆脱对方。

    风家的人却又硬把她给扯了下来。

    她为风家殚精竭虑，只为保全风家和自己一脉，不让风家百年望族旁落，不让父亲苦心白费。

    不让祖先在地蒙羞。

    他们却处心积虑的推自己进火坑！

    风焰雪这么想着，心中一阵的冰凉。

    “随便你们怎么说，只要你们以后不后悔就行。”

    她这么说着，顿时紧闭着双眼。

    “你们离开吧。我想一个人静静！”

    风家要嫁女，自然是中央星城一等一的大事。

    几乎所有的中央星城家族，都前往庆贺。

    而药堂之中，洛惊天的面色焦急，正在大堂之中不断的蹲来踱去。

    就在这时，外面忽然出来了急促的脚步声，他急忙冲出去，却只看见了一行面色沮丧的人。

    “怎么回事？呢？！”

    他的话出口，那行被他派出去通知洛清瞳的人顿时哭丧着脸道：“我们到了诸葛族地之外，根本就进不去。

    那里面被诸葛族地的光芒笼罩了。

    应该是里面正在举行什么仪式，就是诸葛家的人也进不去。”

    一众人全部都被拦在了外面，几经徘徊，最后才无奈转回来。

    而听见他们的话，洛惊天的脚步踉跄了一下，最后才勉强稳住。

    “好。我知道了。”

    他声音艰涩的道。

    最后什么都没再说。

    洛清瞳之前临走前告诉他，让他不管发生什么事，都要等她回来，再做决断。

    但这会，已经是来不及了！

    洛惊天咬牙看向风家的方向。

    过了今天，风家就会送风焰雪走。

    到时到了玄德宗中，他们就再也救不了风焰雪了！

    洛惊天这么想着，顿时便下定了决心。

    而族地之中。

    洛清瞳和风老爷子谈着话，不知道为什么，忽的一阵心绪不宁。

    她拧着眉头，总觉得有什么不好的事情就要发生了。

    “外公，你之前说风家的人巴不得你们死。

    这是怎么回事？

    你们要是死了，他们不就没办法来威胁我娘亲了吗？”

    她看向风老爷子。

    而后者拧着眉头。

    “或许他们是另外找到办法来威胁你娘了？

    之前那个狱卒说，你娘很快就会答应玄德宗的条件。

    奇（www.yhwx.net）怪，除了我们，还有谁能够威胁你娘就范？

    而且，她是炼丹师公会的大长老。在总会都是挂了号的。

    除非你娘自己点头愿意。

    不然玄德宗和风家的人都没办法奈何她！”