    “轰！”

    眼看着那些磅礴浩瀚的力量直冲而来。

    夜千周身的力量迅速的调动着，然而……

    “砰砰砰！”

    他的体内，一道又一道的血雾炸开，而是他体内的血肉和经脉，再也承受不住那些他体内澎湃汹涌的可怕力量了。

    不过刹那，夜千的身形，就彻底的变成了一个血人。

    而看着那些由中年男子等人轰出的力量急袭而来，夜千的眸光冰寒到了极点。

    而在这时……

    “砰！”

    一道身形，刹那间出现在了他的面前。

    “唰！”

    一只手握住他的手掌，将一道道力量送入了他的体内，稳住了他体内那爆裂至极的力量。

    与此同时，洛清瞳的眸光冰寒，直接一只手接住了那名中年男子轰过来的一击。

    “咔！”

    她手中所包裹着的邪血手镯的手套，在刹那间猛的五指一拧，就把那些混合了那名中年男子和那些玄德宗的人的攻击力量给捏得粉碎。

    “谁准你们，动我男人了！”

    说完这一句极带煞气和冷意的话，洛清瞳的身形猛的一下旋身而起，轰的一下，就冲向了前方的那些玄德宗的人。

    “砰！”

    她直接一击就把那些玄德宗的人给轰得吐血暴退。

    要不是他们的人多势众。

    这会，洛清瞳那一击，就足以让他们万劫不复！

    而被洛清瞳的一拳轰出，瞬间，一众玄德宗的人口中吐出了一口鲜血。

    面上惊骇至极。

    这是怎么回事？！

    对方怎么会这么的强？！

    一众人的实力都在天武境四重左右，那名中年男子的实力更是天武境六重。

    哪怕刚刚被夜千打成重伤，也不是一般的天武境五重的人能够比拟的。

    但是洛清瞳的这一击，愣是打得他口中吐血，浑身炸裂。

    整个人比起夜千来，也差不了多少了。

    而另一边，风老爷子等人也随即出现，看见玄德宗众人的惨状，他们愣了一下，随后也连忙朝着那些人冲杀了过去。

    “玄德宗的这些人，一个都不要放过！”

    风老爷子下令道。

    玄德宗的实力强横，这些人，一个都不能够放过，不然，必然遗祸无穷。

    而在风老爷子等人出现之时，玄德宗众人的面色，更加的惊骇了。

    “你们竟然出来了，不，你们的实力，竟然也都提升了？！”

    那名中年男子的面色震惊。

    而风老爷子听见他的话，顿时冷声道：“没错，我们的实力，全部都提升了！”

    “你们只怕是没想到吧？我们被你们关在诸葛族地的水狱之中，浑身上下的实力几乎消失殆尽。”

    “但是我的外孙女出现了，不仅救了我们，还把我们的伤全部都治好了。”

    “不仅这样，还让我们因祸得福的提升了实力！”

    “你们这些玄德宗的人，就等着下地狱吧！”

    他这么说着，顿时一掌就把这名中年男子给击杀了！

    而后者的实力受损，在他的攻击之下，竟然连一招都躲不过。

    “砰砰砰！”

    一众人的攻击尽出，把对面的那些玄德宗的众人，全部都击杀！