    而在他们这么想着之时，另一边的洛惊天已经冲到了风焰雪的身边。

    “焰雪，我们走！”

    他抬手就要来拉风焰雪。

    而他周身的那三道兽魂，也是猛的朝着四周的众人轰去。

    “吼！”

    那三道兽魂咆哮着，各自酝酿着自己最厉害的招式。

    洛惊天的实力是初入天武境，但实际上，他的力量，却是堪比天武境四重，

    这会这三道兽魂的力量被他全力催发，也是达到了初入天武境的层次。

    此刻酝酿着最强的攻击。

    一个照面之下，那些风家的人也要吃大亏！

    “轰！”

    那些风家的人被轰开。

    而风焰雪看着洛惊天的手伸到自己的面前，不由自主的就抬手握住了它。

    “风焰雪！”

    看见这一幕，风家主的声音怒吼着道：“你给我想清楚了！别忘了老家主他们还在我们的手里！”

    他的面色气怒。

    三只兽魂不顾一切的攻击，让他们无法靠近花轿那边。

    看见洛惊天拉起风焰雪，他瞬间面色郁怒的道。

    而听见他的声音，瞬间，风焰雪的身形猛的就是一僵。

    抓住洛惊天的手猛的就是一松。

    对了，父亲。

    还有父亲他们，哥哥……嫡系一脉的众人。

    她不能够这么自私……

    风焰雪的身形颤抖着，就要重新坐回花轿之中。

    她本身就是一名天武境的强者，

    只要她不愿意，没人能够带走她！

    看见这一幕，风家主冷笑了起来。

    而洛惊天的口中猛的一咬牙，随后一下就握紧了风焰雪的手，不让她放开？

    “焰雪，不用担心了！”

    他说到这里，犹豫了一下，随后猛的一咬牙，道：“她已经去救风老爷子他们了！

    还记得我之前和你说过吗？我们还有一个女儿！

    她也来了！

    不管你记不记得我们，我们都会在你的身边！

    她去救老爷子他们了！

    他们就被关在诸葛族地中！

    如果不出意外。他们这会，应该已经没事了！

    焰雪，跟我走！”

    洛惊天这话用的是传音入密。

    他其实是不想在这个时候说出洛清瞳的事的。

    但是风焰雪被风老爷子等人的事束缚着。

    如果不跟她说清楚，只怕她不会和他一起走！

    而他的话出口，瞬间，风焰雪的眸光猛的就是一怔，随后面色激动的看着他。

    女儿？她有女儿？

    夜念瞳……

    是她的女儿？！

    以前洛惊天和她说有关他们的事的时候，都是以故事的形式代替。

    想要看看她对自己说的那些话和场景有没有反应。

    并没有明确说是他自己，只说是有一个人。

    因此风焰雪虽然反应过来了洛惊天就是他所说的洛惊鸿。

    但是并没有反应过来，那个洛惊鸿的女儿，就是自己的女儿。

    这会听见洛惊鸿的话，她的心中既茫然，又痛苦，既期待，又激动。

    不知道为什么，可能是因为守护风家却被推入火坑，信念崩塌。

    也有可能是风老爷子等人获救的消息冲击了她的内心。

    风焰雪这会脑海中的那些空白的记忆，此刻正在慢慢的动摇，回归。