    风焰雪之前为了不让玄德宗的人有办法威胁她，特意加入了炼丹师公会。

    有了对方的庇护，玄德宗的人就不能够肆意向她出手。

    毕竟炼丹师公会总会的实力强多了。

    哪怕在域之中，也是巨无霸。

    这事要是被查出来，玄德宗的人也要倒霉。

    但这会，她被逐出了炼丹师公会中，玄德宗的人再无顾忌，很快就会对她下手！

    风焰雪的双唇紧抿。

    她踏出炼丹师公会的大门。

    那里，风家主等一行人，正在那等着她。

    “大小姐。”

    风家主作为嫡系旁支的一员，冲着她讽刺的笑道：“还请大小姐和我们一起回府吧！

    至此，大小姐就只是我风家的大小姐了。”

    而不是炼丹师公会的大长老！

    风焰雪自然能够听得出来他的言外之意。

    她面无表情的踏出炼丹师公会的大门，什么都没有说，直接跟着风家的人回了风府。

    “这是你们做的？”

    她看向风家主。

    而后者一脸的得意。

    “怎么会。”

    风家主笑着道：“我们只是顺势而为罢了。

    大小姐，你早就已经得罪了莲芙。

    她为了能够对付你，自然是不惜一切代价。

    小也不是我们策反的。

    这事，我们从头到尾都没有参与，只是知情而已。

    更何况……”

    他说到这里，看着风焰雪道：“大小姐离开了炼丹师公会也没什么不好，

    这么多年来，大小姐一直都不肯嫁给玄少宗主！

    然而，你要是能够嫁给他，我们风家的身份地位，必然能够更上层楼！

    以后进入到域也未可知！

    大小姐，你一直以来都十分任性。

    但是我们不是老家主，不会让你继续任性下去！”

    他的话出口，风焰雪的面色愤怒。

    “你给我住口，你有什么资格提我爹？！

    我们风家嫡系一脉，全部都被你们给关起来了。用来威胁我！

    为了你们自己的荣华富贵就是为了你们自己的荣华富贵！

    何必说得那么冠冕堂皇？

    你们想要身份地位，我自然会给你们！

    等我成为总会的长老，你们不也一样能够进入域之中，成为里面的一员？

    不一样也能够飞黄腾达！

    为什么非要联合外人毁了我？！”

    风焰雪的面色愤怒，而风家主的面色冷哼。

    “大小姐说得好听。

    然而，到那个时候，大小姐只怕就不会给我们任何飞黄腾达的机会了！

    毕竟，大小姐你一直承认的家人，就不是我们！

    大小姐，我说的对吗？”

    风家主的面色冷凝。

    风焰雪真当他是三岁的小孩子？

    依靠她成为炼丹师总会的长老，他们风家自然是能够飞黄腾达，但是那飞黄腾达的，却不是他们！

    而是老家主他们！

    真让风焰雪成为了总会长老，对方第一件事只怕就是救出风老爷子他们，然后对付自己等人。

    因此，不管是为了他们自己还是为了别的，他们都不能够让风焰雪成功！

    “要我说……”

    风家主面色讽刺又轻佻的道：“大小姐就好好的用这身体取悦玄少宗主好了！

    到时，你得了乐趣，我们风家也能够得了身份和地位！

    一举两得！

    所以，大小姐，你还是别挣扎了！”