    风焰雪这么相信，顿时心中一阵的木然。

    她没让那些人继续扶着，自己径直走入了花轿之中。

    而在这时，外面忽然传来了一个声音。

    “焰雪！”

    这个声音出口，瞬间，风焰雪的身形猛的就是一震。

    她蓦然回头朝着声音传来的方向看去。

    只见一道身形在这时踏进了风家的大门。

    “我来接你回去！”

    洛惊天的身形踏过风家的门槛。

    他这会已经恢复了自己的原本样貌。

    整个人的身形非常的修长，高大。

    三只咆哮的兽魂跟随在他的左右，或怒吼，或长鸣。

    周身的气息，十分的汹涌澎湃。

    他一步一步的朝着风焰雪走过去。

    “焰雪，我来接你回去。”

    他重复着，一字一句的道。

    不管你记不记得我，也不管我这次，到底是生是死！

    洛惊天的身形出现。

    瞬间，风焰雪的双眸之中就盛满了泪光。

    她看着这个曾经出现在过她生命里的男人，

    不知道为什么，眼底心里的悲痛，一阵的汹涌澎湃。

    她每次看见这个男人的时候，都会想哭。

    可是她明明……

    不认识他啊！

    “洛惊鸿……”

    她看着缓步踏来的男人，忽然开口，颤抖着叫出了他的名字。

    而另一边，玄德宗的众人，则是冷声道：“是你？！”

    “洛惊天！”

    玄德宗众人的眸光冰寒。

    他们看着突然出现的洛惊鸿，没想到对方的命，这么大，竟然还没死！

    “之前派老五去追杀你！

    看起来，他已经死了！”

    若不是这样，洛惊天怎么可能安然无恙的出现在这里。

    而且看情况，他的实力，还颇有进益！

    一众人的声音开口。

    而洛惊天的眸光冰寒。

    “没错，我就是洛惊天。或者，你们该叫我洛惊鸿。

    而我，就是风焰雪的丈夫！

    玄德宗，你们强抢我妻子！

    我今天，就要带走她！”

    洛惊天来的时候就已经抱了必死之心。

    他没有带顾羽等任何人。

    甚至都没让他们知道自己会来这里。

    他这次要是能够带着风焰雪逃脱最好。

    要是不能，也不会连累了他们。

    他自己赴死就好，没必要带着别人！

    而他的话响起之时，瞬间，四周的众人面色大哗。

    而风家众人的面上都是一阵的震惊。

    他是风焰雪的丈夫？！

    风焰雪竟然已经嫁人了？

    那岂不是说……

    风家主面色凶狠的看着他，怒喝着道：“谎话连篇！

    我们风家的大小姐什么时候嫁人了？

    我看你纯心就是来捣乱的！

    给我杀了他！”

    风家主的面色狰狞。

    风焰雪绝对不能够嫁人了！

    也不能够有心心相印的男子！

    不然那名玄少宗主得不到风焰雪的体质，他们这些人，全部都得死！

    而玄德宗众人的面色也是一阵的震惊。

    “风焰雪的丈夫？你们两个，竟然已经成亲？！”

    他们之前还以为洛惊天是风焰雪的一个追求者。

    眼看着他们越走越近。

    玄晟宇方才下令他身边的人出手。

    让他们击杀洛惊天，且瞒着风焰雪。

    没想到对方竟然是风焰雪的丈夫！

    早知道是这样，他们当时就应该全力出手，把对方给杀了！

    ps：反复感冒，头疼得要炸了，这两天就先保底更新。

    等我缓过来再给你们补回来哈。么么