    她开始对洛惊天所说的这些事情有感觉。

    “砰！”

    她的身形猛的一下就站了起来。

    声音坚定的握住了洛惊天的手！

    “我们走！”

    她这么说着，身形猛的一下就飞身而起，和洛惊天的身形一起，朝着外面飞射而去。

    而另一边，玄德宗的人眸光冰寒，直接冷声道：“哼，废物！”

    那名曾经被风家主传过音的中年男子，此刻猛的一下一掠而起，朝着风焰雪和洛惊天冲去。

    而他身边的那些面覆黑巾，身穿黑衣的玄德宗的人也是猛的一掠而起，朝着风焰雪和洛惊天冲杀而去。

    “风焰雪留下，洛惊天，杀！”

    那名中年男子的声音冰寒。

    而其它的那些玄德宗的人面色肃杀，直接无声的点头。

    “轰！”

    他们的攻击出手。

    直接一下就轰爆了洛惊天的三道兽魂！

    这些人的实力，赫然都是天武境四重左右！

    而在他们轰爆洛惊天的三道兽魂之时，

    轰的一下，那名中年男子攻击，也是猛的一下就轰向洛惊天和风焰雪。

    “噗！”

    洛惊天的口中吐出一口鲜血。

    兽魂被毁，对他的实力影响非常大。

    他整个人的心魂都像是被碾碎了一样的几乎炸裂开。

    整个人的心中说不出的难过，浑身的力量也是一阵的不稳。

    “砰！”

    他勉力催动着自己体内的实力，将自己的双手双脚乃至半身，都覆盖上了兽化鳞片，以此来对抗这名中年男子的攻击。

    而另一边的风焰雪看见这一幕，也是咬牙朝着那名中年男子冲了过去。

    “轰！”

    他们两个人的力量叠加在一起，朝着那名中年男子轰去，

    但是还是不够！

    风焰雪将近是天武境四重的实力。

    而洛惊天也能够勉强发挥出将近天武境四重的力量。

    而两个人的力量叠加，由于风焰雪体质的关系，还能够有所提升。

    几乎能够和天武境五重的实力相媲美。

    但是这名中年男子的实力，却是天武境六重！

    “哼，不自量力！”

    他的眸光冰寒，直接一掌就把风焰雪和洛惊天联合轰出来的攻击给拍碎！

    不仅这样，他直接抬手一抓，就把风焰雪给抓到了手中。

    而后，另一只手掌中，酝酿着惊天一击，直接就朝着洛惊天轰了过去。

    “死吧！”

    他的眸光冰寒，看向洛惊天的目光之中，满满的都是漠然。

    对方对他来说，就跟蝼蚁一样。

    之前要不是秉持着少宗主的命令，没有直接出手，哪里还有洛惊天逃命的机会？

    对方这么不自量力，竟然还敢来抢婚。

    简直是可笑！

    不过也正是因为这样，他们才会知道，对方竟然是风焰雪喜欢的男人！

    哼！

    这个女人这么的心机，竟然把关于对方的记忆都给抹除了。

    而因为她掩饰得好，加上没有人知道她竟然在外面成了亲，竟然就被她给这么蒙混了过去。

    好在这个男人自己暴露了！

    这会他们就杀了对方，让她死心！

    “轰！”

    那名中年男子的雷霆一掌，朝着洛惊天轰杀了过去。