    “不！”

    看见这一幕，风焰雪的心神（www.shubao2.cc）剧颤。

    她的身形剧烈的颤抖着，看着这名中年男子的一掌轰向洛惊天。

    刹那间，她的脑海之中，闪过了无数的画面。

    曾经两个人海誓山盟，在真衍大陆之中，互相斗着嘴。

    她为人骄傲，他为人逍遥，却总也不肯让着她，

    每次都把她给气得柳眉倒竖。

    明明只是一个低等星域低等大陆的人，却偏偏不怕她这个高等星域的人，

    每次都故意的来撩拨她，丝毫不怕死。

    但是也是这个吊儿郎当，看起来十分不靠谱的男人，在她身受重伤，没有实力的时候，背着她淌过了一条条的河，翻过了一座座的山。

    最后历经了千辛万苦，生死磨难，助她恢复实力，养好伤势。

    她之前气得要一剑杀了他，但是他抵着她的剑尖说，哪怕就算是杀了他，重来一次，他也不会对她相敬如宾。还是会对她动手动脚。

    这个男人啊，天不怕地不怕，硬是把她的心给融化了。

    她忘了自己的身份，忘了家族的荣耀，也忘了自己身上的隐患，一心一意的要和他在一起。

    耗费自己的体质给他提升实力，为他生儿育女，最后差点连命都搭在了他的身上。

    “洛惊鸿！洛惊鸿！焰落惊鸿飞星月，雪生清瞳共白头！我想起来了！我想起来了！”

    她的话开口，瞬间，洛惊天的身形猛的一颤，看向她。

    他的身形无力，此刻正看着那名中年男子的掌风落下。

    但是他看向风焰雪的眸光，却是满含喜悦的。

    她想起来了！

    焰雪她，想起自己了！

    洛惊天的双眼含泪。

    而风焰雪也是目光微红，泪眼婆娑。

    她想起来了。

    但是一切都太晚了。

    不过不要紧，她可以和着他一起死！

    风焰雪这么想着，顿时轰的一下，就开始运转自己体内的力量，

    “轰！”

    她的身形，猛的一下膨胀了起来。

    “风焰雪！”

    那名中年男子的面色愤怒。

    这个女人，竟然想自爆。

    他猛的收回自己的手掌。

    掌风刮过洛惊天，把他给拍得吐血摔在了地上。

    而后直接就把自己的手给覆盖在了风焰雪身上，强行将她体内的力量给压制了下去。

    “给我看好这个女人！”

    他冷声道。

    把自己手中的风焰雪甩给旁边的那些玄德宗的人。

    “哼！想和他一起死，做梦！”

    这名中年男子的眸光冰寒。

    风焰雪对他们少宗主来说有大用。

    这么久的筹谋，绝对不能功亏一篑！

    而这个男人，也必须死！

    他直接一掌拍向地上的洛惊天。

    后者被他的掌风刮中，此刻浑身的皮肤炸裂。

    那些覆盖在他身上的龙鳞枯骨纹路，全部都炸裂成了一块块的。

    看起来浑身浴血，十分可怖。

    “哼，不自量力的人，总是死的最惨！”

    这名中年男子冷声说着，直接就要把洛惊天给拍成一堆肉酱。

    而旁边的风家主等人看着，面上也是十分的冷然。

    这个男人死了，就没人能够阻挡得了他们风家，平步青云了！