    想来也是这样，玄晟宇毕竟是玄德宗的少宗主。

    他要娶妻，还是一名外域的女子，玄德宗主不可能会不知道风焰雪的事。

    不然他怎么也不可能会答应这门婚事，更不可能由着玄晟宇来折腾。

    只是不知道，他们的消息是从哪得来的，又是谁先知道的。

    不过听玄晟宇的话，这消息应该是不会再有扩散的可能了！

    洛清瞳这么想着，顿时便安下了心来。

    而玄晟宇在这么说了之后，顿时对着洛清瞳道：“行了，你先下去吧！”

    “把伤给养好，等到查到了那些人之后，还要你去指认！”

    玄晟宇的面色阴鸷。

    那些人既然有心隐瞒身份，那么就算是查到了他们的身份，他们也不会承认抓了风焰雪，到时还得这名男子前去指认。

    而洛清瞳等的就是他这一句话。

    她不能够在玄晟宇这边没了用处，不然就没办法找机会来对付他了。

    她沉声应是，随后便退下去了。

    不过在临退下去之前，她状似不经意的道：“少宗主，我们之前就找到了风家，能不能够用一样的办法，确认风焰雪在哪呢？”

    她屏气凝神（www.shubao2.cc），等待着玄晟宇的答案。

    这关系着她后续要怎么对付玄德宗的人，要是他们真的有办法能够找到风焰雪的下落，那么只怕，她这个谎言瞒不了多久。

    而在洛清瞳这么说着之时，玄晟宇挥手道：“要是这么简单就好了。”

    “我们之前找到风焰雪那是侥幸，并不能够直接找到风焰雪的下落。”

    “不然之前也不会逼着风家的人亲自动用血脉的力量把她给找回来了。”

    他这么说着，顿时冷声道：“行了。”

    “这事你就不用管了。”

    “我自有分寸。”

    敢对他的人动手，又有那个实力动手的，总共就那么几个人。

    玄晟宇的心中已经有了好几个怀疑对象，只等他把事情查清楚了，就立刻动手，把人给抢回来！

    他的话出口，洛清瞳顿时应是。

    她想要的答案都已经到手了，顿时也不在这逗留了，直接就跟着引领她的人退下了。

    而看着她离开的背影，玄晟宇的眸光，异常的冰寒。

    “该死，那些人，误打误撞的，倒是坏了我的大事！”

    他要风焰雪来，是有大用的！

    而且就赶在这段时间。

    不管那些人是出于什么原因把风焰雪给劫走，都坏了他的大事，简直是气死人了！

    玄晟宇的眸光冰寒，口中牙齿紧咬。

    而另一边，洛清瞳和那名引领她的人一起离开，后者的面色十分的热络，很显然和她十分的熟悉。

    他抬手拍了拍她的肩膀，道：“没想到你这家伙还真的是命大。”

    “严护法他们都没有活着回来，倒是让你捡了一条命！”

    “走，哥哥带你去压压惊，把身上的那点子晦气给去了！”

    他这么说着，亲热的揽着洛清瞳的肩膀就往外面走去。

    而洛清瞳听他和自己说话的语气，就知道对方和自己所假扮的这个身份是熟识的，倒也没有拒绝。