    这样的实力层次，便是在一星星域的嫡系天才中，也算得上是强悍。

    不仅这样，他们也得到了传承兽魂中的诸多兽魂的认可，日后契约起妖兽来，完全是事半功倍！

    不过一夜之间，诸葛家的人顿时便直接崛起，成了中央星城中的新兴一等家族，重新拿回了驭兽世家的荣耀。

    而洛惊天也因此而得到了不少好处。

    那些被荆家主他们塞进了传承兽魂光团中的带有他们意识的妖兽魂魄，全部都被洛惊天给吸收了。

    他吸收了那些妖兽魂魄的力量，自身的兽魂力量再度进化，不仅重新凝聚出了之前的三头妖兽魂体，更是又多凝聚出了一道魂体的力量。

    四道妖兽魂魄的力量强悍至极。

    不仅这样，洛惊天周身的兽化力量，也得到了增强。

    而在洛惊天的实力提升之时，洛清瞳也决定前往玄德宗中。

    而风老爷子等人闻言，顿时都忧心不已。

    “不行，瞳丫头，这实在是太危险了！”

    “你还是别去冒这个险了！”

    他们的话出口，洛清瞳顿时沉声道：“外公，不是我想去冒这个险，而是必须去冒这个险。”

    她坐在风家的大堂之中，对着风老爷子他们道：“玄德宗在这的人虽然已经死了，但是玄晟宇还在。”

    “而且，玄德宗中，说不准到底有多少人知道娘亲的事。”

    “一旦被他们给察觉到端倪。”

    “立刻，就算我们舍弃了风家，也逃不掉玄德宗的人追击。”

    “更别说，当年你和娘亲他们明明已经甩脱了所有的人，但是还是被人给追查上门来，很显然，玄德宗的人，说不定有追查娘亲下落的办法。”

    “外公，治标不如治本。”

    “玄德宗那里，我是一定要去一趟的。”

    “不然，不把他们给拔除，对于我们和娘亲来说，始终如鲠在喉。”

    她的话出口，风老爷子他们的面色顿时便沉默了。

    洛清瞳说得对。

    他们从风家的人那里得到的消息，是玄晟宇会回去玄德宗中一个月。

    如今已经过去了小半月，也就是说，玄晟宇很快就会重新回到星焱域中。

    到时，风家这边的事，绝对瞒不了他。

    更别说，这边风家的人准备送风焰雪过去，谁也不知道，那些玄德宗的人，到底有没有提前递消息给玄晟宇。

    不过按照风老爷子他们的猜测，那些人应该是有递消息的。

    毕竟准备送风焰雪过去成婚，而玄晟宇对风焰雪的体质又筹谋已久，怎么可能会不放在心上？

    说不定，这背后的事，就一直是玄晟宇在背后主导的。

    而正因为这样，风老爷子他们当时才不敢留一个活口。

    不然一旦让那些人把消息给传了出去，立刻，他们风家和风焰雪，都将要遭受灭顶之灾。

    而洛清瞳他们也逃不过！

    甚至，洛清瞳也要落得和风焰雪一样的下场！

    而在他们沉默之时，洛清瞳也安慰他们道：“外公，爹，娘，舅舅，你们不用担心。”

    “我说要去玄德宗中，不是就这么直接过去。”

    “而是已经有所打算。”