    这些人的实力在洛清瞳刚刚的攻击中都已经受损，这会对上风家的众人，尤其是风轻尘等人，根本就毫无还手之力。

    而在这时，夜千的身形则是摇摇欲坠。

    他体内的经脉受损太严重了，浑身的血管和血肉也都炸裂了。

    此刻，他微微握紧了洛清瞳的手，声音微沉的道：“快去救岳父他们。”

    “风家主他们，追着他们去了。”

    洛惊天和风焰雪的性子极为烈性。

    如果被风家主等人追上，逃脱不成的情况下，必然会共同殉死。

    他的话出口，洛清瞳的眸光猛的就是一凛。

    “外公，你们帮我照顾好他！”

    她这么说着，顿时身形猛的就是一闪，刹那间就消失在了原地。

    “唰！”

    洛清瞳的身形在半空中掠动着。

    她眼底的血光闪烁，已经是动用了时光回溯技能，顺着风家主等人追着风焰雪和洛惊天两个人离开的方向追去。

    而另一边，洛惊天带着风焰雪，正快速的往前方掠去。

    然而，他们两个人，

    一个重伤。

    一个因为自爆未遂，暂时失去就实力。

    很快，就被风家主他们给赶上了。

    “哼，看你们还往哪儿跑！”

    风家主的眸光冰寒。

    他看着洛惊天和风焰雪。

    这两个人，无论如何都不能够跑了！

    不然他们没办法跟玄德宗的人交代！

    到时候，可不是随便一句责罚就能够解决的！

    而看见他们的身形将自己等人围住，风焰雪和洛惊天两个人咬牙。

    “焰雪，你先走，我拦住他们！”

    洛惊天道。

    然而风焰雪的双手紧紧的攥着他的衣角。

    “不，要走我们一起走！”

    洛惊天已经身受重伤，根本就不是风家主等人的对手。

    风焰雪不可能会把他丢在这里。

    “你要是死了，我也不会独活！”

    风焰雪这么说着，顿时抬手并指为刀，抵住了自己的胸膛，对着风家主等人道。

    “风心宏！我知道你们要抓我回去！但是我要是死在这里，你觉得你们会是什么样的下场？”

    她的话出口，风家主的面色顿时暴怒。

    “风焰雪，你竟然敢威胁我！

    难道你忘了你是什么人？

    你是我们风家的人！

    我们风家要是因此而被玄德宗的人对付，你难道就能够讨到好处了？！”

    他的话开口，风焰雪冷声道：“就算是这样，那也是你们自找的！

    风心宏，你要么放了我们，要么就带着我们的尸体回去！”

    她的话出口，风家主的声音顿时一下就冷笑了起来。

    “哼，风焰雪，别以为我不知道你们在打的如意算盘！

    放了你们？

    你做梦！”

    他的眸光冰寒。

    “我要是没猜错的话，那个夜念瞳，是你和这个男人的女儿吧？！

    她已经救了老家主他们，你们没有了后顾之忧，所以才敢逃婚！

    这会不管你们是逃是死，倒霉的都是我们这些人！

    但是无所谓！”

    风家主的面色狰狞。

    “你要是死了，我就把那个夜念瞳抓来充数，到时，照样能够和玄德宗的人交差！

    到时，看你们怎么办！”