    毕竟她在这玄德宗中，还是要融入其中的。

    不仅这样，还要多打探一点消息，好对付玄德宗的人。

    尤其是现在，她知道了玄德宗主也是知情的。

    这么一来，光灭掉了玄晟宇还不行，还得把玄德宗主也给击杀了。

    但是玄德宗主据说已经是天武境九重的强者，要杀掉他，何其艰难。

    更别说玄德宗中，还有着诸多的高手强者。

    一旦不能够将对方一击毙命，洛清瞳就得面对整个玄德宗的追杀。

    更何况，玄德宗主的死，必然会引起整个玄德宗宗门的剧烈反应。

    洛清瞳要是一个应对不慎，就算是杀了玄德宗主和玄晟宇，也要面对玄德宗的人的追杀，甚至很可能会连累到风焰雪他们。

    因此，还得要从长计议。

    她这么想着，顿时便和那名引领着她的男子一起，说说笑笑的离开了玄德宗。

    只是洛清瞳怎么也没有想到，对方所谓的，给她压压惊，指的是来青楼喝花酒！

    泥煤哟！

    洛清瞳瞪眼看着面前的一名浓妆艳抹的女子。

    后者打扮得妖媚无比，浑身上下所穿的白纱，薄得几乎透明。

    胸前的那抹莹白，亮得晃人眼，几乎是要从她面前的束胸中，呼之欲出。

    那欲遮还露，欲露还羞的模样，看得洛清瞳唇角一阵的抽搐。

    最重要的是，对方的颜值还不怎么样！

    洛清瞳看着她脸上那不知道刷了多少层的粉，再看着她那一张像是血盆大口的嘴，心中简直是一言难尽。

    而那名女子一边娇嗔着，一边不断的往洛清瞳这边挨过来，洛清瞳一边应付着她，一边和那些玄德宗的人聊着天。

    那名引领着她的中年男子叫了不少的玄德宗的人过来一起玩乐。

    此刻，一群玄德宗的人在青楼中幺五幺六的呼喝着，随后一边和怀中的妖媚女子调笑，一边对洛清瞳道：“霍城。”

    “要说你小子，运气还是差了一点。”

    “你要是稍微不被打得那么重，只是稍微退一点实力就好了。”

    “这样说不定还能够和少宗主一起，前往天外域场中，重新在那里提升到天武境的实力层次。”

    “就是啊！”

    “你这实力一倒退，想要重新再修炼回来，可就难了。”

    “还不知道要耽误多久。”

    “要是你只是倒退到地武境**重就好了。”

    “哪怕是八重，和少宗主表一表忠心，再加上你之前那险死还生的经历，又有之前修炼到了天武境的实力在，少宗主说不定都会带你去天外域场之中。”

    “到时，要是有什么机缘，就能够立刻提升了！”

    “就算是没有，要是能够得到那些众多宗门世家的天才子弟们的看重，也能够一飞冲天。”

    “到时，咱们这玄德宗，说不定就容不下你这尊大佛了！”

    “可不是嘛！”

    一众人七嘴八舌的说着。

    而洛清瞳听着他们的话，眉头微挑。

    “天外域场？”

    她的脑海中搜索着这名男子脑海中的记忆，很轻易就找到了有关天外域场的事情。