    风家主这会心中充满了笃定。

    死？

    风焰雪死了他就拿夜念瞳来顶缸！

    刚刚那个出现的小男孩证明了夜念瞳和洛惊天的关系匪浅。

    而再想想洛惊天和夜念瞳那个爹的相似之处，风家主哪里还有什么不明白的？！

    洛惊天伪装得倒是好。

    然而，这会，他早就已经看穿了！

    风家主的面色冷然。

    而风焰雪闻言，心中一片的冰寒。

    “你说什么，我不知道！”

    她咬牙道。

    而风家主的眸光冰寒。

    “哼，你知不知道和我们有什么关系？”

    “你只管知道，就算是你死了，对我们也毫无影响就是了！”

    “给我动手！”

    风家主的话出口，瞬间，风家的众人就朝着风焰雪和洛惊天两个人冲了过去。

    看见这一幕，洛惊天和风焰雪的心中一阵的绝望。

    尤其是风焰雪，原本以为自己能够和洛惊天一起死，亦或者是带着他离开这里。

    却不想，被风家主用洛清瞳来威胁。

    一旦她真的身死，那么洛清瞳必然难逃魔爪！

    风焰雪这么想着，顿时心中一阵的悲痛。

    而在这时，洛清瞳的身形出现，直接一闪就出现在了她的面前。

    “爹，娘！”

    洛清瞳的声音冰寒。

    她叫了洛惊天和风焰雪一声，抬手给他们两个喂下丹药，随后看向风家主等人，冷声道：“就凭你们也想对我爹娘动手？

    我怕你们没那个本事！”

    她的话出口，风家主等人的面色难看。

    “哼，乳臭未干的丫头，也敢大言不惭！”

    “你来了正好！省得我们还要去诸葛族地中找你！”

    他的话出口，顿时猛的就是一挥手。

    “动手！”

    “把他们全部都带回去！”

    “交给玄德宗的人处置！”

    有洛清瞳和风焰雪两个人，玄德宗的人相当于y-i次忄得了两个天生混元体。

    这样的功劳，想必对方一定会对他们大赏特赏！

    风家主这么想着，顿时面色贪婪的看着风焰雪和洛清瞳。

    至于洛惊天，杀了就是，

    就在他这么面色冷然的下令之时。

    一众风家的人瞬间朝着洛清瞳和风焰雪两人扑了过去，

    至于洛惊天那边，抓到这两个人后，再把他给解决了就行！

    而在他们这么想着之时。另一边的洛清瞳看着他们，却是面色冰寒的笑了起来。

    “很好！”

    她握紧了自己手中的邪血手镯的手套。

    直接轰的一下，一拳就朝着风家主他们轰了过去。

    而在洛清瞳的拳风轰出之时，风家主的面色轻蔑。

    他是知道洛清瞳的实力的，不过只是一个初入地武境的少女罢了，竟然还敢和他们直接相对，简直是找死！

    然而，他才刚这么想着，瞬间，洛清瞳的拳风就轰到了他的面前。

    只在刹那，就把他面上的轻蔑和得意以及他眼中的震撼一起，轰成了碎片。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳的拳风霸道至极，直接一下就轰碎了风家主，

    而后连同他身后的那些风家的众人一起，全部都轰成了碎片。

    而在洛清瞳对付风家主等人之时，另一边的风家之中。

    一行让人意想不到的人，也出现在了其中。