    “走开！”

    他对着她怒喝道。

    那一双瞳孔之中的光芒，越发的幽深。

    那里面的湛蓝色瞳孔，在这一刻，显得异常的明亮璀璨，犹如碧洗的长空一样。

    又如蓝色的宝石，镶嵌在纯白色的眼白之上。

    洛清瞳看着那双眼眸，瞬间就微微眯了眯眼。

    随后便感觉到了自己的脑海中，猛的一阵刺痛。

    瞳术？

    她感受到对方双眼中所释放出来的一股无形的力量。

    这还是她继凤鸢之后，所遇到的第二个能够释放瞳术的人。

    这个人的双眼，是异瞳？

    洛清瞳盯着对方眼底的那一抹湛蓝的色泽。

    这色泽，和以前“洛清瞳”的很像，甚至还要更清澈明晰一些。

    那蓝色的色泽，更纯粹，更璀璨。

    很显然，对方要是异瞳的话，这瞳孔的等级，要远比以前那个“洛清瞳”的，要高级很多。

    对方似乎并没有学习过系统的瞳术，只是凭借着本能释放瞳术力量，但就算是这样，也能够明显的影响到洛清瞳。

    要知道，洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力可不是一般人能够比拟的。

    对方能够入侵她的脑域，造成些许的感觉，已经是非常的事了。

    不过这影响实在是太轻微了。

    而洛清瞳对于瞳术，可以说完全是祖宗级别的，因此，她不动声色的就化解了这股瞳术的力量，甚至连眉头都没有皱一下。

    而那名少年还不知道自己的瞳术被化解了。

    他看着面色猛的怔愣了一下的洛清瞳，舒了一口气，随后抬手就打掉了洛清瞳的手。

    “哼，变态！”

    “敢欺负你小爷！”

    他磨着牙，看着洛清瞳，冷声道：“还不快给我掌嘴一百下？！”

    “等等！”

    他说到这里，忽然似想起了什么，随后连忙道：“把你身上的东西给我拿出来，值钱的那种！”

    “小爷我今天就要替天行道，劫富济贫……”

    他的话出口，瞬间，洛清瞳一下就笑了起来。

    她看着对面的少年，慢条斯理的道：“你这又是让我掌嘴，又是让我拿东西的。”

    “你说我是先照着哪一个来做比较好？”

    她的话出口，瞬间，这名少年就犹如见了鬼一般，吓得一下就跳了起来。

    “你你你……”

    你没有中我的瞳术？！

    他的手猛的一下就掩住了自己的嘴，堪堪把自己到口的话给咽了回去，看着洛清瞳，面色一阵的震惊。

    这是怎么回事？！

    对方竟然没有中他的瞳术，这怎么可能？！

    少年的瞳术自动用后，就从来都没有失手过，没想到这次竟然在洛清瞳的面前失效？

    他的心中，十分的震惊。

    而在这时，洛清瞳则是抱臂环胸的看着他道：“现在，我们来好好聊一聊？”

    她的话出口，瞬间，那名少年以为她是要对他不轨，顿时面色愤怒的看着她，骂道：“下流！谁要和你聊！你这个变态！”

    他这么说着，顿时猛的一转身，就打开房门跑了。

    而洛清瞳看着他离开的背影，唇角一阵的抽搐。

    她只是要和他聊一聊瞳术的事啊！

    顺便看看他怎么会有异瞳！

    对方想到哪去了？！