    “听说这次的天外域场十分的不简单的。”

    “六大圣地j家族的诸多天才们也会参与！”

    “而且，还有可能有来自天都的一些强者！”

    他的话出口，瞬间，一众玄德宗的人面上都是一阵的惊呼。

    “天都？”

    “这是真的吗？”

    “我的天哪，天都那样的地方，也会有人前来参与吗？”

    “不是说，天都那边自有天外域场的入口？”

    “怎么他们还会来我们这边？”

    那名中年男子听见众人的惊呼之声，瞬间，面上便是一脸的得意。

    他摇头晃脑的道：“我哪知道？”

    “不过天都那边的竞争，应该比我们这边更激烈吧？”

    “一些不能够在那边进入的人，自然就来我们内域这边了！”

    “这也从侧面证明了这次的天外域场开启有多重要！”

    他的话开口，洛清瞳的双眼顿时便是一阵的微眨。

    天都的人？

    这次天外域场的开启，竟然还可能会有天都的人来？

    这还是洛清瞳第一次在夜千凕等人的口中之外，听到有关天都的消息。

    想到那个一直在阻止着她和夜千凕在一起的地方，以及曾经化身成分身的天都帝，洛清瞳的眸光，一阵的微眯。

    她看着这些玄德宗的人，随后漫不经心的道：“这么看来，内域之中，也有很多家族不能够进入到天外域场之中了？”

    她这话，与其说是在和这些人讨论，不如说是在试探着什么。

    果然，她的话出口，那名中年男子顿时便醉醺醺的点头道：“没错。”

    “这次六大圣地和天都都有可能来人。”

    “据说，能够进入到天外域场中的人，还会进一步的缩减。”

    “原先，只要稍微能够达到一定程度的家族，就能够得到一个名额进入。”

    “但是这会，只怕会被取消了！”

    “一切，还是得看实力来说话！”

    他的话出口，洛清瞳的面上一阵的若有所思。

    这么一来，玄德宗这边是不用打主意了。

    名额这么紧张，是不可能会给她的。

    而要击杀一个人，取而代之，也不太现实。

    毕竟那些人既然要去天外域场中，这段时间，必然是在家族长辈的监督之下，日夜用功。

    更别说，就算是击杀成功，她这实力要怎么掩饰？

    还是不行的！

    而且很容易打草惊蛇！

    洛清瞳基本上算是放开了玄德宗那边。

    还得从其他的方向想想办法！

    洛清瞳这么想着，顿时一阵的沉吟。

    而在这时，她身边的女子娇笑着道：“哎哟，你们讨论得这么严肃干什么啊！”

    “诸位大人们，**苦短啊！”

    她这么说着，顿时一双手，暧昧无比的在洛清瞳的身上游走着。

    还没等后者反应过来，那名中年男子连同其他的玄德宗的人都是哈哈大笑了起来。

    “哟，美儿人们等不及了？”

    “好好好，我们这就满足你们！”

    “走，霍城，我们一起去快活快活！”

    “那个，九娘，你可伺候好他了！”

    “这可是我们兄弟，这段时间才受了一点挫折。”

    “可别让人觉得被怠慢了！”