    原来天外域场乃是一处由内域中六大圣地的人所联手开辟的域外战场。

    在那里，一众内域的天才子弟能够在其中互相的比斗争锋。

    据说那里是一处真实的异空间战场。

    那里的敌人和妖兽，都是真实存在的。

    而一众内域的天才子弟们，进入到里面，是需要付出代价的。

    而要从里面出来，也必须得达到一定的杀敌数才行。

    因为里面的危险重重，且每次脱颖而出的强者，最终都会成为各大内域世家家族的中流砥柱。

    因此这处域外空间之地的历练比拼，又被外界给叫做精英天才战。

    也就是说，里面所脱颖而出的人，全部都是精英和天才，或者说，是精英中的天才！

    每十年，天外域场才会开放一次。

    天武境以下的人，才能够进入其中。

    而这一年，正好就是天外域场开放的日子。

    而玄晟宇这会突然从星焱域中回到玄德宗中，也是和这次的天外域场开放有关。

    而洛清瞳要是没有猜错的话，对方急着要把自己娘亲给送过来，也和这事有关！

    难怪对方一直都在想办法让娘亲低头。

    玄晟宇要是能够得到娘亲的体质助力，立刻就能够把自己体内驳杂的力量融合，隐患尽消不说，还能够让他的力量更上一层楼。

    而洛清瞳要是没有猜错的话，这么多年来，他必然修炼了很多不同种的力量。

    而这些力量，要是在一般的修炼者体内，必然会互相抵触，碰撞。

    所修炼出来的实力，远不如专一的力量实力强！

    他必然是想要用娘亲的体质来加以融合，

    这样，这些力量不仅不会成为他的阻碍，还会成为他的助力，让他的实力，在短时间内，远超同等阶的强者！

    洛清瞳这么想着，顿时便明白了之前玄晟宇的面色为什么会那么暴怒。

    原来是没有如愿把娘亲给弄过来，用她的体质来融合他体内的力量。

    也幸好是她想到了这么一个办法前来玄德宗中转移视线。

    不然玄晟宇他们必然不会善罢甘休。

    到时，玄德宗的人直接往星焱域中一走，立刻，所有的事情，都会露馅！

    洛清瞳这么想着，顿时漫不经心的端起一杯酒，一饮而下。

    天外域场……

    或许，她也能够试试，看看能不能够进去？！

    而且，里面那么多的宗门和世家强者，好做手脚多了！

    如果不出意外的话，说不定，她还能够在里面狠坑玄德宗的人一把，让他们得罪一堆的宗门强者！

    到时，不用她出手，玄德宗就得被灭得干干净净！

    洛清瞳这么想着，眸光猛的就是一闪。

    而在这时，那名引领着她去见玄晟宇的中年男子道：“哎，哪有那么简单。”

    “你们想太多了！”

    “这天外域场中，统共就那么几个名额。”

    “少宗主他们培养自己的亲信都不够，哪里还会让别人上？”

    “更何况，那么多长老的子孙，是吃素的？”

    “这个名额，我们想都不用想！”

    “就是少宗主，要不是宗主的儿子，只怕也够呛！”

    “这名额，哪是那么好夺的？”

    “而且啊……”

    他说到这里，面色神（www.shubao2.cc）秘的低声道：