    她这么说着，顿时神（www.shubao2.cc）秘一笑道：“我保证，玄德宗的人不会对付我。”

    “不仅这样，还能够把娘和风家的隐患，暂时给消了！”

    她的话出口，风老爷子他们顿时一阵的诧异。

    一众人看着洛清瞳，不知道她这话到底是什么意思。

    “瞳丫头，这话可不能够乱说。”

    风老爷子不甚赞同的看着她道：“你就算是为了要安我们的心，也不能够随意拿这些话来开玩笑啊！”

    他的话出口，洛清瞳的唇角猛的就是一翘。

    随后看着他，笑着道：“外公，我没有拿这个来开玩笑。”

    她这么说着，随后沉吟了一下，道：“要不这样吧。”

    “外公，你们和我过来一下！”

    洛清瞳这么说着，顿时便带着风老爷子等人，来到了一个偏僻的房间之中。

    那里摆放着一具玄德宗的人的尸体。

    看得出来，是经过打理的。

    并没有半点的尸臭味。

    洛清瞳看着这具尸体，随后对着风老爷子他们道：“外公，你们看着。”

    她这么说着，顿时便取出一枚小幻形丹来吃下。

    那枚小幻形丹经过洛清瞳的几次改良研制，早就已经能够随意的变幻人的样貌和模样，甚至就连身材也能够模仿得十分的像。

    洛清瞳吃下丹药之后，心中默想着那具尸体的面容，很快就变成了那具尸体的模样。

    那是一个清瘦的，看起来比较秀气的男子。

    而这会，洛清瞳变成了他的模样，瞬间，风老爷子等人的面上都是一阵的震惊。

    “哎呀，我知道了！”

    风老爷子猛的一拍自己的大腿。

    “你是想要变成这名男子的模样，打入到玄德宗的内部中，这样，他们不知道你的身份，也不会对付你了？”

    他的话出口，风轻尘却是拧眉道：“可是这么一来，你得有他的记忆才行。”

    “不然你对玄德宗中一无所知，甚至连这名男子的情况都没有搞清楚，怎么冒充他？”

    他的心中忧心忡忡。

    洛清瞳这的确是一个好办法。

    但是前提是在有这名男子的记忆辅助的情况下，不然根本就不足以取信玄晟宇他们。

    他的话出口，洛清瞳却是轻笑了一声道：“舅舅，你放心，我自然是有他的记忆的。”

    “不仅这样，我连他的独门招式都会。”

    洛清瞳这么说着，直接猛的一击朝着风轻尘打过去，用的赫然就是玄德宗的招式。

    而且招式非常的有特色，融合了很多习惯在里面，很显然，是什么人用惯了的！

    看见这一幕，风轻尘和风老爷子他们的面上，都是一阵的又惊又喜。

    而洛清瞳的双唇微翘。

    她这自然是从那尸体中拓印出来的。

    晋升到地武境之后，洛清瞳就发现，自己的血瞳，又多了一个能力。

    那就是拓印灵魂。

    对方的记忆包括成名武技等印象深刻的东西，她能够直接从对方的灵魂中读取，然后复制在自己的灵魂之中。

    当然，这种读取必须得对方已经没有了意识，也就是死了之后。

    这样的游离魂魄状态，洛清瞳才能够读取。

    而洛清瞳这会已经把玄德宗的那些人的尸体全部都读取了一遍，对他们的身份，全部都已经了然于心了。

    至于这具尸体，就是她特意挑选出来，用来给自己掩饰身份用的。