    她之前差点自爆，体内的力量紊乱至极，经脉和身体也受到了极大的创伤。顶点

    虽然有洛清瞳的丹药疗伤，但是到底治标不治本。

    洛清瞳替她梳理过后，方才算是将那些隐患全部都给消掉了。

    而在洛清瞳和风焰雪，洛惊天他们回来之时，风家之中，也已经基本上被肃清了。

    风家主等一行强者被杀。

    再加上玄德宗的众人伏诛。

    风家之中，早就已经没有了领头者。

    再加上风老爷子他们本来就是风家的正统。

    当年虽然有很多的人投靠了风家主他们。

    但是还是有许多的风家旁系引而不发，并没有投靠风家主他们，也没有离开风家。

    他们依附于风焰雪，虽然平时被风家主等人给排除在权力中心之外，但是到底是风家的人，又有风焰雪的帮助，实力并没有怎么衰弱。

    这会，风老爷子他们重回风家。

    他们立刻就帮他们肃清了风家，掌控住了风家的所有人！

    所有和风家主等人一起助纣为虐的，全部斩杀！

    剩下的那些不知情的，或者参与不深的，方才留下。

    整个风家之中腥风血雨，中央星城之中，也是风声鹤唳。

    因为洛惊天前往抢婚的时候，风家之中，已经过了观礼的时候，众多的家族都已经返回。

    因此，他们并不知道风家之中到底发生了什么事。

    只知道风家的老爷子似乎是回归了。

    而风家之中，又重新变了天！

    而等到天明的时候，整个风家中的杀戮方才告一段落。

    而洛清瞳和风焰雪，洛惊天他们回来之后，顿时便带着风家的众人，前往炼丹师公会之中。

    风焰雪之前所受的诬蔑，实在是太严重了。

    更别说，要不是这诬蔑，风焰雪原本并不会受玄德宗的人的威胁，更不会有今日被迫嫁人的举动。

    也不会有洛惊天前来，差点被杀的事发生。

    原本许多的事情，都可以避免发生。

    而这一切，全部都是因为莲芙等人的诬蔑！

    而莲芙他们，则是借着风焰雪的成果，飞快的往上爬升，得到了诸多好处。

    洛清瞳怎么可能轻易的饶了他们？

    然而，他们来到炼丹师公会之中，却得知，莲芙他们当天就已经跟着炼丹师公会总会的那些人离开了！

    如今已经不在炼丹师公会之中。

    洛清瞳的眸光冰寒，先把这事给记下了。

    对方就算是去了炼丹师总会之中，她也依旧要对方付出代价！

    总会长老又如何？

    不过只是偷来的荣耀和好处！

    她迟早有一天，要让对方现出原形！

    而在洛清瞳等人离开炼丹师公会之时，诸葛族地之中，诸葛家主和云曦等人都已经接受灌注完毕！

    所有荆家人的实力，全部都被诸葛家的兽印祖魂炼化！

    并且灌注给了云曦和诸葛家主他们。

    一众人的实力飞快的提升。

    很快，诸葛家主他们的实力，就足以和中央星城之中的一等家族相媲美！

    而云曦的实力，也在这灌注中，飞快的提升到了地武境六重的实力层次。