    而洛清瞳的攻击出手，一众人顿时便明白了，她的话是真的。

    虽然不知道洛清瞳到底是怎么做到的。

    但是洛清瞳既然能够知道这些玄德宗的人的记忆，那么她再假扮玄德宗的人进入其中，就不会有什么问题了。

    一众人没有再阻拦洛清瞳的行动。

    而后者也已经想好了，等到进入到玄德宗后，要怎么和玄晟宇等人解释。

    她拜别了风老爷子等人，很快就前往了玄德宗中。

    …………

    内域，玄德宗中。

    “你说什么？！”

    玄德宗中的某处奢华大厅之中，玄晟宇端坐在上位之上，看着下面跪伏着的一名浑身浴血的男子，面色惊怒。

    “风焰雪她，被人给劫走了？！”

    “是！”

    那名跪伏在地上的男子面色苍白。

    他面对着玄晟宇的震怒，忍不住伏低了头颅，道：“少宗主，还请您责罚。”

    “我们也不知道到底是怎么回事。”

    “原本带着风焰雪的轿子走得好好的。”

    “但是临到玄德宗地界的时候，就被人给伏击了。”

    “那些人的头上戴着头罩，面上覆着黑巾，从上到下，全部都笼罩得严严实实的。”

    “严护法他们被杀了，我也身受重伤，实力跌到了地武境四重。”

    “要不是因为他们看见我的气息衰弱，以为我已经死了，只怕我也不能够活着回来！”

    “少宗主，您要为严护法他们做主啊！”

    这名男子伏低了身形，哭得泣不成声。

    而玄晟宇的面色暴怒。

    “该死，到底是在哪里出了错？！”

    风焰雪竟然会被掳走？

    是什么人故意和他作对？

    玄晟宇的脑海中，迅速的闪过了一道道的身影，全部都一直以来都和他不和，最有可能拦截他的人，以此来报复他的人！

    而在他这么想着之时，另一边的那名男子则是边哭边道：“少宗主，我们出事了倒是不要紧，反倒是风焰雪。”

    “她的体质特殊。”

    “不知道是不是有别的人也知道了这事，从而前来拦截我们，将她给劫走？”

    他的话出口，玄晟宇的眸光猛的就是一凛。

    随后下意识的道：“不可能！”

    他冷声道：“这事除了我和我父亲，不可能会有人知道！”

    “那半路前来拦截的人，绝对是冲着我来的！”

    他的眸光冰寒。

    而那名伏低着身形在地上的男子，眸中则是闪过一丝幽暗的光。

    原来，这名男子正是洛清瞳假扮的。

    她一路来到玄德宗中，假装自己受了伤，告诉玄晟宇，风焰雪被人给劫走了。

    而严护法他们，也全部都死了。

    所谓的严护法，就是那名天武境六重的中年男子。

    如此一来，玄德宗众人的死便掩盖过去了。

    而因为有洛清瞳的话在，玄晟宇他们也不会知道，风焰雪他们还好好的在星焱域中。

    他只会以为对方被人给劫走了，而不会另外派人去星焱域中查探。

    而有转移视线的这段时间，足够洛清瞳想出办法来对付玄德宗了！

    而这会，玄晟宇的话出口，让洛清瞳知道了，风焰雪的事，只有他和玄德宗主知道。