    他的话出口，洛清瞳的眸光，猛的就是一凝。

    瞳术，洛家……

    传承灭绝……

    而洛老爷子之前和她说过，洛家的先祖曾经是为了避难，所以才会到东篱国中。

    之后一直都不曾离开。

    不仅这样，还曾留下祖训，让他们无法修炼瞳术，就绝不能够去探索当年的洛家之事！

    难道说，洛家的先祖，当年就是从內域洛家中逃出来的？

    而他身上携带的，就是当年的传承？

    洛清瞳想着洛家中的瞳术，那些瞳术的传承似乎不全。

    至少洛清瞳的记忆中，洛家的瞳术绝不足以修炼到天武境中，就连人武境都不太可能！

    估计圣境就已经是巅峰了。

    而尊境以上的修炼办法，几乎都没有。

    可见洛家的传承一开始就是残缺的。

    当年的洛家只怕不只跑出了洛家先祖一人，还有其他人，只是不知道，他们的传承全不全。

    不过这会看来，应该是都不全的，亦或者是有全的，但是因为没人能够觉醒异瞳，所以被泯灭了。

    亦或者，根本就断绝了。

    不然这么多年来，洛清瞳不可能一点也没有听说过其他有关洛家的瞳术的事！

    洛清瞳这么想着，顿时便决定前往内域洛家一趟。

    不过怎么样，也是她的本族。

    洛老爷子这么多年来，一直都想着能够认祖归宗，找到洛家真正的根。

    如今内域洛家都被洛清瞳给碰上了，更何况，对方也有瞳术，洛清瞳不能够置之不理。

    更重要的是，那名少年的瞳术似乎像是隐藏着的，并没有显露出来。

    至少，洛清瞳在听那名男子说话的时候，并没有提到那个洛明夕会瞳术。

    更重要的是，对方一直都说洛家的传承断绝了。

    这其中，既有瞳术的失传，也有洛家没有再出过一个异瞳的缘故吧？

    想到对方所说的盛家，以及后者害得洛家差点族灭的事，洛清瞳的眸光微眯。

    不知道为什么，她总觉得这其中的事情不简单。

    怎么事情就这么的凑巧，盛家弄错了一件事，洛家就几乎被族灭了？

    不仅这样，盛家做错了那么大的事，竟然没有直接斩草除根，还任由洛家的人在内域中存活。

    难道他们就不知道，洛家的人遭遇了那么大的劫难，很可能一朝翻身，就会对他们进行报复吗？

    洛清瞳不相信盛家的人会不知道这个道理。

    而她也不相信，洛家的人会没有这个心态。

    谁愿意莫名其妙的就差点被人给灭族了？

    哪怕对方是无意中弄错的，那也没办法接受。

    更何况，盛家是有意还是无意，这个事情还弄不清楚呢！

    毕竟，现在的天目盛家，已经是六大圣地的领头者了。

    在洛清瞳打探到的消息中，在洛家被灭之后，这六家之首的位置，就落到了盛家的头上。

    而那么大的仇恨，别说洛家的人根本就是枉死的，就算是洛家的人该死，洛家的人也会报仇！

    盛家的人到底是大公无私，心怀愧疚，故意放任着洛家活着，还是因为什么不得已的原因，不得不放任着洛家活着？