    洛清瞳心中一阵的无语。

    好在对方虽然人跑了，但是洛清瞳还是能够查到他的，顿时也没有去追。

    毕竟这里的确不是聊事情的地方。

    而她刚刚的举动，也十分的引人误会。

    洛清瞳这么想着，顿时唇角又抽搐了几下。

    她很快也离开了那座青楼，随后便去查那名少年的事，很快就查到了对方姓洛，叫洛明夕，是內域洛家的人。

    “洛家……”

    洛清瞳的双眸微眯。

    怎么那么凑巧？

    对方也姓洛，是洛家人。

    而且也会瞳术。

    洛清瞳正这么想着，那名被她叫住打探消息的男子则是叹息着道：“是的，洛家，只可惜，当年身为圣地六大家族之一，如今却是连普通內域家族都不如啰！”

    他的话出口，洛清瞳的眸光顿时一阵的微眯。

    她看着那名男子，问道：“这事到底是怎么回事？

    还请兄台赐教！”

    洛清瞳这么说着，顿时把一个钱袋塞给了对方。

    那是一个装满了內域中通用晶石的钱袋。

    洛清瞳之前从那些玄德宗的人身上得了不少东西，这会正好用来买通对方。

    而听见她的话，那名男子原本正想拒绝的。

    但是摸到洛清瞳所给的那个钱袋，他的话锋猛的就是一转，随后压低了声音看着洛清瞳道：“这位小兄弟，看你是从外面刚来內域不久的吧？”

    他的话出口，洛清瞳顿时笑着道：“没错，我才随父亲他们来內域不久，听说了洛家的事，心中好奇（www.yhwx.net），还请兄台为我解惑。”

    她这会已经又换了一副面容，不怕有人会认出她来。

    而那名男子听她这么说着，顿时嘿嘿一笑道：“我就知道！”

    “其实这也不是什么大事，只是涉及到了某些禁忌，所以不好开口罢了！”

    他这么说着，顿时左顾右盼了一下，随后压低了声音道：“盛家你知道吧？就是圣地六大家族之一，也就是六大圣地之一的天目盛家！”

    他的话出口，洛清瞳顿时挑眉道：“难道这洛家的事，还和盛家有什么关系？”

    她的话出口，那名男子顿时压低了声音道：“何止是有关系，那关系可大了！”

    他这么说着，顿时面色神（www.shubao2.cc）秘的道：“据说这洛家的没落，就是盛家一手造成的！”

    “具体是因为什么事情，我们下面的这些人也不知道。”

    “不过听说是因为盛家的人当初弄错了一件什么事，害得洛家的人差点族灭。”

    “这会就算是侥幸流传了下来，也是传承断绝，血脉几乎都已经灭绝了！如今就只剩那么几个人了！”

    “据说盛家的人当时还对洛家的人道歉了，也扶持赔偿了很多东西。但是有什么用啊？”

    “人都快被灭光了！”

    “更何况，剩下的人没有传承，这一代代的，复起无望，几乎都快死绝了！”

    “这世上，以后只怕是再无洛家了！”

    “哎，实在是可惜啊！”

    “要知道，以前的洛家，可是六大圣地之首啊！”

    “一身瞳术，强悍无比！”