    他们这么说着，顿时各自搂着自己怀中的女子，就往旁边的隔室走去。

    等等？！

    洛清瞳瞪着双眼，看着那名叫九娘的女子扭着水蛇腰就朝着她走了过来。

    “公子。”

    她嗲声嗲气的道：“我们也安歇了吧？”

    这名叫九娘的女子面色贪婪的看着洛清瞳。

    后者身上自有股气势，哪怕是顶着一张只算是清秀的面容，也犹如临渊在握，气质惊人。

    那名九娘在这青楼中送往迎来，见过的人多了。

    哪里不知道，自己这会可能是遇见贵人了。

    因此对于洛清瞳，更是殷勤亲热。

    像对方这样的渊渟岳峙的男子，她就算是能够和对方春风一度，那也是莫大的荣幸。

    因此当下便来扯洛清瞳的腰带。

    瞬间，洛清瞳的脑门就是一阵的黑线。

    这怎么行？！

    她不管怎么变，下面也是没有某个海绵体的！

    眼见对方已经朝着她的身下摸去。

    而那些玄德宗的人就在这房间的隔间之中，要是她这会立刻离开，闹出动静来，一定会惹人怀疑。

    洛清瞳头疼着，正想着要怎么办。

    忽然，她的眼睛瞥见了旁边的一道身影。

    只见一道瘦弱娇小的身影低着头从大门口走进来，手中还拿着打扫的东西，很显然是负责进来打扫卫生的。

    洛清瞳当机立断，直接一把就把人给扯了过来，随后对着那名叫九娘的女子道：“行了，爷今天想换换口味。”

    “就不用你伺候了！”

    她这么说着，顿时便拉着人进了旁边的隔间。

    速度之快，那名叫九娘的女子还没反应过来，洛清瞳已经消失在了她的面前。

    “咳……”

    洛清瞳把人给掳进隔间之后，正准备和对方说明自己对她没兴趣。

    然而，还没等她开口，她怀中的那道身影似乎是反应了过来，随后便剧烈的挣扎了起来。

    “嘘！我对女人没兴趣！”

    洛清瞳正准备编一个什么受伤了，已经硬不起来了的故事，但是还没等她话说完，她怀里的那道身影挣扎得更厉害了。

    “变态！”

    洛清瞳听见一个咬牙切齿的沙哑声音。

    这个声音……

    洛清瞳猛的一低头，赫然便看见了一名面容郁怒的少年。

    原来，她怀里拉着的这个人，不是什么打扫的婢女，而是一名小厮。

    “哈、哈……”

    洛清瞳干笑了两声，想到自己刚刚说的那句，她对女人没兴趣的话。

    我去，她不是那个意思啊！

    这会要怎么解释？

    洛清瞳一阵的头疼。

    而在这时，那名九娘还等在外面。

    她看着隔间的大门，忍不住道：“公子？”

    里面这么久都没动静，那名九娘的心中自然期待着，洛清瞳发现拉错人了。

    然而洛清瞳听见她的声音，瞬间又是一阵的头大。

    她捂着那名小厮的嘴，准备将错就错。

    “你先听我说……”

    她的话还没有说完，瞬间，她的眸光猛的就是一凛。

    只见那名小厮怒视着她，那双眼瞳之中，赫然闪烁着幽然的，与众不同的光芒。