    “主子！”

    北擎和风羽等一行人来到风家之中。

    他们看见浑身浴血的夜千凕，瞬间，心中猛的就是一惊。

    好在洛清瞳之前就已经为夜千凕输送了力量，后者这会也就是模样有些狼狈而已，体内暴动的力量，早就已经被压制了下来。

    那些爆裂的经脉，也已经被修复了不少。

    而夜千凕的眸光微寒，看着他们，冷声道：“你们是送解药来的？”

    他的话出口，北擎和风羽他们连忙应是。

    “是，主子，我们是来给你送解药的。”

    之前在他们的威胁之下，岳老简直是呕心沥血，以最快的速度，把他们所需要的解药给研制了出来。

    那最后一味药材一找到，岳老立刻就给他们炼制了解药。

    只是他们没有想到，赶到这边的时候，竟然会看见这么一幕。

    而夜千凕的眸光微凝，对着他们道：“拿出来给我服药。”

    他这段时间，当小孩，真的是当够了。

    然而，等到风羽他们把解药交到夜千凕的手中，端了杯水让他服下之后，却发现，他的身体，毫无变化。

    “……”

    夜千凕看着自己依旧的五短身材，额头的青筋，蓦然爆了一下。

    “这是怎么回事？”

    他看向北擎和风羽他们。

    而后者等人的面色也是一阵的发愣。

    “不能啊。”

    北擎挠着头道：“我们来的时候，岳老确认过，就是这枚丹药没错。”

    “我们看着他们做实验的。”

    “主子，会不会是你刚刚又动用了一次超负荷的实力，导致了身体内的药性，再度发生了什么改变？”

    风羽在这个时候道。

    岳老不可能拿一枚无效的丹药来糊弄他们。

    更何况，他们也是在当时确认过的，丹药绝对没有问题，那应该就是夜千凕的体内出问题了。

    听见他的话，夜千凕的面色一阵的沉默。

    这的确是可能发生的事。

    毕竟刚刚他的确是动用了超脱自己现在这身体的力量，要不是洛清瞳来得及时，他当时也得因为经脉爆裂而昏迷过去。

    因此而发生药性改变，导致解药没有效果，也不是不可能的！

    夜千凕这么想着，顿时深吸了一口气。

    “扶我起来。”

    他冷声道，咬牙，“我要亲自去神（www.shubao2.cc）医谷！”

    看着岳老那个混蛋重新炼制解药！

    夜千凕不能够再忍受自己这副模样，出现在洛清瞳的面前。

    尤其洛清瞳已经找回了风焰雪。

    夜千凕还是想要在风焰雪的面前，留下好点的印象的。

    更别说，他这会的模样，实力受限，十分的不爽！

    他总不能够以后不能够给洛清瞳帮助不说，还要对方时时刻刻照顾着他吧？

    那样他不是真的成童养夫了？！

    夜千凕这么想着，顿时便让北擎和风羽等人带着他离开！

    一众人给洛清瞳留下了一封信，便带着夜千凕离开。

    而在夜千凕离开之后，洛清瞳也已经带着洛惊天和风焰雪两个人赶回来。

    他们在路上耽搁了一些时间。

    洛清瞳花费了一些时间给风焰雪梳理体内的力量。