    但是洛清瞳的话告诉他，他还可以做得更好，更耀眼，更夺目！

    没错，反正他的瞳术迟早是要暴露的。

    为什么还要藏着？

    他为什么不能够在离开前往天外域场的时候，让世人都震惊一次，让众人都知道他们洛家曾经的辉煌？

    他是洛家的子孙，不是在盛家手下讨生活的可怜虫！

    他完全能够以更耀眼的姿态离开！

    而他要是能够在天外域场中有收获归来，那么到时，盛家的人可就奈何不了他了！

    而他要是最后死在了天外域场之中，那也不用担心盛家的人以后会对付他了！

    洛家的血脉，自然会断绝，根本就不需要盛家的人再出手！

    洛明夕这么想着，心中说不出的激动。

    不过很快，他就想到了另外一件事，目光震撼的看着洛清瞳道：“你……你刚刚说要教我什么？”

    他没有听错吧？

    洛清瞳竟然说要教他瞳术？！

    他的话出口，洛清瞳的面色淡淡，又重复了一遍道：“教你瞳术。”

    敢情她刚刚说了那么多，这个家伙就只听见了后面的那些话。

    洛清瞳心中一阵的无语。

    而洛明夕听见洛清瞳的话，确定了她真的是要教他瞳术，而不是他听错了，顿时便是一脸的震惊加骇然。

    这是怎么回事？

    对方怎么能够教他瞳术？

    难道，难道她也是……

    他一脸震撼又激动的看着洛清瞳，而后者的面色淡淡，看着他浅笑着道：“我也是洛家的人。”

    “洛九。”

    洛清瞳看着洛明夕，斟酌着报出了这么一个名字。

    倒不是故意隐瞒着洛明夕自己的真名。

    而是用化名方便一点。

    她在这内域之中，可不是没有敌人。

    到时要是牵连到洛老爷子他们可就不好了！

    更何况，要是天都的人真的来了，换个化名比较好。

    免得一个不小心，就被人给对付了！

    洛清瞳这么说着，洛明夕的面色，瞬间就变得无比的激动。

    他看着洛清瞳，双眼一下就红了。

    “你也是洛家的人？”

    “你也会瞳术？”

    “你……你和我，我们是一家人？”

    他的声音颤抖，几乎是要喜极而泣。

    而洛清瞳看着他，面色慎重的点头道：“没错，我们是一家人。”

    她看着洛明夕，声音和缓。

    少年这会实在是太激动了，紧紧的拉着洛清瞳的袍袖，眼看着泪水就要滚下来了。

    还是一个孩子啊。

    看见一个同族，就这么的激动。

    洛清瞳看着他，心中微软，仿佛是看见了当初在异世刚穿越的时候，遇见洛老爷子维护的自己。

    仿佛是抓到了仅有的温暖那样。

    她看着洛明夕，道：“我会瞳术。”

    她这么说着，顿时双眸微亮，放出了自己的血瞳。

    而洛明夕看着她的瞳孔，顿时一下就哭了起来。

    “真的！”

    “真的！”

    “你真的也是异瞳，也会瞳术！”

    洛明夕不知道该怎么形容自己此刻的感觉。

    就像是一名禹禹独行的旅人，忽然发现了一个同伴。

    又好像是在干涸的沙漠之中，看见了一片绿洲。