    但是要是不答应的话，盛华依依旧能够夺走他的名额。

    而且能够依靠诡辩，继续让盛家立于不败之地。

    到时，他既失去了名额，也不能够把盛家怎么样，还让他们得了好名声。

    洛明夕这么想着，顿时猛的一咬牙，就决定要拼一把。

    至少，一个月，他还有努力的机会！

    他这么想着，顿时直接就开口道：“我答应！”

    “不过，既然要我证明实力，那我想要在一个月后的家族选拔大赛上展露！”

    “到那个时候，希望盛家能够履行承诺！”

    “而我们洛家，也能够享有和其他的家族，一样的待遇！”

    而他的话出口，四周的人顿时一阵的震惊。

    他们面色惊讶的看着洛明夕，没想到他竟然真的答应了下来。

    一个月，他不会是觉得这样还有可以拼搏的机会吧？

    然而，就凭他这资质，就算是再给他十年的时间，他也未必能够提升到地武境啊！

    众人这么想着，顿时心中纷纷的摇头。

    而盛家的那些人听见了洛明夕的话，也是一脸鄙夷的看着他。

    对方这模样，看样子是还想要拼一把。

    然而废物就是废物。

    他这会连人武境的实力都不是，一个月内，怎么可能能够提升到地武境的实力？

    不过只是自欺欺人罢了。

    竟然还想要在家族选拔大赛上出手，他这是一个人丢脸还不够，还要丢到天下人的面前吗！

    一众人的心中嗤笑。

    而盛华依的心中也是十分的诧异。

    她看着洛明夕，很快就明白过来了他的意图。

    看来对方是决定要在这最后的一个月时间里放手一搏。

    还真的是不死心。

    不过盛华依也懒得理会他。

    洛明夕答应也好，不答应也罢，在她看来，那名额都必然不可能属于他的了！

    对方愿意拼就拼吧！

    到时丢脸的还不是他自己和洛家！

    不自量力的人就是这样的！

    洛明夕要是这会立刻拒绝，灰溜溜的走人，或许还能够保有洛家的一丝尊严。

    但是既然他不愿意，还非要和他们盛家的人争到底。

    那就别怪她把他给打落尘埃！

    盛华依这么想着，眸底的厉色和幽暗的光芒猛的一闪。

    随后轻笑着便对洛明夕道：“好啊，既然这样，那我就期待明夕小弟你的表现。”

    “毕竟，以后洛家能够重新崛起，我也很期待的！”

    她这么说着，顿时面色淡淡的朝着四周的众人点了点头，做足了平易近人，礼贤下士的姿态，方才施施然的离开。

    而在她离开之后，其他的那些人方才议论了起来。

    “啧，这洛家的小子，真的是下了一招臭棋了。”

    “竟然要和盛家的人抬杠。”

    “一个月后的家族选拔大赛上，他只怕是要丢尽颜面了！”

    “哎，事实上也不怪他！”

    “刚刚那样的场景，他要是不答应，洛家的名额，也就没有了吧？”

    “这小子也是可怜！”

    这话出口，立刻就有人不以为然的道：“有什么好可怜的。”

    “我倒觉得盛家的那小姑娘说得没错，他既然没有实力，那就别去添乱。”

    “盛家的人有意要帮他，但是也得适可而止吧？”

    “他的实力要是不够，过去也是白浪费一个名额，何必呢？”

    “我看盛家的人已经够厚道了！”