    她的话出口，一众盛家的人顿时沉声应是。

    而在这时，洛明夕的耳边，忽然响起了一个声音。

    “五百米外的拐角处，有个叫做华依的盛家少女，正在看着这一切，而这些人的话，都是她主导的。”

    这个话一开口，瞬间，洛明夕的双眼就是一阵的血红。

    他这会正被盛家的人给怼得不能开口。

    没错，盛家一句他的实力不够，不能够得到名额，就把他的一切给毁了。

    然而当年盛家的人和他们洛家的人承诺的时候，可没说实力不够就不能够参加！

    明明是他们洛家的人付出血的代价才能够得到的名额和翻身机会，但是这会在盛家的人口中，却像是他们施舍给自己等人的一样。

    但是他们占着理，洛明夕却是一句话都不能够开口。

    因为不管他怎么说，对方只管说他没有实力就行了！

    他们盛家也是爱莫能助，不能够为了他们坏了规矩！

    原来一直以来，他们洛家人的死换来的机会，在盛家的人看来，只是他们为了施舍自己等人所坏的规矩！

    洛明夕的心中气怒，几乎都要bàozhà了！

    而这会听见这一切都是盛华依指使的，他的心中，更恨了！

    因为盛华依，正是盛家的嫡小姐，这一代最有天赋的嫡系天才！

    她的行为在某个方面，就代表了盛家的意志！

    看来，盛家的人是真的想要毁了他们洛家最后这一个翻身机会啊！

    就为了能够独占一个家族名额！

    洛明夕的双目通红，几乎是要和盛家的人拼命了！

    而在这时，之前的那个声音，又在他的耳边继续的响了起来。

    “你去叫破盛华依的身份，让她不得不站出来和你对峙！”

    “这样，你才可能保住洛家的名额！”

    这个话一开口，瞬间，洛明夕的眸光猛的就是一亮。

    他几欲沸腾的情绪，迅速的冷却，很快就明白了对方的意思。

    很显然，这个声音是要他逼盛华依出来表态。

    而后者既然隐藏在暗处，就说明她不敢出来，免得盛家的人被人诟病！

    毕竟这事是盛家的人做得不地道！

    而盛华依他们不出面，就可以把事情给推到下面的人身上。

    而等到事情尘埃落定的时候，他们就能够出来假惺惺的道歉，说都是他们的错！

    就像当年他们对他们洛家所做的那样！

    洛明夕这么想着，瞬间猛的一下三步并两步的冲到那个阴暗的角落处，对着里面隐藏着的盛华依等人道：“盛大小姐你们既然来了，何不直接出来？！”

    “我们洛家的人是不是真的没有资格前往天外域场，还请盛大小姐赐教！”

    洛明夕的声音都含着悲怆。

    “我们洛家的人当年差点全部身死族灭。”

    “那是我们洛家的命不好，我们认了！”

    “但是盛大小姐！”

    “盛家当年承诺我们，只要你们在一日，就必然会竭力帮助我们洛家的人东山再起，这话可是你们亲口说的？”

    “当初有没有说，我们洛家的人要是实力不够，就不能够有东山再起的机会？”

    “我们洛家的人要是实力够！又何必要东山再起？”

    “我洛家今日要还是六大圣地之一，又何需我一个连人武境都不是的家族废材来鼎力门楣？”