    他的话出口，洛清瞳的额头顿时一阵的黑线加粗。

    这个家伙的脑回路是不是和正常的人不一样？

    这个时候，他关注的什么重点啊？

    洛清瞳一阵的无语。

    她看着洛明夕，一字一句的道：“没错，我好男色，但是不好你！”

    “所以，你现在可以说了吗？”

    她本来就是女人，不好男色难道好女色吗？

    不过这话就不需要说出来让对方知道了！

    而洛清瞳的话出口，洛明夕的面色顿时一阵的涨红。

    他看着洛清瞳，心中一阵的尴尬。

    洛清瞳的话明显是在说他自作多情，她压根就对他没兴趣！

    不过话说回来，事情好像真的是这样的。

    洛清瞳自从出现之后，就没有对他做什么。

    反而是他又叫对方不要动他，又叫她不要打他的主意的！

    洛明夕这么想着，顿时唇角一阵的抽搐。

    他看着洛清瞳，闷声道：“我的瞳术。”

    “是我自己摸索着修炼的。”

    “洛家的瞳术传承，的确已经失传了。”

    “不然你以为我的实力，为什么会这么低？”

    哪怕他的资质再差，也不可能在内域这样的地方，连人武境的实力都不到。

    更何况，他的异瞳，还是湛蓝之瞳的级别。

    这在他们洛家之中，已经算是高级异瞳。

    换句话说，他这应该是修炼瞳术的极佳资质。

    但是他的实力，却连一般内域的普通家族的子弟都不如！

    洛明夕这么想着，顿时心中一阵的郁闷。

    而他的话开口之时，洛清瞳的面色却是淡淡。

    “你的实力这么差，只怕不只是这个原因，还和你的瞳术无法暴露有关吧？”

    因为无法暴露，所以才会不能够修炼使用。

    既然这样，又怎么能够提升？

    再好的资质，也不能够闭门造车。

    而她的话出口，洛明夕的心中顿时一阵的惊讶。

    他看着洛清瞳，随后面色沉默的点头道：“没错，我们洛家的瞳术，的确不能够暴露。”

    “因为有人不想看到我们洛家的重新崛起。”

    “你别看有的人说得冠冕堂皇的，说得我们洛家的崛起，他们无比期待。”

    “实际上，最想我们洛家灭绝的人，就是他们。”

    洛明夕的面色嘲讽。

    他这话就差没有指名道姓了。

    他冷笑着道：“我们洛家每一代，要是出现一名稍微厉害的强者，总是会死于各种意外。”

    “没有一个人是寿终正寝的。”

    “要是再出现一个瞳术的修炼者，那就更不得了了。”

    “只怕当场，盛家的那些人就会不顾颜面，对我们洛家的人下手了！”

    “而这内域之中，诸多家族，不知道多少人要看盛家的眼色行事。”

    “他们要对我出手，我根本就没有任何的还手之力。”

    “而盛家，根本就不会受到任何的牵连。”

    “他们要动手杀我，根本就不需要他们自己出手。”

    “只要随便示意几句话，就有的是人来取我的性命。”

    “到时，他们再假惺惺的哭上一场，说他们没有保护好我就行了。”