    “毕竟这世上，弱肉强食。”

    “我要是死在别人的手中，只能够怪我自己没有能力，怎么能够怪盛家的人？”

    “我死得毫无价值，而盛家的人，根本就不伤筋动骨！”

    洛明夕说到这里，不知道受到了什么触动，双拳瞬间攥得紧紧的。

    他有瞳术，却不能够使用。

    明明有能够支撑起洛家门楣的资质，却只能够被人给叫成废物，他的心中如何甘心？

    然而不甘心也没办法。

    他根本就不能够和盛家的人相抵抗。

    甚至，他就是要作出无能的模样，来麻痹盛家的人。

    不然他们洛家早就已经灭绝了！

    他的话出口，洛清瞳看着他眼中的悲愤和绝望，顿时沉声道：“不用担心。”

    “以后，我会教你瞳术。”

    “这次之后，你不需要藏着掖着，就把瞳术给显露出来！”

    “到时，让所有人的目光都集中在你的身上。”

    “要知道，一只躲在阴暗处的老鼠好杀，一个站在聚光灯下的人却不好杀。”

    “你之前一直都不起眼，盛家的人杀你，自然是易如反掌。”

    “但是你要是一下就光芒万丈，站在了人前呢？”

    “到那个时候，盛家的人要不想丢尽颜面，被人给看出伪善的芯子，以至于被人给挖出当年的那些事，那么，他们就不能够对你出手！”

    “一个人，优秀到一定的程度，自然会引来嫉妒。”

    “但是你要是优秀到万众瞩目的程度，那就没人来嫉妒你，而是敬畏你了！”

    “同样，实力也是如此。”

    “你只是稍微强一点，那么你要是死了，不激起一点的波澜。”

    “但是你要是强到足够的地步，引起所有人的重视，那么盛家的人，就不能够轻易的对你出手了。”

    “因为他们承担不起那个后果！”

    洛清瞳说到这里，冷声看着洛明夕道：“而你瞳术继承人的身份，正可以成为那个后果。”

    “洛家已经很久都没有出现过瞳术师了。”

    “当年的辉煌，只怕都已经被人给遗忘得差不多了。”

    “这个时候，你突然横空出世。”

    “虽然会惹来盛家的杀意，但是这也是对你最好的保护！”

    “你暴露在了人群之中，万众瞩目，盛家很多的手段，就不能够用了。”

    “到时，他们未必动得了你！”

    “而你在天外域场中，也是要显露出实力，搏一个锦绣辉煌的。”

    “既然这样，又何必再藏？”

    “除非你一辈子都想要继续生活在阴暗中，带着洛家沉沦甚至是灭绝。”

    “不然你迟早是要暴露的！”

    “既然这样，何不暴露得更大一点？”

    “直接震惊世人！”

    洛清瞳的话出口，洛明夕的双眸，猛的一下就变得暴亮起来。

    他看着洛清瞳，呼吸说不出的粗重。

    洛清瞳所说的那些场景，是他这一辈子都想要达到的。

    没错，他不想要再碌碌无为的过一生。

    他想要带着洛家继续辉煌的走下去。

    他不愿意就这么和洛家一起灭绝！

    所以他会坚持要去天外域场，要去搏一个锦绣前程和辉煌！