    为了不让别人诟病我们盛家的人是故意送你进去送死。”

    “我们盛家的人要检测一下你的实力。”

    “一旦你的实力能够达到能够进入到天外域场的那些家族的人的最低标准，我就让你们洛家拥有名额如何？”

    她这么说着，顿时微微垂了垂眸，对洛明夕道：“我们盛家的人也是想要为你们洛家留下一个血脉，并不是私心。”

    “还请明夕小弟谅解。”

    “而这样，我们既能够对外交代，洛家的名额也能够服众。”

    “明夕小弟，你觉得呢？”

    盛华依的话，实在是高。

    这一句话，直接就堵死了洛明夕所有的话。

    对方在这上面，根本就不能够反驳半句。

    毕竟盛华依都已经做出这样的让步了，并解释说这是因为盛家的人为洛家着想，难道你能够驳斥她这样为洛家着想错了吗？

    既然这样，那刚刚你洛明夕哭诉个什么劲呢？

    你不是说盛家的人没有给你们洛家补偿，剥夺了你们的名额吗？

    既然这样，那盛家的人就还你们名额。

    但是只是需要你用一点实力去争取。

    而且还是最低标准。

    这既是盛家的让步，也是他们为洛家着想。

    要是你洛明夕连这个都不愿意，那你还说什么去天外域场中拼搏？

    连最低的标准都达不到，你去不就是送死？

    难道还要让盛家的人还背这个黑锅？

    可以说，盛华依的话高明到了极点。

    一下就把盛家的人的险恶用心给洗白了。

    不仅这样，还把她隐藏在墙角看戏的事，给圆满的圆了过去。

    这会众人听见她的话，唯余赞成。

    而那些帮着洛家说话的人，这会也是半句话都说不出来。

    因为盛华依已经解释得很完美了，根本就不能够说他们盛家的人是假公济私，故意的夺取洛家的名额！

    而在他们这么想着之时，另一边的洛明夕也是攥紧了拳头。

    他的实力，根本就达不到盛华依所说的最低标准。

    他以盛家对洛家的承诺去质问盛华依，要求对方给洛家一个东山再起的机会。

    但是盛华依却拿他们洛家即将要血脉断绝的事来说话，既戳洛明夕的心，也把他的话，全部都给挡了回去。

    不仅这样，还美化了他们盛家的险恶用心。

    如今洛明夕根本就不能够反驳盛华依的话，只能够任由对方扎着自己的心，把洛家的名额给夺走。

    在他的心中悲愤之时，之前的那个声音，继续的在他的耳边响了起来。

    “答应她！”

    “但是要求在一个月后的家族选拔大赛上，证明你有代表洛家的资格！”

    “要是你能够做到她所说的，那洛家就要享有一般参加天外域场的家族的所有待遇！”

    这个声音的话一出口，洛明夕的心中顿时一阵的挣扎。

    因为他知道，自己要是说出这样的话的话，那么一切就都尘埃落定了。

    盛家的人必然会抓住这个机会，光明正大的夺走他手中的名额。

    到时，不会有一个人站出来为他说话，因为那是他自己点头答应的！