    那名说话的男子面上充满了戏谑和不屑。

    这些三教九流的人平时干的都是刀口喋血，脑袋绑在裤腰带上的活路，才不会管这些盛家的人听见他们说的这些话，会不会动怒，会不会教训他们。

    有的时候，越是底层的匹夫，越是敢于说真话。

    因为他们什么都不怕，大不了得罪了盛家的人就跑呗！

    更何况，盛家的人要做面子戏，根本就不可能会对他们怎么样，不然不就证实了他们所说的是真的了？

    因此，那些盛家的人听见这些人的议论纷纷，瞬间心中都是一阵的气怒，却也不能够把这些人给怎么样！

    毕竟这些人都是在窃窃私语，又都没有说出来，他们凭什么对对方出手？

    更何况，城池中这会云集的人很多，那些天都，各大圣地的人，都出现在了这里，就等着天外域场开启。

    一个不小心，他们盛家当年所做的那些事，又会流传开，对他们盛家的声望造成打击。

    这么想着，这些盛家的人都隐忍了下来，面色不善的看着洛明夕道：“不管怎么样，你的条件没达到，没有名额，那是很正常的！”

    “你们洛家以前的确是得到过我们盛家的承诺，说会给你们名额！”

    “但是这次的情况特殊，诸多的天才子弟都来到了这里，争夺名额！”

    “你们洛家的人总不能够因为我们盛家的人对你们的愧疚，就强行例外。”

    “这不符合规矩！”

    “我们盛家的人，也绝不会同意！”

    他们的话说得大义凛然，目光却是若有若无的朝着不远处的一个阴暗角落瞥去。

    那里是一个墙角的拐弯处，一行人正站在那，隐藏着身形，看着前方的一幕。

    而为首的一名少女身穿华服，面色倨傲，此刻正漫不经心的看着前方的场景，冷声道：“很好，就让他们这么说，让人没办法怪到我们盛家的头上来。”

    “嗤！”

    她的话出口，她身边的一名少年顿时道：“华依姐，我看我们根本就不用理会洛家的这个小子。”

    “什么曾经的六大圣地之一的洛家，如今就是一个破落户罢了。”

    “不过就算是仗着当年的那点事，不断的对我们发难。”

    “实际上，要不是我们盛家的人善心，他们早就已经死得不能再死了。”

    “这会竟然还这么的不知好歹，让他不要去送死，竟然还要和我们争抢名额！”

    这名说话的盛家少年的心中不满。

    在他看来，他们盛家能够给洛家名额，那是对方的荣幸。

    但是他们不给，洛家也依旧要感恩戴德。

    毕竟他们的实力比洛家的人强多了，一个内域的破落家族，也敢对他们盛家的人叫板！

    他的话出口，那名叫做华依的少女面色淡淡，既没有呵斥这名少年，也没有反驳他的话，只是淡声道：“这世上总有那么多不知所谓的人，我们有什么办法？”

    “不过这个洛明夕，我们却是不能够动用强硬手段，免得又被人编排我们盛家的不是！”

    她这么说着，顿时道：“就让他这么闹着，也正好让人看看，我们盛家的人到底有多忍辱负重！”

    “洛家的人实力不够却还要自取其辱，那是他们自己无理取闹，可和我们盛家的人背弃承诺无关，记住了？”