    他这么说着，顿时含泪问盛华依等人道：

    “盛家大小姐，我只问你们一句，是不是当年我们洛家的人就是该死！”

    “而我一个连人武境都不是的家族废材，连为了家族拼命的机会都没有了？”

    “你们盛家当年所说的话，是不是就如同狗屁，根本就没有半点效力了？”

    “我连赴死的机会都没有，是不是？！”

    洛明夕的几个“是不是”出口，就连旁观的人都能够感受到其中的悲怆和绝望！

    “是啊，当年洛家的人是真的死得冤枉和惨。”

    有人在旁边窃窃私语道。

    “虽然不知道当年的事情到底是怎么样的。”

    “但是能够让一个曾经的六大圣地之一的家族陨落，一夜之间，几乎全灭，那是怎样惨烈的场景？”

    “想想就不能够接受！”

    “盛家的人，的确是应该补偿洛家！”

    “更何况，洛家的人就算是得到了前往天外域场的名额，也是自己拿命去拼，又没有动用盛家的半点资源！”

    “这样也不同意，还拿规矩来说事，这也太过了！”

    “就是啊！”

    “盛家哪里还缺洛家这么一个名额？分明是不想给！”

    “当年的事，只怕是真的有猫腻吧？”

    “这盛家的人嘴上说得好听，这心里，完全不是那么回事啊！”

    “简直是可怕！”

    “六大圣地之一的家族，就是这么阴险的吗？”

    “要是这样，我还真的怀疑，当年洛家的被灭，是不是另有隐情！”

    一群人在那窃窃私语着。

    但是那声音，落在一众实力强悍的盛家人耳中，就和高声议论差不多。

    听见这些人的议论之声，盛华依的手遮掩在袍袖之中，几乎是狠狠的掐住了自己的掌心。

    她看着看破了自己等人行藏的洛明夕，不知道对方到底是怎么做到的。

    但是这个时候，她不出去，却是不行了！

    不然今天之后，关于盛家的这些话，就要传遍全城了！

    而在这个即将开启天外域场的节骨眼上，她却是不能让人看了盛家的笑话！

    她这么想着，顿时深吸了一口气，显露了身形，站出来对着洛明夕道：“明夕小弟，你只怕是误会了。”

    “我们盛家的人绝对没有那个意思。”

    她这么说着，顿时面色歉意的对洛明夕道：“我刚刚赶过来，也是想要阻止他们。”

    “只是没有来得及。”

    “明夕小弟，你应该知道我们盛家的为人。”

    “这些年，我们对你们洛家怎么样，世人有目共睹。”

    “只是这一次，因为洛家只剩下你一个子弟了。”

    “我们的心中也是十分的为难。”

    “不想让你涉险，所以才特意编造出了这么一个理由来让你知难而退。”

    她这么说到这里，特意强调了“编造”这两个字，以证明刚刚的那些盛家的人，不过是为了洛明夕好的权宜之计罢了。

    把事情给推得干干净净。

    随后，她又看着洛明夕道：“不过，既然明夕小弟你一定要参加天外域场，我们盛家的人也不会阻拦。”

    “不过，