    “哪怕洛家就只剩下我一个人，只要我们洛家还没有死绝，你们就应该把这个名额给我们！”

    “别人是一个家族，我们洛家怎么就不是一个家族了？”

    “我的实力弱怎么了？”

    “我还没有去天外域场，谁能说明我的实力以后不会再能够增强？！”

    “你们凭什么掠夺我们洛家的名额？！”

    “哪怕我死在天外域场也不关你们的事！”

    “你们盛家的人，不就等着我们洛家的人死绝吗？”

    “这样，你们以后就可以彻底的高枕无忧了！”

    洛明夕的声音非常的大，几乎引来了四周所有的关注。

    这里是城池最边缘的地方，也是三教九流的人聚集得最多的地方。

    洛明夕的声音之大，很快就引来了好事的人看戏。

    “哟，是盛家的人！”

    “是啊，和洛家的人对上了！”

    “啧啧，说起来，这洛家的人也是够倒霉的。”

    “好好的一个圣地家族，莫名其妙就被盛家的人给害得差点族灭了！”

    “传承断绝不说，这会人也快死绝了！”

    “这会盛家的人还要把他们最后的一个希望给夺去。”

    “啧啧，这天外域场的名额要是真的不给洛家的话，那洛家的这个小子，一辈子老死都不可能会有什么建树了吧？”

    “要是能够进入到天外域场之中，还有可能能够遇到什么不得了的机缘，延续他们洛家的辉煌。”

    “不然这辈子，就凭他这资质，难哟！”

    “是啊！”

    “这小子的资质实在是太差了！”

    “不过话说回来，盛家的人就算是不给他们名额，也是情有可原吧？”

    “毕竟，他们洛家到他这一代，就还只剩下他这一个人了！”

    “去了天外域场中，凭着他这实力，不知道要死得多快！”

    “盛家的人这也是为了保护他吧？”

    “呸，说得倒好听呢！”

    “人家洛家的人凭什么要他们保护？”

    “别忘了，洛家就是他们给害成这样的。”

    “要不是盛家的人，洛家的这么一个小少年，至于要拼死去天外域场吗？”

    “更何况，你也知道他们就只剩下他这一个人了。”

    “他再不拼一下，洛家的人还不是要断绝？”

    “既然都是要断绝，那自然是要拼一下啊！”

    “万一他就在天外域场中翻身呢？”

    “毕竟那处地方，谁说得准啊！”

    “更何况……”

    那名说到这里的人低着头，神（www.shubao2.cc）秘兮兮的道：“听说这次的天外域场不简单。”

    “内域几乎所有的家族都动了起来。”

    “还有六大圣地的诸多家族天才子弟，也都赶了过来！”

    “甚至还有……”

    那名男子抬手指了指头顶之上，道：“更上层的人要来！”

    “所以这天外域场的名额才那么的吃紧！”

    “我看盛家的人断了洛家的名额，不只是想要保护他们那么简单，而是为了节省名额给其他的人用！”

    “啧啧，这盛家的人当了那么多年的伪善者，这会终于是忍不住露出狐狸尾巴了！”

    “连这么一个没落家族的名额都要抢，谁信他们当年是真心悔过啊？”

    “要不是洛家的高手都死光了，你们看他们会不会做这么一个面子戏！”