    第3739章

    洛清瞳是他在绝望之中的救赎。

    原本他以为，这次错过天外域场的开启之后，就不会再有任何的翻身了。

    他甚至已经做好了和洛家一起灭绝的准备。

    若不是洛清瞳，他之前就已经被盛家的人给夺了名额，还要承受对方的恶意侮辱，和成全他们的好名声。

    但是这会，洛清瞳来了。

    她帮了他，还告诉他，她也会瞳术，她能够教他瞳术！

    他们是……同族！

    这是他的族人啊！

    是亲人！

    “洛九！”

    洛明夕扑倒在洛清瞳的怀里，

    这么久以来，一个人独自支撑着洛家，却丝毫都看不见亮光和希望的疲惫和脆弱，这一刻，全部都是释放了出来！

    他扑倒在了洛清瞳的面前，嚎啕大哭。

    而洛清瞳则是轻拍着他的胸膛，无声的安慰着他。

    她其实是不太会安慰人的。

    因为前世没人需要她安慰，后面养成了那种邪肆霸气的性子，对上维护的人，她只会帮对方找回场子。

    洛清瞳只信奉一样东西，那就是力量！

    她从来都不会过多的安慰她身边的人。

    因为在她看来，最好的安慰，就是教给他们怎么去得到力量，运用力量，然后再让他们自己，亲自去把这个委屈给找回来！

    她的人不容欺负。

    她的族人也是！

    “放心，我一定能够让你在一个月后，提升到地武境的实力。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她的声音仿佛带着某种能够沉稳人心的力量，让人不由自主的，就想要相信她的话。

    事实上也是这样的。

    洛清瞳的手中掌握了不知道多少的瞳术。

    她的血瞳是所有瞳术的祖宗。

    所有洛明夕能用的，不能够用的瞳术，洛清瞳都会。

    她想要教洛明夕，哪怕洛家的传承没有也不要紧。

    更何况，洛家的传承都没有了，谁知道她教给洛明夕的，并不是真正的洛家瞳术？

    对于洛清瞳来说，她教的瞳术，那就是最好最强的！

    而只要她说那是洛家的瞳术，就没人能够怀疑。

    而在她的声音响起之时，洛明夕也是连忙点头。

    他相信洛清瞳的话，哪怕对方所拥有的，只是最低级的赤瞳，但是他还是相信对方！

    更何况，洛清瞳的血瞳给他一种非常奇（www.yhwx.net）怪的感觉，就好像不仅仅只是赤瞳一般。

    洛明夕想起以前曾经有族中的传说流传下来，据说这天地间，有一种瞳孔，名为至尊血瞳，极为霸道强悍。

    是一名至强者所有，天地间，惟此一对！

    那名至强者的实力极其强悍，拥有毁天灭地，翻转世间，对抗天道之能！

    而他们洛家的瞳术，也是因为他们洛家的先祖机缘巧合之下，曾经闯入过那名至尊强者战斗过的地方，

    看见过那名至尊强者和天道对抗的残留影像，从里面悟出了洛家的瞳术，

    之后修炼到了极致之后，浓缩入了血脉之中，一路流传了下来。

    而洛清瞳的双瞳，就给他一种，那种血瞳的感觉。

    不过那名至强者早就已经陨落了。