    洛明夕这么想着，顿时连忙把洛清瞳给迎进了大堂之中。

    “前辈，您请进！”

    “我这里没有什么好东西，没法招待你了！”

    洛明夕看着这家徒四壁，不太好意思的对洛清瞳道，随后便给她倒了一碗茶水。

    洛清瞳的面色淡淡，倒也不在意。

    她看着洛明夕，问道：“你的瞳术，是从哪学来的？”

    她的话出口，瞬间，洛明夕的脚下一个打绊，差点没把自己给摔在地上。

    他面色惊骇的看着洛清瞳，不知道对方怎么会知道他会瞳术？

    他的瞳术，可从来都没有在外人的面前展示过。

    就算是看见过他施展瞳术的人，也都……

    等等？！

    洛明夕忽然想到了一个人，那就是之前在青楼中调戏了他的那个……

    “变态！竟然是你？！”

    洛明夕面色惊骇的看着面前的洛清瞳，急忙捂着自己的胸口就往后退。

    “我，我告诉你啊！”

    “你可别乱来！”

    “我可是洛家的人！”

    “盛家的人虽然欺负我们，但是为了他们的颜面！”

    “他们还是不会放任有外面的人欺负我们的！”

    “不然就是打他们的脸！”

    “你给我好好的站着，不然，我，我要你好看！”

    他面色哆嗦的看着洛清瞳。

    对方是唯一一个面对他的瞳术还能够抵挡，不，或者说，是完全无效的人。

    洛明夕原本还以为是自己之前一直都忙着准备前往天外域场的事，以至于太累了，所以瞳术施展没有成功。

    因此，之前他从青楼逃脱之后也没有在意。

    尤其是洛清瞳也没有追出来，他便以为对方不知道他施展了瞳术。

    然而谁想到，对方竟然找上门了！

    不仅这样，还直接问出了有关瞳术的事！

    想到瞳术在这内域的禁忌，以及盛家的人对他们的暗中迫害，洛明夕急得眼睛都红了。

    对方突然找上门来，又是帮他又是对他逼问瞳术的事，难道说是想要威胁他，迫使他就范，从了她？！

    他是绝对不会屈服在对方的**威之下的！

    “你休想得到我！”

    “你这个下流无耻的变态！”

    洛明夕指着洛清瞳骂道。

    这个人要是敢对外透露出他会瞳术的事，他就说对方是为了能够得到自己不成而故意造谣！

    对，就是这么说！

    反正也没人知道自己会瞳术！

    而对方的一面之词，到底会有谁信？

    他不怕，他才不怕呢！

    洛明夕这么想着，却不知道他的手指尖哆嗦得厉害。

    盛家的人到底对瞳术有多忌惮，他不会不知道！

    就怕对方透露出去之后，盛家的人为了能够斩草除根，就特意宁杀错，不放过！

    洛明夕这么想着，顿时心中一阵的绝望。

    而在他看着洛清瞳，一脸又气又急，又恨之时。

    洛清瞳看着他那一脸丰富的表情，心中一阵的无语。

    她就是随口问了一句而已。

    毕竟洛家的传承已断，按理说，洛明夕应该不会瞳术才对。

    然而对方分明是会瞳术的。

    洛清瞳之前感应到的瞳术痕迹虽然很浅，但是的确是被洛明夕施展了没错。