    这人的话出口，立刻就有人反驳着道：“梦里厚道吧？”

    “人家洛家的人想要拼一把怎么了？”

    “盛家的人要是足够厚道，怎么不护持着洛家的人继续回到六大圣地的位置？”

    “洛家的人以前是什么光景，现在是什么光景？”

    “如今连拼命的机会都没有，就被人给剥夺了。”

    “一句实力不行就完了？”

    “我个人还是觉得洛家的人太可怜，盛家的人太虚伪了！”

    “什么洛家只剩下一个血脉了，为了洛家着想，要不是他们，洛家能只剩下一个血脉啊？”

    “如今连崛起的机会都没有，难道就这么直接断绝了？”

    一群人吵得欢快，几乎是要打起来了。

    各种公说公有理婆说婆有理，不过盛家的名声因此而被洗白了不少，倒是真的。

    有人不赞同盛家的做法，但是有的人觉得盛家的做法不错。

    而在外面吵翻天之时，洛明夕早已经是急步回到了家中。

    他不想听外面的那些人贬低洛家，赞同盛家的话。

    他的实力为什么会这么低，这些人，根本就不知道！

    盛家的人根本就是虚伪至极，言行不一！

    而在洛明夕的身形进入到院子中时，洛清瞳的身形，也从人群中走了出来。

    她面色淡淡的看了盛华依等人离开的方向一眼，便展开身形，悄然掠进了洛家的院子之中。

    洛明夕刚刚耳边的那个声音，就是洛清瞳的！

    她之前在人群中的时候，看见了盛华依等人的身影，又看见了盛家那些人的表情，这才把盛华依的身份叫破，指引着洛明夕对付盛家的人。

    对于洛清瞳来说，洛家就是她的本家。

    而盛家的人则是欺压洛家的人，她会帮哪一边，自然是不言而喻。

    更何况，洛家能够得到参与天外域场的名额。

    这正是洛清瞳需要的。

    她自然会帮洛明夕对付盛家的人！

    而在洛清瞳的身形掠入到洛家院子之时，洛明夕的身形正沮丧的缩在院门一角。

    他的眸光双眼放空着。

    忽然感觉有人的身形落在了自己的面前，顿时猛的就吓了一跳。

    “你……”

    “你是什么人？”

    他看着落在自己面前的洛清瞳，心中惊讶。

    洛清瞳这会已经变幻了容貌，他并没有认出洛清瞳来，只目光迷茫。

    而洛清瞳的面色淡淡。

    “我就是刚刚帮你的那个人。”

    她的话出口，洛明夕的面色一下就变得激动了起来。

    “前辈，原来刚刚是你帮我！”

    “谢谢了！”

    洛明夕一直都很感激刚刚出声提醒自己的人。

    对方刚刚隐藏在人群之中，一直都提点着自己。

    要不是别人的提醒，他根本就不知道，这其中根本就是盛华依等人在操控。

    后者刚刚说的那些话，没有一句是真话。

    什么刚刚才赶过来，特意前来阻拦那些盛家的人的！

    对方根本就一直在暗中看笑话，利用那些盛家的下人来对付他。

    要不是洛清瞳提点，他这会根本连盛华依等人的人影都看不见，直接就被他们以侮辱性的方式，把洛家的名额给拿走了！