    要不是当时的人是她，估计对方就会被洛明夕给控制住。

    洛清瞳这么想着，这才问了一句，想要看看洛家之中的传承，和她洛家中的，有没有什么不一样！

    然而，她才问出口，洛明夕的反应就这么大。

    看他这模样，还记得之前的那场事呢？

    洛清瞳想到之前在青楼的那一场乌龙就一阵的唇角抽搐。

    那真的是一个误会啊！

    “放心，我对你这样的豆芽菜不感兴趣。”

    “之前只是抓错了人来顶缸罢了。”

    洛清瞳的话出口，顿时瞥了一眼洛明夕那瘦弱的小身板。

    然而她的眼神（www.shubao2.cc）却被洛明夕给误会了！

    后者捂着自己的身下，气急败坏的道：“你说谁是豆芽菜啊！”

    “你又没有看过，凭什么这么说我？！”

    “说不定你连豆芽菜都没有！”

    “有本事比一比！”

    他的话出口，洛清瞳心中深深的无语。

    “……”

    她看着洛明夕，一脸认真的道：“真的要比一比？”

    切了就可以比了！

    更何况，她压根就不是那个意思。

    这个家伙自己想歪了，还要和自己比，既然这样，那她也就只能够成全他了。

    而她的话出口，瞬间，洛明夕的脸就涨得一阵的通红。

    随后他就不知道想到了什么，再看向洛清瞳的时候，已经是一脸看禽兽的目光。

    “你做梦，想要诱拐我，我才不会上当！”

    这个家伙，肯定是想要骗自己脱给她看！

    还好意思说什么抓错了人！

    之前她可是明确的和自己说，她对女人不感兴趣的。

    而且后面还非要和他“好好的聊一聊”！

    这还叫做抓错人了？

    而洛清瞳看着他这一脸如临大敌的模样，顿时一阵的唇角抽搐。

    她看着他，想了想，随后道：“我是真的抓错人了。”

    “不然你以为，凭借我当时看穿了你施展的瞳术，你真的有机会能够逃离吗？”

    “我何必多此一举的前来找你？”

    “在青楼直接把你给抓住，先成其好事，再把你给控制在手掌心里，你觉得你能够逃得掉吗？”

    “更何况，刚刚在外面的时候，我为什么要帮你？”

    “就为了能够得到你的“芳心”？”

    洛清瞳的面色戏谑，

    她看着洛明夕，面色邪肆的抬手摩挲着自己的下巴，随后看着他，邪异的笑道：“我再说一句，小豆芽，你真的太看得起你自己了！”

    “我可有男人。”

    “而且，是这天下最霸气强悍的人。”

    “就凭你，还不足以和他媲美。”

    她这么说着，顿时抬手拍了拍洛明夕的脸，随后道：“所以，你不用担心我会对你怎么样。”

    “我就算是好男色，也不会看上你的。”

    “放心吧，你很安全！”

    “有这个和我闲扯的时间，不如你先把你怎么学会瞳术的事情说一说。”

    “你们洛家的传承，不是已经没了吗？”

    她的话出口，洛明夕已经是一脸的呆滞。

    他看着洛清瞳，随后一脸震惊的抬手指着她叫道：“你果然是好男色！”