    洛清瞳的眸光微眯。

    从他们东篱国洛家先祖留下来的祖训来看，当年的事，只怕远没那么简单！

    不过这一切，还得等她见过那名叫做洛明夕的少年才行！

    想到那名在青楼中帮忙，却被她给绑到房间之中，误以为她想要对他不轨的少年，洛清瞳的唇角微抽。

    堂堂的洛家嫡系，竟然沦落到要到青楼帮忙为生，足以可见内域洛家在这内域中的落魄！

    而所谓的曾经的六大圣地之一的光环，带着洛家的，只怕不是荣耀，而是羞辱。

    盛家的人要是真心想要补偿，就不会放任这样的情况发生。

    洛家一代又一代的衰弱，也不知道到底有没有盛家的手笔在其中。

    如果有的话，只怕他们是故意放任洛家的人在这内域中苟延残喘，好达到自己等人看好戏的心理。

    且……他们并不怕洛家的人会崛起！

    这其中所隐藏的nèimù之深，只怕并不是众人表面所看到的那样！

    洛清瞳这么想着，顿时眸光微冷着，朝着前方自己打探来的，内域洛家的地方掠去。

    那里已经是城池中最偏远的地方，地方十分的破旧，类似于贫民窟一样的存在。

    而在洛清瞳靠近那座破旧的院落之时，忽然，一阵吵闹的声音，从前方的房子中传来。

    “你们说什么？！”

    “凭什么取消我们洛家的名额？！”

    “我们洛家是曾经的六大圣地之一，每次的天外域场开启，都有我们洛家的名额，这是你们盛家的人之前承诺的！”

    “为什么你们现在要反悔？！”

    一个清冽中带着沙哑的声音响起，不是别人，正是那名少年的声音。

    洛清瞳看见他这会通红着双眼站在院落门口，和一行身穿华服，面色高傲的人对峙着。

    那些人的身上穿着极其精良的华服，身上的气势也十分的惊人，每个人的实力，都在天武境之上。

    听见洛明夕的话，他们顿时面色不屑的道：“说得倒是好听。”

    “洛明夕，你们洛家的人，有没有那个本事继续再在天外域场中有所收获和提升？”

    “别的不说，洛家这会就只剩下你一个嫡系子弟了！”

    “再加上一个年迈的爷爷！”

    “你们还有什么资格称自己为一个家族？”

    “更何况，你自己的实力，连人武境都没有，放眼整个内域的众多家族，谁像你们这么的废物？”

    “我们盛家的人看你们可怜，才每次都给你们洛家一个名额，然而你们洛家的人每次都不争气，进入到天外域场之后，不是死就是伤！”

    “这次的天外域场名额紧张，根本就不可能再给你们洛家名额，你就死了这份心吧！”

    他们的话出口，洛明夕顿时紧紧的攥紧了拳头，看着盛家的这些人的嘴脸，怒吼着道：“你们住口！”

    “我们洛家的这个名额，不是你们盛家的人给的，而是我们洛家的人应该得的！”

    “你们盛家的人当年差点害死我们全族！”

    “这名额，是给我们洛家的人重新崛起用的！”

    “不是你们盛家的人施舍，我们洛家的人凭什么不能要？”