    洛九兄弟，不，洛九姑娘，你说得是真的？！”

    “我爷爷的眼睛，还有得治？”

    “嗯。”

    洛清瞳点头。

    她之前的眼睛就是瞎了，然后被她给治好的。

    而且，她那个时候，瞎得更彻底。

    这名老爷子的伤势，对她来说，并不算什么。

    而洛清瞳的话出口，瞬间，洛明夕的面上，就喜极而泣了起来。

    “爷爷，你听见了吗？”

    “你的眼睛要治好了！”

    “九姑娘说他能够治你的眼睛！”

    洛明夕的心中激动。

    他欣喜若狂的说着。

    而老者也是一阵颤巍巍的应是。

    “是，我，我也听到了！”

    “谢谢你啊，九丫头。”

    洛爷爷的面色激动。

    而洛清瞳看着他们爷孙两个，顿时一下就笑了起来。

    “不，不用谢。”

    “我们是一家人，不是吗？”

    这种相依为命的感觉，真的很像她和当年的洛老爷子。

    洛清瞳并不介意多为他们两个做些什么。

    反正都是同族。

    而且这位洛爷爷的性子不错，以后要是有机会能够把洛老爷子给接上来的话。

    他们两个应该会很投契吧？

    到时，爷爷他也能够有个伴。

    在这内域之中，也能够和对方一起畅谈一下以后洛家的发展。

    想必，洛老爷子是非常乐意她这个安排的。

    洛清瞳这么想着，顿时一下就笑了起来。

    她很快就给洛明夕开了一张抓药的方子。

    而考虑到洛家的情况不好，洛清瞳特意把里面的药材，全部都给调换过了，换成那种药性相同，但是十分便宜的药材。

    洛清瞳其实也能够帮洛明夕给买回来。

    但是那样，未免就伤了洛明夕的一片孝心了。

    更何况，洛明夕也未必需要她这样的“救济”。

    因此，洛清瞳便没有这么做。

    而事实上，证明洛清瞳做的是对的。

    洛明夕拿到药方之后，原本还以为里面的药肯定会非常贵。

    没想到竟然都是一些常见的，并没有那么贵的药材。

    他的心中欣喜，整个人的面上，都充满了干劲。

    一整天，和洛爷爷说起话来，都是中气十足，又欢快得意的。

    他很开心能够为爷爷做一点事。

    而能够凭借自己的努力，把爷爷需要的药材给买回来，他的心中更是十分的自豪和开心。

    而洛爷爷的心中也很开心。

    两爷孙说话都是欢声笑语的。

    洛清瞳在旁边看着，面色微笑。

    药材很快就买回来了。

    洛清瞳根据着洛爷爷的情况，仔细的替他调配着药材的剂量。

    她并不是单纯的治好洛爷爷的眼睛，而是想要看看他的眼睛在这个治疗的过程中，和那双隐形的眼睛的融合。

    在洛清瞳的猜测中。

    洛爷爷的眼睛，只怕是因为这次眼瞎之后，发生了什么变异，因此而特意的多出了这么一双隐形的眼睛。

    最大的可能，就是洛爷爷的眼睛，觉醒了异瞳。

    但是洛清瞳又不确定，一旦洛爷爷的眼睛治好，这个异瞳的症状，会不会因此而消失。

    因此，她用量都十分的小心，耐心的等待着那两双眼睛的融合。