    最好是再踩他几脚，让他一定要为洛家的名声考虑。

    到最后，他声名狼藉，而盛家的人，却是安然无恙，高枕无忧。

    最后还能够居高临下的看他的笑话。

    而在洛明夕这么想着之时，另一边的海哥等人，已经是快吓尿了。

    他们没想到洛清瞳竟然这么的强。

    轻易的就掰折了海哥的手腕。

    而后者，竟然一点反抗的余地都没有！

    要知道，海哥虽然只有地武境九重的实力，但是和初入天武境的实力，也没有太大的差别。

    毕竟在这三教九流的地方混，没有一点过硬的实力，怎么能够立足，还能够这么嚣张？

    但是洛清瞳的实力看起来只有初入地武境，却是轻易的，就掰折了海哥的手腕。

    看着后者手腕中支出来的骨头，一众人的心中犹如见了鬼一般。

    而那名海哥则是一边惨叫，一边厉声对着洛清瞳和洛明夕两个人道：“你们两个别想动我！”

    “我可是盛家四少爷派来的！”

    “你们要是动我，盛家的人，不会放过你们的！”

    他的面色畏惧，看向洛清瞳。

    而后者的面色淡淡，看着他，对着洛明夕吩咐道：“用你的瞳术。”

    “让这些人知道，什么叫做恐惧致死！”

    洛清瞳自然是不会让这些人死在洛家之中的。

    不然刚刚她都已经动手杀了这些人了。

    他们死在这里，必然会引来盛家的人的怀疑。

    但是洛明夕的实力，这会还不是显露的时候。

    家族选拔大赛，才是他应有的舞台。

    这之前，洛清瞳不会让盛家的人察觉到他的实力，从而生出什么不必要的麻烦。

    她的话出口，洛明夕的精神（www.shubao2.cc）力，瞬间犹如钢针一般的刺向海哥等人的脑子。

    瞬间，就在他们的脑海中，布下了无比恐怖的炼狱幻境，引爆了他们内心的恐惧。

    后者等人看见洛明夕陡然变得湛蓝的眸子，瞬间连惊骇都来不及，就陷入了无边无际的炼狱幻境之中。

    在那里面，他们看见了自己内心最为隐秘的阴暗，瞬间，一下就快疯了！

    他们尖声的厉叫着，冲出了洛家之中，随后便在远离洛家的大街上，大开杀戒。

    “不，不！”

    “不是我做的！”

    一名海哥的手下看见了自己曾经杀死过的兄弟，后者为了能够救他，被妖兽给咬伤了。

    而他为了自己能够活命，把对方给推到了妖兽的口中，自己不顾一切的逃了。

    后者当时临死的时候，看向他的目光，惊骇不敢置信至极。

    那名手下做梦都不敢再看见那样的场景。

    对方被叼在妖兽的口中，半边身体都快没了，口中当时还在叫着让他快跑！

    当时那个时候，只怕对方也没有想到，他拼死救他，最后换来的，却是他的森冷杀机吧？

    明明他们距离不远处的队伍，只有几步之遥了。

    只要拐过前面的密林，他们就能够得救了。

    但是他却在这紧要关头，推了对方一把，让对方葬身在了妖兽腹中。

    而这会，对方拖着半边身体和血淋淋的肠子，满目恨意的出现在他的面前。

    要他偿命！