    第3740章

    而那一对血瞳，正是她的标识之一，天地间，独一无二。

    洛清瞳的双眸，绝对不可能是至尊血瞳，因此，洛明夕也没有多想。

    只是抱着洛清瞳，万分的依赖。

    毕竟对方可是他难得找回来的族人啊！

    而且还和他一样，是瞳术的修炼者！

    洛明夕的心中既激动又高兴。

    而在这时，不远处忽然传来了一个声音。

    “明夕？你在干什么？”

    “我们洛家，来客人了吗？”

    大堂之外，一名老者摸索着从这边走了过来。

    他的行动并不是特别的利索，双目空茫泛白，很显然是一名盲人。

    只见他走到大堂的门口，朝着里面试探性的探了探头。

    他隐约听见了人声，其中有洛明夕和另外一个人的声音。

    老者的心中，并不确定。

    他们洛家自败落之后，已经很久都没来客人了。

    而自只剩下他们祖孙之后，就更不用说了。

    这会洛明夕的声音响起，还夹杂着其他人的声音，让他的心中，十分的惊异。

    而洛明夕听见那名老者的声音，顿时也连忙擦干了自己的眼泪，对着那名老者唤道：“爷爷。”

    他急忙跑过去，扶住了老者，将他给扶到了大堂之中，送到了主位之上。

    “爷爷，你怎么过来了？”

    “我不是让你好好的休息吗？”

    他对着老者道。

    之前盛家的人要来。

    他怕打扰了老者休息，顿时便把人给带到了外面。

    这会老者已经醒来了，洛明夕怕他没有休息好，顿时便上下的检查了他一遍。

    而老者笑呵呵的，拍打着他的手，道：“没事，爷爷休息得很好。”

    “对了，这位客人是……”

    老者的话出口，洛明夕顿时松了一口气。

    爷爷没有听见他和盛家的那些人争吵就好。

    老者的身体不好，洛明夕不想让他再操心了。

    而这会听见老者的问话，他顿时连忙道：“爷爷，这位不是客人。”

    他这才想起了忘了和老者介绍洛清瞳，顿时连忙道：“爷爷，这个是我们的族人。”

    “她是洛九！”

    “洛九兄弟，快过来这边，这是我爷爷！”

    洛明夕一脸骄傲的看着洛清瞳道。

    而洛清瞳看着他这脸上的表情，顿时便想到了和洛老爷子两个人相处的自己。

    这两祖孙，很像她和洛老爷子，当年相依为命，彼此依靠的模样。

    她这么想着，顿时面色和蔼的走近老者，道：“洛爷爷。”

    洛明夕的话出口，老者已经是彻底的惊住了。

    这会再听见洛清瞳叫他，顿时心中激动得不知道该说什么了。

    族人！

    这名男子，竟然是他们的族人！

    等等！

    老者摸到洛清瞳的手，忽然迟疑了一下，随后望着洛清瞳所在的方向，目光空茫的道：“姑娘，你是一名姑娘吧？”

    “怎么明夕叫你兄弟呢？”

    “这孩子，怎么净瞎胡闹！”

    老者宠溺的呵斥着洛明夕道。

    而后者听见他的声音，顿时一阵的傻眼。

    “怎么会？”

    “爷爷，这……洛九就是男子啊！”