    便是曾经祖辈有些交情又怎么样？

    废物是没有资格和那些天之骄子们在一起的！

    就犹如山鸡不可能和凤凰待在一起！

    那名海哥这么想着，顿时面色不屑的瞥了洛明夕一眼，随后又是一脸猪哥相的看着洛清瞳，痴迷万分的道：“小美人。”

    “给钱就不用了。”

    “你把你自己赔给哥哥我就好了！”

    他这么说着，顿时便来擒洛清瞳的下巴。

    而后者一脸的似笑非笑，看着他。

    而另一边的洛明夕看见这一幕，瞬间猛的一下就是眸光一厉，直接一下就擒住了他的手。

    “你别碰她！”

    他的话出口，那名海哥的面色顿时便是一变，随后一脸恼怒的看着他道：“你算个什么东西？”

    “老子今天就是要碰她怎么了？”

    “我不仅要碰她，我还要上了她！”

    “你们几个给我抓住他，打断他的腿！”

    “看他还敢跟我们横！”

    他的面色冷厉，看着洛明夕。

    而后者猛的一咬牙，对着他道：“我们已经要还钱了，你不能够动我！”

    “我是洛家的人！”

    “呸，你是个屁！”

    那名海哥的面色不屑，“动的就是你这个洛家人知道不？”

    “你拿钱了又怎么样？”

    “老子我今天不认，说你没拿钱，那就没拿钱！”

    “我今天就算是打残了你，也没人敢说我半句不是！”

    他说到这里，面色得意的看着洛明夕道：“你以为我今天怎么会出现在这里？”

    “我就是受那名盛家四少爷的交代，前来对付你的！”

    “谁让你竟然让盛家的人在人前落了面子？”

    “还敢威胁盛家的那名大小姐，和她谈条件？”

    “你这么一个废物，盛家连捏死你都不用。”

    “我今天就打折了你的腿，让你以后只能够瘸着腿去家族选拔大赛上。”

    “让人看看你到底有多么的废物无能……”

    他的话还没有说完，瞬间便惨叫了一声。

    只见洛清瞳直接就掰折了他的手腕，血色的白骨从其中支了出来。

    而洛清瞳的面色淡淡，直接拿出一条手帕，慢条斯理的给自己的双手擦拭着，随后看向洛明夕道：“还愣着干什么？”

    “还不杀了他们？”

    “难道等着他们来打断你的腿，再上了我？”

    洛清瞳的话说到这里，瞬间，唇边便扬起了一抹极其邪肆又嗜血的笑意。

    真的是很久，都没有人在她面前说这么作死的话了！

    她的话开口，洛明夕的目光也是一片的血红。

    他看向海哥等人。

    这些人，竟然是盛家的人指使来的。

    真的是好狠毒的心肠和心计。

    要知道，在这城中，一般人是不敢动洛明夕的。

    毕竟就算是为了盛家的颜面和伪善考虑，他们也不会让人随便的欺负洛明夕。

    但是要是他自己惹出来的麻烦，那就另算了！

    毕竟盛家的人不是他的仆人和保镖不是？

    因此，海哥他们要是真的以他欠钱不还的理由，把他给打折了双腿，那么他也只能够受着。

    而盛家也不会为他出头，反而是会假惺惺的安慰他，说他们爱莫能助。