    而洛明夕受到那些瞳术幻象的攻击，也是十分的惊骇。

    他拼命的想要调动自己体内的力量，阻挡这些瞳术幻象的攻击，但是全然无用。

    这些瞳术幻象在他的体内，根本就不听使唤。

    明明是他体内的力量，却根本就不听他的命令，反而攻击他！

    洛明夕的面sèláng狈。

    他的身形站在原地，拼命的挥舞着手臂，四处攻击着！

    到处都是他自己的攻击，好几次，他差点把自己都给伤到。

    而洛清瞳的面色淡淡，在他攻击了一会之后，方才解除了他体内的瞳术控制。

    而洛明夕的面色心悸。

    他看着洛清瞳，不知道对方怎么能够控制他体内的瞳术力量！

    赤瞳有这么厉害的吗？

    还是说，对方所修炼的瞳术秘籍，这么的厉害？

    他的目光灼热的看着洛清瞳。

    而后者的面色淡淡。

    她看着洛明夕，提点着他道：“看见了吗？”

    “真正的幻术，乃是杀人之术。”

    “根本就不需要任何力量的辅助攻击。”

    “你一直以来都走错了道路！”

    “我问你，这世上，最可怕的东西是什么？”

    洛清瞳的话出口，洛明夕面色茫然的摇了摇头。

    他不知道。

    不过，他想了一下，随后道：“难道是邪物？”

    只有那些阴诡可怕的邪物，才是最可怕的。

    因为它们的攻击不可预测，也十分的阴邪可怕。

    然而，洛清瞳却是摇了摇头。

    她看向洛明夕，一字一句的道：“是人心！”

    “这世上，最可怕的东西，就是深不可测的人心。”

    “你永远都不知道，一个在你面前和你称兄道弟的人，会不会下一刻，就因为一件价值连城的宝贝，亦或者是因为你某一个时候的玩笑话，就对你下狠手。”

    “你也不知道，一个对你推心置腹的人，会不会下一刻因为自己的情绪和阴暗发泄，把你给推入深渊。”

    “这世上，最美好的人心，最丑陋的，也是人心！”

    “而一个人，只要有yùwàng和贪恋，他就会有弱点！”

    “哪怕他的品质再美好，德性再高重，也是这样的。”

    “每个人都有自己的阴暗面，和自己恐惧害怕的东西。”

    “而你要做的，就是通过你的幻术，去挖掘和利用这些东西。”

    “而不是把它们给当作攻击辅助的道具！”

    “你的力量真正可怕在哪里，你根本就不知道！”

    而她的话出口，洛明夕的面色顿时一阵的糊涂和迷糊。

    他有些不太懂洛清瞳的话。

    “九姑娘，你说的这些是什么意思？”

    “怎么挖掘和利用人性的弱点？”

    “而且，幻术怎么杀人？”

    “它根本就没有攻击力啊！”

    洛明夕拧眉。

    洛清瞳所说的话，他根本就听不懂。

    幻术本身是没有攻击力的。

    洛明夕一直以来都是利用它来配合他的攻击。

    一旦被他用幻术干扰了思绪，对方在应对他的攻击的时候，就会应不暇接。

    而这样，他就能够趁机以不太强的实力，对付对方！

    他每次都是这么做的，而且基本上都没怎么失过手。