    原来，这个世界上，最好的杀人术，就是人心！

    而他的瞳术，就能够利用人心的力量。

    这简直是他最强的杀手锏！

    而他之前竟然一直都没有想到要这么做！

    如果不是洛清瞳教导他，他根本就不知道，幻术也能够这么强大。

    而不仅仅只是用于迷惑敌人和辅助攻击！

    洛明夕兴奋到了极点。

    他仿佛已经看见了自己以后的未来。

    更可怕的是，他的幻术，基本上，已经无视了等级的差距。

    除非是真的强大到让他无法施展瞳术的存在，不然他的幻术，轻而易举的就能够影响对方。

    而要达到这样的实力，对方至少要和他相差一个大等级之上，才能够勉强察觉得到他施展瞳术的痕迹，并用强大的力量，加以抵御！

    洛明夕这么想着，瞬间兴奋得一下就跳了起来。

    他简直是太高兴了！

    而洛清瞳的面色淡淡。

    她把自己脑海中，关于幻术类的瞳术修炼办法，全部都教给了洛明夕，让他学着控制自己的幻术能力，在方寸之间，就构建出一个炼狱，让对方逃无可逃！

    而且，洛明夕的幻术能力，可不仅仅只是局限于利用人心。

    洛清瞳教给他的那些幻术办法，逃，囚，困……

    甚至是具现幻术的力量，都让洛明夕如获至宝。

    他从来都不知道，自己的幻术力量，竟然这么的厉害！

    而洛家的瞳术，竟然这么的强悍！

    然而洛明夕却是不知道，他所学的这些瞳术，根本就不是来源于洛家的传承，而是来源于洛清瞳的血瞳。

    少女看他一眼，就能够知道他适合什么样的瞳术，能够修炼出什么样的效果。

    要怎么使用。

    他的瞳术，全部都是为他量身定做的，自然强悍无比，威力无边！

    而在洛明夕跟随着洛清瞳学习瞳术，提升实力之时，洛家的院子外面，忽然来了一行人。

    “头，我打听过了。”

    “洛家的这个小子，忽然买了一堆的药材，也不知道是拿来干什么的。”

    “不过可以确定的是，他的手中没钱了！”

    一名尖嘴猴腮的男子凑到为首的那人面前道。

    而后者的面色极其粗犷，看起来非常的凶恶，肥头大耳的，脸上还带着一个巨大的刀疤。

    听见手下的话，他的面色凶狠，随后冷笑着对自己手底下的人道：“哼。”

    “那就好极了！”

    “要的就是他没钱了！”

    “不然咱们怎么跟盛家的那位四少爷交代？”

    “后者就是出了一大笔的钱，要买他的一条腿！”

    “不过话说回来，也是洛家的这个小子不自量力，明明没有那个实力，竟然还想要肖想天外域场的名额。”

    “也不看看自己到底是个什么德性。”

    “一个废物而已，也敢在盛家的面前嚣张，还顶撞盛家的大小姐。”

    “逼得盛家的人差点没了脸。”

    “别人不整治他，整治谁？”

    “去，砸门，让对方出来给我们还钱！”

    那名大汉这么啐了一声。

    而他手下的那些人闻言，顿时连忙前去砸洛家的门。