    但是在洛清瞳的面前，他却是知道了，自己的攻击，有着很大的缺陷。

    那就是一旦别人不理会他的幻术干扰，那么他的瞳术能力，将再无用武之处。

    甚至，要是对方能够反噬他的瞳术攻击的话，他自己还会受到干扰。

    到时，只怕他还要被自己的瞳术能力给害死。

    但是利用人心是什么意思？

    幻术攻击，怎么能够杀人？

    洛清瞳见他还不是太懂，顿时便慢慢的道：“你能够幻化出幻术，能不能够幻化出对方最害怕的东西？”

    “亦或者是对方曾经濒临死亡的瞬间？”

    “要学会用自己的脑子！”

    洛清瞳这么说着，顿时抬手点了点自己的额头，道：“一个人可以很强，也可以很弱。”

    “再强的强者，他也有曾经脆弱无助，幼小软弱的时候。”

    “这个时候，找出他们曾经最在意的那个点，就能够轻易的杀死他们！”

    “因为一个人，最容易杀死他们的，就是他们自己！”

    “只有他们自己动手，他们才不会反抗！”

    洛清瞳的话出口，洛明夕顿时便有些懂了。

    “你的意思是让我去找出他们曾经最在意和害怕的东西，然后让那个东西来让他们自杀？”

    “也可以这么说。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    “你只需要引导他们的思绪就行。”

    “在他们的脑海中布下曾经的场景，让他们深陷入其中，让他们误以为自己已经死在那了！”

    “这样，他们的意识消亡，身体也就死了！”

    洛清瞳这么说着，怕洛明夕还不理解，顿时便道：“这就像有一个人，他曾经遭受过极其可怕的nuèdài。”

    “可能在他幼小的时候，他以为自己差点就要死在那里了。”

    “但是最后却侥幸逃了出来。”

    “那将成为他一辈子的梦魇。”

    “哪怕他之后成为了一名极其强悍的强者，这个梦魇，也就伴随他的一生。”

    “成为他的心魔。”

    “而你只要能够把他的这个心魔给找出来，就能够在那个幻境里，轻而易举的杀死他！”

    “只要他不能够摆脱当时的梦魇，就不能够离开你的幻境。”

    “到时，只能够在里面，被困到死为止！”

    “这样，他的实力再强悍又有什么用？”

    “因为他的对手，根本就不是你，而是他自己！”

    “当然，这样的幻术攻击，也有弊端。”

    “那就是对方的意志要是强大到能够战胜自己，那么你的幻术攻击，将全无用处，甚至还会帮他pòjiě心魔，到时候，他将会变得无比强悍。”

    “你不仅是对付不了他，还帮他提升了实力。”

    “不过这个世界上，能够做到真正面对自己，战胜自己的人，少之又少。”

    “大部分的人，都不肯承认自己曾经的弱小，和自己曾经做错过的事！”

    “所以，你的瞳术，将会成为这世上，最强悍的杀人术之一。”

    洛清瞳的话出口，瞬间，洛明夕便兴奋得满脸通红。

    洛清瞳的话，他已经全懂了！