    而海哥听见这个声音，瞬间猛的就是一怒，朝着她厉声吼道：“哪个王八蛋？”

    “竟然敢管我们……”

    他的话还没有说完，就看着洛清瞳一脸的惊艳，瞬间，一下就把自己到口的话给咽了回去。

    “哟，原来是一位小娘子啊！”

    “长得还真漂亮！”

    “看不出来啊，洛明夕，你这小子，家里还藏着这么一个大美人。”

    海哥的面色邪笑着。

    他看着洛清瞳那张精致华美的面容，一脸的垂涎和猥琐。

    没想到洛明夕的家里，竟然藏着这么一个大美女。

    我的天哪，内域里，什么时候来了这么一个美人？

    他的面上一阵色迷迷的。

    而洛明夕看了，瞬间心中猛的就是一惊。

    洛清瞳这会因为是在洛家中教他瞳术，又因为洛家中几乎不会有人来。

    因为，她便没有变成男子的模样，而是以本来的面目和洛明夕以及洛爷爷相处着。

    没想到海哥他们会突然闯起来，因此便看见了洛清瞳的真面目。

    少女的面容邪肆而华美，周身自有股写意风流的气息，或冷或魅，既带着强烈的妖邪气息，又带着一股纯然的圣洁魅惑味道。

    还有那种举足轻重的贵气和似笑非笑的邪肆。

    让人看起来既像是魅惑众生的魔女，又像是下凡归来的仙子。

    单是端坐在那，就已经给人一种烟雨朦胧，如在梦中，美不胜收的场景。

    她的眉间不施半点的粉黛，却有种万紫千红，刹那芳华都不及她的想法，让人一见忘俗，挪不开眼。

    海哥哪里见过这样的美人？

    当下一下就被迷住了眼。

    最近城中来了不少的贵人。

    因为替盛家的人做事的关系，海哥在盛家的宅院中，也曾见过圣地家族总部中前来的盛家大小姐，盛华依。

    当时完全是惊为天人，觉得那些真正的世家贵女，简直是端方大气，雍容华贵，气势惊人。

    犹如天上的神（www.shubao2.cc）女下凡一般。

    然而这会和洛清瞳一对比，盛华依就像是纸做的凤凰一般，看着满屏的艳丽光芒，实际上没有一点的灵气和生气，死板无比。

    就连那种美，都变得俗艳了起来。

    这真的是人比人得死，货比货得扔啊！

    海哥这么想着，顿时看着洛清瞳一阵的流口水。

    这样的美女，简直是太难得了！

    要是能够弄回自己的后院之中，不比任何人都有面子？

    毕竟对方的美张扬霸道，就连那些圣地家族贵女都比不上！

    至于洛清瞳可不可能有强悍的背景，以至于不能碰，海哥却是没有半点的担心。

    要有惊人的背景，面前的这名少女，还能够任由自己等人在这里放肆这么久？

    更何况，能和洛明夕这样的破落户交往的，能是什么非富即贵的角色？

    洛家早就已经没落了。

    就算是曾经的六大家族之一，可也没有人会来这里看望他们。

    毕竟洛家的人远离圣地家族的人，早就已经是云泥之别！

    这个世界就是这么的现实。

    哪怕你之前贵为豪门，一朝实力跌落，便再也没有和对方来往的资格。