    那名手下被吓得心胆俱裂，最后几乎是瘫坐在了地上，被自己给掐死了。

    而其他的那些人，也是各有凄惨。

    每个人的死状都不一样，各种诡异。

    而那名海哥，则是看见了自己以前jiānshā的那名少女。

    后者是这城中某个望族世家家主的女儿。

    因为外出历练和护卫走散了，又受了重伤。

    海哥在密林中看见了她，心中起了邪念，答应帮她回家，结果却在骗得她的信任之后，jiānshā了她。

    后者死的时候，还不到十岁，整个人的身上，鲜血淋漓，满是青紫。

    而海哥为了毁尸灭迹，还把她的尸体拿去喂了狗。

    这么多年来，那个望族的人一直都在找那名少女。

    而海哥为了自己的荣华富贵和资源，时不时的就让人拿一些少女的遗物前往那个望族中报信，说是在哪哪看到的。

    骗得那个望族的人不断前往外面，寻找那名少女的身影。

    与此同时，他也得到了不知道多少的资源。

    一身的实力，就是在这样的情况下，练成的。

    而这会，他看见了那名少女满目仇恨的带着那些望族的人前来找他。

    原来，那名少女成就了怨魂之体，这么多年，终于可以找族人来对付他，并说出自己死亡的真相了！

    而海哥的心中心胆俱裂，他看着那些望族的人抓住了他，把他给五马分尸了！

    海哥的声音惨叫着，随后身体就在众人的面前，被分成了五大尸块，口中还尖锐的叫着，告饶着。

    一众听见他们发疯的围观的人，听见了海哥的话，这才知道，原来当年的那名望族少女，是死在了对方的手中。

    而且还死得那么的凄惨！

    而那个望族的人，在听见消息后赶过来，得知了那名海哥所做的所有的事，当场气得红了眼，直接就把海哥的尸体给剁碎了喂狗。

    同时，一名实力极其强悍的家族的魂修者，还把他的魂魄给打碎，镇压在家族的那名少女的衣冠冢中，让他永世不得超生。

    一众海哥的人抖落出来的隐秘和阴暗，简直是骇人至极。

    就连那个盛家四少爷要对付洛明夕的事，也被抖落了出来。

    一众人的面色不耻，看向盛家的人的目光，鄙夷至极。

    原来盛家的人私底下竟然是这么的肮脏。

    之前说了要给洛明夕机会，让他参加家族选拔大赛，还给了什么最低标准。

    原来是一肚子的男盗女娼，暗中还准备把洛明夕的双腿给打断，让他瘸着双腿去家族选拔大赛上，丢尽颜面。

    “盛家的人怎么这么的狠毒？”

    “表面一套，背地一套？”

    “要我说，当年洛家的那些人死得凄惨，别不也是盛家的那些人暗地里做的吧？”

    “要是这样的话，那可就太可怕了！”

    “说起来，盛家这么多年来，都说要照顾洛家的人。”

    “然而洛家的人越来越落魄，到底是盛家的人无能，不能够震慑别人，还是洛家的人倒霉啊？”

    “这其中，我看猫腻大了！”

    “可不是嘛！”