    洛明夕这会正在和洛清瞳练习瞳术。

    他的瞳术能力已经提升到了很强悍的地步。

    洛清瞳所说的那些东西，完全给他打开了一扇幻术的新世界大门。

    他飞快的掌握着自己的瞳术力量。

    如今已经能够很熟练的运用这些瞳术力量。

    “砰！”

    洛明夕的攻击出手。

    他的攻击夹杂在自己具现化的幻术攻击之中，像是化作了无数的雷霆力量，又在刹那间变成了无数的烈焰火光，朝着前方疾飞而去。

    那些攻击，在半空中变成无数的冰霜，土刺，剑戟……

    可以说，洛明夕的攻击，看起来像是可以变化万千那样。

    他像是拥有了可以幻化成任何力量的强悍魂印，攻击可以随着他自己的心意变化。

    实际上，只有洛明夕知道，那些攻击，不过只是最普通的力量攻击。

    而那些变化，全部都是他利用幻术显现出来的！

    原来幻术可以这么的强悍，不仅仅只是干扰对方的思绪，而是可以混合在自己的攻击中，让敌人琢磨不透！

    这样的攻击混合在一起，几乎让洛明夕的攻击，威力大增！

    不仅这样，洛明夕还在洛清瞳的教导之中，在空中的四处，重新幻化出更多的攻击。

    这些攻击，都是用来迷惑敌人的。

    假做真时，真亦假！

    这些幻术攻击和真正的攻击混合在一起，根本让人防不胜防，比起洛明夕之前只能够用幻术在对方的大脑中幻化出无数的影子干扰，不知道高明强悍了多少！

    无数的攻击在半空中交替着，仿佛是qiāng林箭雨一般，覆盖而下。

    完全三百六十度无死角攻击。

    光是看着这攻击，都能够感觉到一股极其强悍的天地浩大的气息铺面而来。

    仿佛是在面对着整片天地的攻击一般！

    洛清瞳甚至还教导洛明夕，用幻术来伪装自己的实力，在对战中，忽然释放出比对方高级的等级力量，刹那间随着对方的心神（www.shubao2.cc）被震撼着，突然出手，击杀对方！

    这才是真正的迷惑之术，杀敌之术！

    洛明夕几乎是如饥似渴的学习着洛清瞳所教导的瞳术。

    而他的实力，也在自身瞳术能力的提升之下，不断的向上提升着。

    如今一个月还没到。

    他的实力，已经是提升到了人武境九重的实力程度。

    很快就能够突破到地武境了！

    到时，他就能够拥有进入到天外域场的最低标准的实力！

    有了这实力，他就不怕盛家的人能够取消他的名额了！

    不仅这样，他也能够替洛清瞳夺取到她想要的名额了！

    没错，洛明夕这会已经知道，原来洛清瞳之前让他对盛华依提出那样的要求，是因为她也要进入到天外域场中。

    而洛明夕之前只有一个名额。

    那就是他自己的名额。

    但是要是他代表洛家，得到和其他家族那样的待遇的话，那就能够得到五个名额。

    因为一般家族要是能够得到进入到天外域场的资格的话，那么至少都有五个名额的待遇！

    到时，洛清瞳就能够有一个名额，名正言顺的进入到天外域场之中了！