    洛明夕这么想着，顿时更加发奋的练习着自己的瞳术。

    而在这时，“砰砰砰！”

    外面忽然响起了一阵剧烈的砸门声。

    洛明夕的眸光微凝，不知道这个时候，还有谁会来洛家。

    他收敛起自己的气息，平复了一下呼吸，便准备出去开门。

    然而，就在这个时候，轰的一下，大门就被人给一脚踹开了。

    “娘的！”

    “洛明夕那个王八蛋呢？”

    “人呢？”

    “洛明夕，你给我滚出来！”

    “欠债还钱，天经地义！”

    “你快给老子滚出来！”

    一行人凶神（www.shubao2.cc）恶煞的冲进了洛家之中。

    而洛明夕听见他们的声音，瞬间，面色就是猛的一变。

    之前洛爷爷生了一场大病，他就和面前的这些借了一笔gāolìdài。

    当时说好了，从天外域场回来，就还钱。

    这些人怎么就找上门来了？

    而在他面色微变之时，那些人也已经看见他了。

    那名面色凶恶的大汉，看见洛明夕后，顿时一下就叫了起来。

    “洛明夕，原来你在这里。”

    “快还钱！”

    “海哥我没了钱用，就等着你的钱打牙祭呢！”

    那名大汉的口中叼着一根烟斗，一脸的嚣张肆意。

    而他身边的那些狗腿子们，也跟着叫嚷着道：“没错。”

    “洛明夕，我们没钱了。”

    “你这个债主，也应该还钱给我们了吧？”

    “别说你没钱了！”

    “之前我们还看见你在外面买了一大堆的药材呢！”

    “你这没病没痛的，买那么多药材干什么？”

    “我们看你这是钱多了烧的！”

    他们这么说着，顿时面色嚣张的大声道：“所以，赶紧的，欠债还钱！”

    “别逼我们出手！”

    洛明夕听见他们的话，顿时一下就咬紧了牙。

    他看着这些人，怒道：“你们既然知道我买了药材，就应该知道我的手中没钱了！”

    “怎么可能有钱还给你们？”

    “更何况，我买药材来有什么用，为什么要告诉你们？”

    “我爷爷的身体不好，我买来给他调理身体的不行吗？”

    “你们凭什么这么说我？”

    “而且，我们之前说好了的，天外域场之后还钱！”

    然而，他的话出口，那名海哥却是面色不屑的道：“你快省省吧！”

    “你也说是之前了！”

    “然而你这会能不能够去天外域场都不知道呢？”

    “别以为我们不知道，你蠢到和盛家的人定下约定，说要在家族选拔大赛上达到初入地武境的实力，否则就不能够参加天外域场！”

    “你说说你这么一个废材，还想要在一个月内达到初入地武境的实力呢？”

    “你梦里达到吧！”

    他这么说着，顿时嚣张无比的道：“总之，你既然不能够去参加天外域场了，那我们的约定就作废！”

    “你这会立刻就给我还钱！”

    “不然我就打断你的狗腿！”

    他的话出口，另一边的洛清瞳的声音，已经响了起来。

    “他的钱，我来还。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她刚刚在这里教洛明夕瞳术，这会没来得及离开，索性也就不离开了。