    洛明夕不会看错。

    洛清瞳明明和他一样都是男子。

    对方有喉结，且声音也是男子的声音，怎么就是女子了？

    而洛清瞳的眉头微挑。

    她看着这名老者。

    对方应该不是故意说话来诳她，而是真的看出了她是女子。

    但是他是怎么看出来的？

    洛清瞳吃了小幻形丹，就连夜千当初也看不出她的破绽，对方又是怎么发现的？

    洛清瞳的双眸绕过这名老者，很快就在他的双眼处发现了端倪。

    她竟然隐约的在老者的眼睛之中，重叠的看见了第二双眼睛。

    对方似乎是拥有一双隐形的眼睛。

    这双眼睛并不能够完全的发挥出效力，只是能够若有若无的看见一些东西，而且还是在对方触摸到东西的时候。

    果然，洛清瞳看见那名老者松开她的手，那双隐形的眼睛就消失了。

    “胡闹！”

    他呵斥着洛明夕道：“我早就已经和你说过了，我眼瞎而心不瞎。”

    “对方明明就是一名女子，你为什么要骗我？”

    洛明夕简直是要被他给冤枉哭了。

    他看着洛清瞳，忍不住道：“洛九兄弟，你快替我说一句话啊！”

    “爷爷，我真没骗你啊！”

    “洛九她，就是男的！”

    “不信你问她！”

    他的话出口，洛清瞳却是轻笑了一声，随后看着老者道：“没有，老爷爷说得对。”

    “我的确是女子。”

    洛清瞳这么说着，顿时便在洛明夕和老者的面前，恢复了女儿身。

    洛清瞳并不觉得这有什么好隐瞒的。

    她只是觉得没有必要，所以才没有特意说明。

    没想到这名老爷子竟然拥有一双隐形的眼睛，一下就看透了她的真实身份。

    不过话说回来，这名老者的双眼，应该也是异瞳才对。

    这双隐形的双眼，只怕就是他异瞳的一个功效。

    要不是这样，对方不会有这样的能力。

    她的话出口，瞬间，洛明夕一下就傻眼了。

    再看着洛清瞳恢复成了原来的模样，顿时更是呆滞了。

    “不，不是吧？！”

    他刚刚认了那么久的变态和兄弟，竟然是一名女子！

    等等，这个不是重点。

    重点是……

    “爷爷，你怎么发现的？”

    洛明夕的心中惊喜，他看着老者，心中说不出的激动。

    难道说，爷爷的眼睛好了，能够看见了？

    然而，他才刚这么想着，就听见老者莫名其妙的道：“什么怎么发现的？”

    “她就是一个丫头啊。”

    “更何况，你爷爷虽然瞎了，但是靠近一点，我还是隐约能够看到一些东西的。”

    “以前不是和你说过吗？”

    他的话开口，洛明夕的心中顿时一阵的失望。

    而在这时，洛清瞳的声音却是轻笑着响了起来。

    “那倒不是。”

    “老爷子的眼睛，是真的瞎了。”

    “不过你的眼睛之上，却还有另外一对眼睛。”

    “老爷爷，你的眼睛，只怕也是一双异瞳。”

    “如果你愿意的话。”

    “我可以替你治好眼睛，到时我们看看，这到底是怎么回事。”

    她的话出口，洛明夕的心中顿时一阵的惊喜。