    而在这过程中，洛明夕也没有闲着，就跟着洛清瞳在洛家之中，练习瞳术。

    洛清瞳通过了解知道，洛明夕所觉醒的瞳术能力，名为幻术。

    他的那一双眼瞳，能够制造幻象，影响敌人的大脑，让对方不自觉的按他的命令行动。

    洛清瞳原本还以为他所领悟的，是控制类的瞳术，没想到竟然是幻术类的。

    她的眸光沉吟着，让洛明夕对自己攻击试试，她不用血瞳的pòjiě能力，想要看看他的攻击怎么样。

    而洛明夕也欣然应允。

    他很快就在洛清瞳的脑海中，召唤出一堆堆的幻象，干扰着她的行动，与此同时，他的攻击，飞快的朝着她冲了过去。

    然而，洛清瞳看着这些攻击，再看着自己脑海中的幻象，顿时一下就拧起了眉头。

    她看着洛明夕，眸光微凝的道：“你的攻击，就是这样？”

    她这么说着，顿时轻而易举的就接住了他的攻击，甚至连自己的力量都没动用，就凭借着自己的肉身实力，直接一击就把洛明夕给轰飞了。

    后者在她脑海中所制造的幻象，对她全然无用。

    那些幻象十分的真实，且鬼影重重，在她的脑海中出没着，不断的干扰着她的思绪。

    但是洛清瞳强大的实战能力，对于这些干扰，根本就是无视的。

    洛明夕的这些干扰，全然无用。

    而洛明夕的面色震撼着。

    他看着洛清瞳，后者之前说过，不会用她的能力来看破这些幻象，也就是说，洛清瞳完全是凭借着她的实力抵挡着这些幻象的干扰，且轻而易举的击飞了他！

    而她甚至，连地武境的实力都没动用！

    洛明夕的面色惊异着，他不敢相信这一点。

    他的瞳术能力，有这么弱吗？

    这不可能啊！

    他曾经凭借着这些瞳术幻象，轻而易举的击杀过一名人武境的实力强者。

    洛清瞳的实力哪怕再厉害，在不动用体内力量的情况下，也不能够这么轻易的对付他吧？

    他的瞳术幻象，怎么对她一点作用也没有？

    她真的没有动用她的瞳术能力吗？

    而面对着洛明夕眼中的惊异和质疑，洛清瞳的面色淡淡。

    她的双眸微闪着，里面的红光闪烁。

    “如果我动用瞳术能力，那么你的瞳术幻象就会变成这样！”

    洛清瞳这么说着，顿时砰的一下，就直接把她脑海中的那些瞳术幻象，全部都炸裂了。

    她的血瞳能够看破这世界上所有的虚幻。

    洛明夕难道以为看破就是不受干扰而已？

    只要洛清瞳愿意，他在她脑海中布下的那些瞳术幻象，全部都会被pòjiě撕裂！

    别人或许只是不能够受洛明夕的瞳术幻象干扰而已，而洛清瞳，却是能够把这些瞳术幻象给毁灭。

    更甚至……

    洛清瞳眼底的红光微闪着，很快就把那些被破碎的瞳术幻象全部都还原。

    随后，那些瞳术幻象像是受到了什么操控一般，瞬间沿着它们和洛明夕的联系，猛的朝着洛明夕冲了过去。

    那模样，竟然是受到了反噬！