    而盛华依的面色傲然，听见盛明的话，顿时微微扬起了自己的下巴，做出了矜贵傲然的模样。m.

    “你能够自己想通，再好不过。”

    “好好的养伤。”

    “等到天外域场的时候，你还要和我一起去，别被人给顶替了你的名额。”

    “华依姐，我知道了！”

    盛明这会内心的不甘和郁闷，全部都没有了。

    只一心一意的等着家族选拔大赛中，洛明夕倒霉。

    而另一边，洛清瞳则是继续教导着洛明夕练习瞳术。

    后者自从对付了盛明和海哥等人后，对自己充满了信心，对于瞳术的领悟力，也是大增，几乎是突飞猛进的进步着。

    很快就提升到了初入地武境的实力层次。

    而洛清瞳替洛爷爷治疗的眼睛，也到了最关键愈合的时候。

    “今天上完这次药。”

    “老爷子的眼睛，就会彻底的好了。”

    洛清瞳这么说着，顿时把洛爷爷眼睛上蒙着的药布解下，抹下了最后的这一道药。

    洛爷爷的眼睛到底能不能好，那双隐形的眼睛能不能够和他的眼睛彻底的融合。

    这次就能够见分晓了。

    洛清瞳把那药布重新绑上了洛爷爷的眼睛。

    洛明夕的目光，一瞬不眨的盯着洛爷爷的眼睛，连大气都不敢出。

    他自然是希望爷爷也是异瞳的，这样，他们祖孙两个，就都是异瞳了。

    而爷爷也能够修炼洛家的瞳术。

    那将是怎样美好的场景？

    自从爷爷的眼睛瞎后，原本铁骨铮铮的强者，一下就变成了连废物都不如的存在。

    洛明夕的心中，十分的心疼。

    而洛爷爷的心中也是十分的紧张。

    他感受着自己眼睛中的力量。

    洛清瞳告诉过他。

    这最后一道药，只需要敷一刻钟。

    一刻钟后，他如果能够感受到双眼中的气流和若有若无的感觉，那就是两双眼睛已经融合成功了。

    要是没有，那就代表着他的异瞳觉醒失败了。

    到时，他就只能够拥有一双普通的眼睛。

    不过即使是那样，他的视力能够恢复正常，他都已经很开心了。

    要是能够提升成异瞳，那就更好了！

    洛爷爷这么想着，顿时屏气凝神（www.shubao2.cc）的等待着自己的眼睛产生反应。

    一息，两息……三息……一刻钟！

    短短的一刻钟对于老爷子来说，像是过了一生。

    很快，他就感觉到了自己眼睛里的那股气流。

    “有……有感觉了！”

    洛爷爷这么说着，瞬间，洛明夕差点一下就蹦了起来。

    “小九，你听见了吗？”

    “我爷爷说他有感觉了！”

    “他有感觉了！”

    “他也有异瞳了！”

    洛明夕的心中几乎要喜极而泣。

    他拼命的抱着洛清瞳，大声的叫着，笑着。

    而洛清瞳听见他的话，顿时也微笑了起来。

    她看向洛爷爷，面色微笑着道：“老爷子，能够看见我们吗？”

    她解开了洛爷爷眼睛上的药布，而后者的眼睛，先是茫然的动了一下，随后一下就变得灵动了起来。

    他看向洛清瞳和洛明夕，面色坚定又激动的道：“我能看见了！”

    “我能看见你们了！”