    而他身边的那几名护卫走在他的身边，猝不及防之下，一下就被他给击伤。

    而后者直直的朝着前方扑了过去，那激烈的模样，就好像前方的是他不共戴天的仇人一样。

    而盛明正好就在他的前方。

    他根本就还没反应过来，就被那名护卫给扑倒在了地上。

    随后，后者狠狠的掐着他的脖子，一边厉声叫着：“贱人，贱人！”

    “我让你来向我索命！”

    “我弄死你！”

    “我能够杀了你一次，就能够杀了你第二次。”

    “你这个贱人！”

    他的话说着，随后狠狠的扇着盛明的耳光。

    后者被他的举动都给弄懵了，根本就没有反应过来，瞬间就被扇了十几下耳光。

    每一下，对方都用了死力，几乎是把盛明的牙都快扇光了。

    “坟蛋！”

    盛明的面色愤怒。

    他捂着自己已经变成猪头的脸，口齿不清的对着四周的人叫道：“你萌都是系人啊？！”

    “还拨把他给哦扒开！”

    他的话出口，其他的那些护卫也已经反应了过来，瞬间猛的一下就朝着那名护卫冲了过去。

    后者这会已经是掐得盛明快翻白眼了！

    那喉咙中的窒息感，吓得他都快要尿了！

    而那名护卫被人给踹开，身形还在剧烈的抽搐着，随后猛的大叫着：“啊！你们这些贱人，别想杀我！

    风焰雪，你死得活该！”

    他的口中忽然冒出这么一句话，随后猛的一下，就身形抽搐的死去了。

    在他的身上，不断冒出泅水的痕迹，仿佛刚刚从深潭中，被人给打捞上来一样。

    看见这一幕，瞬间，那些其它的护卫也是差点都尿了。

    因为这名护卫有个癖好，那就是虐杀少男少女。

    这些护卫们，好多都或多或少的知道。

    有的人还和这名护卫一起玩弄过那些少男少女。

    而那些人在这名护卫玩腻之后，就会被拖到深潭中淹死。

    而这会，这名护卫的死状，明显就和那些被溺死的少男少女一样。

    这些护卫们的心中哆嗦着，根本就不敢往那名护卫那看一眼。

    至于对方之前所喊的那名字，他们却是半点都没注意。

    因为那名护卫虐杀的人多了，谁知道那是哪名少女的名字？

    然而，就在他们不远处的街道方向，一名面色惊骇的男子，却是看向他们所在的方向。

    “风焰雪？死了？！”

    玄晟宇的目光惊骇。

    他看向盛明等人所在的方向，几乎不敢相信自己的耳朵。

    这倒不是因为风焰雪死了。

    而是因为，劫走对方的人，竟然是盛家的人？

    这怎么可能？！

    盛家的人劫走风焰雪干什么？

    他们根本就不可能知道风焰雪的体质！

    玄晟宇的面色惊骇，心中一阵浑浑噩噩的。

    他刚刚接到霍城的消息，说他似乎是看见了那些劫走了风焰雪的人，但是不敢确认他们的身份，顿时便让他过去看看。

    而玄晟宇赶到这里，没想到霍城说的，竟然是盛家的人！

    这怎么可能？！

    盛明怎么可能会劫走风焰雪？

    他根本就和自己，没有任何的交集。

    而风焰雪的体质，也不可能会泄露！