    玄晟宇当场就否决了洛清瞳所假扮的霍城的话，觉得她是认错人了。

    然而，还没等他走远，瞬间，盛家的府门口，就出现了这么戏剧性的一幕。

    而那名护卫口中所叫的风焰雪三个字，也让玄晟宇确认了，对方的确是劫走了风焰雪。

    不仅这样，风焰雪似乎还死了？！

    而且还变成冤魂来向对方索命？

    玄晟宇之前就听说了有关海哥等人的事，这会看见这名护卫的反应，哪里还不知道这其中发生了什么？

    很显然，这名护卫是和海哥等人接触过的。

    因此而被海哥等人给带累了，也被邪祟缠身，这会也被冤魂给索去了性命。

    而那些冤魂之中，就有一个风焰雪。

    不仅这样，对方可能还是最厉害的那个，死得最惨的那个！

    不然这名护卫别的名字不叫，为什么偏偏叫风焰雪的？！

    玄晟宇的心中寒气直冒。

    风焰雪竟然死了。

    不仅这样，还是盛家的人做的，他会不会对自己下手？！

    玄晟宇看向盛明等人的面色惨白，几乎是逃也似的离开了那里。

    而洛清瞳的眸光微眯，一直假扮着霍城紧跟在他的身边。

    “少宗主。”

    她故意道：“没想到，竟然真的是盛家的人做的。

    我之前也只是觉得这些人的身形眼熟，所以想要告知您知道罢了。

    这会可麻烦了。

    风焰雪死了。

    您说，她会不会是被盛家的人知道了体质，所以故意掳去的？

    那名透露您风焰雪体质的人，很可能骗了你和宗主，他还把消息透露给了别人！”

    她的话出口，心神（www.shubao2.cc）遭到巨大打击的玄晟宇还没有反应过来，顿时沉声道：“那不可能！

    他早就已经死了，之前透露给我们之后，就已经死得彻底，形神（www.shubao2.cc）俱灭，绝对不可能透露给另外一个人知道！”

    他的话出口，洛清瞳眼底的厉芒，一闪而过，随后看着他，孜孜不倦的问道：“那可能是他之前透露出去的呢？

    这么大的好处，我不相信他不会透露给别人。

    毕竟，他都已经透露给您和宗主了。

    或许，他是在哪里留下了什么讯息，让盛家的人给发现了……”

    洛清瞳的话出口，玄晟宇立刻脱口道：“不可能，那个老东西，和我父亲有仇！

    我们之前就把他给抓住了，在外域的时候，之后关了他十几年，最后他即将油尽灯枯的时候，才受不了把事情告诉我们，换取一个全尸的！”

    他的话出口，洛清瞳的眸光猛的就是一眯。

    原来是这样。

    难怪当年那名大师在抓娘亲的时候，忽然遇到星域暴动。

    只怕那不是星域暴动。

    而是玄德宗的人前往对付对方。

    而之后，那名大师一直都被玄德宗的人关着，也没办法去找风焰雪麻烦。

    之后快油尽灯枯的时候，才把这事情告知。

    所以，玄德宗的人，才会在娘亲成年并生下自己之后，方才找到她！

    洛清瞳终于把这一切的事情都给串起来了。

    不仅这样，还把风焰雪和风家的隐患，彻底的消除了。