    而洛明夕听见她的话，瞬间唇边就扬起了一抹嗜血的笑容，他面色兴奋的道：“是去对付那个盛家四少爷吗？”

    “我这就让他死得很凄惨！”

    然而，他的话出口，瞬间就被洛清瞳敲了一下头。

    “谁说我要杀他了？”

    洛清瞳一脸的没好气。

    海哥等人才刚死，虽然死因还能够用作恶多端，被人给冤魂缠身了来解释。

    但是盛明一旦也是死于这样的意外，那么盛家的人，必然是不肯善罢甘休的。

    到时，一旦查出来她和洛明夕的事，岂不是搅和了天外域场的事？

    洛清瞳才不会为了一个无所谓的人而影响了这么重要的事！

    不过教训对方一下却是应该的！

    而且，洛清瞳还有一件更重要的“好事情”，等着盛明去做呢！

    洛清瞳这么想着，瞬间唇角就是猛的一翘。

    她在洛明夕的耳边低声说了几句话，后者的面色诧异，但是还是点着头道：“好。”

    “我知道了。”

    他这么说着，顿时便离开了这里。

    而洛清瞳看着他离开的背影，也是瞬间一旋身，就消失在了原地。

    而在这时，盛家的别苑之中，盛明的面色愤怒。

    “该死，海哥他们几个人，竟然死了？”

    他看向他面前的那几个护卫。

    而后者等人看见他的目光看来，顿时连忙道：“是，少爷，我们赶过去的时候，他们已经死了。”

    “据说他们死得十分的凄惨，是被冤魂索命！”

    “他们之前所害死的那些人，找他们来算账了！”

    “说起来也是奇（www.yhwx.net）怪，他们是当场在那些围观的人面前，生生的被弄死的。”

    “有些人是被自己掐死的，有些人是自相残杀，还有的人，是突然被大卸八块。”

    “我看他们是在外面的时候，不知道沾染上了什么阴邪的东西，引来了那些阴魂作祟。”

    那些护卫们的目光蔑视。

    海哥他们都是一些三教九流之徒，谁知道他们触碰到了什么不干净的东西，引来了那些阴魂？

    他们的恶事做得多了，就连践踏死者英魂的事情都做得出来，这些护卫毫不意外他们会遇见这样的事。

    而盛明的面色愤怒。

    “这些人，死就算了，还把我的事给抖落了出去！”

    “简直是可恨！”

    想到自己差点就被盛家的长老给革除了进入到天外域场的资格，盛明的心中就一阵的郁闷。

    洛明夕没有教训到，反而是惹了一身的骚，对方怎么就这么的好命？

    “哼，就让他再好好的待一段时间，等到家族选拔大赛之后，再教训他！”

    盛明的面色冷哼。

    他的心中不爽，想想十分的郁闷，顿时便带着几名护卫，前往外面喝花酒，以此来化解郁闷的情绪。

    然而，他才刚跨出别苑的大门。

    他身后的一名护卫，身形就剧烈的抽搐了起来。

    他的面色惊骇，看着前方，随后目光大瞪的道：“不，不！你不要过来！”

    “我杀了你，杀了你！”

    他的情绪剧烈，既畏惧又害怕，那恐惧的模样，就像是见了鬼一般。

    。鸟书网m.