    洛清瞳的爷爷，和自己的年纪差不多，也是十分维护洛家荣耀，十分豪爽的一个人。

    还有洛清瞳的父亲。

    还有许许多多的旁系子弟。

    他们洛家，终将重新变得强大起来。

    他们，有根了啊！

    老爷子这么想着，心中瞬间变得无比期待起来。

    他想，他这一辈子，如果足够幸运，说不定能够看到洛家重新回归圣地，登顶圣地家族的那一天！

    他这么想着，顿时比洛明夕更激动起来。

    洛清瞳回到洛家，便看见他们两个人无比开心激动的模样。

    她听着他们那欢快激动的笑声，顿时也跟着笑着道：“你们两个在笑什么呢？”

    “这么开心？”

    她的话出口，洛明夕和老爷子便反应了过来。

    洛明夕几步就冲到了洛清瞳的面前，随后大笑着道：“哈哈，小九，你回来了呀？”

    “我和爷爷两个人在笑盛明呢！”

    “你今天是没有看见他那个怂样！”

    “都快尿了！”

    “我看他这会估计都还没有站起来！”

    事实上，也真的是这样！

    盛明被那名护卫扑倒，差点被掐死之后，瞬间便是一阵手软脚软，几乎是当场就差点闭过气去。

    一众护卫们抬着他回了房间之中，这会还在床榻上躺着呢！

    他的心中愤恨，喉咙上裹着重重的伤药，几乎是快要裹成一根萝卜了，口齿不清的怒骂着道：“洛明夕那个贱人！”

    他这么说着，心中气愤不已。

    在盛明的心中，他这次会变成这样，全部都是洛明夕的错。

    因为那个护卫和海哥等人差不多的情况，很显然是被海哥等人给传染了。

    他之前让人去对付洛明夕的时候，就是派这些护卫去和海哥他们接触的。

    要是真的沾染了什么不干净的东西回来，也是很正常的。

    只是对方把自己给害成这样，那就罪无可恕了！

    洛明夕那个贱人，就连落魄了也不消停。

    先是在外面和他们盛家争夺名额，如今又害得自己因为对付他而差点身死！

    他怎么不死了算了？！

    盛明的面色愤怒。

    而在这时，外面的几个人走了进来。

    “大小姐！”

    盛明的几名护卫，看见盛华依，连忙行礼道。

    “嗯。”

    盛华依的面色淡淡。

    她看着躺在床上的盛明，拧着眉头问道：“怎么回事，查清楚了吗？”

    盛华依一回来就听说盛明出事了，顿时便赶了过来。

    这名小堂弟和她的关系十分的要好，而且平时非常的维护她。

    盛华依对他也是十分关心的。

    听见她的话，那几名护卫连忙道：“已经查清楚了，应该是在付明海他们那边沾染到了什么不干净的东西。”

    几名护卫的面色无奈。

    他们不是盛明之前身边的那几名护卫，而是刚刚才调过来的。

    那几名护卫看见那名护卫的下场，都快吓惨了。

    这会都还不敢出门，更别说去查探那名护卫的尸体了。

    还是他们去检查的。

    但是事情的确和他们所听说的差不多，对方是突然发狂，变成这样的。

    而且死状和他之前所做的一些亏心事有关。