    毕竟玄晟宇以为风焰雪已死，且还是盛家的人做的，必然不敢计较。

    不仅这样，也不敢继续再查下去。

    事实上，洛清瞳回到玄德宗的时候，玄晟宇已经把自己脑海中的那几个怀疑对象都查的差不多了。

    都没有发现什么可疑的痕迹，都有些怀疑洛清瞳的话，准备让人前往星焱域查探了。

    然而洛清瞳这一回来，把事情给引向了盛明。

    瞬间，玄晟宇都不敢再查了！

    不仅这样，他还会把这事给死死的捂住，不敢让盛家的人知道，自己已经知道了消息。

    因此，洛清瞳倒是不用担心自己的谎言会被拆穿了。

    不过这只是暂时的。

    风焰雪毕竟并没有真死。

    一旦被玄晟宇等人发现，立刻，所有的事情都会暴露。

    因此，洛清瞳必须在天外域场结束之后，击杀玄晟宇和玄德宗主！

    不然让他们腾出空来，星焱域的事一查，立刻就会露馅了！

    洛清瞳这么想着，看向玄晟宇的眼中，满是杀意。

    不过她并没有表露出来。

    而玄晟宇和她说了这些之后，也很快就没有继续再搭理她了。

    盛明到底是怎么会劫走风焰雪，这其中又代表了什么。

    他必须要找父亲商量一下。

    难道是他在不知道什么时候，得罪了对方吗？

    玄晟宇这么想着，心中就战栗不已。

    对于六大圣地家族之一的盛家，他的心中还是十分畏惧的。

    而洛清瞳也没有继续逗留在这里，得到了她所想要的所有答案之后，又把风焰雪和风家的隐患，暂时全部都给拔除了。

    她直接转身离开了玄德宗。

    而玄晟宇父子，就让他们在疑神（www.shubao2.cc）疑鬼中，不断的猜测吧。

    而洛家之中，洛明夕这会一脸的兴奋，正在和洛爷爷说着什么。

    “爷爷，你不知道，盛明当时那个怂样！”

    “哈哈，他差点就尿了！”

    “我看见他的裤子，都有些湿了！”

    “哈哈！”

    洛明夕的心中欢畅。

    他开心的大笑着。

    一直以来，盛家都压在洛家的头顶之上。

    他们洛家的人明明是盛家的人害死的，但是他们却什么都不能够说。

    还要在盛家的伪善和恶心之下，备受欺负。

    如今他却是凭借着自己的力量，彻底的替洛家找回了一个场子。

    以后，他还要找回更多的场子！

    而洛爷爷看着洛明夕，也是笑得一脸的开心。

    孙子很久都没有笑得这么开心过了。

    每次回来，他都是一脸的沉默寡言和疲惫。

    整个洛家的重担，在他瞎了之后，全部都压在了洛明夕的身上。

    没有人知道，他的心中有多么的痛苦和不甘。

    这还只是个孩子啊！

    但是这会，洛爷爷却是在洛明夕的身上，看见了专属于少年的蓬勃朝气和欣欣向荣。

    洛明夕像是一瞬间就从枯萎将败的树木活过来了一般，变得如同寻常少年一般的笑闹和肆意。

    这让一直看着他强撑着成熟和坚强的老爷子，心中十分的开心。

    而这一切，全部都是因为洛清瞳。

    听说外域之中，还有很多他们的同族。