    想到海哥等人的下场，再想到之前外面传言的，盛明对付洛明夕的事，一众人哪里还不知道是怎么回事？

    而盛华依的眸光微拧。

    海哥他们的事，她也听说了。

    这么诡异的事，又涉及到他们盛家，她自然不可能不知道。

    只是没想到，盛明这边的人，也沾染上了！

    看来海哥他们所沾染上的邪祟不简单，也不知道他们到底触碰了什么邪物。

    不过盛华依也不是特别的在意。

    因为这些三教九流的人，什么东西不敢碰？

    一个个没见识又贪心，什么时候动了要命的东西都不知道。

    只是盛明却是要警告一番。

    “你身边的那些人，先送走。”

    “另外，你别再去动洛明夕了！”

    “这次的事情，已经引起了外面的人的注意。”

    “我们盛家的人做了这么久的好人。”

    “你别在这个时候，把我们盛家的名声给砸了！”

    她看着盛明，拧着眉头道。

    “可是华依姐，他把我给害成这样！”

    盛明一脸的委屈。

    他这会喉咙因为上了药，已经是好多了。

    但是满口的牙一时间没办法全部长回来，这会说话还是有些很不清楚。

    但是因为他说得慢，反而是足够清晰。

    而盛华依听见他的话，顿时拧了拧眉头。

    而盛明又郁闷的道：“而且，我还不是为了给我们盛家出气？”

    “华依姐，你看洛明夕那个破落户有多可恨。”

    “他明明就是一个废物。”

    “有名额也是浪费，却还要和我们盛家的人抢。”

    “更何况，当年洛家的事都过去那么久了，他还拿那话来刺我们，分明是威胁我们。”

    “觉得我们盛家欠他们的！”

    然而盛家就是欠洛家的，但是盛明却不管这个。

    他只觉得，他们盛家身为六大圣地家族之一，已经对洛家足够忍让了，这还不够吗？

    不就是差点被灭族了吗？

    洛家的人又没有都死光！

    他这么想着，顿时对着盛华依道：“华依姐，你可要给我好好的出这一口气！”

    “家族选拔大赛上，洛明夕那个废物不是要出丑吗？”

    “我们干脆让他出个大丑！”

    “到时他就算是实力不够，我们也让他去擂台上和别的家族争怎么样？”

    盛明觉得自己这个实在是好主意。

    洛明夕那个破落户不是想要天外域场的名额吗？

    他的实力肯定是不行的。

    到时他们再假装给他这么一个机会，让他去跟别的家族争，他肯定会忍不住上场，抓住这最后的一根救命稻草。

    到时就能够狠狠的收拾他了！

    然而，他的话出口，盛华依顿时拧着眉头道：“不可能。”

    “你别想了。”

    她面色傲然的冷声道：“我们盛家是什么身份，怎么可能在这个事情上这么算计他？”

    “我刚刚已经说过了。”

    “你别总想着对付他！”

    “没得让别人看了我们盛家的笑话！”

    她的话出口，盛明顿时满腹的委屈。

    不过很快，盛华依的声音猛的就是一转，随后道：“就算是要对付他，也不能够使用这么低级的手段。”