    他的话出口，洛清瞳顿时轻笑了一声，随后对着他道：“那老爷子，你看看能不能够发动你的异瞳。顶点”

    洛清瞳也对洛爷爷变异觉醒的异瞳有些兴趣。

    毕竟对方的异瞳，竟然能够看破她小幻形丹的伪装，只怕是偏向破幻类的瞳术能力。

    她的话开口，洛爷爷的瞳孔顿时猛的变动了一下，随后看向洛清瞳的目光，就变成了纯白色的。

    真的是纯白色的。

    那一片空茫的白，就像是洛爷爷的眼睛还没有治好一般。

    看起来就像是一个盲人。

    但是洛清瞳的血瞳却能够清楚的看见，洛爷爷的眼睛，已经是瞬间变成了那双隐形的眼睛。

    看情况，他的异瞳和洛明夕以及自己的都不同。

    并不是天然生成的，而是后天突然有的。

    因此，异瞳的表现形式，也和一般的天然形成的异瞳不一样。

    洛爷爷这样，在洛清瞳以前24世纪所看到的那些道法典籍中，有一个特有的名词，叫做开天眼。

    亦或者是叫做，开心眼。

    所谓的心眼，就是灵魂之眼。

    传说人天生就有两双眼睛。

    一双身体的眼睛，一双灵魂的眼睛。

    灵魂的眼睛直通天地，基本上都不会开启，除非是遇到特殊情况。

    以前的道法典籍，有特意介绍有开天眼的办法。

    但是那样的开天眼，只是简单而短暂的开启。

    天眼开启，可通九幽，视黄泉，可见这世上一切原本不存在的，虚幻的东西。

    不知道洛爷爷的这个眼睛，是什么情况。

    如果洛清瞳没猜错的话，洛爷爷的这双隐形的眼睛，就是天眼。

    只是不知道他怎么恰巧开启的。

    如果能够找到原因的话，或许能够在洛家中普及！

    洛清瞳这么想着，顿时双眸微亮。

    对于她来说，洛家是她的家族，她自然希望它能够崛起。

    而洛家的瞳术，却不是人人都能够修炼的，必须得达到十分苛刻的条件。

    洛老爷子他们还在外域。

    洛清瞳到时要是把他们给接到内域来。

    没有强悍的实力，他们是没办法在这内域中立足的。

    但是要是他们能够开启天眼，并且修炼瞳术，那就一切都不成问题了！

    洛清瞳这么想着，顿时似乎从洛爷爷的异瞳开启之中，寻找到了能够快速提升洛老爷子他们实力的办法！

    她的心中高兴，看向洛爷爷的目光，也是异常的开心。

    “老爷子，你可忙了我大忙了！”

    “等到我从天外域场回来，还请你能够让我研究下你的眼睛。”

    “或许能够让更多的洛家的人，开启异瞳！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，洛爷爷和洛明夕的心中都十分的激动。

    “还能够让更多的人开启异瞳？”

    “好好好！小九姑娘。”

    “你想怎么研究就怎么研究。”

    “我保证配合！”

    “你就算是把我这双眼睛再戳瞎！”

    “我也不会多眨一下眼！”

    他的话出口，洛清瞳顿时一下就笑了起来。

    “不会。”

    她看着洛爷爷道：“只是需要让我没事看看您的双眼就好。”