    “之前的教训忘了吗？”

    “他是什么身份，犯得着你降尊纡贵的去对付他？”

    她说到这里，冷声道：“之前你要不是亲自去对付他，也不会摊上今天的事。顶点”

    她这么说着，顿时道：“这事你就别管了。”

    “到时我自然会对付他。”

    “他不是想要得到天外域场的名额吗？”

    “到时我自然会成全他。”

    “哪怕他的实力不够，我也会说，让一个家族的人让一个名额给他。”

    “而且，是我亲自哀求……”

    她的话出口，瞬间，盛明就是一阵的气怒。

    “这怎么行？”

    “华依姐你是什么身份？”

    “洛明夕就算是连给你踏脚都不配，你怎么能够为了他的事去哀求？！”

    “等等……”

    盛明说到这里，忽然一下就明白了过来。

    他双眸微亮的看着盛华依道：“华依姐你的意思，是让那些家族的人，看看我们盛家的人到底有多么委曲求全，而洛家的人又有多仗着以前的委屈欺负人？”

    “这样，那个被取代了名额的家族的人肯定会不服气。”

    “到时，他们并不会把怒气给发泄在我们的身上，反而是会对洛明夕不满。”

    “不仅这样，他们还不会让洛明夕夺走他们的名额。”

    “所以，他们一定会对洛明夕出手！”

    盛明说到这里，顿时一下就叫了起来。

    “哈哈，华依姐，你实在是太厉害了！”

    “这样，那个家族的人向洛明夕发出挑战，其他的人肯定不会管。”

    “不仅这样，他们还会嘲讽洛明夕不自量力，而我们盛家的人委曲求全，根本就不会有人来责备我们。”

    “而等到那个家族的人气愤不满把洛明夕给打残，也没人会替洛家说半句话！”

    盛明说到这里，整个人都兴奋了起来。

    高！

    华依姐的这一招，实在是高极了！

    比起他的主意，高了不知道多少个档次。

    按照盛华依的这个想法，洛明夕被人给教训得多惨都不管他们盛家的事！

    不仅这样，他们盛家还能够以此来收获不知道多少的好评！

    这实在是太厉害了！

    盛明拊掌大笑着道：“这样，我们既教训了洛明夕，还踩着洛家的名声上位！”

    “好，好，这实在是太好了！”

    “华依姐，你不会早就想到了要这么对付洛明夕，所以才故意让我不要再对付他的吧？”

    他这么说着，盛华依的面色淡淡。

    “我早就告诉过你，要动脑子。”

    “我们盛家圣地家族，根本就犯不着为了对付一个小小的破落家族而脏了手。”

    “我之前不让你对付他，就是这样。”

    “玉石哪里需要和瓦罐相撞？”

    “没得辱没了自己的身份。”

    她的话出口，盛明顿时一下就高兴了起来。

    “没错，我是玉石，洛明夕那个破落户只是一块烂瓦罢了。”

    “哪里值得我自己亲自去对付他！”

    “华依姐，以后我都听你的，再也不擅自做主了！”

    他这么说着，就连自己身上的伤痛，都感觉轻了不少。

    盛明仿佛已经看见了家族选拔大赛上，洛明夕那落魄难堪又狼狈不已的模样。