    一众人的议论纷纷，看向盛家众人的目光都不对了。

    而后者等人听见消息赶来，见海哥等人死得这么的凄惨，临了还把盛明的事给抖落了出来，想要反驳都不行。

    毕竟那名望族的人这个时候从海哥的家中，搜出了一大堆的东西。

    这其中，就包括那名海哥收取的，盛家的那些东西。

    后者等人的资源强悍至极。

    所拥有的东西，自然不是一般人能够有的。

    更别说海哥这样的街头霸王，地痞流氓了。

    说得不好听一点，就凭海哥的实力，连给盛家的人提鞋都不配。

    但是这会这些盛家的东西出现在海哥的家中，事情代表了什么，不言而喻。

    而那些海哥的人所说出来的隐秘阴暗的话，都得到了四周不少人的证实。

    尤其是那些三教九流的人，俱都和海哥等人认识。

    对他们害死的一些人，也都熟识。

    这会听见海哥等人所做的事，顿时都唾弃不已。

    一名散修的强者，直接一脚就踩碎了那名害死了自己兄弟的海哥的手下的尸体，面色愤怒不已。

    “混蛋，原来是你杀死的我的弟弟！”

    “还和我说他是和凶兽不小心搏斗死的！你为了救他，还身受重伤！”

    “我这么多年愧疚不已，一直都好吃好喝的养着你，拼死拼活的去赚取资源来为你提升！”

    “原来你根本就是骗我的！”

    “混蛋，贱人！”

    这名散修强者的心中愤怒。

    而其他的那些围观的人，有认识的被这些海哥的人害死的，也是心中愤恨不已，纷纷出手，把那些人的尸体，全部都戳烂了！

    可以说，这些海哥的人，几乎都是死无全尸！

    而在他们的身形散去之时，洛清瞳和洛明夕的身形出现在拐角处的地方，看着前方血肉模糊的场景，洛明夕的心中既兴奋，又激动。

    这还是他第一次只动用瞳术的力量，就击杀了敌人。

    而全程，根本不费吹灰之力！

    洛清瞳之前所说的，都是真的！

    只要他愿意，他可以杀死任何意志不够坚定，内心有破绽，实力又不够强大的人！

    原来，他的瞳术，竟然这么的强！

    他看着那些海哥等人的尸体，面上没有丝毫的波动。

    这些人都死有余辜。

    要不是洛清瞳的实力强悍，他和她，是不是就只能够任由对方侮辱宰割？

    他们根本就没把他当人。

    他又何必为他们的死，感到过意不去？

    这些人，都该死！

    而在洛明夕这么想着之时，洛清瞳的面色淡淡，道：“现在，我们该去找那个盛家四少爷算账了。”

    洛清瞳的眸光微冷。

    盛家的四少爷，应该就是当时那名跟在盛华依身边的少年吧？

    洛清瞳当时听见了他对盛华依所说的话，当真是对洛明夕蔑视至极。

    没想到，他竟然会找人来对付洛明夕。

    这些盛家的人，还真的是把洛家的人给当成猪狗一般，随意对待。

    表面上忏悔，实际上却是想怎么对付就怎么对付！

    既然这样，那她也好好的让他背一个黑锅！