    而经过这么多代的传承，这个铁盒，早就已经不知所踪。”

    “我当初瞎眼的时候，隐约看见我的房梁上有东西，但是仔细看又没有。”

    “这会觉醒了瞳术，就把它给取了下来。”

    “这正是我们洛家的宝库钥匙。”

    “九姑娘，这个宝库钥匙，就交给你吧。”

    “你是我们洛家的人，以后一定能够带领我们洛家重归祖地，再创当年圣地家族的辉煌！”

    他的话出口，洛清瞳的面色有些动容。

    她看向自己手中的那个铁盒，轻而易举的就打开了盒盖，拿出了那里面的钥匙。

    淡金色的钥匙，静静的躺在洛清瞳的掌心之中。

    而洛爷爷看着那只淡金色的钥匙，顿时面色有些激动的道：“这个洛家宝库的钥匙，就连盛家的人都垂涎。”

    “九姑娘。”

    “我们洛家当年身为六大圣地之首。”

    “其实力和底蕴，不知道比现在的盛家强多少。”

    “当年若不是那一场意外，我们洛家的人，根本就不会有事。”

    “单是祖地的阵法和防护，就足以抵挡别人的攻击……然而……”

    他说到这里，目光黯然至极。

    而洛清瞳的面色淡淡，旋手把这枚洛家宝库的钥匙给收入了自己的储物戒指中。

    “老爷子，你放心。”

    “我以后一定会替洛家的人，把事情给讨回来。”

    洛清瞳的眸光微冷。

    从洛爷爷的话中，能够听得出来，当年的那场事情，只怕没那么简单。

    不然那一场意外，不会这么讳莫如深。

    她看向老爷子，知道对方要是能够说出来，只怕早就说了。

    这会不说，只怕是不能够说。

    既然这样，那她就不问。

    反正以后等到回归祖地之后，这一切的事情，都会水落石出。

    洛清瞳这么想着，顿时面色淡淡的看着洛爷爷问道：“老爷子，盛家的人是不是直接参与了当年的事？”

    “洛家的族灭，有没有他们的手笔？”

    以洛家对盛家的敌视和恨意，再加上盛家与众不同的伪善和退让。

    当年的事情，只怕不只是盛家的人弄错了事情这么简单。

    洛清瞳不需要知道过程，她只要知道结果就行了。

    她这么说着，顿时对着洛爷爷道：“您只要说是或者不是就行了。”

    她的话出口，洛爷爷顿时一脸的复杂，随后对着她，叹着气道：“是。”

    “洛家当年的大部分人，几乎都殒命在盛家的人手中！”

    什么是血海深仇？

    这就是血海深仇！

    因此这么多年来，洛家的人才始终都不愿意原谅盛家的人。

    而后者等人只怕也是知道这一点，所以才一直都在做表面功夫。

    实际上，巴不得洛家的人灭绝了才好。

    只是因为某种原因，他们两家的人，甚至是其他的人，都不能够对外透露这件事情的任何一点消息。

    因此，洛爷爷不能够对洛清瞳说出当年的真相。

    事实上，他知道的，也不足够多！

    而洛爷爷的话响起，洛清瞳顿时面色淡淡的点了点头，眸光说不出的冰冷。