    她的面色微笑，看着黎沁寒，眸光微寒的道。

    而她的话开口，黎沁寒的面色未变，淡声道：“那倒是。”

    “不过……生平不做亏心事，不怕夜半鬼敲门。”

    “我们黎家的人问心无愧。”

    “自然不怕有心人的推波助澜。”

    “只是要是有的人心里有鬼，故意提起当年的事的话，只怕真正触犯禁忌的，就是另有其人了。”

    “华依小姐，你觉得呢？”

    两个人针锋相对着。

    而在这时，另一边的一名随同在侧的城中家族的家主见状，顿时连忙打圆场道：“说起来，这家族选拔大赛的时间，都快过去了。”

    “四周的众家族，都已经选拔出合适的人选了。”

    “怎么洛明夕还没有来？”

    “他只怕是已经放弃了吧？”

    “是啊。”

    另一名在这时随同在侧的宗门世家的强者道：“也算他是自知之明。”

    “这家族选拔大赛的地方，本来就不是他应该来的。”

    “人武境都不到的实力层次，也不可能在一个月内，就提升到初入地武境。”

    “说起来，华依小姐还真的是仁心仁德。”

    “哪怕洛明夕的实力不够，也依旧愿意给他这个机会。”

    “然而看来，洛明夕是达不到这个要求。”

    他这么说着，顿时不着痕迹的，就捧了盛华依一把。

    而旁边的那些家族的人，也跟着附声道：“没错。”

    “洛明夕实在是不自量力，实力不够也硬要胡搅蛮缠。”

    “盛家还不是为了他们洛家的血脉传承好，他却是丝毫都不领情。”

    “这次出这么一个大丑。”

    “估计他的心中，就乖巧了。”

    “知道盛家到底是为了他着想。”

    一众人全部都捧高踩低。

    没有人觉得洛明夕能够在今天提升到初入地武境的实力层次。

    而盛家乃是六大圣地之首，这个时候该说什么话，这些人的心中，再清楚不过！

    而盛明的心中也是悻悻。

    “洛明夕那个怂货，竟然真的不敢来！”

    “啧，真是白瞎了我那么好的布置！”

    “也是这个女人！”

    他狠狠的瞪了黎心颜一眼。

    要不是这个女人刚刚扯着他嘲讽了一通，他这会早就已经让人把洛明夕给叫过来了。

    而这会，时间都已经快过去了。

    一旦家族选拔大赛完毕，洛明夕就算是来了也没用了！

    白白错过了一个嘲讽践踏洛明夕的机会，盛明的心中，郁恨到了极点。

    他的心中已经在打算，待会家族选拔大赛完毕之后，再叫一批人，去洛家的大门口嘲讽羞辱，必不能够就这么让这件事过去了！

    然而，正当他这么想着之时，外面家族选拔大赛的入口的地方，赫然响起了一阵骚动之声。

    随后，一阵比一阵高亢的哗然之声，不断的从前方传来。

    盛明等人坐在最中间的中央看台之处，并不知道外面家族选拔大赛入口处的场景。

    只看见人群犹如潮水一般的朝着四周退散而开，仿佛是遇见了什么不可思议的事情一般。

    就在这时，一名家族的人朝着那边传来声音的地方看了一眼，随后一下就怔住了。

    …………

    ps：我还在写哈，大家不要急，可以稍微晚点再来看今天能写多少就写多少，我会尽力的