    而洛明夕的心中悻悻。

    洛清瞳的心中，却是没有半点的疑惑。

    开天眼，本来就是可以视天下所有之不能视。

    这本来就是十分强悍的瞳术之力。

    一般的瞳术力量，根本就没办法和它对比。

    不过就算洛爷爷的瞳术能力如此厉害，但是却不能够作为攻击使用。

    还是得配合自己的实力才行。

    “老爷子，我这里有一个药液配方。”

    “你拿去之后，日日浸泡。”

    “以后，你因为双眼受创而淤积的体内创伤，就会彻底的得到治愈。”

    “身体的素质，也能够恢复以前巅峰的时候。”

    “到时，你就能够重新的提升实力了！”

    洛清瞳这么说着，顿时便把一张药液配方，递给了洛爷爷。

    后者的面色激动，欣喜无比的接过了这张配方。

    而在这时，他忽然想到了什么。

    随后连忙对着洛清瞳道：“九姑娘，你等一下。”

    他这么说着，顿时便回到了自己的房间之中。

    随后，他拿着一个满是灰尘的铁盒子走了出来。

    “没想到是在这里。”

    他满是感叹着说着，随后将自己手中的那个铁盒，拿给了洛清瞳，道：“九姑娘。”

    “这里面装着的，是我们洛家宝库的钥匙。”

    “洛家宝库？”

    洛清瞳挑眉看着自己手中的那个铁盒子。

    洛家还有宝库存在？

    怎么之前她在洛家的时候，并没有发现？

    而在洛清瞳这么想着之时，洛爷爷的声音，已经是继续响了起来。

    “我们洛家乃是六大圣地之首。”

    “在我们洛家的祖地之中，有着宝库的存在。”

    看见洛清瞳疑惑的目光，洛爷爷解释道：“我们洛家并不是因为实力衰弱，而被人顶替下圣地家族的。”

    “而是因为意外。”

    “因此，盛家的人承诺我们，在我们以后实力恢复之后，还可以继续回到祖地之中，成为圣地家族。”

    “我们洛家的祖地，也依旧在圣地中保存着。”

    他这么说着，面色讥诮的道：“盛家的人为了能够向世人展示他们的伪善，倒是够拼的。”

    “然而我们洛家的祖地之中，有着阵法的重重保护，他们想要毁掉，也不是易事。”

    “更何况，我们洛家的金库，也是固若金汤！”

    洛爷爷说到这里，冷声道：“当年要不是……”

    他的话说着，随后似想到了什么，随后猛的一咬牙，把即将到口的话给吞了回去。

    随后对着洛清瞳道：“总之，盛家的人一直都想要得到我们洛家的金库。”

    “这么多年来，一直都派人来游说我们，让我们把洛家的金库拿出来，提升实力。”

    “然而我们的实力如此，就算是拿出了金库，又能够保护得了多少？”

    “到时候还不是便宜了别人？”

    “因此，想到怀璧其罪。”

    “我们洛家的最后一个瞳术强者，在重伤垂死之时，就把我们洛家宝库的钥匙，用瞳术给封存了。”

    “除非觉醒了瞳术，并能够熟练的运用力量，否则根本就不能够打开这个铁盒。”