    但是自从洛家一夜被族灭，实力几乎跌到没有之后，沈家就没有再和洛家的人来往了。

    更是在洛家的人上门求助时，视而不见。

    要知道，当年的洛家身为六大圣地之首，可没少帮沈家的人。

    若不是洛家的帮忙，沈家的人也不可能一跃成为圣地家族的人，更从此在六大圣地的位置稳住。

    但是在洛家遭难之后，他们却视而不见。

    不仅这样，洛家和沈家的历代婚约也被废除。

    之后洛家远离祖地，沈家和洛家的关系，就彻底的断了。

    听见黎心颜说起洛家的事，沈婉儿的心中十分的尴尬。

    因为要是不出意外的话，这一代的沈家小辈中，应该是她和洛家的人联姻。

    也就是和洛明夕联姻。

    然而她早就已经和盛明定下了婚约。

    这会听见黎心颜说起洛家的事，顿时满心的不自在。

    而盛明听见黎心颜的话，顿时一下就跳了起来，冷声道：“没错。”

    “我就是在看洛明夕来了没有！”

    “怎么了？”

    他昂着头颅，冷笑着看着黎心颜道：“他这么不自量力的和我们盛家的人定下约定，我看看他的笑话就不行了？”

    “我们盛家的人对他够可以了！”

    “就他那烂渣实力，换做任何一个家族，早就把他给踩到泥底了。”

    “我们盛家的人却是捧着他。”

    “偏偏他还不知好歹的和我们盛家的人作对。”

    “怎么，这样的人，我不该看他的笑话吗？”

    “有多大的能力，做多大的事！”

    “你们黎家的人想要为他打抱不平。”

    “那你给他一个名额啊！”

    他的话出口，黎心颜顿时冷哼着，不冷不淡的道：“我们黎家的人可没做亏心事，用不着弥补别人。”

    她的话出口，瞬间，盛明的面色就是猛的一怒。

    就在这时，一个低沉的声音，蓦然从不远处的首席位置上传来。

    “心颜。”

    这话一出口，瞬间，黎心颜的面色就冷哼了一声，随后满脸不服气的撇过了头，不情不愿的道：“我知道了，哥！”

    她的心中十分的不服气。

    “我又没说错。”

    她小声的嘀咕着道。

    而盛明听着，瞬间面色气得铁青。

    而首席的zuòtái之上，一众六大圣地的嫡系天才领头者，俱都坐在。

    一名容貌俊美，周身气息华贵沉稳，犹如流水白云，让人见之心怡的男子，面色淡淡的看着他身边不远处的盛华依道：“小妹调皮，口无遮拦。”

    “想来盛家的人大人大量，是不会和她计较的？”

    他的话出口，却是半点都没有要道歉的姿态。

    而盛华依的面色淡淡，听见他的话，袍袖之下的手，微微收紧，道：“那是自然。”

    “我们盛家的人，是不会因为这么几句玩笑话，就计较的。”

    “只是，当年的事乃是禁忌。”

    “你们黎家的人应该清楚。”

    “我们盛家的人可以不计较，但是其他的人，却未必不会计较。”

    “黎家的人，说话还是小心一点吧？”

    “你觉得呢？”