    “老爷子，我们也去。”

    洛清瞳对着已经站在门口，面色激动的洛爷爷道。

    后者的心中激动，闻言忙不迭的应是。

    看向窗外的目光之中，满满的都是欣喜和感动。

    他们洛家崛起的这一天，终于是到了！

    而在这时，家族选拔大赛的现场。

    盛明一脸的百无聊赖，目光不断的在家族选拔大赛的入口处搜寻着。

    “洛家的那个怂货，怎么这会都还没有来？”

    “不会是实力根本就没有一点提升。”

    “这会连踏上家族选拔大赛的心思，都没有了吧？”

    他这么说着，心中说不出的郁闷和失望。

    亏他还一直等着洛家的人到来，这样，他就能够狠狠的羞辱洛明夕一顿了！

    想到能够把洛明夕给踩在脚下，让他被所有人嘲笑侮辱，但是却不能够对他们盛家做什么，甚至还要向他们低头道歉之时，盛明的心中，就说不出的兴奋。

    然而洛明夕他们这会都还没有来。

    让他的心中，十分的失望。

    要是洛明夕那个怂货真的怕了，那么他今天的这场好戏，就没得看了！

    他这么想着，顿时便想指使自己身边的人，前往洛家之中，把人给找出来。

    然而，他刚要这么吩咐下去。

    旁边，一名坐在他旁边不远处的少女，看着他的目光，好奇（www.yhwx.net）的问道：“盛明哥哥，你在看什么？”

    她的话出口，旁边的另一名少女，却在这时，面色嗤笑着道：“他还能够在看什么？”

    “还不是在看洛家的那个洛明夕，有没有来。”

    黎心颜的面色淡淡。

    她看着盛明所在的地方，一脸的嗤笑。

    盛明的那点心思，谁不明白？

    洛家的洛明夕之前和他们盛家的人签订了约定，说是这次家族选拔大赛之中，会达到进入到天外域场的最低标准，地武境的最低层次，初入地武境。

    这样，他就能够得到一个进入到天外域场中的家族名额。

    而盛明只怕巴不得对方过来出丑吧？

    想到洛明夕，黎心颜的眸光微凝。

    洛家的实力以前在六大圣地中，绝对是首屈一指。

    然而如今的洛家实力衰弱，几乎已经连内域最低等的家族都不如。

    洛明夕的实力也是极差。

    连人武境的实力都不是。

    和盛家的人签订在家族选拔大赛上提升到初入地武境的实力，根本就不明智。

    不过洛家的人也是没办法吧？

    要是不这样，他们的家族名额就没有了！

    盛家的人表面看起来大仁大义，实际上满肚子的阴险狠辣，也只有外面的人才会被他们的表面所迷惑。

    他们六大圣地的人，谁不知道盛家的真面目？

    当年洛家被灭的事，盛家的人就是主谋！

    黎心颜的话出口，瞬间，那名开口的少女不说话了。

    他们坐在六大圣地子弟专属的位置之上，这名少女也是六大圣地家族的一员。

    这名少女所在的家族，更是和洛家曾经的关系不浅。

    她是沈家的人，名为沈婉儿。

    沈家和洛家以前是世代姻亲，双方家族的关系十分的好。