    “隐形的那双眼睛。”

    她这么补充着道。

    洛爷爷的这双异瞳，乃是天眼，不是那么好pòjiě的。

    洛清瞳还需要耗费不少的时间。

    但是有希望总比没希望好。

    更何况，只是时间早晚的原因而已。

    洛清瞳的话开口，洛爷爷顿时连忙点头。

    而洛明夕的心中更加的高兴。

    还有更多的人能够开启异瞳。

    那想想都不知道是多么美好的场景！

    他这么想着，随后又似想到了什么，连忙对着洛爷爷道：“爷爷，你快看看你的异瞳能力是什么！”

    他这么说着，洛爷爷顿时开启着自己的异瞳，在四周扫了一眼，随后看向洛清瞳，面色迟疑的道：“我似乎能够看到很多不存在的东西。”

    洛爷爷不知道该怎么来形容自己的这种感觉。

    他尝试着把自己所感受到的那些东西给表达出来。

    “你们的身上，有很多的气。”

    “姑娘你的身上，更多更厚，几乎形成了一个无比强悍的球体。”

    “甚至，是一片光芒。”

    事实上，在洛爷爷的双眼之中，洛清瞳此刻的形象，就是一团极其剧烈的，强悍无比的血光。

    那血光几乎通天彻地，刺瞎了他的双眼，他几乎都不敢看洛清瞳所在的地方。

    而比起来，洛明夕那就要正常的多了。

    一缕缕的蓝色的光芒，从他的体内冒出来，显露在洛爷爷的面前。

    他似乎能够看见洛明夕的强处和弱点。

    蓝光聚集得多的地方，就是洛明夕最强悍的地方。

    而蓝光聚集得少，几乎没有的地方，就是洛明夕的弱点，代表他几乎没有任何的防护。

    而四周的那些家具摆设，也在他的面前，呈现出各种不同的光芒。

    灵器的光芒要强一点，普通家具的光芒，是暗淡无光的……

    洛爷爷一一看过去，形容给洛清瞳听。

    之后，他看向洛清瞳所在的地方，面色有些疑惑的道：“九姑娘，我看你的体内，好像有很多不同的光芒？”

    他的眼睛已经被洛清瞳的血光给刺痛。

    不过只是看了洛清瞳一眼而已，他的双眼几乎就流下了血水。

    骇得洛明夕连忙过来给他喂下一颗丹药。

    而吃下了那颗丹药，洛爷爷又忠实的向洛清瞳叙述了刚刚的那种感觉。

    “那气息，好像并不是你的。”

    “而且，异常的强悍。”

    那光芒，比起洛清瞳的血光微弱，但是同样的强悍，刺得洛爷爷的双眼生疼。

    而洛清瞳听着他的描述，很快就知道了洛爷爷看到的是什么了。

    他看到的，应该是团子和小香猪他们的气息。

    也不知道九重玲珑塔和生死两仪剑的气息，他能不能够看见。

    洛清瞳这么想着，顿时抬手把生死两仪剑给召唤了出来，问洛爷爷道：“老爷子，你看看，这柄长剑之中，你看见了什么？”

    “生死之气！”

    洛爷爷看着洛清瞳手中的生死两仪剑惊呼着道。

    在洛清瞳的手中，他看见的，并不是生死两仪剑的模样，而是一团团纠结的生与死的气息。