    洛清瞳听见他的话，顿时翻手便是一收，把生死两仪剑给收回去了。

    她大概是已经明白洛爷爷的瞳术能力是什么。

    是“看破”，亦或者是“视真”。

    亦或者说是“真实”。

    洛爷爷眼中的一切，都是这个世界上最本源和最本质的模样。

    比如他看见的他们不是人，而是一团团的气息。

    这个气息，很可能是和他们的实力和本源有关。

    因此，洛爷爷看见生死两仪剑的时候，才会直接呼出生死之气。

    如果是这样的话，那岂不是说，一切虚假的东西，在洛爷爷的眼睛面前，并不存在？

    因为对方是看破表面，直击本质。

    他眼中所看到的东西，并不是这个东西的模样，而是那个本质。

    而幻术的所有效果，对于洛爷爷来说，都是不存在的。

    不仅这样，别人的天赋和本源，以及实力力量，在洛爷爷的面前，也是几乎透明的。

    洛爷爷根本就不会受别人的伪装欺骗，也能够很快的识别出对方的实力和功法是什么，擅长什么样的攻击。

    洛清瞳这么想着，瞬间双眼猛的就是一亮。

    这样的能力还真的是非常的有用。

    虽然不如她的血瞳，但是也足够厉害了。

    主要是配合过硬的实力，那完全是能够把自己的力量和对敌的强悍，越级发挥。

    而且还是最好的辅助攻击方式。

    基本上，所有的阵法和幻术，在对方的眼中，就已经是无效了！

    而洛清瞳这么想着，顿时便对洛明夕道：“你对着洛爷爷使用一下幻术看看。”

    她这么说着，洛明夕瞬间吓了一跳。

    “啊？对我爷爷使用幻术？”

    “是啊。”

    洛清瞳道：“随便你使用什么样的幻术。”

    “老爷子的能力，应该是看破真实。

    她的话出口，洛明夕顿时小心翼翼的朝着洛爷爷释放了一个幻术。

    随后便看见自己的幻术，一下就被洛爷爷给抓住了！

    真的是抓住了！

    洛明夕瞪大着自己的双眼，看着自己所施展出来的幻术力量，轻而易举的就被洛爷爷给抓住了。

    对方竟然能够看透他的幻术力量？

    他的幻术力量，不是无形的吗？！

    “爷爷，你怎么能够看见我的幻术力量？”

    他看着洛爷爷，面色兴奋的道。

    而洛爷爷的面色疑惑。

    “用这个看的啊。”

    他指了指自己的双眼。

    在他的双眼之中，洛明夕的幻术力量并不是无形的，而是真实存在的。

    而他也能够通过自己的瞳术力量，将之给擒拿住。

    而洛明夕的面色惊叹。

    “爷爷，你才是最厉害的！”

    洛明夕的心中郁闷。

    他原以为自己的瞳术能力已经足够厉害了，没想到爷爷的瞳术能力更加的厉害。

    竟然能够抓住他的幻术力量。

    这已经是他自洛清瞳之后，第二次被人给pòjiě幻术之力了！

    爷爷的瞳术能力，竟然是他的克星！

    洛明夕这么想着，顿时唇角一阵的抽搐。

    该说爷爷不愧是管着他的人吗？

    竟然就连觉醒的瞳术能力，都是克制他的。