    他看着前方走进来的身影，瞬间一下就惊呼了起来。

    “洛明夕？！”

    他的声音出口，瞬间，整个中央看台中的人都听见了这声音，顿时便朝着前方的入口看了过去。

    只见前方的入口处，rénliú犹如潮水散开的地方。

    洛清瞳和洛明夕的身影，连同洛爷爷的一起，不紧不慢的朝着家族选拔大赛的擂台这边走过来。

    洛明夕的身量不高，甚至可以说得上是瘦弱矮小的。

    但是这一刻，众人看见的，并不是他瘦弱矮小的身形，而是他身上那蓬勃涌出，不带一丝遮掩和保留的气息。

    “地武境四重！”

    几乎所有人的身影，都在这个时候，猛的站了起来。

    一个月内，实力从人武境都不到，直接提升到地武境四重的层次！

    在场的众人中，没有一个人敢说自己能够达得到！

    尤其是那些六大圣地的嫡系子弟们，这个时候，不由自主的，便看向盛华依和黎沁寒等人的身形。

    便是他们家族中的这些首席天才们，也不敢直接说，他们在洛明夕这个年纪和实力，能够在一个月内，把实力给提升到初入地武境的实力程度吧？

    事实上，何止是不敢说。

    根本就是达不到！

    之前有多少人踩洛明夕，就能够知道，他们有多不看好，洛明夕能在一个月内，提升到初入地武境的实力层次。

    就连初入地武境的实力层次，他们都觉得不可能。

    更别说地武境四重的实力层次了！

    但凡洛明夕有那么的一点可能，达到初入地武境的实力层次，他们也不可能这么一边倒的踩洛明夕。

    毕竟人都是有看戏心理的。

    只要有一点可以反转的可能，他们就不介意多看一场好戏。

    但是事实上，一个月提升到初入地武境的实力层次，已经是根本就不可能完成的任务。

    而洛明夕的实力，却在这个时候，提升到地武境四重。

    难度何止暴涨了四倍？！

    他到底是怎么做到的？！

    而在众人的心中震撼之时，另一边的盛明看见这一幕，也是瞬间目光呆滞。

    他看着洛明夕身上那磅礴强悍的力量，几乎是眼珠子都红了。

    “这怎么可能？！”

    “他的实力这么烂，根本就不可能在这么短的时间内，提升到初入地武境的实力，更别说是地武境四重了！”

    “他作弊！”

    他大声的怒吼着。

    而四周的众人嘲讽的看着他。

    实力达到就是达到了，不管洛明夕用的是什么样的办法。

    更何况，洛明夕身上的力量蓬勃厚实，稳固强悍。

    哪里像半点临时拔升的虚浮模样？

    很明显是自己实打实晋升上来的，领悟心境，样样不缺。

    作的哪门子的弊？

    更何况，盛家的人之前可没有说过，洛明夕不能够依靠外力提升到地武境的实力层次。

    既然这样，又哪有什么作弊可言？

    这名盛家四少爷，这是想要洛家的人出丑想疯了吧？

    竟然连作弊这两个字，都说得出来。

    之前说他雇佣地痞流氓对洛明夕出手的事，果然是真的。