    只怕盛家的人私底下，真的是那么龌龊。

    难怪洛家的人实力一代比一代弱，只怕不知道盛家的人在其中搞了什么鬼！

    而黎心颜看见洛明夕身上的实力，这会心中也乐了。

    她本来就看不顺眼盛家的人那副说一套做一套的模样，闻言顿时忍不住出口嘲讽道：“作弊你个头。”

    “你好好的睁开你的狗眼看清楚。”

    “人家身上的实力强悍，哪点不比一般的地武境四重浑厚？”

    “只怕你以前地武境四重的时候，都没有他的实力稳固。”

    “这样你也好意思叫嚷，人家作弊。”

    “那你连人家作弊都不如，叫作什么？”

    “作屎吗？”

    她的面色鄙夷。

    而洛清瞳听见她的话，顿时忍不住笑了一下。

    她看向这名少女，只觉得对方非常的有意思。

    这个怼人的性子还真的是彪悍，她喜欢！

    而在黎心颜的话出口之时，盛明的面色也是涨得通红。

    他这个时候也发现自己说错话了。

    但是洛明夕的实力到底是怎么变得这么强的？！

    就算是一般刺激潜力的丹药，也绝不可能在这么短的时间，把他的实力给连着提升两个大境界的屏障，足足提升了十几级的实力气息。

    他到底是怎么做到的？！

    而另一边的盛华依，原本听见那些人恭维自己，贬低洛明夕的话，心中还是十分舒服的。

    毕竟这和自己预料中的场景一样。

    她能够夺了洛家的名额，也能够让别人不能够说他们盛家半点的不是，甚至洛家的人还要对她感恩戴德，觉得她为他们着想。

    当然，他们要是没有这种感觉也没有关系。

    反正有的是别的人，会嘲讽教训他们，让他们必须感激自己等人。

    但是谁也没有想到，洛明夕他们竟然出现了！

    不仅这样，他的实力，还提升到了地武境四重的实力层次！

    盛华依看着洛明夕身上那蓬勃强悍的气息，顿时眸光就是一阵的微凝。

    而其他的那些刚刚还在恭维着她，踩踏着洛明夕的人。

    这会看见这一幕，面上也是尴尬难堪不已。

    他们刚刚踩踏得洛明夕有多厉害，这会就有多打脸！

    洛明夕不自量力？

    明明身为废物，却不知道体谅盛家的苦心？

    然而事实证明，洛明夕并不是废物，他也不需要盛家的苦心安排，而是需要一个拼搏崛起的机会！

    而相反，盛家的人以为他好的名义，阻碍他前往天外域场之中，真的不是因为私心吗？

    在场的人都不是傻子，谁看不出盛家的打算，只是不能够，也不敢说出来而已。

    但是这会，洛家的人来打脸了！

    盛华依说，要他在一个月内提升到初入地武境的实力层次，还苦口婆心的说，他们盛家是为了他好。

    但是实际上，洛明夕何止是提升到了初入地武境的实力层次？

    他是直接提升到了地武境四重的实力层次！

    完全打脸了盛华依所说的，对他好的话！

    盛家的那些暗含讽刺和施舍的话，在这会他的实力提升面前，完全被撕得粉碎！

    洛明夕用自己的实力证明了！

    他不是废物！

    他们洛家的人只要敢拼，不怕创造不出奇（www.yhwx.net）迹！