    有这句话就行了。

    以后，盛家的人怎么死都不为过！

    洛清瞳这么想着，顿时便让洛爷爷好好的休息，休养身体。

    随后，她便和洛明夕一起退出去了。

    后者的面色愤怒。

    他紧紧的攥着自己的拳头，对着洛清瞳道：“我以后，一定要好好的对付盛家的人！”

    他的话出口，洛清瞳的唇角顿时猛的就勾了一勾，随后对着他道：“好啊。”

    “你加油，等到家族选拔大赛之时，亮瞎他们的狗眼！”

    她的话出口，洛明夕顿时狠狠的攥紧了自己的拳头。

    “好！”

    他的话出口，顿时便埋着头继续前往提升实力和练习瞳术去了！

    单是初入地武境的实力怎么够？

    他一定要提升到更强的力量。

    到时，盛家的人才会知道，当初对他们洛家的看轻，到底有多可笑！

    想到不知道有多少人在等着看他的笑话。

    洛明夕的心中就暗暗发誓，他一定要打肿了他们的脸！

    而洛清瞳看着他这发愤图强的模样，顿时一下就笑了起来。

    这个时候，倒是很像她刚开始穿越到东篱国，遇到洛老爷子他们的时候。

    那个时候的东篱洛家，也是十分的受人觊觎。

    看似强大，实际上四面楚歌。

    而内域洛家，比他们还要凄惨。

    至少，在东篱，没人敢对洛家不敬。

    洛老爷子，也没受过太大的委屈。

    但是内域洛家，却一直都生活在盛家的阴影之下。

    想到盛家那让人恶心的伪善。

    洛清瞳的眸光冰寒。

    这次前往天外域场，她还得做一点准备。

    洛清瞳是从来都不准备委屈自己的。

    这次家族选拔大赛后，洛家不鸣则已，一鸣必然惊人。

    她和洛明夕都是要前往天外域场的，暂时不用担心。

    但是洛爷爷留在这洛家之中，就不得不小心了。

    洛清瞳的面色淡淡。

    她直接把自己身上的毕方神（www.shubao2.cc）兽给拿了出来。

    后者这会正在洛清瞳的身上沉睡。

    它的身上有伤，平时需要疗养，轻易不会出来。

    这会突然被洛清瞳给拿出来，它的心中郁闷。

    “吼？”

    它朝着洛清瞳轻吼了一声。

    而后者看着它，面色淡淡的道：“你替我照顾好洛家的这位老爷子，别让人伤了他。”

    “等到从天外域场回来，我替你把所有的伤势都给治好了！”

    她的话出口，毕方神（www.shubao2.cc）兽瞬间惊喜的叫了起来。

    “吼！”

    真的？！

    它的话出口，洛清瞳顿时点了点头。

    “自然是真的。”

    洛清瞳算得清楚。

    等到从天外域场回来之后，若是有收获，以后她也不怕毕方神（www.shubao2.cc）兽恢复实力之后会对她怎么样。

    之前她一直都不肯替毕方神（www.shubao2.cc）兽恢复实力，不过是因为怕对方恢复实力之后，她钳制不住。

    但是等到从天外域场回来之后，洛清瞳就不用担心那么多了！

    众多的内域天才前往天外域场之中，为的就是能够提升到天武境的实力，甚至是更高。

    为此，不少人为了不失去资格，还特意压制了自己的实力，不让自己的实力提升到天武境以上。