    因为天外域场的进入资格就是天武境以下。

    一旦达到天武境的实力层次，就不能够进入其中了。

    而洛清瞳要是能够进入其中，自然不怕没有收获。

    到时，她必然能够提升实力。

    如此一来，等到她回来再给毕方神（www.shubao2.cc）兽提升实力，就不怕对方能够反噬了！

    而她的话出口，毕方神（www.shubao2.cc）兽的心中顿时惊喜不已。

    它看着洛清瞳，忙不迭的就答应了下来。

    它其实早就能够看出来，洛清瞳能够帮它把伤势完全给恢复了。

    但是洛清瞳不说，它也就没有提。

    毕竟待在洛清瞳的身边，简直是太舒服了。

    不用担心对方会对它意图不轨，也不用担心有人会打扰了它疗伤。

    更重要的是，洛清瞳的能力和实力，简直是强悍至极。

    毕方神（www.shubao2.cc）兽跟在她的身边，完全是看着她从一名刚刚到达三星星域的人武境少女，走到今天的这一步的。

    每一步都让它震撼不已。

    对方简直就是一个大宝藏。

    别说洛清瞳没有替它治好伤势，就算是治好了。

    它也不准备离开洛清瞳的身边。

    跟着对方，它说不定还能够更进一步！

    这样的诱惑，谁能够抵挡？

    因此，毕方神（www.shubao2.cc）兽听见洛清瞳的话，顿时一下就答应了下来。

    且心中还在打着主意，准备等到以后恢复实力了，也不离开洛清瞳的身边。

    大不了多替她做些事。

    这样这名少女，就不会拒绝自己了吧？

    毕方神（www.shubao2.cc）兽的心中打着小九九。

    它自然知道，洛清瞳和别的人不一样。

    要是换做别的人，听说自己一头神（www.shubao2.cc）兽要跟着她，还不高兴得乐飞了，把自己给当成祖宗一样的供着？

    但是洛清瞳却不一样了！

    这个女人可不会把它神（www.shubao2.cc）兽的身份放在眼里。

    要是它太高傲的话，这个女人肯定不会搭理它的。

    更别说会把它给留在身边了！

    毕方神（www.shubao2.cc）兽这么想着，顿时心中丧气不已。

    谁敢相信，它堂堂一头神（www.shubao2.cc）兽，竟然混到这样的地步。

    简直是人神（www.shubao2.cc）共愤！

    而在它的心中郁闷之时，另一边的洛清瞳却是没有再搭理它，而是做起了其他的准备。

    很快，一晃眼，家族选拔大赛的日子，就到了！

    “轰！”

    洛家之中。

    洛明夕的身体猛的一阵轻颤，随后轰的一下。

    他的体内，陡然爆发开一阵极其强烈的气势。

    随后轰的一下，他体内的实力就破茧成蝶，直接就提升了上去。

    “地武境四重！”

    洛明夕感受着自己的实力，心中十分的惊喜。

    没想到一番发奋，他的实力，竟然在这个时候，提升到了地武境四重的实力层次！

    盛家的人还说只要他达到初入地武境的实力即可。

    如今他的实力已经提升到了地武境四重的层次，必然能够让盛家的人，自打脸面！

    他这么想着，顿时惊喜无比的对着洛清瞳道：“小九，我提升了！”

    他的话出口，洛清瞳的唇角猛的就是一勾。

    她看着外面的天色，对着洛明夕道：“时间刚刚好。”

    “我们过去家族选拔大赛那边吧！”

    今天之后，她便要洛家的声名，再度响彻整个内域之中。