    一群人疯狂的怒骂着。

    之前有多期待。

    他们这会就有多失望。

    这种失望，就如盛华依所猜想的一般，化作了滔天的怒火和恶意，全部都朝着擂台上的洛明夕和陈宇锡喷薄了过去。

    而陈宇锡好歹也算得上是陈家的天才。

    虽然不足以和那些登顶水幕传影的惊世天才相比，但是好歹也是有实力的。

    但是洛明夕不一样了！

    身为这内域城池中的人，这些人哪会不知道洛明夕是谁？

    便是不知道的，也在四周人的怒骂中，得到了科普。

    知道了他到底有多废物和垃圾。

    作为一个之前实力都不到人武境的人。

    哪怕洛明夕的实力在一个月内，提升到了地武境四重的程度，很让众人震惊。

    但是他们也不觉得，他的战力，能够有多少提升！

    这会站在擂台之上，只怕陈宇锡打一拳出去，他就得倒下！

    这样的人，站在水幕传影之上，这不是对他们的侮辱吗？

    想到自己等人之前有多期待这水幕传影的开启，一众人就越发觉得自己受到了愚弄。

    再加上盛家的人在这个时候传音向四周的人说明，是为了能够证明他们盛家的想法没有私心，所以才开启的这一个水幕传影。

    为的就是能够让洛家的人证明自己的实力。

    瞬间，四周的人，更是骂声一片。

    “他大爷的！”

    “洛家的人是脑子有病吧？”

    “一群垃圾一样的人，不好好的夹起尾巴做人，要证明个屁的实力啊？”

    “他们有实力可言吗？”

    “就是啊！”

    “我靠！”

    “真特么的恶心！”

    “也只有盛家的人能够容忍他们。”

    “不就是什么曾经的圣地第一家族吗？”

    “都特么的差不多被人给族灭了！”

    “还好意思说什么圣地第一啊？”

    “抱着曾经的荣耀牌坊缅怀过去，他们怎么不抱着那个牌坊去死啊！”

    “自己什么实力没点逼数的吗？”

    “这个擂台是他们能上的吗？”

    “靠！真特么的晦气！”

    一众人各种谩骂和恶毒的诅咒全部都爆发了出来。

    而盛华依远远的听着这些人的怒骂声，心中十分的舒服。

    这就是她想要的结果，和她的预料，一模一样！

    而擂台上的陈宇锡，听着这些从四面八方传来的声音，顿时冷笑着传音给洛明夕道：“你看这里有多少人等着你死？”

    “你说你要是不死，怎么能够对得起他们的盼望？”

    他的话中，满满的都是恶意。

    面上却是彬彬有礼的微笑着，朝着四周的众人示意着。

    单看他面上的模样，根本就看不出来，他正在对洛明夕说着这么充满恶意的话。

    而洛明夕的眸光冷冷。

    他看着陈宇锡，冷声回音道：“是盛华依让你动手的？”

    “这里那么多的人，你对我下死手，盛家的人不管？”

    “他们不是最要脸吗？”

    他的话出口，陈宇锡几乎是要克制不住自己的放声大笑起来。

    他看着洛明夕，声音说不出的讥诮。

    “你真以为盛家对付不了你啊？”

    “华依小姐早就已经让人在这擂台的四周做了手脚。”

    “到时，这防御罩中，就会出错。”

    “这一瞬间耽误的时间，足够我在擂台之上杀了你了！”