    就听见陈家的人猛的站起来道：“大小姐。”

    他们看向盛华依所在的地方，一脸悲愤的道：“我们知道你对洛家的一片拳拳心意。”

    “然而洛家的人实力不济，哪怕是洛明夕的实力提升到了地武境四重的实力层次，也和我们一众地武境九重的人没法比拟！”

    “这次前往天外域场中的，都是精英中的精英。”

    “哪个人拿出来，不是秒杀洛明夕？”

    “大小姐你不能够违背承诺，不给洛家的人名额。”

    “但是我们却能够向洛家的人挑战。”

    “要求争取这么一个名额！”

    他们这么说着，顿时一脸愤恨的看向洛明夕所在的方向。

    冷声道：“洛明夕，你之前既然提出要在这家族选拔大赛中证明实力，那么你应该是要遵守家族选拔大赛的规矩的。”

    “没错吧？”

    他们这么说着，一名陈家的子弟，顿时面色傲然的看着洛明夕道：“我名陈宇锡。”

    “正是我得了你之前的名额。”

    “只要你能够赢了我。”

    “那个名额便还给你！”

    “你放心。”

    “我可以使用地武境四重的力量和你对敌。”

    “绝不占你的半点便宜！”

    陈宇锡的面色傲然。

    他在陈家中的实力极强。

    事实上，要不是陈家的天才太多，实力太强。

    他根本就不需要得到洛明夕的名额才能够进入到天外域场之中。

    他随便站出去，其他那些家族的天才，都不够他一只手打的。

    但是一个家族之中，以五个名额为限，最多只能够拥有十个。

    因此，以他的实力，才会需要获取洛明夕的名额，才能够进去到其中。

    而这会，他的话出口，四周的众人，顿时都不由自主的皱了皱眉头。

    陈宇锡的实力极强，哪怕把实力压制在地武境四重的实力层次，也不是一般的地武境四重的强者能够比拟的。

    说得不好听点。

    在场的这些已经获得了进入天外域场资格的地武境九重的天才强者，几乎都压制了自己的实力，故意不晋级到天武境的。

    不然这里，满屏都会是天武境强者。

    这样的情况下，他们对上地武境的实力强者，几乎完全是吊打的。

    一般意义上的同等级强者，对上他们，几乎没有任何胜算可言。

    陈宇锡这话说起来公平。

    实际上依旧是仗实力欺人！

    更何况，洛明夕的实力刚刚才从一个月前提升到地武境四重的实力层次，根本就没有多余的时间来提升自己的实战能力。

    他的实战能力，说不定连一般的初入地武境的强者都不如。

    陈宇锡提出要和洛明夕打，哪怕他把实力压制到初入地武境的实力层次，也依旧是在占洛明夕的便宜。

    更别说是地武境四重了。

    对方的话实在是说得冠冕堂皇，实际上却是无耻至极！

    一众人这么想着，顿时便看向了洛明夕，不知道他会不会答应。

    而在这时，洛清瞳却开口了。

    “不知道陈家的这个要求，是陈家的意思，还是盛家大小姐的意思？”