    洛明夕看着这些人的嘴脸，满心的讥讽，而洛清瞳看着这些人迫不及待跳出来的身影，也是一脸的面色淡淡。

    她倒要看看，还有多少牛鬼蛇神（www.shubao2.cc），等着洛家倒霉。

    到时一起进入到天外域场中，就都收拾了！

    洛清瞳把这些人的面容和家族都记住了。

    而在这时，六大圣地天才嫡系首席的位置，一个人也面色淡淡的开口了：“你们洛家的人行事的确是不够谨慎。”

    “既然这样，那就比试一场吧！”

    “也好服众！”

    这人的话一出声，瞬间，众人的目光便朝着他望了过来。

    这是六大圣地的嫡系家族子弟中，第一个发表看法的。

    其它的人，在洛明夕出现之后，都没有出声。

    这是洛家和盛家之间的恩怨。

    他们不愿意插手。

    毕竟洛家不是一般的家族。

    和他们以及盛家的关系，也很复杂。

    但是这会，有一名圣地家族的嫡系天才子弟，发表看法了！

    且还是偏向盛家的！

    而洛明夕这会正被洛清瞳传音要忍耐，心中正憋着火。

    此刻看见那名说话的首席的面容，瞬间一下就暴怒了起来。

    “沈家！”

    他咬着牙开口道。

    而洛清瞳听着他话中所蕴含的与众不同的怒意和恨意，顿时挑了挑眉头道：“怎么，这个家族也和洛家有仇？”

    她的话出口，洛明夕却是压低了声音，在她的耳边强压着怒火道：“没有仇，但是这是一个忘恩负义，猪狗不如的恶心家族！”

    他这么说着，顿时又补充了一句道：“比盛家的人恶心一百倍，不要脸一百倍！”

    他的话出口，洛清瞳顿时更挑高了眉头。

    而洛明夕则是冷声把沈家所做的事都给说了。

    “……也就是这样，我们洛家之后离开了祖地，再也没有和他们来往过！

    但是我心里受不了这个气！

    你说人怎么能够恶心到这样的程度？

    洛家当年出事，沈家的人是落井下石事最快的！

    盛家的人和我们有仇，他们对付我们，我能够理解！

    但是沈家的人凭什么？

    要是没有我们洛家，他们早就不知道被人给踩到哪去了！

    结果我们洛家的人一落难，他们比谁都反水得快！

    而且还和盛家的人非常接近！

    你说他们凭什么对付我们？

    他们哪怕袖手旁观都比落井下石要好！

    我们洛家给了他们那么多的资源和好处。

    结果他们转眼就把我们给踩到了泥底，最后还和盛家的人一起对付我们！

    我当时听我爷爷说的时候，都快要炸了！”

    洛明夕的话说着，心中十分的郁闷和愤怒。

    这世上怎么就有这么无耻恶心的人。

    他的话开口，洛清瞳的面色淡淡。

    “这很正常。

    这世界上，从来都不少了那些白眼狼。”

    也因此，洛清瞳面对背叛的时候，绝不手软。

    你可以对付我，也能够随便出手，落井下石。

    但是你不能够既拿我的，又用我的，还不要脸的对我出手！

    既然这样，那我就剁了你的手，割了你的嘴，让你怎么吃的，怎么拿的，全部都吐出来，再狠狠的虐死你！