    她的话出口，瞬间，盛华依的面色，就是一脸的铁青。

    洛清瞳的这话，完全是把她的面皮给扒下来在地上踩。

    之前她还以为洛清瞳他们被怼得无言以对了。

    哪知道对方竟然在这等着她！

    洛清瞳的话，盛华依根本就没办法反驳。

    因为她要是否认洛清瞳的话，那就说明他们盛家的人无能，连一个附属家族都掌控不住。

    连一个名额都没办法做决定，只能够左右为难。

    但是要是她不否认，那她就是两面三刀，蛇蝎心肠，故意等着洛明夕出丑，甚至是故意对洛明夕出手。

    这样的情况下，不管她是否认还是不否认。

    她今天的脸，都丢定了！

    不仅这样，他们盛家的伪善，也是被笃定了！

    盛华依的目光冒火。

    她面色恶狠狠的看着洛清瞳，随后声音冰冷的道：“原本我还想要偏向你们洛家，既然你们是这么想我们的。”

    “那你们就和陈家，手底下见真章吧！”

    这个时候，盛华依已经是不准备维持自己那伪善温和的面容了。

    洛清瞳的话实在是太可恨了！

    除非她把名额拱手相让，否则今天的事，绝消不了！

    但是就算是这样，他们盛家伪善和无能的名声，都已经落定了！

    既然这样，她为什么还要让洛家的人得逞？

    既然对方一定要得到那个名额，那就让他们自己，用命来换吧！

    她倒要看看，洛明夕那刚刚才晋升到地武境四重的实力，怎么和陈宇锡那早就已经晋升到地武境九重，哪怕压制着实力无法晋升，也能够和天武境强者一较高低的实力比拟！

    她这么想着，顿时面色冰冷的吩咐着下面的人道：“升起擂台！”

    “就让所有的人看看，洛家的人，到底有没有这个资格。”

    “得到这个名额！”

    她的话出口，立刻就有人把之前家族选拔大赛的擂台升起。

    高高的伫立在了半空之中。

    如此一来，整个家族选拔大赛中的人，都能够看见擂台上的场景。

    不仅这样，盛华依的眸光冰冷，继续吩咐着下面的人道：“把水幕传影打开！”

    “洛家的人不懂我的一片苦心，便看他们自己在这个时候，怎么争得这个名额！”

    她的话出口，瞬间，盛家的人就打开了水幕传影。

    所谓的水幕传影。

    便是擂台四周的防御罩形成波浪水幕的方式，将整个擂台之上的场景放大。

    投入到整个内域城池的上空之中。

    让所有的城池中的人，都能够看见擂台中的比试场景。

    盛华依这次，是铁了心的要洛家的人丢尽颜面！

    对方说他们盛家的人无能伪善，打了她的脸一遍又一遍。

    既然这样，她就让对方知道，不无能伪善的他们盛家，是什么模样的！

    就凭洛家那破落的家族，要不是他们盛家的人懒得和他们计较，他们哪来的底气和胆量，和他们盛家的人针锋相对？

    既然对方把自己的忍让容忍当成是嚣张的理由。

    那她就让对方看看，他们盛家的人真正对付起来他们来，他们到底有多么的不堪一击！