    “给我狠狠的打！”

    “到时，一点也不要留手！”

    “我要洛家的人，在这内域城池的众人面前，丢尽颜面！”

    “还要洛明夕死无葬身之地！”

    “让人看看，他们洛家的人到底有多无能废物！”

    “我们盛家的人不给他们名额，那是理所当然，苦口婆心！”

    她的话悄然在陈宇锡的耳边响起，后者闻言，顿时连忙应是。

    看向洛明夕的目光之中，满是蔑视和杀意。

    “陈家陈宇锡。”

    “敬请赐教！”

    陈宇锡一跃踏上擂台，朝着洛明夕所在的地方行了一礼，随后猛的就是一摊手，做了一个请的引战式！

    那姿态，充满了傲然和蔑视！

    而洛清瞳的面色淡淡，看向自己身边的洛明夕道：“上去吧。”

    “记得，今天是我们洛家的主场！”

    “没人能够阻挡，我们洛家的人散发光芒！”

    “谁敢阻拦，那就碾碎了他！”

    “今日这一战，将我们洛家昭告天下，崛起的一战！”

    “是！”

    洛明夕的面色激动。

    他看着洛清瞳，深深的鞠了一躬，随后猛的一下，就跃上了擂台。

    “洛家洛明夕，应战！”

    洛明夕的身形，狠狠的踏在擂台之上，瞬间，震得整个擂台的地面，都猛的震动了一下。

    今日，他就要向天下人证明，他们洛家的人，归来了！

    “轰！”

    随着洛明夕的身形踏入到擂台之上，瞬间，整个水幕传影的波动发动。

    瞬间，一**的力量纹路，赫然涤荡上天空。

    把擂台上的场景，给传递到了半空之中。

    这种传递，可不是单纯的传递。

    而是连同对方的武技进攻方式，效果一起，也全部都传递。

    观看水幕传影的人，都能够体会到擂台场景之上，那攻击的恐怖。

    以此来领悟，对方攻击的精华和技巧。

    这也是为什么，每次惊世之战，都会有无数的强者，通过观摩水幕传影中的对战，而直接突破的原因。

    因为他们能够通过水幕传影的力量，代入到其中。

    直接领悟其中的攻击精髓和境界领悟。

    这种领悟，相当于是一种弱化版的醍醐灌顶。

    有的人被攻击中的双方代入到对战的感觉中。

    在那种身临其境的感觉中，很容易就被那里面所透露出来的压力和生死危机，逼得自己体内的力量不断的运转，最后破而后立，直接提升突破自己原来的境界。

    当然，这种感觉，一般只有在实力远远超过他们的人的身上才能够感觉到。

    那种碾压式的对阵，能够让他们在观看水幕传影之时，内心震撼不已。

    在那种极致的压迫之下，才能够超脱自己原来的境界，做到实力的提升。

    但是这会，看见水幕传影中所传出来的影像，一下，所有激动的人都傻眼了。

    “这是怎么回事？”

    “这特么的是玩我们的吧？”

    “这个陈宇锡是什么鬼？”

    “更甚至，这个洛明夕是什么？”

    “他不就是一个废物吗？”

    “家族选拔大赛的那些人疯了吧？”

    “竟然把这么两个人的比赛，用水幕传影的方式，投射出来？”

    “我靠！”

    “特么的，不看不看了！”