    而洛明夕这会正和洛清瞳以及洛爷爷走在众人所让出来的道路之上。

    他看着四周众人所看过的，那震撼惊骇又不敢置信的目光，心中既骄傲，又酸楚。

    他看着洛清瞳，紧紧的挨着她走着，忍不住小声的道：“小九，你看我做到了。”

    “我打他们的脸了！”

    他的话出口，洛清瞳顿时轻笑了一声，随后对着他道：“没错。”

    “你做得很好。”

    “待会还会做得更好。”

    “记住，今天是我们的主场。”

    “没有任何人能够压得倒我们！”

    “洛家今天的声名，将在这里，重新扬帆起航！”

    她的话出口，洛明夕像是得到了无尽的希望和保证一样，紧紧的握紧了他的双拳，重重的点着头道：“好！”

    他的话出口，一行人已经走到了盛华依等人的面前。

    “盛家大小姐。”

    洛明夕不卑不亢的上前一步，对着盛华依点了点头，道：“我已经达到了你的要求。”

    “还请你履行承诺！”

    他的话出口，一众四周已经被洛明夕身上所提升的实力所震撼了的人，这才反应过来，洛明夕这次过来，是和盛华依履行约定的。

    他们双方之前口头上签订了协议，只要洛明夕的实力能够在一个月内，提升到最低进入到天外域场的层次，他就能够得到一个名额。

    这是盛家的人以前对洛家的承诺。

    这会洛家的人来了！

    盛家的人，要让出名额了！

    他们看向盛华依。

    后者的面上风轻云淡，半点都看不出失利后的挫败感，和被打脸后的气急败坏。

    她看着洛明夕，面色微笑着道：“明夕小弟，没想到你竟然真的在一个月的时间内，提升到了地武境的实力层次。”

    “我之前提出这么一个要求，也是想要激励你上进，没想到你真的是做到了。”

    “我的心中，非常欣慰。”

    她这么说着，顿时不动声色的，就把自己之前的那些话给圆了过去。

    把自己故意让洛明夕达不到要求的条件，给说成了是为洛明夕着想。

    这么说完之后，她顿时对着自己下方坐着的一行家族的人道：“陈家的人。”

    “之前洛明夕的名额，是由你们顶替的。”

    “既然这样，那你们就让出一个名额吧！”

    她的话出口，眼底的幽光，猛的一闪而过。

    陈家，盛家麾下实力最强的一个附属家族。

    盛华依之前早就已经和他们示意过，让他们在洛明夕来了并丢丑之后，配合她的话，继续对着洛明夕发难，以好好的教训他一顿，给盛明出一口气。

    没想到洛明夕的实力却是已经达到了要求。

    不过那又怎么样？

    虽然过程变了一下，但是结果并不会有什么不同。

    相信陈家的人不会让她失望的！

    她的话开口，陈家的人瞬间面色都是猛的一沉。

    而他们身边的那些家族，也是一脸同情的看着他们。

    陈家的人实在是太倒霉了。

    好不容易多得了一个名额。

    结果洛明夕达到了和大小姐的条件，又把那个名额给拿回去了。

    然而，他们才这么想着……