    洛清瞳看向那名说话的男子。

    而在这时，另一边的一个低沉的声音，一下就传了过来。

    “是吗？”

    “我倒不知道，只是为自己正名，拿回自己应该有的东西而已。”

    “竟然也叫做是行事不谨慎？”

    “沈知行，你想要为盛家的人说话，不必遮遮掩掩的，往人家洛家的身上泼脏水，有什么意思？”

    “我们六大圣地家族的人，谁不知道谁？”

    黎沁寒的面色淡然。

    沈家的人要是不出声，他也就不管这个事了。

    毕竟他们黎家当年也没和洛家的人有多深的交情。

    但是沈知行既然开口，那他就不能够当做不知道了。

    沈家的人当年是怎么发家的，别人不知道，他们难道还不知道吗？

    六大家族之中，黎沁寒最不耻的，就是沈家的人。

    尤其是沈知行，刚刚既然要为盛家的人说话，那就直接开口。

    哪怕他态度强硬，仗势欺人，黎沁寒都不会开口。

    毕竟对方是圣地家族，他要怎么嚣张是他的事。

    但是遮遮掩掩，既要当biǎozǐ，又要立牌坊是怎么回事？

    不诬蔑人是不是就活不下去，不会说话了？

    堂堂的圣地家族的人，硬是活得像阴沟里的老鼠，肮脏又恶心！

    这么想着，他顿时便开口了，直接帮洛家的人说话。

    毕竟当年洛家的人，的确是死得凄惨。

    如今沈知行联合盛家的人对对方出手，黎沁寒却是看不惯了！

    而他的话出口，瞬间准备开口把沈知行给喷个狗血淋头的洛清瞳，瞬间就住了嘴。

    她看向坐在高台之上，犹如流水白云一般高洁怡人的男子，顿时挑了挑眉头。

    这个人，竟然帮洛家说话？

    虽然并不是雪中送炭那种，但是在这种时候，洛家这样的境况，对方能够开口，已经算得上是家风清正，行事清明。

    事实上，的确是这样的。

    黎沁寒一开口，洛明夕顿时便在洛清瞳的耳边道：“这个是黎家的首席天才。”

    “黎家的家风清正。”

    “我们洛家的时候，黎家是唯一没有对我们落井下石的。”

    “我们先祖，还曾受过他们的恩惠。”

    “这么多年来，黎家也是唯一不曾因为我们洛家的身份卑微衰弱而对我们的态度有所变化的。”

    他们全盛时，黎家不曾攀附他们。

    他们衰弱之后，黎家也不曾看不起他们。

    虽然并没有给予他们太多的帮助，但是能够做到这份平等尊重，已经是难得可贵。

    这世上多少人捧高踩低？

    如黎家这样的人，实在是太少了。

    而他们和黎家的关系也不是特别的好，凭什么要求对方对他们无微不至的帮助？

    洛明夕可没有那个王子病。

    也没有那种愤世嫉俗的心思。

    他对黎家的人，还是心存感激的。

    “爷爷眼睛瞎的时候，我曾求到黎家的门上，是他们帮我请了丹药师。”

    要不是这样，洛爷爷的命，说不定都保不住了。

    洛明夕还是感激黎家的。

    “嗯。”

    洛清瞳把洛明夕的话给记住。

    同时也把沈知行和黎沁寒的脸也都给记住了。

    她看了四周一圈，发现该跳出来的人，都差不多了。

    顿时便开口道……