    他这么说着，顿时面色微笑又恶意满满的逼近了洛明夕，仿佛是在和他低头示意一般，俯身在他的耳边道：“告诉你，待会，我不会让你有任何求饶的机会！”

    “到时，等到华依小姐他们前来紧急救援，却又被出问题的防御罩所阻之时，你就会被我给彻底的杀掉！”

    “到时，你就会死于倔强无能，却又不肯求饶！”

    陈宇锡这么说着，顿时面色得意又冷然的看着洛明夕道：“如此一来，根本就不会有人会因为你的死而怪罪于我！”

    “毕竟擂台之上，拳脚无情！”

    “你没有能力却又偏偏逞强上台。”

    “就算是死在我的手中，也是活该，你说是吗？”

    “你说，你到时，到底想要一个什么样的死法？”

    他这么说着，眼底的杀意和恶意，几乎是凝成了实质。

    “放心，到时我必然全部都满足你！”

    “毕竟对于我来说，碾死你，就像是碾死一条臭虫那么简单啊！”

    陈宇锡这么说着，顿时声音嚣张的低声在洛明夕的耳边压抑着大笑道：“你说，到时，你要是死在我的手中，会是一个什么样的感觉？”

    “我可从来都没有杀过一个圣地家族的人呢！”

    “虽然你这个曾经的圣地家族的人，只是一个破落户，但是也足够我出去吹嘘好几年了呢！”

    他这么说着，顿时满是恶意的勾了勾唇道：“对了，还忘了告诉你了。”

    “到时，华依小姐还会给我众多的好处。”

    “到时，我不仅杀了你这个曾经圣地家族的人，得到你的名额。”

    “还能够得到大量的资源和好处。”

    “你说我该怎么感谢你的不自量力和送死才好呢？”

    他的话出口，几乎是快要压抑不住自己眼底那嗜血的恶念了。

    而四周的众人的呼声也是越来越高，让他们快点比试，让陈宇锡杀了洛明夕。

    而后者的唇角微勾。

    洛明夕偏头，看着陈宇锡那张近在咫尺的得意的脸，和他眼底的嗜血光芒，顿时冷声道：“我不知道死在你手中的感觉是什么。”

    “但是我知道，你死在我手中的感觉是什么！”

    “谢谢你刚刚告诉了我那么多。”

    “作为谢礼，我一定会让你好好的经受了恐惧再死！”

    “你刚刚所说的那一切，我都会全部的……应验在你的身上！”

    洛明夕的话出口，瞬间，他浑身的气息猛的就是一炸。

    随后，陈宇锡那张因为听见他的话而面色暴怒的面容，陡然一下就看见了他此刻的模样。

    随后，他的眸光猛的就是一睁。

    那猛然放大的瞳孔，在这一刻，显得是那么惊惧震撼，恐惧至极。

    “你……你？！”

    他目光震撼的看着洛明夕。

    而后者的身形，在这一刻，猛的悬空而上！

    洛明夕的身形，高高的悬浮在擂台的天空之上。

    与此同时，也悬浮在了所有人的眼中。

    无数的内域城池的人，全部都凭借着水幕传影的存在，看清了他此刻的模样。

    “异瞳！”

    “他的眼睛，是异瞳！”