    “谢谢黎公子为我们洛家说话。”

    她朝着黎沁寒点头道：“不过我们洛家不是畏惧挑战的人。”

    “之前只是觉得陈家的提议不合理，所以才会提出质疑。”

    “但是既然盛家大小姐和沈公子都这么说了。”

    “我们洛家，自然也就明白你们的意思了！”

    洛清瞳这么说着，顿时眸光冷冷的看着盛华依和沈知行道：“之前盛家大小姐说我们洛家之前说了，要在家族选拔大赛之上见真章，所以引来了陈家的挑战，令她很为难。”

    “那既然这样，那我就复述一遍，那个时候，我们明夕和盛家大小姐所说的话。”

    她这么说着，冷声道：“盛家大小姐说，很为我们洛家的血脉担心和考虑，所以不能够给我们洛家名额。”

    “但是明夕要是能够达到地武境的最低标准，那她就把名额还给我们。”

    “当时在场的诸多人，都是见证。”

    “而我们明夕当时说，那他就在一个月后的家族选拔大赛上提升到这个层次。”

    “如此一来，盛家大小姐就要履行承诺！”

    “那个时候，盛家大小姐是怎么答应的？”

    “你说可以，而且，你也很期待！”

    “既然这样，今天又何必再做这样的姿态？”

    她面色嘲讽的看着盛华依道：“我们洛家的人，从来都没有说过，今天来家族选拔大赛中，是来争那个名额的。”

    “因为那个名额，本来就是我们的！”

    “而盛家大小姐你也从来都没有说过，我们洛家的人在达到你所说的那个标准之后，还要面临挑战。”

    “既然是这样，那当时为何不说清楚？”

    “如今还来说为难？”

    “盛家既然当时做不了那个名额的主，就不应该糊弄我们洛家。”

    “更不应该在众人的面前，斩钉截铁的说，只要我们洛家达到，就把名额给我们。”

    “说得不好听一点，若不是盛家无能，无法掌控名额，那就是你们从来都不曾觉得我们洛家的人能够拿到这个名额。”

    “既然这样，又何必装作宽宏大度，一脸期待的模样？”

    “表里不一，心口不符，惺惺作态！”

    “我在之前，从来都不曾想到，原来一直众人口中，都在照顾着洛家的盛家，竟然是这样的模样！”

    “更没有想到，你们竟然会拿这样的方式，来践踏属于我们洛家的尊严！”

    “我们洛家不怕死，却无法容忍欺骗！”

    “既然盛家不想给名额，又蔑视我们洛家，何不光明正大的说出来？”

    “哪怕这名额是我们洛家先祖鲜血和冤屈所换，只要你们盛家说一句不给，我们洛家的人，绝不会吭半句声！”

    “如今当着众人这样的惺惺作态，踩踏我们洛家，便是你们盛家一直以来的补偿吗？”

    “既然这样，那我们不需要！”

    洛清瞳说到这里，赫然向前踏出一步，冷声对着盛华依道：“你们盛家的态度，我们洛家接收到了。”

    “今天，你们要战，我们便战！”

    “只希望，你们这场比试之后，不要再找诸多的理由和借口！”

    “因为这样看起来，真的是很、恶、心！”

    ————

    ps：大家好，嗷嗷嗷，我又来开启疯狂模式了~老规矩，你们晚点来看，我慢慢写~尽量多写点。这几天灵感好都会小爆更，如果不行，也会至少有六千打底，只是更新时间可能会不太稳定，你们下午六点之后再来看会比较好~