    众人的面色震撼着。

    而洛明夕的身形悬浮在擂台之上，整个人的气息大开。

    眼底的湛蓝色的光芒，瞬间旋转着。

    在众人的眼中，倒映出一道道犹如碧蓝星空，又如蔚蓝大海的神（www.shubao2.cc）秘光芒。

    “洛家瞳术师，洛明夕，敬请赐教！”

    洛明夕的声音冰冷，几乎是在瞬间，就透过水幕传影的存在，就传遍了整个内域城池的上空！

    洛家瞳术！

    这个声音响起的那一刹那，所有那些正在谩骂的，离开的人的身影，全部都像是被人施展了点穴术一般的，猛的怔住了。

    “洛家瞳术？！”

    “我没有听错吧？”

    “w0“ka-i！”

    “真的是那个洛家瞳术？”

    “号称六大圣地家族中战力第一，在洛家身为圣地家族之时，从来都不曾被人压迫过。”

    “一直名列第一，zhe:n压无数圣地家族的洛家瞳术？！”

    “不是说洛家瞳术已经失传了吗？！”

    “我的天哪！”

    几乎整个内域城池之中，都响彻而起无数惊骇无比的声音。

    这些人的目光震撼着，惊骇着，几乎是无比迅速的就返回了自己等人之前所在的地方，观望着天空上的场景。

    洛家的瞳术啊！

    这可是不比惊世一战差的东西！

    不，甚至还要更好！

    毕竟惊世一战，只要有机会，就能够再看到。

    但是洛家的瞳术，几乎已经消失在世间了啊！

    “卧槽卧槽卧槽！”

    “我错了！”

    “我刚刚不应该骂洛明夕的！”

    “吗的，盛家的人也太可恨了！”

    “故意误导我们，让我们骂洛明夕！”

    “然而要不是洛明夕坚持要证明自己，我们哪能够这么近距离的观摩洛家瞳术啊！”

    “是啊！这可是几乎已经消失在世间的洛家瞳术啊！”

    “圣地战力第一！”

    “妈哒，想到我刚刚骂洛明夕不配站在这个擂台之上，我就想铲自己两耳光。”

    “他还不配站在这个擂台之上，还有谁配站在这个擂台之上？！”

    “让开启水幕传影，完全是合理要求啊！”

    “是啊！狗屁的盛家故意误导我们。”

    “果然是阴险狡诈的恶心家族！”

    一道又一道的声音，瞬间不断的从内域城池的四周传来。

    这次，舆论已经一边倒，全部的人，都站在了洛明夕的那边。

    毕竟洛明夕拥有洛家瞳术，那是绝对有这个资格站在擂台之上，开启水幕传影的啊！

    刚刚谩骂恶心的人，真的是自己吗？

    简直是脸都被打肿了啊！

    一众人不断的自打着脸面，同时把事情给推到了盛家的头上。

    一时之间，原本是想要让洛家的名声臭不可闻的盛家，反而是自己倒了大霉，被一群人给追着打。

    尤其是那些看见洛明夕和陈宇锡两个人打，瞬间就掉头离开的人。

    这会失去了绝佳的观看位置，心中的一股气，没地方撒。

    瞬间就追着那些散播消息的盛家人打。

    这个时候，谁还管你te:“mu:“d-i是不是圣地家族啊！

    泥煤的，还我们的观看位置啊！

    一群人暴打着盛家的那些传递消息的人。