    盛华依这么想着，顿时冷声道：“这位小九兄弟却是说错了。”

    “这并不是我的意思。”

    她的话出口，瞬间，陈家的人就面色灰败的看着她。

    大小姐这么说了，必然是要把名额还给洛家的人了。

    他们的心中不忿，却也不敢说出来。

    毕竟刚刚洛清瞳的话开口的时候，他们就知道，那个名额是保不住了。

    除非大小姐能够自承那是她的意思，逼得洛明夕和他们比试。

    但是盛华依怎么可能会那么做？

    那可是毁她名声的事。

    更何况，这也会连累盛家，被人诟病！

    一众人这么想着，心中已经放弃了。

    然而，他们才刚这么想着，瞬间，盛华依的话语猛的就是一变，随后道：“不过，之前是明夕小弟说要在一个月后的家族选拔大赛上证明自己的。”

    “既然这样，陈家的人向他挑战，我也不能够完全阻止。”

    “毕竟我们盛家的人对洛家有心，对于其他的家族，也一样有心。”

    盛华依说到这里，顿时叹了一口气道。

    她看向洛明夕道：“明夕小弟，你之前也是说错了。”

    “不然，我也不会这么为难了。”

    她的话出口，洛清瞳的唇角，却是一下就翘了起来。

    对方的意思，这还是洛明夕的错了？

    因为故意逞强，说要在家族选拔大赛上证明自己，因此被陈家的人挑战，也是没办法的事？

    盛华依这个始作俑者，根本就不能够制止？

    然而洛明夕和她所约定的，是在家族选拔大赛上，证明自己的实力，能够达到地武境了。

    可没说是要参加家族选拔大赛。

    按理说，洛明夕达到了，盛华依就应该直接给名额。

    如今闹出这么一出，倒是洛明夕的错了？

    不过洛清瞳看着那瞬间转悲为喜的陈家人，唇角微翘。

    这些人就是受盛华依指使，想要对洛明夕出手的吧？

    既然这样，那她就成全了他们！

    洛清瞳的眸光微眯。

    明明有千百种办法，能够堵死盛华依的话，并把她的假脸给撕得一干二净，她却绝口不提，只当做被盛华依给说得哑口无声的模样。

    而其他的那些家族的人见状，哪怕知道盛华依这样根本就是故意逼迫。

    但是对方口中的话说得漂亮无比，他们倒是不能够说什么了。

    谁让洛明夕之前非要说在家族选拔大赛上见真章，平白给了盛华依对付他的理由。

    一众人这么想着，顿时便跟着盛华依的话附和。

    “也是，洛明夕，你之前也太年轻气盛。”

    “既然有那个能力能够提升到地武境，何必一定要在家族选拔大赛之上才显露？”

    “如今闹得华依小姐多为难？”

    “是啊。”

    一众人假惺惺的道：“华依小姐为了能够让你拥有一个名额，苦心激力量，百般维护。”

    “如今陈家的人向你挑战，你不如就答应了吧。”

    “毕竟，这也是你自己惹下的祸事，总不能够让华依小姐来做这个恶人！”

    妄想要攀附盛家的人何其多？

    哪怕明知道这样对洛明夕不公平，且比试下去，一定是他丢掉名额，被斩断了前往天外域场，翻身崛起的梦。

    但是这些人还是毫不犹豫的落井下石。