    盛华依的话出口，顿时，一道道的耀眼光芒，瞬间就从擂台的四周，不断的升了起来，随后便投射到了内域城池的上空。

    “看，那是什么？”

    内域城池之中，一众的人都在忙着自己的事。

    但是水幕传影的光芒亮起，瞬间就引起了他们的注意力。

    “是水幕传影？”

    “这是怎么回事？”

    “水幕传影，一般情况下，不是不开启的吗？”

    “是啊！”

    “除非是绝对精彩的巅峰对决，才会有这种方式，传遍整个内域城池，让所有的人，都能够领略那精彩的对决和战斗方式。”

    “以期望能够获得突破。”

    “上一次的水幕传影，似乎还是上任的城主和这任的城主权力交接之时。”

    “当时两大涅槃强者交战，几乎是震惊了所有人。”

    “惹得无数的人，震撼莫名啊！”

    “是啊是啊，听说那个时候，众多的天武境强者，不少人都突破了当前的档次，一层又一层的晋级光芒和气息蔓延开。”

    “当真是盛况空前啊！”

    “是啊是啊！”

    一众人这么说着，顿时心中都激动不已。

    水幕传影再开。

    难道说，这次又有什么强者交战不成？

    但是这次擂台的地方，不是正在举行家族选拔大赛吗？

    志在选出这次前往天外域场的人选啊！

    难道说，这次家族选拔大赛之中，出现了什么绝世天才不成？

    要达到开启水幕传影的级别，至少对方的实力，应该在地武境就达到超越天武境的实力才行吧？

    那是怎样的绝世天才啊？

    “天哪！”

    “那样的绝世天才，只怕是天都那边来的势力强者吧？”

    “恐怕是了。”

    “也只有天都那样的地方，才能够有这样的绝世天才。”

    “地武境的实力就能够超越天武境的实力层次，那想想就可怕！”

    “那到底是什么样的人，才能够达到啊？”

    “是啊是啊。”

    一众人既兴奋又期待的附和着道。

    “那样的绝世天才，只怕我们这一辈子，都难以企及。”

    “不过话又说回来，要达到那样的程度，只怕是少帝殿下那个级别的强者。”

    “才能够达到吧？”

    一众人互相八卦着。

    而一名去过天都之地的强者，面色不屑的道：“你们真的想太多了。”

    “少帝殿下那个级别的强者，何止是能够地武境击杀天武境？”

    “基本上所有的强者，都不在少帝殿下的眼中！”

    “当年少帝殿下，不足天武境便可号令万千！”

    “当朝元老，累世勋爵，都要匍匐在少帝殿下的脚下。”

    “便是帝上，当初也不能够和少帝殿下相抗！”

    “少帝殿下的光辉，哪怕是经过了那么多年，无数天都天才横空出世。”

    “也没人能够遮挡，更何论超越？”

    “拿那样的天才和少帝殿下相比拟，那根本就是在侮辱少帝殿下！”

    这名强者似乎是夜千凕的狂热支持者。

    在说到夜千凕的光辉之时，眼底的光芒，几乎是灼热得要燃烧起来。

    而四周的人听着这话，顿时都惊叹不已。

    ————

    ps：下午手疼，我稍微缓了一下，写得有点少，等我吃个饭回来继续，嗷嗷嗷，看我打脸！