    她的话开口，众人顿时便注意到了，洛明夕的身边，竟然还有着一名男子。

    亦或者说，是少年。

    洛清瞳这会已经改变了自己的模样。

    她站在洛明夕的身边，对着盛华依，面色淡淡的道：“还请盛家大小姐，为我解这个惑。”

    她的话开口，盛华依的眸光微冷。

    她看着洛清瞳道：“你是谁？”

    “有什么资格和我说话？”

    不知道为什么，盛华依敏锐的察觉到，对方只怕十分的不一般。

    她刚刚都已经没有出声了。

    为的就是能够躲过众人的注意力。

    让洛明夕和陈家的人对上。

    这样，只要洛明夕被迫答应和陈家的比试，立刻他就会被打肿脸。

    到时，就算是他提**到了实力又怎么样？

    还不是要把名额还回来给自己？

    还能够给盛明出一口恶气。

    但是这会，洛清瞳的话一开口，瞬间就把众人的注意力给集中到了她的身上，让她的心中，十分的不喜。

    更何况，对方突然出现在洛明夕他们的身边，会是什么人？

    洛明夕突然暴涨的实力，和她有没有关系？

    盛华依的话出口，洛明夕的面色愤怒，顿时一下就挡在了洛清瞳的面前，道：“盛家大小姐，还请你说话客气一点！”

    “小九她是我们洛家的人！”

    “当年你们盛家造的孽，自己还记得吗？”

    “我们洛家的人当年逃出了不少。”

    “大部分的人，都已经死在外面了。”

    “小九她是好不容易才从外域中，来找我们的！”

    他的话出口，四周的人顿时面色诧异。

    竟然是洛家的人？

    这么多年来，竟然有洛家的人，从外域找过来了？

    那倒是稀奇（www.yhwx.net）。

    毕竟这么多年来，还从来都没有外面外域的洛家人找过来。

    在场的众多强悍家族，尤其是圣地家族那边的人，自然是知道当年的事的。

    洛家当年的灭族之祸，不少人得到消息，就立刻四散逃跑了。

    只是能够逃离的，大部分都是实力不怎么强悍的洛家人。

    又都去了外域。

    外域之中，资源匮乏，灵气贫瘠，哪怕是一星星域，也远不能够和他们内域的情况相媲美。

    这样的情况下，当初那些逃跑出去的洛家的人，自然没有什么机会能够回来的。

    但是这会，竟然出现了一名洛家的外域族人回来了。

    不过看见洛清瞳的实力只是初入地武境，一众人的面色淡然，根本就没有过多的注意她。

    不过只是一个稍微算得上是幸运的少年罢了。

    和他们内域这些家族的子弟，完全不能够比拟。

    根本就没有任何关注的必要。

    而盛华依听见洛清瞳的身份，面上也是微微的拧了拧眉头。

    外域族人？

    她的目光瞥过洛清瞳，顿时也没有过多的注意她了。

    不过洛清瞳的话，她却是不能够不答。

    因此，盛华依只能够面色淡淡的道：“不知道这位小九兄弟的话是什么意思。”

    “陈家的人向明夕小弟挑战，我的心中也很诧异。”

    “只是，这应该是你们两家的事吧？”