    少帝殿下，天都光辉。

    据说他全盛之时，所有的强者光芒，都被他所掩盖。

    被人称为惊世之子，万古天才。

    据说当时只要少帝殿下在，就无人敢在他的面前自称天才！

    不过那样的惊世强者，离他们太遥远了。

    如今的水幕传影一战，对他们来说，才是最重要的。

    一众内域中的人，几乎都停止了自己等人手中的事情，全部都从各自所在的地方涌出，看着天空之上那笼罩着的水幕传影光芒。

    目光灼热不已。

    “华依小姐。”

    “如此小事，却动用了水幕传影，这有些不妥吧？”

    一众城中的强悍家族都有些坐立难安。

    他们看着那显露在半空中的水幕传影光芒，颇有些头疼。

    盛华依似乎是动了真怒了。

    竟然直接动用了水幕传影的光芒。

    但是这么一来，水幕传影的名声，就要大打折扣了。

    毕竟在内域城池之中，水幕传影非惊世之战，不能够动用的。

    这会突然用来传递两个普通子弟的比试，哪怕其中一个是陈家之中，号称天才的陈宇锡也不行啊！

    毕竟对方的实力，和一般的圣地天才，差远了！

    那样的天才强者，都还不曾有机会能够登顶水幕传影，向城池中的众人传递比试影像。

    洛明夕和陈宇锡却可以。

    这不是砸水幕传影的牌子吗？

    到时，以后再有什么惊世之战。

    他们就算是开启水幕传影，只怕都不会吸引到什么人看了！

    这可是坏规矩的事啊！

    而盛华依的眸光冰冷。

    “我盛家的名誉受损，自该向世人公布这一战！”

    “更何况，洛家的人，不是口口声声说，我们盛家的人，不肯给他们崛起翻身的机会吗？”

    “今日，这机会，我给他们了！”

    “就看他们能不能够把握了！”

    “哼！”

    盛华依的眸光冰冷，面色嘲弄。

    她看着洛清瞳等人。

    后者不是说他们盛家伪善吗？

    不肯给他们机会吗？

    既然这样，那她成全了他们！

    这水幕传影，同步将擂台上的场景，全部都投射到城池上空。

    她就看洛家到底有多受众人的唾弃。

    当看见水幕传影中的天才对战人选，竟然是洛明夕和陈宇锡。

    城池中的众人，会不会觉得自己受了嘲弄？

    然后她再对外宣布，这是因为洛家的诬蔑，所以她才不得已这么做的。

    这么一来，这水幕传影开启的失望和怒气，就全部都转嫁到了洛家的身上。

    到时，洛明夕等人不仅将是受尽了城池中人的嘲弄，还会把他们盛家身上的污名给洗净！

    到时，谁敢说他们盛家半句不是？

    他们为了给洛家这个展示和证明自己的机会，都冒着万人唾骂的风险，把水幕传影给开启了！

    这样的情况下，他们盛家的人，对于洛家，到底有多尽心尽力？

    洛清瞳的那些话，就算是流传了出去，也没人会信他们！

    反而是会骂他们实力不济还要多作怪，如跳梁小丑一般的恶心，诬蔑他们盛家！

    洛清瞳以言辞为刀，撕裂她的颜面！

    那她就用绝对的实力为剑，斩断他们洛家所有的尊严和骄傲！