    她的话出口，洛清瞳顿时轻笑了一声，随后挑眉看着她道：“那倒不是。”

    “这话要是陈家的意思。”

    “那么，他们就没有资格像我们挑战。”

    “毕竟名额是盛家大小姐你答应给我们的。”

    “这个名额，也不是他们的。”

    “本来就属于我们洛家。”

    “他们有什么资格和我们争？”

    她的话出口，一众陈家的人顿时都没办法反驳。

    而其他的众人，也觉得这的确是这个道理。

    这个名额，本来就是洛家的。

    只是盛家觉得洛明夕的实力太差，怕他死在天外域场之中，洛家断了血脉传承，这才说取消他的名额给别人。

    也就是说，陈家根本就是捡来的洛家的名额。

    既然这样，这个名额就应该还给洛家的人。

    这个话没毛病。

    相反，陈家的人向洛明夕挑战，反而是想要强抢了。

    但是名额是盛家的先祖以前答应过要给洛家的人的。

    是他们赎罪用的。

    陈家的人凭什么强抢？

    他们根本就没有资格！

    洛清瞳的话说到这里，随后话锋猛的就是一转，道：“不过，这个要是盛家大小姐的意思。”

    “那我们也只能够从了。”

    “毕竟，这个名额是盛家给我们的。”

    “盛家的人想要收回去，让我们和别人争。”

    “我们也没有任何的办法。”

    “毕竟，谁让我们洛家的实力不济呢？”

    “你们说是吧？”

    洛清瞳的这话，说得十分的黯然。

    瞬间，盛华依掩在袍袖中的手指甲都差点让她给掐断了。

    刚刚洛清瞳开口的时候，她就已经有不详的预感了。

    却没来得及打断洛清瞳的话！

    对方的这话简直其心可诛！

    什么叫做是她的意思，他们就只能够从了？

    还说什么名额是他们盛家给的，想让别人争，他们也没有任何的办法！

    这是什么意思？

    说他们盛家背信弃义，不信守承诺，甚至想要让他们洛家的人暗地里倒霉，所以才故意这么做的吗？！

    哪怕盛华依他们真的是这么想的，却也不能够在明面上说出来，更不能够做！

    洛清瞳这是把他们的皮都给扒起来了啊！

    盛华依要是敢接她的这个话，立刻，她就变成背信弃义，不守承诺，阴险狠辣的女人了！

    向来是盛华依不动声色的给别人泼污水，什么时候，她吃过这样的亏？

    而且，洛清瞳的这话说出来，盛华依要是不想被人戳着脊梁骨说话，她就只能够把事情给认了，呵斥陈家，把名额给双手送到洛明夕的手中！

    明明是给洛明夕安排的一场戏，最后竟然要她自己亲手去解决！

    盛华依这么想着，瞬间心中的那口气，差点没把她给憋死！

    她眸光冷寒的看着洛清瞳。

    洛家这个从外域来的族人，倒是好利的牙口和心机。

    难怪洛明夕他们这么快就相信她了，直接就把她给带到了这么重要的场合上，还任由她开口！

    不过要是对方觉得这样就能够让她把名额给双手奉上，那就大错特错了！