    但是只有盛家的人知道，洛清瞳骂的，其实是他们。

    毕竟这次的事情，完全是他们盛家主导的。

    尤其盛华依，那一张艳丽雍容，高贵大气的面容，几乎都要端不住了！

    她身为盛家的第一天才，几乎都没有被人这么指着鼻子光明正大的骂过！

    不仅是这样，她还不能够反驳，只能够受着！

    而当听见洛清瞳说替他们盛家除了这样的祸害时，她几乎都控制不住自己手中的力道，咔的一下，就拧断了自己手下的扶手。

    洛清瞳这意思，他们盛家的人，还要感谢她？！

    盛华依眼底的戾气丛生。

    而另一边的黎心颜听见洛清瞳的话，顿时忍不住一下就笑了起来。

    “这个洛九还真有意思。”

    “她这是在指桑骂槐呢！”

    “偏偏盛华依他们还不能够拿她给怎么办！”

    “没想到我还有能够看到盛家的人吃瘪的一天。”

    黎心颜说着抿唇，一阵开心的笑。

    盛家的人最为阴险无耻。

    他们黎家的人，可是在对方的手中，吃过好几次亏呢！

    活该这些人被人给指着鼻子骂。

    而黎沁寒听见她的话也是一阵的轻笑。

    他看向洛清瞳所在的地方，心中十分的明了。

    若不是洛清瞳在，洛明夕他们哪怕觉醒了瞳术，也在盛华依的手中捞不到好处。

    不仅这样，还可能会被对方给坑死。

    这个叫小九的少年，的确是非常的有意思。

    而在他这么想着之时，另一边的洛清瞳在骂得爽爽快快，几乎是要把盛家的人给气吐血后，这才收住了话头，

    随后看向盛华依所在的地方轻笑着道“既然盛家的人已经处罚了败类。”

    “那就还请盛家大小姐宣布比试的结果，以及……给予我们洛家，应有的奖励！”

    她的话出口，盛华依憋着一脸的怒意，冷声看着她所在的方向道“我宣布，这次比试的结果由洛明夕获胜！

    另外，洛家的名额，归洛明夕所有！”

    她这么说着，顿时拂袖转身，就要离开。

    而在这时，洛清瞳笑颜灿烂如花，清丽绝伦的道“谢谢盛家大小姐，赏赐我们洛家，五个名额！”

    她的话出口，瞬间，已经急怒准备转身离开的盛华依，猛的一下，就转过了头来。

    “你说什么？！”

    她看向洛清瞳，面上那雍容华贵的面具，终于是全部都裂了。

    “我什么时候答应了你们，给你们五个名额！”

    盛华依这会的面色暴怒，已经是完全克制不住自己的情绪了。

    今天的事一波接着一波的，她都有些承受不住了！

    原本以为会被她给完全玩弄在鼓掌中的洛家，这会却是完全超乎了她的预料。

    不仅这样，这会对方竟然还要求五个名额？！

    他们凭什么？！

    五个名额，已经是一整个家族的名额了！

    洛清瞳这么一弄，瞬间，盛华依这边，就要失去一整个家族的臂助！

    对方简直是欺人太甚！

    而在盛华依的话开口之时，洛清瞳的面色惊讶“咦？”

    她看着盛华依，一脸无辜和疑惑的道