    如今他们却是彻底的得罪了洛家，不仅这样，还在洛家落魄的时候，狠踩了好几脚！

    沈知行的面色难看到了极点。

    他刚刚还在替盛家的人说话。

    要是知道洛明夕觉醒了瞳术。

    他绝不会这么做！

    沈家如今的形势非常的不好过。

    他们自洛家破败陨落之后，就不断的走下坡路。

    没有了洛家的扶持和帮忙。

    他们在圣地家族中，根本就站不稳脚跟。

    当初落井下石的举动，也没有换来盛家的另眼相待。

    沈知行之前之所以出声逼迫洛明夕，不过是想要在盛华依的面前留下一个好印象，讨好对方罢了！

    没想到洛明夕竟然觉醒了瞳术！

    早知道这样，他就帮对方说话。

    这样，一旦等到洛明夕冲天而起，重建洛家。

    他们沈家的人也能够像以前一样，继续攀附着对方，获取对方的资源和帮助。

    而洛家只剩下洛明夕他们几个人了，还不好掌控吗？

    等到对方被他们掌控在手心之中，他们沈家的人或许能够想一想，成为圣地家族中的，暗处第一！

    毕竟他们的实力虽然不强。

    但是洛明夕他们的实力强啊！

    只要他们掌控住了洛明夕，还怕洛家的人不成为他们的打手吗？！

    他这么想着，顿时心中一阵的懊恼。

    而另一边的盛华依，面色也是无比的冰寒。

    她看着洛明夕身上的瞳术气息，心中清楚，自己之前料错了！

    “该死，洛明夕怎么可能能够觉醒瞳术？！”

    “洛家的瞳术，绝不可能再有传承！”

    盛华依对于当年的事情知之甚详。

    洛明夕他绝不可能得到洛家瞳术的传承。

    这到底是怎么回事？

    哪里出了差错！

    而在她的心中这么想着之时，另一边的洛明夕，已经是发动了自己的瞳术攻击。

    “轰！”

    他的双手猛的就是一挥。

    随后，无数的星火之雨，在刹那间暴掠着，朝着陈宇锡狂轰而去。

    那极其狂暴猛烈的姿态，就像是倾盆大雨，从天而降，猛的一下，朝着陈宇锡疾射而去！

    那万千星火，磅礴箭雨，就如同浴火流星一般的，朝着陈宇锡笼罩而去！

    那极其强大可怖的气势，在刹那间就笼罩住了陈宇锡！

    “这是什么？”

    “星火箭雨？不，不对！”

    “这是地武境九重的绝强招式，万火流星！”

    “据说是上任城主公子所创的绝强招式，一击可杀天武境四重的强者！”

    “对方是在上次天外域场中得到头名的强悍实力，曾在擂台之上，通过水幕传影，演示过这样的绝技攻击！”

    “当时万火天降，流星四溅，几乎遮天蔽地！”

    “我们曾经看到过！”

    “是啊！”

    “当时的那一场战斗盛况空前，那名城主公子，也已经被天都的绝强势力所吸取！”

    “我们也有所耳闻！”

    一众通过水幕传影看着擂台上战斗的内域城池的人，俱都发出了一阵阵的惊呼之声。

    天外域场，并不是每一年都开启。

    而是隔一段时间才会开启。

    每一次开启，都会铸造一批当时代的盛世天才。

    惊才绝艳，流传天下！