    然而，他的实力，是被六大圣地家族的人联手封印的。

    根本就不能挣脱。

    就在他的内心几乎绝望之时，一个冰冷的声音猛的在他的耳边响了起来。

    “靠近防御罩。”

    这个声音响起，瞬间，陈宇锡就像是抓住了救命稻草一般，猛的一下就冲向了他身后的防御罩。

    因为他刚刚被洛明夕虐打着，这会正好就在那防御罩的边缘处。

    几乎是一个跨步，就冲到了那防御罩的面前。

    而那防御罩在他靠近之后，顿时猛的释放出一股力量，朝着他的体内狂掠而去。

    那正是盛华依让人在防御罩中做下的手脚。

    原本是准备在陈宇锡击杀洛明夕的时候，他们假惺惺的装作救援，却被防御罩上的手脚所阻。

    这样，他们就能够装作无能为力的可惜模样，假装没能救得了洛明夕。

    但是谁知道，洛明夕的实力竟然这么的厉害。

    被封印了实力的陈宇锡完全被他吊打。

    因此，盛华依就决定把这防御罩中的力量所释放出来，这样前来替陈宇锡解除体内的封印。

    反正就那一瞬间，谁也不知道陈宇锡体内的封印是怎么解除的。

    到时，他们再假惺惺的装作查一下，随后惩罚了陈宇锡就行！

    这样，轻而易举的就能够除掉洛明夕，还不用脏了他们盛家的手！

    盛华依这么想着，顿时便给陈宇锡传音了。

    而后者感受到身后那股急冲而来的力量，心中也是十分的激动。

    只要他能够解除体内的压制。

    立刻，他的实力就能够恢复到地武境九重。

    到时，他要洛明夕死！

    陈宇锡的心中满是戾气。

    已经想好了待会要怎么弄死洛明夕。

    而在这时，洛爷爷却是发现了那防御罩中的不寻常波动。

    “不好！陈宇锡要恢复实力了！”

    他的心中急切，急忙一下就冲向那个防御罩，想要阻拦那其中的力量波动。

    但是来不及了。

    那力量波动已经有一部分冲进了陈宇锡的体内。

    “哈哈哈！我的力量恢复了！

    洛明夕，你去死吧！”

    陈宇锡的面色狰狞。

    他感觉到自己体内的力量封锁松动着，然后轰的一下，他的身形就狂掠向了洛明夕。

    然而就在这时，一道身形猛的就从他的身后掠来。

    瞬间轰的一下，一拳就把他给击杀了！

    “不……不可能……”

    陈宇锡的口中不断的喷出鲜血。

    他看着从自己的胸口透出来的一只手。

    面色惊骇到了极点。

    这怎么可能？

    对方怎么出现在这防御罩中的。

    而且，她怎么能够杀了自己？

    他的实力，可是已经完全恢复了啊！

    陈宇锡的这话，已经不可能再问出来了。

    他的身形，缓缓的倒下。

    而他体内那澎湃恐怖，即将要释放而出，击杀洛明夕的力量，也在瞬间消散而去。

    没有人知道，他体内的力量已经恢复了。

    也没有人知道，他在力量释放的巅峰期，被人给击杀了！

    就像是被人撕裂了一张破纸一般，根本就不堪一击！

    而在陈宇锡的身形倒下之时，洛清瞳的身形，也在他的背后，显露了出来。