    这话一出口，瞬间，黎沁寒的眸光猛的就是一愣。

    随后，他的一下抬头，就朝着前方擂台的地方看去。

    只见宽敞的擂台之上，洛明夕的身形悬浮。

    瘦弱矮小的身形，在这一瞬间，仿佛绽放出了强悍得让人无法逼视的气势。

    他的双眸之中，湛蓝色的瞳孔，又如蔚蓝的大海和星空一般的闪耀着。

    “洛家瞳术！”

    他看着洛明夕双眸中所透露出来的光芒，倏然深深的吸了一口气。

    “盛家和沈家的人，要倒霉了！”

    洛家的瞳术到底有多厉害？

    黎沁寒不曾见识过。

    但是洛家的瞳术，是唯一一个在家族破败陨落之后，依旧威名不减的绝技！

    大部分的绝技gōngfǎ，在那个拥有的家族陨落破败之后，就会迅速的消失匿迹。

    但是洛家瞳术不是这样的！

    洛家的威名都快不被内域的众多家族知晓了。

    但是洛家瞳术的光芒依旧在！

    端看外面那些漫天的谩骂声在这一刻彻底的绝迹，全部都换成了对洛家瞳术的期待和惊叹。

    就知道，曾经的洛家瞳术，有多么的荣耀辉煌！

    如今这一刻，洛家的瞳术，回归了！

    只怕很多人，都要倒霉了！

    而在黎沁寒目光深深的看着擂台之上的洛明夕的身影时，另一边的黎心颜，看见洛明夕所显露出来的异瞳光芒，整个人的面色，也是异常的兴奋。

    “哥，你看见了没有？！”

    “是异瞳！”

    “竟然是异瞳！”

    “哈哈，没想到，洛家的人竟然觉醒了异瞳！”

    “这下好了，盛家和沈家的人，要倒霉了！”

    的确是这样的，洛家和沈家以及盛家的关系，极其复杂。

    盛家的人就不用说了。

    洛家的人崛起之后，第一个就不会放过它！

    而沈家的人更过分。

    在洛家落魄之后，落井下石！

    他们借助着洛家的资源上位，结果却在洛家最需要帮助的时候，狠踩一脚。

    这样的情况下，洛家的人要是重新崛起，也必不会放过他们！

    黎心颜这么想着，顿时一脸幸灾乐祸的看向盛家和沈家的人所在的方向。

    她早就看不惯盛家和沈家的人的行事，明明一个个男盗女娼的，却偏要装作大公无私的模样。

    尤其是沈家的人那副忘恩负义的嘴脸，实在是让人恶心。

    黎心颜可没有忘记，刚刚逼着洛明夕上台的人里面，就有沈知行。

    这会好了，人家洛家的人直接觉醒了瞳术！

    看他们沈家的人以后怎么办！

    就等着天天生活在恐惧之中吧！

    黎心颜这么想着，而另一边，沈知行等人的面色，的确是异常的难看。

    他们看着洛明夕眼底的湛蓝光芒，怎么也没办法相信，洛明夕竟然觉醒了洛家的瞳术！

    这是怎么回事？

    不是说，洛家的瞳术，早就已经失传了吗？！

    要不是这样，沈家的人也不敢这么光明正大的抛弃洛家。

    毕竟但凡洛家的人有一点崛起的可能。

    以他们那趋利避害，不断追求自我利益的性子，就绝不会和洛家的人彻底撕破脸。

    至少表面的功夫要做一下。