    堂堂地武境九重，几乎可以吊打一般天武境四重以下强者的天才，这会在洛明夕的面前，犹如一个破烂的玩具一般，被随便的虐打着。

    “这是我替洛家，还给你们的！”

    洛明夕的声音长啸着。

    “我洛家的瞳术，不是浪得虚名！”

    “我洛家瞳术，今日，当崛起！”

    “轰！”

    洛明夕的一脚，直接就把陈宇锡给踩到了擂台的地板之上。

    整个人，都深深的砸到了地板之中。

    洛明夕有无数的办法能够击杀了陈宇锡。

    但是他偏不！

    他今日，就要为洛家的瞳术正名！

    “轰！”

    一道道的强悍攻击，猛的朝着陈宇锡狂轰了过去。

    及到这时，众人才知道，洛家的瞳术，到底有多厉害！

    洛明夕的攻击，可幻化万千。

    但是你要是以为他真的是只是单纯的幻术，那你就真的大错特错了！

    他竟然能够通过幻术攻击包裹自己真正的攻击。

    甚至能够通过幻术攻击影响你自己的攻击和判断。

    你以为他在东，结果他在西。

    你以为他在攻击，结果他在偷袭。

    你以为他这会要逃跑，实际上他直接在对你攻击！

    陈宇锡对上洛明夕的攻击，根本就跟无头的苍蝇一样！

    他的实力是强悍，地武境四重的被压制的实力，对上一般的地武境九重也能够虐杀。

    但是对上洛明夕，他却连对方的攻击在那都不知道！

    完全被当做沙包一样的打来打去！

    而洛明夕看透人心的幻术攻击，他的杀手锏，甚至都还没有动用！

    而四周的那些人看见洛明夕幻化出来的那些可怕攻击，心中也是异常的震撼。

    洛明夕所幻化出来的攻击强悍至极，气势完全复制，对于对面的人的震慑力是巨大的！

    众人观看着这些攻击，竟然隐约的被那里面的强悍攻击气势和可怕气息所牵动。

    就像是又观看了一次那些惊世之战，而且还是以身临其境的水幕传影的方式！

    当下，不少人的实力，就在这观战之中，不断的往上突破了。

    “轰轰轰！”

    一道道的晋级光芒，几乎是不断的在内域城池的四周响起。

    要知道，这样的盛世场景，非惊世一战，绝顶天才，不可能达到！

    而这会，在洛明夕和陈宇锡的对战中，这样的盛世场景，无数人的晋级，竟然达到了！

    这事情要是传出去，不知道要多惹人惊骇！

    而洛明夕和陈宇锡这一战，将铭刻在所有内域城池的人心中，成为他们这一辈子都能够吹嘘炫耀和震撼的事！

    “轰！”

    洛明夕把陈宇锡虐打得差不多之后，直接就要把他给击杀了！

    而看见那朝着他狂轰而来的攻击，陈宇锡的面色惊骇，终于再也忍不住了。

    “不，不！”

    他身上的气息，拼命的挣动着，想要突破自己身上的气息压制。

    他体内的气息，是被人给封锁压制了的，限制在了地武境四重的实力之中。

    这样就能够和洛明夕比试了。

    但是这会，他根本就不是洛明夕的对手，必须立刻恢复到原本实力，不然，他一定会被杀死在这里的！