    “蠢货！”

    洛明夕的眸光冷冷，直接一掌就把他给打飞了出去！

    陈宇锡以为洛明夕真正的杀招是万火流星。

    却不知道，那根本就是洛明夕的瞳术幻化。

    他的幻瞳术，可以把他所看过，观摩过的攻击招式，彻底的幻化出来。

    让人分辨不出真假。

    而那些惊世一战的攻击，在各大武馆之中，都能够观摩。

    因为那曾经在水幕传影中播出过，被人给刻录了下来。

    虽然都没有在水幕传影中的那种身临其境。

    但是对于洛明夕来说，已经足够了！

    他在修炼瞳术的过程中，前往城池中的众多武馆之中，观摩观看了许多这种惊世一战的攻击。

    还前往各大比武擂台的地方，看了许多厉害强者的比斗。

    保证能够把那些人的攻击气势和气息，原模原样的还原出来。

    洛明夕始终记得洛清瞳的话，千万不要因为自己能力的强大，就高看了自己。

    因为很多的强者，就是死在自己的自大中。

    越强的能力，就需要越多的努力去配合和发挥，才能够把这一份强大给毫无保留的释放出来！

    他洛家瞳术，今日就要在这比武擂台之上，向天下示威，归来！

    “轰！”

    洛明夕的手猛的就是一挥，随后，一柄无敌的强悍金剑，刹那间在半空中显形！

    那狂横霸道的气势，几乎惊天动地，令得犹如身临其境的众内域城池中的众人，屏气凝神（www.shubao2.cc），心中震撼至极。

    “是苍洪世子的霸剑道！”

    这一道金剑显露出来的时候，就有人认出了这一道攻击。

    这又是一代盛世天才！

    是那名公子之前的一代天外域场开启的天才佼佼者！

    那名苍洪世子乃是天都那边天外域场试炼地的当世第一。

    据说是这霸剑道，可剑指苍穹！

    所有霸道不过他剑心的人，全部都要被他的剑道所克制！

    如果是主修剑道的强者，那就更可怕！

    基本上天武境九重的剑道强者，和他硬对硬的话，也要被他所斩杀！

    “轰！”

    那一道金剑，猛的一下就轰向陈宇锡。

    而后者的口中喷血。

    刚刚洛明夕那一掌打得他毫无反抗之力。

    这会看见洛明夕的攻击轰来，他的面色狰狞到了极致。

    “还来这一招！”

    “洛家的瞳术，也不过如此！”

    他这么说着，猛的一下，就朝着那无敌破空而来的恐怖金剑急掠而去。

    不过只是幻术罢了！

    洛家的瞳术，也不过如此。

    装神（www.shubao2.cc）弄鬼的。

    今天他就把洛明夕给踩在脚下。

    破了这洛家瞳术的神（www.shubao2.cc）话！

    然而，他才这么想着，瞬间，轰的一下，那道金剑的攻击，赫然蜕变！

    “砰！”的一下，那道金剑之中，赫然便出现了一道真实的剑光！

    原来，那是洛明夕的攻击，被包裹在了他的瞳术之中，朝着陈宇锡急轰而去！

    而陈宇锡这么直接撞过来，瞬间一下就撞到了那柄缩小化的金剑之上。

    “特意过来送死，陈宇锡。”

    “我还真的是，感谢你了！”

    洛明夕这么说着，顿时轰的一下，就把陈宇锡给踹飞了出去。