    而他的话出口，瞬间，这些人的面色苍白至极，

    这些人之前之所以没有站出来。

    完全是抱着侥幸心理。

    想着洛清瞳他们哪怕是觉醒了瞳术，也没办法把他们给全部找出来。

    但是谁能够想到，洛清瞳他们，竟然真的做到了！

    而那名沈家的人也是一阵的魂飞天外。

    他当时也没那么多。

    只是下意识的想要帮陈宇锡一把。

    这样洛明夕死了。他们沈家的人，就能够高枕无忧了。

    然而谁能够想到，洛明夕竟然没死。

    不仅这样，洛清瞳他们，还把自己等人，全部都给找出来了！

    早知道这样，他何必要出手？

    就等着盛家的人对付洛明夕就好了！

    然而他当时也没有想到，盛家的人也会动手啊！

    而在他们的面色苍白之时，洛清瞳则是勾了勾唇。

    随后便看向盛华依所在的方向道“盛家大小姐要是觉得我们冤枉了你们。

    那么，我们不介意在世人的面前，向你们展示一下，我们是怎么找到他们的。”

    洛爷爷手中的那些力量，正是那几名盛家和沈家人的力量。

    只要他愿意，轻易就能够看出他们的本质。寻找出相应力量所对应的人。

    因此，洛清瞳根本就不怕盛家的人会否认！

    而盛华依面上的表情已经有些挂不住了。

    她面色狰狞的看着洛清瞳，随后深吸了一口气又深吸了一口气，两只手的掌心都被指甲给掐得鲜血淋漓，方才冷声道“不需要了！”

    洛爷爷点出的那些人到底对不对，盛华依的心中十分的清楚。

    要是让对方在水幕传影中把这事给抖落出来。

    他们盛家丢的脸更大！

    而且名声也会受损。

    为今之计，只有不惜一切代价的把这事给压下去！

    她这么想着，顿时有些克制不住自己面上的狰狞恶意的道“我们盛家的人没有意见。”

    “这次一切的事情，都是因为我们盛家的人而起！

    我们愿意负起这个责任，向洛家的人致歉！

    这次的事情，我必然会给你们一个交代！”

    她这么说着，顿时狠狠的掐紧了自己的手心，面上的怒意和恨意狰狞磅礴的道“给我废了他们几个！”

    “大小姐！”

    一众盛家的人，全部都惊呼了起来。

    而盛华依的面上怒意勃然，对着他们冷声道“还不照做？！”

    “难道要我们盛家的颜面，丢到天下人的面前吗？！”

    她的话语意有所指。

    而其它的盛家众人，很快就回过神（www.shubao2.cc）来了。

    现在的时候实在是对他们盛家十分的不利。

    洛清瞳他们此刻占据了道理。

    而水幕传影这会还开着。

    一旦洛清瞳他们真的不满结果，向众人公开这事的话，他们盛家的声望，立刻就会遭到巨大的打击。

    而这会关掉水幕传影也已经来不及了。

    洛清瞳的话，早就已经传出去了。

    因此，他们只能够废掉那几名盛家强者。

    以此来表明他们对洛家的歉意，和向天下人证明，他们盛家的人，真的和这事无关！

    只是那几名盛家强者的自作主张！