    一众人这么想着，顿时便只能够照做。

    而盛华依的眸光冰寒。

    在那几名强者被人废掉之后，顿时冷声看向洛清瞳所在的方向，面无表情的道“这下，你们洛家的人满意了吗？”

    她这会已经是懒得再做之前的伪善姿态。

    反正他们和洛家之间，已经是就差彻底的撕破脸了！

    而他们盛家的人做了这么多年的伪善者，绝对不能够在这个时候被人把脸皮给撕破了！

    洛清瞳和洛明夕他们得死，但是绝对不能够在这么多的人面前，死在他们盛家的手中。

    更不能够让人联想到，他们的死，和他们盛家有关！

    盛华依这么想着，顿时极力的压抑和克制着自己眼底的杀意和怒意。

    洛清瞳这次，算是坏了她这么久的布置。

    那几名盛家强者，是她好不容易拉拢的。

    盛家之中，可不只盛华依一个出色的天才。

    她的竞争也非常的大。

    而这几名盛家强者的死，对她的势力，是一个非常大的打击。

    不仅这样，对她在盛家的名望和地位，也会造成很不利的影响。

    至少这会，盛华依已经看见，不少盛家的人，已经用不满的目光看着她了。

    毕竟，这个家族选拔大赛的机会，是她给洛明夕的。

    而水幕传影的开启，也是她的命令。

    要不是这样，洛清瞳绝对不可能仅凭几句话，就把他们盛家给逼到现在这样的地步。

    盛华依这么想着，顿时看向洛清瞳的目光之中，酝酿着比对洛明夕还要强烈的杀意！

    这个洛家从外域来的族人。

    实在是太可恨了！

    盛华依将近一半的布置，几乎都是被她给毁的！

    要不是她及时救下了洛明夕，自己原本是可以在刚刚，把洛明夕给彻底斩杀的！

    对方必须得死！

    而且，还得死得无比凄惨！

    盛华依的脑海之中，已经酝酿了无数个恶毒的计策。

    就等着这次家族选拔大赛之后，让洛清瞳给死得无声无息，凄惨至极！

    而在她这么想着之时，另一边的洛清瞳，已经是面色淡淡的点头道“那是自然。”

    “盛家大义灭亲，我们洛家的人，非常的满意。”

    “只是没有想到，如盛家这样的家族，也能够出这样败坏家族名声，不知廉耻和悔改的败类畜生！”

    她这么说着，顿时微笑着看着盛华依道“都说知错能改善莫大焉，盛家差点害死我们洛家全族，令得我们洛家从圣地家族之中陨落。”

    “这些人竟然还觉得我们洛家的人不知好歹。”

    “还想要击杀明夕。”

    “可见他们的内心，有多么的恶毒和无耻！”

    “灭掉了这样的人，盛家内部也可高枕无忧。”

    “毕竟这样的畜生，说不定就如同毒蛇一般的反咬了一口。”

    “我们能够为盛家除了这样的祸害。”

    “心中也非常的开心。”

    洛清瞳一口一个祸害畜生，不知廉耻，骂得盛华依和一众盛家的人冒火，却又不能够说什么。

    毕竟他们之前已经撇清了和那几名盛家强者的关系。

    洛清瞳骂的，是那几名盛家强者，并不是他们，他们并不能够做什么。