    她轻描淡写的抽出了自己轰爆了陈宇锡心脏的拳头，缓步走到了洛明夕的身边。

    “你没事吧？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，洛明夕连忙摇了摇头。

    他刚刚真的有点被吓到了。

    陈宇锡身上的那些实力释放出来，一下就zhe:n压在了他的身上。

    让他根本就没法动弹。

    要不是洛清瞳及时赶到，他一定会被陈宇锡给杀死！

    洛明夕这么想着，顿时心中一阵的心有余悸。

    而洛清瞳的眸光冷冷，看向看台上的地方。

    而在这时，盛华依的声音，却是一下就暴怒的响了起来。

    “放肆！”

    她看着洛清瞳所在的方向，几乎有些无法控制住自己心中的情绪了。

    就差一点了啊！

    只要陈宇锡恢复实力，立刻就能够把洛明夕给击杀！

    结果这会，却是全部都被人给毁了！

    这个叫做小九的少年，到底是怎么冲进防御罩中的？！

    愤怒冲昏了盛华依的头脑，让她没有多想，直接就厉声呵斥质问起洛清瞳来。

    “你是怎么进去防御罩中的？！

    擂台之上，生死各安天命，你们连这个都不知道吗？！”

    盛华依真的是太生气了！

    她整个人都气得发抖，几乎都要不顾自己温和伪善的命令，直接下令让人把洛清瞳给抓起来处置。

    然而，她的话还没有出口，洛清瞳的声音，就冷冷的响了起来。

    “因为，我也有瞳术！”

    “另外，我为什么要冲进来这擂台之中。

    你们盛家的人，心里没有一点数吗？”

    洛清瞳这么说着，直接就把地上的陈宇锡的尸体给提了起来。

    “他的实力，已经冲破封印了！”

    她的话出口，众人这次发现，陈宇锡体内所散发出来的实力，赫然是地武境九重。

    也就是说，若不是洛清瞳冲进去得及时，只怕洛明夕就要死在陈宇锡的手中了！

    毕竟陈宇锡的实力要是恢复，可是堪比天武境四重的。

    但是这会，他却是在力量恢复之前，死在了洛清瞳的手中。

    没错，所有的人都以为，陈宇锡死的时候，必然是还没有来得及冲破封印的。

    不然洛清瞳怎么可能能够杀得了他？

    但是更令他们震撼的是，洛清瞳竟然有瞳术！

    看着少女眼底所显露出来的微微血光。

    他们的心中震撼至极。

    赤瞳！

    对方竟然也是异瞳！

    虽然只是洛家瞳术之中，最低等的赤瞳！

    而在众人的心中震撼之时，另一边的盛华依也已经从那冲昏头脑的盛怒中恢复过来了。

    她深吸了一口气，知道自己刚刚真的是失策了！

    不敢当着众人的面质问洛清瞳的。

    而是应该赶快把对方给弄下擂台之中，

    把这事情给遮掩了过去。

    而不是任由这件事给摊开在了众人面前。

    要知道，这会，水幕传影还开着呢！

    盛华依的心中懊恼着，

    她极力的稳定住自己的情绪，随后冷声看着洛清瞳道“我刚刚的确是因为陈宇锡的死而有一些失态。

    但是我不明白你的话是什么意思！

    陈宇锡的封印解开，和我们盛家有什么关系？

    你不要血口喷人！”