    他这么想着，顿时便看向了洛清瞳所在的方向。

    而洛清瞳听见盛华依的话，顿时猛的就是一挑眉。

    她看向盛华依。

    对方的心计，的确是不俗。

    洛清瞳已经是很久都没能遇到，能够和自己过那么久招的人了！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角猛的就是一翘，扬起一抹兴致勃勃又邪肆万分的笑意。

    “可以，我对盛家大小姐的话，没有任何的意见！

    不过……”

    洛清瞳这么说着，顿时唇角微扬的看着一众蠢蠢欲动的人道“既然我们洛家有五个名额，我们总得把这名额上的人补齐，再来迎接挑战吧？”

    她这么说着，顿时面色微笑的转向黎沁寒所在的方向，轻笑着道“刚刚沁寒公子帮我们说话，这其中的一个名额，就送给你们黎家如何？

    还请沁寒公子不要嫌弃！”

    她这么说着，瞬间，黎沁寒的面上便是一阵的愕然。

    随后，他似想到了什么，顿时一下就笑了起来。

    “好。”

    他看着洛清瞳，一脸意味深长的道“那我便谢谢九公子的好意了！”

    黎沁寒这会已经知道洛清瞳要做什么了。

    这个洛九，当真是一个妙人。

    心计无双，厉害至极！

    盛华依那个人，一向自诩心计过人。

    这会却是根本就没办法和洛清瞳比！

    他这么想着，顿时便吩咐自己麾下的一名实力极强却不能够得到名额的强者道“去吧，谢谢九公子，给你这么一个名额。

    另外，待会你就替洛家出战，可别让别的人，得到了洛家的名额。

    不然，你的名额，可就泡汤了！”

    他的话出口，瞬间，四周的众人就知道了洛清瞳的这话是什么意思。

    洛清瞳竟然是把属于他们洛家的名额送给了其它人。

    既然这样，那得到名额的人，就得替洛家出战。

    不然，他们的名额就没有了！

    如此一来，洛清瞳等人根本就不需要出半分力，就能够保住自己的名额。

    而在他们这么想着之时，洛清瞳也是轻笑这看向四周的众人道“我洛家还有两个名额，有谁觉得自己能够胜任这两个名额，不畏惧别人挑战的，也可站出来。”

    “我们洛家的人，拱手相让！”

    这话出口，瞬间，一众家族的人中，就又走出来了两个人。

    敢在这个时候走出来，获取洛清瞳手中名额的，

    自然是实力极强，几乎可以说是无惧在场众人的挑战，但是却又碍于自己家族的名额不够，所以不能够得到名额的。

    此刻，他们的身形走出来，瞬间，四周那些原本蠢蠢欲动，想要通过击杀洛清瞳他们，得到名额的人，心中一下就凉了。

    而洛清瞳的面色淡淡，扫过这两个人，发现他们是来自另外两个圣地家族的附属家族，顿时也不在意。

    只要不是盛家和沈家的人就行了。

    更何况，是来自圣地家族的人才好呢！

    看盛家和沈家的人怎么抢！

    洛清瞳这会，已经是完全把盛华依所制造的杀局给化解了。