    内域城池之中的不少强者，都是当年那一场盛世的见证者，如今看见这万火流星的攻击掠出。

    当下便震撼至极的惊呼了起来。

    “这是怎么回事？！”

    “洛明夕怎么可能会那名公子的攻击？！”

    “更何况，这万火流星的气势极足，磅礴浩瀚至极，哪怕是那名公子在这，也只能够发挥出这样的程度！”

    “他的实力不过才地武境四重，怎么可能发出这样的攻击？！”

    “这不可能！”

    一众人通过水幕传影那身临其境的视角，完全感受到那极其强悍的，从那万火流星的攻击中，所传出来的气势。

    那模样，就像是他们在面对着那名公子的强悍攻击一样！

    这怎么可能？！

    洛明夕怎么可能能够释放出这么强悍可怕的攻击，甚至是和那名公子所释放出来的攻击。

    一模一样！

    众人的心中震撼。

    而陈宇锡的心中更是震惊。

    他作为比试的另一方，完全直面洛明夕的攻击。

    所感觉到的攻击气势，何止是比那些通过水幕传影观看的人，强烈一百倍？！

    他完全像是在面对着那名公子的攻击！

    这到底是怎么回事？

    洛明夕他，怎么可能能够发挥出这样的实力？！

    陈宇锡的心中震惊，几乎是在瞬间，就往别人不断的躲避着，根本就不敢直缨那攻击的锋芒。

    要知道，他这会虽然是压制了自己的实力。

    但是就凭他地武境四重的实力，也依旧能够斩杀一般意义上的地武境九重的强者。

    因为他对地武境九重的境界，早就已经悟透了。

    只是因为要去参加天外域场，所以才强行压制了自己的实力，让自己的实力，没办法突破到天武境中。

    不然这会，他早就已经是天武境四五六重的强者了！

    但是这一会，面对洛明夕那地武境四重的攻击，他竟然不敢接！

    该死，洛家瞳术的能力，就那么厉害吗？！

    洛明夕他，到底是从哪学来的那名公子的攻击？！

    然而，他才这么想着，瞬间，洛明夕的身形，就出现在了他的身边。

    声音冷冷的说出两个字“蠢货”之后。

    他的攻击，直接一掌就拍向了陈宇锡！

    陈宇锡的注意力，此刻全部都在那万火流星之上。

    而他的所有防御力和攻击，也都在那万火流星之上，拼命的轰出攻击抵挡着。

    然而，就在这时，洛明夕出现在他的身边，他根本就没有任何的防备。

    毕竟刚刚对方，明明就在他的正前方天空之上，正在施展着万火流星。

    怎么可能突然出现在他的身边，让他毫无察觉？！

    陈宇锡的心中惊骇着。

    然而这个时候，他想要抵挡攻击，已经是来不及了！

    “这不可能的。”

    “洛明夕绝对不可能会出现在我的身边。”

    “他这绝对是障眼法，就等着我的攻击撤回。”

    “好对我下手！”

    陈宇锡看着天空之上显露出来的万火流星。

    最后猛的就是一咬牙，硬扛了洛明夕这一掌。

    然而，这一掌上身。

    他才知道，自己的想法，到底有多离谱！

    ————

    s之前才爆更完，我的手有点疼，缓了很久，今天的更新晚了点，大家晚点再来看，么么哒