    她这么说着，顿时朝着洛清瞳露出獠牙和杀意的道“擂台之上，拳脚无眼，生死无情，还请你们洛家的人好好努力！

    别辜负了我的这番好意！”

    “对了，这次的比试，再没有实力的限制。

    毕竟，你们洛家要求要和别的家族一样的待遇，不是吗？”

    “别的家族，可不会压制着实力比试！

    行就是行，不行就是不行！

    希望你们努力啊！”

    别死在了擂台上！

    盛华依的面色冰冷，眸光冰寒，杀意暴虐。

    洛清瞳他们想要和别的家族一样的待遇是吗？

    行！

    她给他们！

    不仅这样，她还把那些人的杀意和攻击，一起给他们！

    五个名额，完全能够惹得在场的众家族的人疯狂了。

    而为了能够得到这五个名额，他们必然会对洛明夕他们下手。

    到时，没有实力的限制，她看洛明夕他们怎么死！

    妄想要逼迫她！

    却不知道，人心不足蛇吞象！

    她今天就用这五个名额，换洛明夕他们死在她的面前！

    盛华依原本是准备离开这里之后，再对洛清瞳他们出手的。

    但是洛清瞳他们既然这么的不自量力，那她就让他们现在就死在这里！

    而盛华依的话出口，瞬间，四周的众人都是一阵的大哗。

    而那些通过水幕传影听见这些话的人，心中也是一阵的大震。

    不能够压制实力，还要对上其它的那些家族的挑战，那洛明夕他们岂不是死定了？

    “哎呀！洛家的人也是实在太沉不住气了。这会就应该见好就收啊！”

    “是啊！”

    一众內域城池的人都是纷纷应是。

    这个时候，洛清瞳他们应该得了一个名额就算了。

    毕竟他们洛家的人也要不了那么多的名额。

    这会好了，惹得盛家的人发了怒。

    “哎，看来洛家的人是死定了！”

    “是啊，小不忍则乱大谋！

    洛家的人实力还没有完全上来，这会就应该忍一忍，等到之后崛起就好了！

    哎，实在是可惜了！”

    一众人的心中叹息着。

    盛华依的话，谁也挑不出错处。

    毕竟，洛家的人自己要求和其它家族一样的待遇。

    既然这样，那就只能够接受那些家族的挑战。

    而那些人既然得知洛家瞳术的厉害之处，就不会手下留情。

    毕竟他们抢了洛家的名额，为防对方以后报复，自然是要斩草除根的！

    众人这么想着，顿时都深深的叹了一口气。

    而另一边的黎心颜也是一下就跳了起来。

    “哥，你看！盛家的人，要借刀shā“re:n！”

    她的话出口，黎沁寒的眉头也是微拧。

    “这个没办法，除非洛家的人放弃这次的名额。

    不过……

    就算是他们想要放弃，只怕盛华依也不会允许了！”

    对方完全可以用坚持履行承诺的理由，逼得洛明夕他们参加接下来的比试。

    这样，他们就可以光明正大的击杀洛明夕他们了！

    黎沁寒这么想着，顿时眉头拧得更紧了。

    这个时候，他们黎家的人想要插手也没办法。

    毕竟这个一开始，是洛清瞳他们所提出来的。