    而六大圣地的看台之上，在看见洛明夕的身形飞掠而起，显露出瞳术之后，众人的面色也是异常的震惊。

    瞳术！

    洛明夕竟然会瞳术！

    这一瞬间，所有萦绕在他们心目中的疑惑，一下就解了！

    洛明夕竟然会瞳术。

    难怪他的实力，能够在一个月内，猛的提升到地武境四重的实力。

    他们早就应该想到的。

    洛明夕的实力陡然提升了那么多。

    而他的实力浑厚，没有一点临时提升的成绩。

    就凭他之前那烂渣的实力和天赋，有什么东西能够在这一瞬间，把他的实力提升那么多？

    那自然是洛家的瞳术啊！

    号称战力第一，绝巅圣地的洛家瞳术啊！

    洛家陨落了那么久，洛家圣地家族的名号都快被人给忘记了。

    但是洛家瞳术的地位，却从来都没有受过影响。

    一旦说起圣地战力第一，就必将是洛家瞳术。

    无人能够比拟，无人能够替代！

    众人的心中震撼。

    而黎家的那边，黎心颜看见洛明夕跃到擂台之上去和陈宇锡对阵，顿时忍不住对着自己的大哥吐槽道“哥，你看这个洛明夕是不是傻？”

    “还有那个小九，答应盛家的人干什么啊？”

    “盛家的人就是无耻，他们又不是不知道！”

    “刚刚你都替他们说话了。”

    “只要他们坚持不参加比试，我们黎家的人自然会帮他们出头。”

    “还可以狠狠的打击盛家和沈家一下。”

    “怎么他们就这么傻不愣登的上去打了啊？”

    “这陈家的人绝对没怀好心！”

    “洛明夕待会肯定要倒霉了！”

    她这么嘀咕着。

    而黎沁寒满眼的宠溺，看着自己妹妹那一脸吐槽的表情，顿时抬手揉了揉她的脑袋道“行了。”

    “每个人有每个人的选择。”

    “更何况，洛家的人傲骨铮铮，的确是最不容人诬蔑和欺骗的。”

    “洛明夕上台，也是为了能够维护洛家的尊严。”

    “换做是你哥哥我，站在他的位置。”

    “也会这么选择。”

    “有的东西，是必须用血来守护的。”

    “这些东西，你还不懂。”

    黎沁寒面色淡淡的道。

    身为圣地家族的继承者，哪里是这么好当的？

    那要继承家族的荣耀和骄傲。

    家族辱则他辱，家族辉煌则他辉煌。

    他的所有一切都和家族绑定在了一起。

    而洛明夕他们也是一样。

    洛家就只剩下他们这几个人了。

    不好好的拼一把，难道就让洛家的荣耀和骄傲，就此陨落在他们的手中，任人践踏成泥？

    黎心颜一直都生活在保护之中，不知道要承受起一个家族是多么艰难的事。

    不能够理解洛明夕他们的选择也是正常。

    他的话出口，黎心颜顿时嘀咕着道“那再重要，也比不上命重要啊！”

    “看陈家的人那一脸的狠辣，只怕是要对他下死手了！”

    她这么说着，另一边的黎沁寒已经是没有再开口了。

    有些东西，哪怕自己死也不能够丢的。

    心颜她还是太小了，并不懂这些东西。

    他这么想着，陡然听见四周的人忽然传来了一阵阵的惊呼之声。

    “洛家瞳术！”

    “是洛家瞳术！”

    …………

    s今天就先到这了，大家晚安，明天再继续。么么