    “这不是大小姐你之前答应我们的吗？”

    “只要明夕能够在家族选拔大赛时，达到地武境的实力，你就让我们洛家的人享有正常通过了家族选拔大赛的家族所享有的待遇！”

    “而能够通过家族选拔大赛的家族，最低都能够享有五个名额啊！”

    她的话出口，瞬间，盛华依的面色变得狰狞无比。

    她之前的确是答应了洛明夕那样的要求！

    但是她以为，那是洛明夕要求不受到其它家族的排挤，并能够得到和其它家族参加就家族选拔大赛那样的，光明正大的资格和机会！

    更何况，她根本就没有想到，洛明夕竟然真的能够达到那个要求，因此，便也没有注意到对方话中的那些内容。

    这会才知道，对方竟然是要一般家族所享有的，五个名额的机会！

    盛华依的面色暴怒。

    她看着洛清瞳，冷声道“这绝不可能！”

    “你们洛家的人根本就不是按正常参加家族选拔大赛的流程，得到这个资格的！”

    “绝不能够拥有五个名额的机会！”

    “这么说……”

    洛清瞳的面色慢悠悠，声音冷然的看着盛华依道“你们盛家的人，说话不算话，故意糊弄我们洛家的？”

    “盛家大小姐，我不知道什么流程不流程。”

    “我只知道，你当时当着那么多人的面承诺了我们洛家。”

    “这件事，你们盛家的人，到底是认，还是不认？！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，盛华依面色一阵的铁青。

    对方是听不懂人话吗？！

    她已经说了，他们没有资格！

    但是洛清瞳抓住了盛华依之前承诺他们的事，逼着盛华依表态。

    而盛华依要是真的说，他们不认这事的话，立刻，他们盛家的名声就臭了！

    盛华依为了能够维护盛家的名声，已经做了那么多退让。

    要是这会功亏一篑的话，她只怕要疯！

    不仅这样，她也会遭到其它盛家天才的抨击。

    但是她要是认下的话，五个名额啊！

    盛华依的心都在滴血！

    这五个名额，必然是从她的名下出。

    不仅这样，她也会得罪，附属在她门下的那些势力家族。

    盛华依这么想着，顿时便被洛清瞳给逼到了进退维谷的境地。

    不管是答应还是不答应，她这会都是损失惨重！

    混账！

    这个洛家的外域族人，简直是胆大包天。

    她一定要对方好看！

    等到这次事情过后，她一定要对方死无葬身之地！

    盛华依的口中，死死的咬着牙关。

    随后，她看着洛清瞳，冷声道“自然是认！”

    她的话出口，瞬间，四周的一众盛家的人都是一阵的惊呼。

    “大小姐！”

    “大小姐！”

    他们彻底的坐不住了！

    五个名额啊！

    就这么拱手让给洛家的人了？

    他们的话出口，盛华依已经面无表情的道“不过，你们洛家的人既然要求要五个名额，想要一般家族的待遇，那么也要承受他们所要接受的挑战！”

    “毕竟，这也是他们能够得到名额的待遇之一！

    “你们洛家的人没有权利拒绝！”