    她这么说着，洛清瞳的面色淡淡。

    “我是不是忘了说了？洛爷爷，也觉醒了瞳术！

    你们盛家的人在防御罩上所做的手脚，要我们一一指出来吗？”

    洛清瞳的唇角，邪魅的勾起。

    她原本并不准备在这家族选拔大赛上出手的。

    但是盛华依他们的计策太狠毒了。

    当时她的行动要是再慢点，洛明夕就死了！

    当着她的面算计她的人！

    洛清瞳的眸光冰冷。

    盛家最好是做好被扒一层皮的准备！

    而洛清瞳的话出口，瞬间，四周的抽气声便是一阵接一阵的响起。

    众人目光震撼的看向洛爷爷。

    只见他眼底的雪白色瞳眸亮起，整个人虽然看起来像是盲人。

    但是通过洛清瞳的话，他们却是不敢把洛爷爷给看成盲人。

    我的天哪！

    一门三瞳术！

    洛家基本上就只剩下这三个人了！

    竟然个个都是瞳术！

    而其它的那些內域城池的人，

    因为洛爷爷没有在水幕传影之中，心中俱都躁动不已。

    “快让老爷子也过来让我们看看啊！

    我的天哪，一门三瞳术，洛家这是要起飞啊！”

    而在他们这么说着之时，另一边的盛华依却是身形猛的一踉跄，差点没撞倒在自己身后的座椅上。

    她目光死死的盯着洛爷爷眼底的雪白色眸光，袍袖下的手，已经是掐得鲜血淋漓。

    一门三瞳术！

    她的面色狰狞，几乎有些遮掩不住自己面上的表情了。

    洛家这会显露出来的潜力大得惊人。

    而更让盛华依不能够把持的，则是洛家以后的人，会不会也能够觉醒瞳术？

    如果是这样的话，那么洛家的辉煌，只怕是根本就无可抵挡了！

    因为只要洛明夕和洛清瞳诞下足够多的血脉，立刻，洛家的衰落就能够逆转。

    不仅这样，他们将迅速的崛起！

    盛华依这么想着，顿时低下头，遮掩住了自己眼底那强烈的杀意而怒意。

    而另一边的那些盛家人，在听见洛清瞳的话后，面上也是异常的苍白和惊骇。

    他们看向洛清瞳和洛爷爷所在的方向。

    随后，两名盛家长老咬牙站了出来。

    “是我们一时鬼迷心窍，想要帮陈宇锡一把！”

    他们这么说着，顿时怒声看向洛清瞳等人所在的方向道“你们洛家的行事，我们看不惯！”

    “明明我们盛家的人，已经对你们那么好了！”

    “为什么你们还要不领情？”

    “我们的心中愤怒，想要狠狠的教训你们，击杀洛明夕。”

    “此事，和家族无关！”

    他们两个想要扛下这一切，然而洛清瞳的眸光冷冷，看着他们。

    “只怕还不止你们两个吧？”

    她这么说着，顿时看向了洛爷爷。

    而后者在这个时候，手中抓住了一团无形的力量，随后对着洛清瞳道“的确还不止他们两个！”

    洛爷爷这么说着，顿时面色带着怒意和心悸的，抬手点向人群中的几个人。

    “他，他，他，还有一名沈家的人，也在其中！”

    洛爷爷的眸光冰寒。

    洛明夕差点就死在了擂台之上，

    他绝不会放过这些人。