    而在她这么想着之时，另一边的黎心颜已经蹦蹦跳跳的来到了她面前。

    “哈哈，你真厉害。”

    “我还从来都没有看过，谁把盛华依给气成了那样！”

    “她在圣地众家族中，从来都是一副端庄得体，冰冷高贵的模样。”

    “没俩到你能够把她给气成这样，原形毕露！”

    黎心颜在旁边看得笑得肚子都痛了。

    她的性子直，在盛华依的手中吃了不知道有多少次亏。

    没想到对方这会在洛清瞳的面前，输得那么惨。

    大快人心，简直是大快人心！

    黎心颜觉得，自己要是想着这些事情，只怕今天的饭，都能够多吃两碗。

    而黎沁寒一脸的无奈。

    他紧跟着自己的妹妹走到洛清瞳的面前，有些头疼的呵斥她道“心颜，别乱说话。”

    其他的几个圣地家族还在这了，更别说其他家族的那些人。

    黎心颜每次都这么口无遮拦的，之前吃的亏还不够多嘛？

    而黎心颜撇了撇嘴，随后朝着自己的哥哥扮了一个鬼脸，但还是一脸不情不愿的住了口。

    随后，她又一脸兴致勃勃的看着洛清瞳道“你们洛家的那个瞳术，真的那么厉害吗？”

    “你的瞳术是什么？”

    “我看你的好像是赤瞳，似乎是洛家瞳术中最低级的瞳孔。”

    “那个洛爷爷的瞳孔是什么？”

    “纯白色的瞳孔，我好像没听说过哎。”

    她的话出口，黎沁寒顿时又头疼了。

    “心颜！”

    她问的这是什么啊？

    更何况，别人的绝技gōngfǎ，为什么要告诉你？

    更别说她还说洛清瞳的瞳孔是低级瞳孔。

    就算是真的，也不能够说出来啊！

    黎沁寒真的是被自己妹妹的低情商给打败了。

    他在喝止了黎心颜后，顿时便朝着洛清瞳点了点头道“抱歉，舍妹口无遮拦……”

    黎沁寒这么说着，顿时唇角猛的就是一抽。

    他觉得自己这话，每天都要说八百遍。

    黎心颜这个不省心的。

    他的话出口，洛清瞳顿时轻笑着点头道“没事。”

    “她也不是有心的。”

    洛清瞳之前听见过黎心颜怼盛明，自然知道她的性子彪悍且直。

    但是并没有什么坏心，甚至可以说得上是非常善良和打抱不平的。

    想到黎心颜说盛明的那句“作屎”的话，洛清瞳顿时忍不住，一下又笑了起来。

    而黎心颜听见黎沁寒的呵斥，也知道自己不小心又说错话了。

    她吐了吐舌头，随后对着洛清瞳道歉道“不好意思啊。”

    “我刚刚并不是有意的。”

    她的话出口，洛清瞳顿时轻笑着摇了摇头，表示自己并不介意。

    而在这时，黎沁寒开口道“盛华依的实力极强，在圣地家族的众天才强者中，算是顶级。

    你们这会得罪了她，她一定不会放过你们。

    如果不介意的话，你们可以先来我们黎家所在的地方。

    等到天外域场之后再说。”

    而听见他的话，洛清瞳顿时摇了摇头道“不用了，我们洛家有自己的方法。

    更何况，盛家的人还不敢向我们下手，

    至少，在天外域场开始之前，不敢。”