    “洛九！”

    陈家的众人眸光冰寒。

    他们看着对面的洛清瞳和洛明夕两个人，目光怨毒愤恨到了极点。

    就是这两个人，害得他们陈家损失惨重。

    洛家的那五个名额，大半都是从陈家之中拿出去的。

    因为丢了擂台的胜利，害得盛家损失了五个名额，盛华依的心中暴怒，直接从陈家拿了三个名额走，

    其他的两个名额，另外的两个附属家族，一家出一个。

    陈家的人丢了名额，还死了一个天才。

    不仅这样，其他的两个附属家族丢了名额，也把这事给怪到了他们的头上。

    对着他们冷嘲热讽，令得陈家的人心中都快吐血了。

    他们这会看着洛清瞳他们，直恨不能把他们两个人给活剐了！

    而看见他们的身形走过来，旁边的黎沁寒和黎心颜兄妹两个人的眸光也是猛的一凛，随后也朝着这边走了过来。

    “洛九，洛明夕，你们可以过来我们这边站着。”

    黎沁寒对着洛清瞳道。

    随后看向陈家的人道：“你们不要在这里闹事。”

    “不然耽误了天外域场的开启，别怪我们不客气。”

    他的话出口，陈家众人的面色猛的就是一凛。

    黎家的人显然就是要维护洛清瞳他们。

    见状，陈家的众人不敢在这逗留。

    但是即使是这样，他们也没有放过洛清瞳他们，而是冷声在他们的耳边传音道：“你们别得意。”

    “等到了天外域场之中，我们看黎家的人还能够护你们到什么时候！”

    黎家的人在天外域场中，自然有自己的事。

    更何况，洛清瞳和洛明夕两个人的实力这么的糟烂，地武境四重和初入地武境的实力有什么用？

    哪怕是加上洛家瞳术，在天外域场中，也是无济于事！

    要不是在擂台上，陈宇锡被迫限制了实力，洛清瞳他们，根本就不是他的对手。

    更别说能够击杀他了。

    一众陈家的人，根本就没有把洛清瞳和洛明夕放在眼里。

    他们声音冰冷的传音完毕之后，顿时便转身离开了。

    而洛清瞳听见他们的话，眸光微眯，双眸幽幽，看向他们的目光中，也带着幽暗冰冷的光芒。

    而在他们转身离开之后，另一边的盛家队伍之中，一名盛家的子弟看向盛华依道：“大小姐，看来黎家的人，是真的要护着洛明夕他们。”

    陈家的人，正是他们派去试探的。

    而盛华依的眸光冰寒，并没有看向洛清瞳等人所在的方向。

    “不用管他们。”

    “就让他们先蹦着。”

    “另外，让陈家的人找机会下手！”

    “我就不相信，黎家的人能够一直护着他们。”

    盛华依是不会直接动手的。

    和黎家的人对上，对她全无好处。

    在魔神（www.shubao2.cc）之果到手之前，她不会让任何人有可趁之机。

    但是让她就这么放过洛清瞳他们，她又不甘心。

    只能够让下面的人去找洛清瞳他们的麻烦。

    就不信黎家的人能够一直守着他们。

    哪怕黎沁寒他们愿意，黎家的那些人，只怕也不愿意！