    而在盛华依这么想着之时，另一边的黎家之中，

    一名面容英俊，跟在黎沁寒的身边，看起来也是一名在黎家中极受重视的天才强者开口了。

    “心颜，大哥，你们不会是想要让洛家的人加入到我们的队伍之中吧？”

    他的话出口，黎心颜和黎沁寒两兄妹顿时便朝着他看了过来。

    黎心颜这会的确是有意开口邀请洛清瞳和洛明夕加入到他们的队伍之中。

    毕竟刚刚陈家的人似乎是想要找洛清瞳他们的麻烦。

    而黎心颜他们身为圣地家族的人，是不好和下面的这些家族直接对上的。

    到时会被人给说辱没了身份。

    因此，黎心颜便想要邀请洛清瞳加入到黎家之中，这样，陈家的那些人就不敢来轻易找麻烦了。

    然而，她的话还没有开口，旁边的这名黎家天才就这么说了，顿时，她一下就拧起了眉头。

    “黎昕，你这话是什么意思？”

    她的话开口，那名叫黎昕的天才强者，顿时漫不经心的道：“也没什么意思。”

    “只是想要让你别什么人都往我们黎家的队伍带。”

    “这次是去天外域场，不是去外面踏青郊游。”

    “心颜你还是不要这么任性的好，免得大哥难做。”

    “大哥，你说是吧？”

    这名黎家天才朝着黎沁寒笑道。

    这名黎家天才是黎家支族的人，实力天赋，仅在黎沁寒之下，为人野心勃勃。

    这会自然不会放过打击黎沁寒和黎心颜威望的机会。

    他看着洛清瞳和洛明夕两个人，面色淡淡的道：“大哥和心颜仁善，但是有些人，还是有些自知之明的好。”

    “别没事往别人的队伍里蹭，这样没得辱没了曾经圣地家族的身份。”

    “你们说呢？”

    见他一副俨然为黎家发号施令的模样，还这么贬低洛清瞳和洛明夕，黎心颜的心中一下就气狠了。

    “黎昕，你是个什么东西，竟然敢在这里这么说话？！”

    “我大哥都还没开口呢！轮得到你为黎家发号施令？”

    “你……”

    她的话还没说完，另一边的洛清瞳就已经开口了。

    “谢谢心颜小姐的好意。”

    洛清瞳笑着朝着黎心颜点了点头，随后暗地里朝着她眨了眨眼睛，让她不要上了别的当。

    洛清瞳这会看得清楚。

    对面的那个黎昕，并不是要对付她。

    而是要借着对付她的机会，打击黎沁寒的威信。

    他刚刚这么贬低自己，为的就是让对她颇有维护的黎心颜出声对付他。

    到时，他再适时的委屈退让。

    所有的一切矛盾，都会集中在黎心颜的身上。

    到时，黎家的人就会对黎心颜不满。

    而因此而让她进入到黎家队伍中的黎沁寒，也会因为对妹妹和她的维护，遭来族人的不喜。

    到时，这个叫做黎昕的人，再暗中制造几个她拖累黎家队伍的事，就能够令得黎家的众人，全部都偏向他，从而对黎沁寒和黎心颜兄妹，离心离德。

    而洛清瞳至始而终，都只是他的一块踏脚石。

    一个对付黎沁寒和黎心颜兄妹的道具而已。

    『加入书签，方便阅读』