    有意思，已经很久都没有人，这么利用践踏她了。

    上次还是在什么时候？

    前世她还不足够强大的时候吧？

    洛清瞳的笑意吟吟。

    她看着对面的那名黎家天才，面色淡淡的道：“我并未说要加入到黎家的队伍之中。”

    “这个时候，你突然急着跳出来辱骂我，未免是太过急切了。”

    “另外，我们有没有辱没曾经圣地家族的身份，我不知道。”

    “但是我知道，你辱没了黎家家风清正的名声。”

    “因为一件莫须有的事就侮辱我的家族，诬蔑我的名声。”

    “我真不知道，黎家竟然还有你这样的子弟。”

    “刚刚的那些话，我全部都奉还给你。”

    “另外，我很感激沁寒公子和心颜小姐的维护。”

    “真正的心思纯澈，为人清明。”

    “心颜小姐为了能够维护我一个曾经的圣地家族的名声，宁愿辱骂自己家族的人。”

    “黎家的家风清正，可见一般！”

    “，心思恶毒，肆意侮辱，横加指责，还一副为家族着想的模样。”

    “我真怀疑，他和盛家的人，是不是一丘之貉。”

    “你们自己还真的是要小心为上的好！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，黎家的众人看向那名黎昕的面色也是古怪至极。

    没错，他们之前听见黎昕的话的时候，心中也有些不满，觉得黎心颜实在是太过任性了。

    她和这名叫做洛九的少年投缘，又同情洛家的人，那是她的事。

    没必要把对方给带到自家的队伍来。

    要是因为洛清瞳他们而引起什么拖累队伍的事。

    他们这一队的人，进入到天外域场中怎么办？

    更何况，他们还要去争夺魔神（www.shubao2.cc）之果，带着洛清瞳他们就更不好了。

    一众人的心中都十分的不满。

    但是碍于黎沁寒的威望，都不好说些什么。

    而黎心颜刚刚辱骂黎昕的话，对于他们这些赞同黎昕的话的人来说，完全就是在骂他们。

    因此，一众人的心中，已经是十分的郁怒。

    对于黎沁寒的尊崇，也没有之前这么强烈了。

    但是这会，陡然听见洛清瞳的话，他们似乎也觉出了一些味道来。

    黎昕的这个话，的确是有些不太对呢。

    似乎是故意挑起他们和黎沁寒之间的反目和敌对。

    毕竟，他要是没有怀有这个心思的话，为什么要对洛清瞳他们肆意讽刺？

    甚至，洛清瞳他们根本就没有说要加入到黎家。

    而黎心颜甚至都没有开口。

    他就跳了出来。

    似乎是在故意激怒黎心颜一样。

    一众人这么想着，顿时看向黎昕的目光就有些异样变味。

    不管洛清瞳说的是真的假的，黎昕这种故意以恶语伤人，之后再以为黎家好的名义，故意挑动他们对黎沁寒和黎心颜两兄妹不满的举动，都十分的让人恶心。

    对方的心思，只怕是不纯。

    不仅这样，还故意败坏黎家的名声！

    一名黎家的天才在这时出口道：“不好意思，九公子。”

    “这次是我们黎家的人行事不周，刚刚让你和明夕公子受委屈了。”

    “实在是对不住。”