    而且那样的法则，也是有缺陷的。

    那样的地方，对内域的这些人，应该起不到太大的历练作用。

    而洛明夕所说的天外域场就不一样了。

    一样的世界法则，若是那里的敌人比较强悍的话，那对众多的内域天才来说，那的确是一个非常好的历练之地。

    而会特意切割封存出来一个地方，只怕那个地方中的东西，十分不同寻常。

    果然，洛清瞳这么想着，顿时，洛明夕就接着开口：“嗯。”

    “不过那样的地方，和我们这里还是很不同的。”

    “那里有很多魔物。”

    “不知道是从哪跑出来的。”

    “身上带着极其强烈的腐蚀气息。”

    “那些魔物的实力十分的强横。”

    “最重要的是，他们不怕灵气的攻击，甚至是能够吞噬和腐蚀灵气的攻击。”

    “这就导致了我们在击杀他们的时候，十分的艰难。”

    “每次天外域场开启的时候，我们这些内域的天才子弟，都要帮忙进去里面绞杀那些魔物。”

    洛明夕这么说着，顿时补充道：“绞杀的那些魔物，会成为我们的战功积分。”

    “凭借着那个积分，我们能够在天外域场中脱颖而出，从而能够得到大量的奖励和好处。”

    “这些奖励和好处，都由天都来提供。”

    “不仅这样，还有机会能够得到那些超强的天都势力的青睐。”

    “到时，就能够进入到他们之中。”

    “那些天都的超强势力都非常的厉害。”

    “我之前就是想要通过这样的过程，进入到其中，提升实力，然后回来重建洛家！”

    “毕竟只有那样的地方，能够让我快速的心无旁骛的提升实力，而不用怕盛家的干扰和对付！”

    “毕竟盛家虽然身为圣地家族，但是对比起那些天都的超强势力来说。”

    “根本就不算什么。”

    “他们也不能够随便的进入到那超强势力中，对付我。”

    “我们洛家的历代先辈，都是想要通过这样的方式振奋洛家。”

    “只是一直都没有成功。”

    “因为天外域场中的竞争，实在是太激烈了。”

    洛明夕说到这里，有些黯然神（www.shubao2.cc）伤的道：“之前盛家的那些人说我不自量力，前往天外域场之中送死，的确是没有错的。”

    “九九，若不是遇见你。”

    “我这会只怕是连送死的机会都没有。”

    “我们洛家的历代先辈，几乎都是折损在天外域场之中，没有一个活着回来的。”

    但是就算是这样，他们洛家的人依旧前仆后继的前往。

    因为那是他们唯一能够做到的崛起之路。

    哪怕知道是送死，他们也义无反顾。

    毕竟洛家的荣耀和骄傲，需要人来守护。

    而洛清瞳听见他的话，顿时拍了拍他的头，面色淡淡的道：“没事。”

    “这次，洛家能够崛起了。”

    她的话平淡而笃定，仿佛那已经成为了现实，而不是未来还没有实现的事。

    而洛明夕感受到她拍打在自己头上的力道，也是重重的嗯了一声。