    不知道为什么，洛清瞳的话，总是能够给他无尽的信心。

    哪怕对方所说的那些话，在别人看来，根本就只是大话而已。

    但是在洛明夕的心中，只要洛清瞳说了，那就是真的。

    而且，一定会实现！

    因为，对方可是他们洛家的救赎啊！

    没有洛清瞳，他们洛家根本就没有今天的这一刻。

    洛明夕这会都还能够听见外面那些人热烈议论洛家瞳术的声音。

    所有的人，都在惊叹着他们洛家瞳术的威力，和他们洛家当年的辉煌！

    他们洛家，再也不是一无是处的破落户。

    也不是只能够抱着当年的辉煌和牌坊缅怀，却根本就没有机会再崛起的垃圾！

    他们洛家的骄傲和尊严，找回来了！

    而这一切，都是因为面前的这名少女！

    因此，哪怕洛清瞳让他去死，他都不会质疑。

    更不用说她此刻所说的这些话了！

    而洛清瞳在听见洛明夕的话后，心中也是一阵的沉思。

    魔物，腐蚀灵气甚至是吞噬攻击。

    这描述听起来，怎么就这么的耳熟呢？

    不会就是阴魔王那样的魔族吧？

    对于洛清瞳来说，她对阴魔王的事，可谓是印象深刻。

    毕竟对方的攻击力量，十分的特殊。

    那个时候，要不是它是魂体的形态，而被洛清瞳的生死两仪剑所克制的话，只怕洛清瞳他们，根本就打不过它！

    而这会，那个天外域场之中，竟然也有这样的魔物？

    难道是从镇魔渊中跑出来的？

    洛清瞳想到之前小香猪和她所说的镇魔渊的事。

    那里似乎也是一个异度空间，而且远离现在的实力层次，不知道是什么地方的存在。

    不过能够被小香猪说那群老家伙的地方，只怕来历并不是那么简单。

    而且那镇魔渊中的石碑断裂，阴魔王能够从其中挣脱出来，其他的那些魔物也行。

    不过听洛明夕话中的描述，那些魔物的实力似乎并不是特别的强横。

    不然不会这些内域的天才进去也能够斩杀。

    毕竟阴魔王当时的实力，哪怕是魂体，也是将近有人武境九重的。

    不仅这样，它当时的实力还没有恢复到巅峰。

    更别说拥有身体后的实力了。

    因此洛清瞳的心中判断。

    那些天外域场中所出现的魔物，只怕实力并不如阴魔王生前的力量，且还要远远的逊色。

    不然不能够被内域的这些天才所对付。

    洛清瞳这么想着，顿时便猜测着，这天外域场，是不是就是镇魔渊的一处wàiwéi地带。

    甚至就是空间裂缝产生之后，被那些魔物给钻出来的。

    洛清瞳这么想着，顿时又想到了一件事。

    随后问洛明夕道：“那那些圣地天才和天都的那些人，怎么这次也要抢着去天外域场？”

    “我听说是因为这次的天外域场不同寻常。”

    “你知道是怎么回事吗？”

    洛清瞳之前听那些玄德宗的人说过。

    这次的天外域场并不简单，因此众人抢着要去。

    而也是因为这样，名额十分的紧张。

    洛明夕的名额，就是差点就这样没掉的！