    而她的话出口，洛明夕顿时挠了挠头道：“这个我也不太清楚。”

    “不过每隔一段时间，众多的圣地天才和天都的那些人，就会前往天外域场中。”

    “以他们的实力和资源，其实根本是不需要进入到其中的。”

    “他们平时也不会进去。”

    “但是到了某个时间之后，他们就会抢着进去。”

    “我们洛家的人远离圣地的权力中心太久了。”

    “这些事情，我并不知道。”

    洛明夕说到这里，其实很想说，黎家的两兄妹，肯定知道这事。

    但是这事既然没有对外公布，必然是属于权力上层的人才有资格知道的东西。

    也不知道黎家的两兄妹，到底会不会告诉他们。

    因此，洛明夕这么想着，顿时话在嘴边猛的一转口，便没有再提了。

    毕竟他并不愿意看见洛清瞳去求别人。

    更何况，就算是问了，黎家的人也未必会告诉他们。

    毕竟这是属于机密的事。

    而洛清瞳也想到了黎沁寒和黎心颜两兄妹。

    只是这个事情问出来太让人为难了。

    洛清瞳并不是会强人所难的人。

    因此便不准备找黎沁寒他们问。

    反正等到天外域场之后，她有的是办法查探这事。

    毕竟是能够引得众多的圣地天才和天都的人趋之若鹜的东西。

    洛清瞳的心中，还是十分的感兴趣的。

    要是什么提升实力的宝物的话，洛清瞳并不介意和他们争夺一番。

    毕竟这样的机会难得，没必要放过！

    洛清瞳这么想着，顿时便把这事给记在了心底。

    随后，她又问起了洛明夕别的事。

    比如说，有关天都的存在。

    “天都，到底是个什么样的地方？”

    洛清瞳之前从来都没有听夜千他们说过有关天都的事。

    后者等人似乎刻意的回避着有关天都的存在，并不想让她过多的了解。

    洛清瞳知道这是夜千对她的一种保护方式，因此也没有多问。

    这会在内域中得知了有关天都的存在，顿时便多问了几句。

    因为这会，她已经离天都非常的近了。

    如果不出意外的话，这次天外域场中，她将会和很多天都天才都有交集。

    适时的了解一下那边的讯息，对她并没有坏处。

    而洛明夕听见她的话，顿时道：“天都就是中央星域之地。”

    “你大概也能够知道。”

    “我们整个地域，分为内域外域，以及各处星域。”

    “地界庞大，恢弘至极。”

    “而天都便是我们的中心之地。”

    “我们这里算是天都的wàiwéi。”

    “而外域算是蛮荒之地。”

    “天都中的强者无数。”

    “我们这边的强者，在实力提升到顶级之后，就会去天都之中。”

    “那里是整个内域强者的汇聚。”

    “而天都之主，更是至高无上。”

    “天都镇守八方，统领我们这些星域。”

    “据说在天都之外，还有更广阔的地带。”

    “只是我们不知道。”

    洛明夕这么说着，顿时心中充满了向往。

    天都是所有内域强者都想要前往的地方。

    而据说，外面的世界中，如同天都这样的地方，并不少。

    只是他们没有那个资格知道。