    而北擎和风羽两个人紧跟在他的身后。

    “主子，我们要去找邪医吗？”

    两个人问道。

    最近天都那边，已经是有要妥协的迹象。

    两个人这会已经是不需要继续再守在黑冥宫中。

    而听见他们的话，夜千凕的眸光微闪。

    他想到天都那边的事，随后微微垂了垂眸道：“不，去天都。”

    他的话出口，北擎和风羽两个人的心中都是一阵的诧异。

    “去天都？”

    主子要去天都干什么？

    他们的心中疑惑着。

    而在这时，夜千凕的声音，再度响了起来。

    “天外域场之中，是不是要开启了？”

    他的话出口，风羽他们的心中都是一阵的恍然大悟。

    “是。”

    风羽连忙道：“主子你是想要……”

    “嗯。”

    “去天都之中。”

    夜千凕点头。

    随后，他的身形掠起，前往天都所在的方向。

    而北擎和风羽两个人，连忙紧跟在后。

    主子竟然要去天外域场之中，这次的天外域场开启，可有好戏看了！

    而在他们这么想着之时，另一边的洛清瞳也已经从对夜千凕的思念中，挣脱出来了。

    既然那个男人不过来找她。

    那她就直接找过去！

    这次的天外域场之后，她的实力必然能够提升。

    之后解决了玄德宗的人，便可以去找他了。

    那个男人找了她那么多次，总得有一次，她去找他才行！

    至于天都那边，她也不怕。

    只要这次她的实力能够提升，就不用担心天都的人能够用她来威胁夜千凕了！

    到时，她自然能够光明正大的站在他的身边！

    洛清瞳这么想着，顿时便没有再纠结这事。

    等到她去找夜千凕的时候，真期待对方那个时候的表情。

    那个男人只怕也没有想到，她这么快就能够接触到有关天都的事了吧？

    洛清瞳这么想着，顿时唇角猛的就是一翘。

    …………

    天外域场的开启便在家族选拔大赛七天之后。

    各家族的人都做好了准备。

    洛清瞳和洛明夕也做好了准备。

    洛清瞳把毕方神（www.shubao2.cc）兽留给洛爷爷防身，之后便和洛明夕一起，前往众家族的天才子弟集合的地方。

    那里，盛华依他们已经在那了。

    各大圣地天才的子弟集中在队伍的前方，看见洛清瞳和洛明夕两个人到来，顿时都看了过来。

    一众天才之中，就只有洛清瞳和洛明夕的实力最弱。

    洛明夕是地武境四重的实力还好，洛清瞳直接是初入地武境的实力。

    这样的实力，哪怕他们拥有洛家瞳术，进入到天外域场之中，只怕也活不了多久！

    一众人这么想着，顿时都纷纷摇头。

    而洛清瞳和洛明夕两个人并没有理会他们的目光，而是聚在一起，看着前方的峡谷空地。

    “九九，待会我们就要通过那边的空间裂缝，进入到天外域场之中。”

    “那里面的空间裂缝一段时间开启一次，必须得是外面和里面的那些强者互相配合，才能够彻底打开，让我们进去的。”

    洛明夕的话开口，洛清瞳顿时点了点头。

    而在这时，陈家的一行人走了过来。至尊瞳术师：绝世大小姐

    w。4m.