    “我自然知道，那个东西才是我们的重中之重！”

    她这么说着，顿时深吸了一口气，随后对着那名盛家长老道：“你们放心。”

    “我绝不会意气用事！”

    “洛家的那些人，还不值得我脏了手！”

    “更不值得，我因此而耽误了对魔神（www.shubao2.cc）之果的获得！”

    盛华依的眸光冰寒。

    她这次前来这里获得前往天外域场的名额，正是为了魔神（www.shubao2.cc）之果的获得！

    而那些天都的势力强者，也是为此而来！

    要不是天都的那些名额已经满了。

    她也不会前来这内域城池之中，和一群普通的内域家族，抢夺名额！

    而这会，洛家的人既然有黎家的人回护着，再加上其他的那两个圣地家族的帮忙。

    盛华依想要对付洛清瞳他们，也不是一时半会能够成功的事！

    那就暂且先让他们嚣张一阵，一切等到魔神（www.shubao2.cc）之果到手之后再说！

    而在盛华依那边的眸光冰寒之时，另一边的洛清瞳，也和洛明夕他们回到了洛家，随后便开始了解有关天外域场的事。

    她之前只从那些玄德宗的人的口中得知了一些皮毛。

    具体的东西，并不知道，这会还得洛明夕来替她解答。

    而后者一心想要通过天外域场来翻身崛起，对此十分的熟悉。

    闻言顿时便把自己所知道的事情，全部都说了出来。

    “这天外域场，就是一个异度空间。”

    “这个事情，九九你应该知道的。”

    洛明夕觉得自己叫洛清瞳小九，有些不太好。

    毕竟对方虽然看起来比他小一些，但是实际上，懂的却比他多多了。

    因此这会他已经改了口。

    而洛清瞳也随便他去叫，反正都差不多，都是化名。

    而她听见洛明夕这么说着，顿时便点了点头道：“我知道，那是一个域外战场。”

    “存在于一个异度空间之中。”

    “并不在内域之中，而是另外开辟的一个空间。”

    这个事情洛清瞳是知道的。

    就像是天元秘境那样的存在。

    不过这个天外域场，只怕是比天元秘境还要壮阔辽远，甚至是一个独立世界的地方。

    并不只是单纯的秘境之地。

    果然，洛清瞳的话开口，洛明夕顿时道：“嗯，没错。”

    “那是另外一处空间之地。”

    “其实，也不算是不存在于这个世界之上的。”

    “而是被人给封印了，不能够随便进出。”

    “那里也是一个真实的世界。”

    “和我们现在的内域之地，没有什么不同。”

    他这么说着，顿时举例道：“你就当是我们内域的地方。”

    “被人给切下来了一角，封存成了那处天外域场。”

    洛明夕这么说着，洛清瞳一下就懂了。

    “也就是说，那里和我们这边的法则力量，都是一样的。”

    “并没有另外衍生出什么规则？”

    比如说洛清瞳以前去的天元秘境，以及后面和秦家的人比斗时，所开启的梦境之地，都是拥有独特的法则的。

    独立于这个世界的法则力量所在。

    但是那样的地方狭小，只是一个单独的被围圈起来的地方罢了。