    她的话出口，洛清瞳但笑不语，

    没有攻击力？

    她的血瞳要是没有攻击力，那这世上，就没有什么有攻击力的东西了。

    不过洛清瞳却是不会说出来。

    毕竟她的血瞳是个秘密，就让对方以为自己的瞳孔，是最低级的赤瞳好了。

    洛清瞳这么想着，顿时便告别了黎沁寒和黎心颜兄妹，离开了这里。

    而在他们走后，那些圣地家族的人随之离开。

    之后那些其它家族的人，也都散开了。

    只是关于洛家和洛家瞳术的消息，却是在城中热议了起来，

    尤其是洛明夕所施展出来的那些瞳术，

    以及洛爷爷所显露出来的那些能够把隐藏在防御罩中的力量分离出来，并指出是什么人的力量的瞳术，也是让众人惊叹不已。

    他们热火朝天的讨论着有关洛家瞳术的事，恨不能够让洛明夕再给他们演示一遍那些强悍惊人的招式。

    有离开城池外出的人错过了这一战，简直是捶头顿足，懊悔不已。

    而在众人讨论的热火朝天之时，盛家之中，气氛却是一阵的冰凝。

    “大……大小姐……”

    一名盛家的子弟战战兢兢的奉上了一杯茶。

    盛华依面无表情的接过去，随后猛的一下，就狠狠的砸在了地上。

    “混账！

    洛家的那两个jiànrén，该死！”

    盛华依的面色狰狞。

    哪怕是过了那么多天，她心中的气，依旧是无法消除。

    她从来都没受过这种气。

    更别说在那么多人的面前，丢尽了颜面。

    洛家的那两个jiànrén，他们敢！

    盛华依的面色狰狞，随后冷声吩咐道：“给我盯紧了他们，一旦进入到天外域场之后，立刻就给我动手。

    灭杀了他们！”

    盛华依的心中暴怒。

    而另一边的一名盛家长老道：“大小姐，这个只怕是有难度。

    黎家的人似乎是护着他们。

    我们在天外域场的人手，只怕是没办法接近他们。”

    黎家！

    想到黎家，盛华依就恨得一阵的咬牙。

    之前要没有黎沁寒他们为洛清瞳等人站台，她也不会那么被动！

    对方和他们盛家的人向来不和。

    这次还帮着洛家的人说话，迟早以后要让他们和洛家的人一起死！

    她这么想着，顿时冷声对那名盛家的长老道：“关于这次洛家瞳术的事，你们有没有传信回去家族之中，询问这到底是怎么回事？”

    她这么说着，顿时猛的就一掌拍向了自己面前的桌子。

    “家族说过，洛家的瞳术绝不可能再流传下去。

    现在这样，到底是怎么回事？

    早知道洛家的人能够修习瞳术，当年就应该杀光了他们！”

    她的话出口，那名盛家的长老也是拧眉道：“这事我们也不知道，按理说，洛家的瞳术，应该全部失传了才对，毕竟那位……”

    他说到这里，顿时察觉到自己失言的把剩下的话给吞了回去。

    “总之，还是看看家族那边怎么回复吧。”

    “另外，大小姐，你也要多做准备，那个魔神（www.shubao2.cc）之果……”

    他的话出口，盛华依的面色猛的就是一凛。