    她这么说着，顿时目光瞥过了其它的两名圣地家族的人。

    这些人在自己这边，一旦她和洛明夕出了事，洛家的名额可不作数了。

    他们不会让自己等人出事的。

    而盛华依也知道这一点。

    更何况，他们洛家的人刚刚才在家族选拔大赛中显露了瞳术，结果就莫名其妙的死于非命，别人怎么想？

    盛华依他们绝不会在这之前动手。

    而黎沁寒听见她的话，随后又看见她的目光，顿时一下就明白了过来，随后看着她笑道“也行，

    看来你也是胸有成竹，那我们便不打扰了。”

    他原本是想着，洛清瞳他们在天外域场的时候，可能会被盛华依等人盯上，因此便想帮洛清瞳他们一把，让他们在天外域场的时候，和自己等人一路。

    不过这会看来，洛清瞳他们似乎是不想麻烦自己等人。

    因此，黎沁寒便止住了话头，没有再开口。

    而洛清瞳也是听出他心思了的。

    只是她在天外域场中，另外有所打算，因此便不便和黎沁寒他们在一路了。

    不过黎沁寒和黎心颜两个人的这番心意，她是记住了的。

    圣地家族之中，也不全然都是趋利避害，只顾自己利益，傲慢自大的人，

    因此，洛清瞳朝着黎沁寒和黎心颜两个人点了点头，把这事给记在了心上。

    随后便对着黎心颜笑着道“你之前不是问我的瞳术能力是什么吗？

    我的是看破。”

    洛清瞳把洛爷爷的一个能力名字拿来用了一下，

    其实她的瞳术能力，远比洛爷爷的，不知道要高级多少。

    她对着黎心颜道“你的檀中穴堵塞了，所以才迟迟无法突破。

    应该是曾经比试时受过内伤。

    药力化解后反而残留在了里面，堵塞了你的经脉运行。

    如果你相信我的话，可以让人另外给你调制之前所吃的丹药的化解丹药，将那药力给化解掉。

    到时，你就能够突破了。”

    黎心颜兄妹的善心，洛清瞳接收到了，自然不吝于回馈一下。

    更何况，之前黎心颜替他们洛家说话，还怼了盛明一顿，洛清瞳还是感激她的。

    “嗯！”

    黎心颜闻言，猛的就是一愣，随后一下就惊讶又激动的看向洛清瞳。

    少年说的全部都对。

    而且还把她曾经受过内伤的事给说出来了！

    原来她之前迟迟无法突破。

    是因为她体内的经脉被药力堵塞了。

    难怪她老觉得自己体内的气息凝滞，但是仔细找原因却又找不到，只能够当是自己的天赋问题，还没到突破的时候。

    没想到竟然是药力作怪！

    毕竟那些药力都是对人体有益的东西，黎心颜就算是查探自己的身体，也会下意识的将那些药力给忽略。

    更别说那药力还是她之前治伤用的，留有气息也是很正常的。

    她就更不会发现了！

    要不是洛清瞳告诉她，她都不知道自己还要在现有境界里待几年。

    “哇！小九，你太厉害了！”

    黎心颜惊叹着道。

    “你这个能力虽然并没有什么攻击力，但是用来治病一流啊！”