    这名黎家天才的话开口，还用上了敬称，很显然是真心诚意的对洛清瞳道歉。m.

    他的话一出口，瞬间，黎昕的面色，就像是被人给狠狠的打了一巴掌，难看至极。

    他没想到洛清瞳顷刻间就看透了他的想法，而且很快就反击了。

    要不是这样，他轻易就能够引领黎家的这些人对黎沁寒不满。

    到时，就能够借洛清瞳的事，狠狠的打击对方的威望了。

    这次前来天外域场中，是他最好能够夺取黎沁寒继承人位置，取代他首席天才地位的机会！

    然而，没想到，还没等他把自己脑海中的诸多计划实施，就在洛清瞳这，完全被戳穿了心思。

    看着四周那些黎家人的戒备的目光，他哪里不知道，接下来不管他说什么，这些人都不会听了。

    不仅这样，还觉得他会不会是别有用心。

    而黎沁寒的威望，则会越来越稳固。

    就连他刚刚故意引诱黎心颜说出来的那些辱骂自己的话，也变成了黎心颜心思纯澈，家风清正的证明。

    洛清瞳的话轻而易举的就帮黎心颜洗去了不利影响，甚至是还帮她和黎沁寒正名了！

    黎昕的心中吐血。

    他这会心中不知道有多懊悔，竟然用了洛清瞳来当踏脚石。

    却没想到对方的心计一流，直接让他给崴了脚！

    不，不仅是这样，还直接斩了他的脚！

    眼看着自己的心思全部被泄露，黎昕咬着牙，不敢再开口。

    而黎沁寒的眸光冷冷，扫了他一眼，随后让他向洛清瞳道歉，

    之后才看向洛清瞳，面色温和又放缓了声音的道：“你不如就在我们黎家的队伍中。”

    “也好让我们为之前诬蔑你洛家的事道个歉。”

    他这么说，是光明正大的给洛清瞳一个进入到黎家队伍的机会。

    甚至是以黎家赔罪的形式。

    这样就没人敢说洛清瞳他们是攀附黎家，故意抱他们的大腿了。

    黎沁寒这样，是为之前洛清瞳维护他们两兄妹的事道谢。

    黎昕的心思，他自然是看出来了的。

    只是黎心颜的性子冲动，很容易就着了别人的道。

    因此，刚刚要没有洛清瞳的那番话，逆转乾坤。

    哪怕黎沁寒看出了黎昕的心思，也没办法揭露对方，更没办法替黎心颜洗白。

    这会洛清瞳却是替黎心颜全部都做到了。

    黎沁寒不能不感激她。

    而洛清瞳的面色淡淡，并没有答应。

    “不用了。”

    她轻笑着摇头。

    “我们自有打算。”

    “之前不是和你说过了吗？”

    她的话开口，一众黎家的人看向黎昕的目光，更加的鄙夷了。

    原来洛清瞳早就已经和黎沁寒说过不会加入到黎家之中。

    黎昕还真的是以小人之心度君子之腹！

    平白无故的诬蔑了对方。

    只为了对付黎沁寒和黎心颜。

    实在是无耻！

    她的话出口，黎沁寒愣了一下，随后一下就笑了起来。

    “好。”

    他并没有强求洛清瞳，毕竟对方有对方的骄傲。

    洛家的人虽落魄，但也不是人人都能够欺辱的。

    更何况，以对方的心计，只怕陈家的人想要对付她，一时也不容易。