    黎沁寒这么想着，但是还是叮嘱洛清瞳道：“如果有解决不了的问题，自可前来寻找我们黎家的帮助。”

    “这是我们黎家欠你的一个人情。”

    他强调着道。

    以免洛清瞳到时不肯前来。

    他的话出口，洛清瞳顿时一下就笑了起来。

    “好。”

    她朝着黎沁寒点了点头。

    而在这时，前方的峡谷空地之上，已经开始出现飓风。

    狂暴的风浪瞬间裹挟起灵气，在半空中不断的飞旋着。

    那凌厉如刀的风浪，瞬间令得靠得比较近的那些天才子弟们的身上出现了不少的伤势。

    一众人不断的后退着。

    “快，往后退，空间裂缝，要出现了。”

    一众人这么说着，随后便有城中的那些家族强者前来发放令牌。

    这些令牌非金非玉，也不知道是什么材质做的，直接粘在了洛清瞳等人的身上。

    除了他们本人，其他的人，都不能够摘下这令牌，更不能够将这令牌给损毁。

    “这些令牌就是你们进入到这天外域场中的凭证。”

    “等到空间裂缝再开启的时候，自然会提醒你们回来。”

    “你们击杀魔物的积分，也会积累在里面。”

    “请诸君努力，为我内域，再创辉煌！”

    那名城中的家族强者说着，顿时便和其他的那些强者一起，合力打开了那已经掀起了飓风的空间裂缝。

    而后，一道极其庞大的裂缝，瞬间一下就把洛清瞳等人给吸了进去。

    洛清瞳等人身上的令牌在那道空间裂缝出现之时，刹那间就冒出了一道光芒，一下就笼罩住了他们，随后便包裹着他们，往那空间裂缝急掠而去。

    那些空间裂缝之中的凌厉可怕气息，根本就伤不到他们半点。

    洛清瞳隐约有一种感觉。

    这令牌中的气息，和空间裂缝四周的气息，隐隐相合。

    之后通过裂缝内外的那些强者的牵引，将他们给送进去。

    这其中，无论是哪一点，都缺一不可。

    不然他们这些人，基本上都是会被那道空间裂缝之中所刮出来的可怕裂缝给撕裂成碎片。

    那裂缝中的气息之强，几乎是连涅境的强者都无法抵挡。

    必须得全力以赴，联合其他的人一起出手，才能够勉强相抗。

    而这令牌上的光芒，洛清瞳隐约感应了一下。

    发现只能够护住天武境以下的实力强者。

    难怪这些进入其中的天才们，都要压制着实力才能够入内。

    不然只怕还没等靠近这空间裂缝，就被这上面所附带着的强烈气息给切割，直接变成了一团碎肉了。

    洛清瞳这么想着，顿时便和着那些内域的天才们一起，没入了那空间裂缝之中。

    而另一边，天都那边的空间裂缝中。

    一众实力强横的天都天才，也是并排好准备进入其中。

    而那些天都的天才之中，一行面覆鬼面的人，特别的引人注目。

    北擎和风羽的面上带着新近定做的罗刹面具，心中一阵的纠结。

    主子特意的前往天外域场也就算了。

    他们隐约能够猜到他要去干什么。

    但是为什么隐姓埋名还要戴上这罗刹鬼面？

    之前的白玉面具不好吗？

    不是一样的能够遮蔽样貌和气息吗？