    只要这三个人在这，别人就别想从她的手中抢走名额！

    有本事，盛华依就派人过来抢！

    她保证，到时，盛华依派多少人过来，都是死！

    真当只有他们才能够在擂台上做手脚？

    洛清瞳要阴死他们，都不带让他们发觉的！

    而在洛清瞳之前的话响起之时，盛华依的面色就铁青得厉害。

    她这会已经完全没有了之前端庄华贵，雍容大气的模样，

    额头的青筋，一根又一根的暴露出来。

    她看着那两名从其它两个圣地家族中走出来的人，瞬间猛的一下，就看向那两个圣地家族的所在。

    而后者的两名首席弟子面色淡淡的道“华依，何必动怒呢？”

    “毕竟，我们也只是为了名额而已。”

    “是啊。”

    另一名圣地家族的人也轻笑着道“我们这不是迫不得已嘛！”

    “你要是想要对付这两个小子，完全可以等到他们去了天外域场之后再动手，何必急在这一时？”

    能够不废吹灰之力的得到两个名额，他们的心中，已经非常的满意了。

    何必顺了盛华依的意，和别人拼死拼活的抢夺名额？

    更何况，就算是真的让盛华依对付了洛清瞳他们，抢夺到了洛家的名额，他们两家也不过只是得到一个名额罢了。

    毕竟沈家和盛家的人，也是要出手的。

    再加上黎家的人，到时说不定，他们连这两个名额也得不到。

    因此，他们并不准备遂了盛华依的意，自然是站在洛清瞳那边的！

    听见他们的话，盛华依的牙齿猛的就是一咬，几乎都是要把自己的牙给崩碎了。

    “好！你们好得很！”

    她面色阴鸷的看着这些人，随后眸光从洛清瞳的身上猛的一掠而过，紧接着满是杀意和暴怒的离开。

    如今已经是尘埃落定。

    她再不走，留在这里，自取其辱吗？！

    洛家的人好得很！

    那个叫做洛九的少年，她记住了！

    对方也要进入到天外域场之中，到时，她必杀她！

    必要她死得凄惨不已！

    她面色暴怒的离开。

    而其他的一众盛家人见状，也没有继续的逗留在这了。

    而洛清瞳看着盛华依的身形离开，顿时远远的叫道“哎，盛家大小姐，别走啊！”

    “那五个名额，你还没说让谁给呢！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，盛华依的身形就是一阵的踉跄。

    她的脚步狠狠的踏在广场的青石板上，几乎是将那些青石板全部都给踏得碎裂，随后，在那些青石飞扬的尘土中，她的声音冰冷。

    “随便你们洛家的人拿！”

    对方不过只是想要进一步羞辱她罢了！

    盛华依活了那么久，还从来没有人把她给逼到这一步。

    对方该死，该死！

    她的面色暴怒，几乎是犹如一道飓风一般的离开。

    四周的很多盛家的人，都被她周身所暴掠而出的劲气所击伤。

    其中不乏天武境六重的强者。

    看见这一幕，洛清瞳的眸光微眯。

    这些圣地家族的天才们，果然厉害，并不是浪得虚名的。