    而洛清瞳听见他的话，顿时唇角猛的就是一翘。

    随后一脸意味深长的道：“是吗？”

    “那我还真的是，非常期待呢！”

    洛清瞳从来都不畏惧挑战，也不会害怕未知。

    她这会已经是离夜千溟越来越近了。

    也不知道以后有没有那个机会超越他？

    洛清瞳这么想着，顿时心中充满了期待。

    要是能够超越那个男人，只怕这是她两世为人，最为骄傲的事吧？

    毕竟那个男人，可是连天都要嫉妒的天脉之体啊！

    洛清瞳这么想着，顿时心中无比的思念起了夜千溟。

    她自来到这域之地后，因为各种的事情，要忙着遮掩风焰雪的事，以及对付玄德宗和盛家，一直都没能停下来喘口气。

    这会好不容易缓过来了，想到夜千溟，心中一下就寂寞了起来。

    早就已经习惯了那个男人陪在身边。

    无论她在做什么，一抬头，总是能够看见那个男人的身影，或沉默或牵手的陪在她的身边。

    习惯真的是一个可怕的东西。

    当你习惯了某种温柔和存在，一旦没有了，立刻心中就会不适应起来。

    洛清瞳以前，可从来都不会这么思念一个人。

    她早就已经习惯了独自一人。

    但是她用前世十几年的追杀和冷漠，习惯了孤独和强横。

    夜千溟却是一把就把她给拉到了他的怀抱之中。

    那个男人的怀抱那么温柔那么暖。

    洛清瞳一旦享受过了他的温柔和呵护就不想再放开。

    哪怕与天对抗，她也绝不放手。

    “臭男人！”

    洛清瞳抿唇，拿出自己储物戒指中放着的那张纸条。

    “等我”这两个字硕大无比。

    然而她等了那么久，那个男人也没有找来啊！

    洛清瞳的心中叹息。

    她缓缓的摩挲了一下那张纸条，心中有些郁闷。

    不知道夜千溟还有多久才会找来。

    还有岳老的那个解药，也不知道研制完成了没有。

    而在她这么想着之时，瞬间，神（www.shubao2.cc）医谷中，

    “轰！”

    一道极其剧烈的声音响起。

    随后轰的一下，神（www.shubao2.cc）医谷中的一座洞府，刹那间被炸成了废墟。

    而岳老一身灰头土脸的从那废墟中爬出来。

    “混蛋！”

    他看着半空中的一道身影叫道：“夜小子你这个家伙！我都治好你身上的丹药后遗症了！

    你怎么还炸了我的府邸？！”

    岳老都快吐血了！

    夜小子这家伙不厚道啊！

    不是说好了，治不好才炸的嘛？！

    而在他一阵吹眉毛瞪眼睛的时候。

    夜千溟的眸光微冷。

    他悬浮在半空之中，身形笼罩在一层金光之中，已然恢复了之前的模样。

    沉稳贵气，霸烈雍容。

    “所以你是觉得，只炸一座还不够？”

    他的话出口，瞬间岳老就是一阵的哆嗦。

    尼玛，被炸一座他已经够心疼了。

    再炸下去他非得疯不可！

    他这么想着，顿时忙不迭的一阵道：“别，别！你赶紧的吧！去找那瞳丫头吧！”

    别在这祸害我了！

    他的话出口，夜千溟的面上顿时一阵的冷哼。

    他没有再理会岳老，直接一下就朝着外面掠去。

    ps:先到这，太困了，不小心写睡着，白天再继续了。

    另外，零点卡点的章节可能会抽，上一章有重复字句的刷新一下就没有了。书币不会重复扣除的哈。