    而在他这么想着之时，那些军队的强者们也形成了一个包围圈，把洛清瞳等人给全部保护在了其中。顶点

    随后带着他们往前方急掠而去。

    “走！别让这些魔物给围在了这里，不然那些魔物的存在源源不断，会被完全围死在这里的！”

    那些军队强者们的面色凝重。

    他们这些人全部都是这里的镇魔城池的高级将领，在这天外域场中的实力极强。

    和洛清瞳等人不同，他们不是前来这天外域场之中历练，而是长期驻守在这里的。

    因此实力并不受那些空间裂缝的限制。

    他们的实力，大多都是涅境。

    天武境以上，转生死，晋涅。

    彻底的脱胎换骨。

    而再之上，便是一到九转的轮回。

    每一转都会经历生与死的蜕变。

    而每一次蜕变，都能够让武者的身体，更接近和契合天道法则。

    到那个时候，他们的身体，就不仅仅只是一般的凡体，而是蜕变得和天道之体一样。

    对于自己所修炼的法则之力，能够拥有百分之百的契合和发挥。

    所能够吸取和轰出的力量，强悍至极！

    而那个时候，武者的肉身修炼，几乎就到了极致。

    再往上，便是羽化境和飞升境。

    而再往上，就是传说中的境界了。

    据说还没有人能够达到过。

    而这会，这些军队的强者们，就是涅境的力量。

    此刻，他们的攻击轰向那些魔物，实力在半空中就被瓦解。

    只见他们的攻击巨浪在靠近那些魔物的时候，就彻底的被那些魔物周身所萦绕着的黑暗给彻底的缠绕和吞噬。

    洛清瞳看见这一幕，瞬间便确定了。

    这些魔物，只怕就是和阴魔王一起来自同一个地方！

    而在她这么想着之时，另一边的魔物已经开始发动攻击。

    那些攻击的力道极其强悍，在刹那间就在天地之间，形成了极其可怕的飓风攻击，犹如乌云盖顶，巨浪奔腾一般。

    一众军队强者的攻击原本并不逊色于他们。

    但是那些魔物的攻击在半空中不断的腐蚀吞噬着他们的力量，不断的消融着他们的攻击。

    而那些魔物的攻击，则是不断的被壮大。

    此消彼长之下，那些魔物的攻击铺天盖地的，就如潮水一般的涌了过来。

    “该死，这些魔物的实力太强了。

    这些混蛋，竟然学会了埋伏和伏击我们。

    这次我们出来接应这些新血，必然被它们给发现和监测到了！”

    一众军队强者们的心中十分的郁闷。

    他们这次为了能够不惊动这些魔物，几乎是轻装简从的前来接应洛清瞳他们。

    不仅这样，还特意更换了好几个地点，方才选定了刚刚的那个地方，破开空间裂缝，和外面的一众城中的强者取得联系，让他们把天才给送进来。

    没想到还是让这些魔物给发现了。

    不仅这样，还被它们给伏击了。

    眼看着有好几个实力强横的魔物的攻击就要突破他们的包围圈，伤到洛清瞳他们。

    瞬间，只见一道光芒猛的亮起。