    “侮辱了军队的名声，玷污了军人的名誉。”

    “就凭这些，我怎么不敢骂你们了？”

    “我不仅是要在这骂，还要去大街上骂，让众人看看，这到底是谁对谁错！”

    “你！”

    那些军队的人心中憋屈至极。

    他们的确是因为盛家的事而对洛清瞳和洛明夕两个人有所不满。

    盛家的人天天杀敌，又有意无意的在他们的面前说起洛清瞳等人的不是。

    一众人的心中不爽，再加上的确是想要在盛家人的面前讨好几分。

    毕竟对方是圣地家族的人，虽然在这天外域场之中，要对他们这些人客气一些。

    但是等到了天外域场之外，还是圣地家族的实力强横，底蕴过人。

    因此，一众人便朝着洛清瞳和洛明夕这边发泄了过来。

    然而谁能够想到，洛清瞳的牙竟然是这么利，嘴这么尖。

    一众军队的人，根本就没办法反驳她的话。

    毕竟他们根本就没办法证明，修炼者三天不出城击杀魔物，就要被扫地出门。

    他们这根本就是故意践踏和羞辱洛清瞳他们。

    大部分的内域天才，因为不想得罪他们，都会隐忍下来。

    但是洛清瞳偏偏不。

    不仅这样，她还和他们杠上了。

    这话要是流传出去，别的不说，他们这些人，必然会吃上司的挂落。

    因为洛清瞳话中的意思实在是太诛心了。

    败坏军队的名声，侮辱军人的称号。

    他们以后在军队之中，还要不要混了？

    只这几句话，他们不仅不能够动洛清瞳，还得好好的给她道歉！

    因为洛清瞳辱骂的，并不是整个军队，而是肆意利用军队的规定的他们。

    一旦这事传出去，他们率先就会被军规处置！

    这可是要命的事！

    一众人这么想着，顿时额头的汗水涔涔而下，看向洛清瞳的目光，既憋屈又愤恨，还无可奈何！

    而洛清瞳看着他们，冷冷的道：“怎么样？”

    “你们怎么说？”

    “是我们说错话了！”

    那名带头为难洛明夕，说话最为难听的军中女子，此刻憋青了一张脸，目光愤恨又喷火的看着洛清瞳，冷声道：“这事是我们不对。”

    “我们道歉！”

    她的心中憋屈到了极点。

    但是又不能够把洛清瞳给怎么样！

    对方的这话绝对不能够传到外面去。

    不然他们这些人，全部都要受军规处置！

    一众人这么想着，顿时俱都无比憋屈又愤怒的给洛清瞳道歉。

    而后者的眸光冷冷，面色淡淡的拉着洛明夕在旁边大厅的椅子上坐下，慢悠悠的对他们道：“你们道歉，就是这么道的吗？”

    “刚刚你们所说的那些话，需要我给你们重复一遍？”

    “还是要到大街上，给人重复一遍？”

    她的话出口，一众军队的人心中都快要炸了。

    他们看着洛清瞳，一字一句的咬着牙道：“刚刚的那些话，全部都是我们的无心之言。”

    “是我们侮辱了洛家的先辈和你们，让你们受了委屈。”

    “我们在这里，向你们道歉，还希望你们，不要和我们计较！”