    一众人的话说到这里，牙都快咬崩了。

    这个洛九，实在是太过分，太嚣张了！

    对方给他们等着，他们绝对不会让她好过的！

    而洛清瞳的眸光冷冷，根本就没有把他们目光中的愤恨和怨毒看在眼里，只面色淡淡的道：“还有呢？”

    “你们不会觉得就这样完了吗？”

    “鞠躬立正，低头敬礼，你们是不知道吗？”

    “道歉，就应该要有道歉的样子！”

    “我当你们的面辱骂你们是垃圾废物，更说你恶心，败坏先辈家风。”

    “你们觉得这不轻不淡的几声道歉就完了？”

    “你们是觉得我们洛家的名声就这么的不值钱？”

    “还是你们觉得，你们身为军人的公正和名誉，就这么的不值钱？”

    洛清瞳的话出口，这些军队的人双目赤红，简直是肺都要气炸了。

    但是偏偏却没有办法反驳洛清瞳一句！

    说什么？

    说他们身为军人的荣誉不值钱，名声不值钱？！

    他们要是敢这么说，立刻被军中杖毙都有可能的！

    毕竟军队的名誉，不容玷污！

    一众人的心中深呼吸了又深呼吸。

    明明知道洛清瞳这是在肆意羞辱他们，就像他们刚刚肆意羞辱洛明夕一样。

    但是他们偏偏就没办法反抗！

    还只能够照做！

    这个洛九，好，好得很！

    一众人的心中愤怒又bàozhà，最终还是只能够一一给洛清瞳和洛明夕低头，站在洛清瞳和洛明夕两个人的面前，挨个道歉！

    甚至还深深的鞠躬！

    一众人的歉道完，整个人的心态都快要bàozhà了！

    他们眸光冰冷的看着洛清瞳道：“虽然并没有明文规定，你们三天之内一定要出城去击杀魔物。”

    “但是你们要是这么继续的耽误下去，我们完全有理由让将军们对你们进行制裁！”

    “等到那个时候，你们的所有狡辩，都没有任何的用处！”

    他们这么说着，顿时恶狠狠的瞪了洛清瞳一眼，随后便气怒无比的离开了。

    这会被洛清瞳给抓住了他们行事上的漏洞。

    但是下次，对方再也不会有这样的好运了！

    洛清瞳他们最好是尽快前往天外域场之中杀敌，不然他们到时，绝不会放过他们！

    一众人离开之后，洛明夕的心中震撼不已。

    他之前也是被这些军队的人给弄得气怒不已，几次想要和他们据理力争，但是这些军队的人是这里的土皇帝，掌控着这座城池最大的力量。

    洛明夕不想给洛清瞳带来麻烦，就隐忍了下来。

    没想到洛清瞳一出手，一下就把这些人给怼得无言以对。

    不仅这样，还让他们憋屈无比的朝着自己等人道歉。

    洛明夕的心中十分的苏爽，但也为洛清瞳担心。

    “这些人绝对是盛家的人揣掇来的。”

    “九九你得罪了他们，等到领取任务的时候，他们必然会刁难我们。”

    “盛家的人，实在是太可恨了！”

    洛明夕的心中愤怒，他狠狠的攥着自己手中的拳头。

    这些军队的人这会是暂时的解决了。

    但是他们必然会想方设法的对付洛清瞳。