    阴魔王还把那镇魔石碑残片放在身边。m.

    而那些镇魔石碑的气息碎片，也被那些魔物所包围镇守着，实在是奇（www.yhwx.net）怪。

    难道说这些气息，不仅能够克制魔物，同时对它们的实力提升，也有极大的好处？

    只是那样的条件太苛刻，所以不好完成而已？

    而一旦完成，立刻，魔物的实力等级就能够得到极大的蜕变？

    除了这个，洛清瞳想不到别的原因，能够令这些魔物既害怕，又要靠近。

    不过话说回来，黎沁寒他们的那些灭魔武器，竟然是会受到折损的。

    而且只有在城池中，才能够得到维护。

    洛清瞳之前听说的时候，还有些惊讶。

    原来那些灭魔兵器还是充能的啊？

    不过据说那些灭魔武器的充能十分的昂贵，必须得支付海量的击杀积分。

    不然就没办法得到城池中那些镇魔气息的维护。

    而洛清瞳想到了团子界地空间中的那块镇魔石碑。

    要是用这块镇魔石碑来充能，她不得发死了？

    根本就不需要外出击杀魔物，就能够得到海量的军功积分，到时出去直接就是头名。

    只可惜，那块镇魔石碑不能够暴露，而团子的界地空间更不能够暴露，不然洛清瞳还真有兴趣这么做一下，

    不过那个时候，只怕会引来更多人的对付吧？

    毕竟那么大一块镇魔石碑，只怕天都的那些势力都得联合通缉她！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角又是猛的一抽，

    算了，还是猥琐发育，不要浪吧。

    前世遭遇的追杀够多了。

    洛清瞳这辈子可不太想重温那个时候的生活。

    更何况，她现在身上背负着很多，

    亲情友情爱情，

    无论哪一个，都值得她倾尽全力的维护，

    洛清瞳并不想为他们带去祸患，也不想毁了现在的生活。

    她觉得现在的生活很好，

    比她以前一个人的时候，好一百万倍！

    洛清瞳这么想着，顿时便封闭了四周的门窗，随后在房间内布下了一个个的铭纹和阵法，将这四周给围得固若金汤，随后才把团子给召唤了出来。

    “团子，你能不能够把镇魔石碑的气息，引一些出来？”

    团子的界地，和它本身是相连的。

    团子能够随意的往返这两个空间。

    而洛清瞳虽然在它的帮助下也可以。

    但是一旦回去，可是未必能够再回来了。

    更何况，这里是异度空间，本来就是域外空间之地，洛清瞳要是在这里回到团子所在的界地空间中，只怕会闹出很大的动静，因此只能够让团子把东西给弄出来了。

    而团子啾咪的叫了一声，直接一下身形就消失在了洛清瞳的面前，

    随后很快，它的身形又出现在洛清瞳的面前，爪子里抓住了一缕气息，犹如抽丝一般的往外抽着。

    而洛清瞳看着它所引出来的镇魔石碑的气息，顿时将之给渡入到手中的灭魔长剑之中。

    没错，洛明夕的那柄长剑被她给要到手了。

    洛明夕给她的时候还哭得一把鼻涕一把眼泪，让她千万不要弄坏了