    洛清瞳他们的确是需要一把灭魔武器。

    而妹妹知恩图报，也没什么不好的。

    反正她有自己保护，便当那柄长剑是给洛清瞳之前替黎心颜治好突破弊端的酬劳了。

    他朝着洛清瞳和洛明夕微微点了点头，道：“没事，你们就拿着吧。

    心颜这边，自有我们来保护，

    而你们有了这把长剑，在天外域场中，也能够多不少机会。”

    洛清瞳和洛明夕的实力在天外域场不够，有这柄长剑在，他们在天外域场中，也能够轻松一些，

    黎沁寒和黎心颜两个人，这是在变相的帮他们。

    而洛明夕拿着黎心颜给的灭魔长剑，心中一阵的手足无措。

    “这，这太贵重了！我……”

    我不能要！

    他的话还没有说完，洛清瞳的面色淡淡，已经是朝着他道：“没事，收下吧。”

    以后，她会还黎心颜一柄更好的！

    对于洛清瞳来说，黎心颜就算是不送他们灭魔武器，她也能够自己锻造出来。

    但是黎心颜送出来，那就是她的一片心意。

    洛清瞳从来都不会浪费别人的心意。

    而且黎心颜的这柄长剑，给了她很好能够得到灭魔武器的理由。

    等到后面洛清瞳锻造出灭魔武器后，事情就不会太突兀了。

    原本洛清瞳还想着，怎么从黎心颜等人的手中，借出灭魔武器来看看。

    这会却是不需要了。

    对方的这份心意，她收下了。

    等到后面，她自然会给对方更好的东西还报。

    洛清瞳这么说着，顿时便让洛明夕收下了长剑。

    而后者本来就十分的想要灭魔武器，只是想到这个是黎心颜防身的，

    要是对方因为把灭魔长剑给了自己，结果最后因此而遭遇了什么不测，他的心中，绝对会不安的。

    因此才会拒绝。

    但是这会，洛清瞳让他收下，他的心中，顿时便坚持不下去了。

    “好！那我就收下了！谢谢你！”

    洛明夕面色郑重的朝着黎心颜点了点头，

    已经是把这份恩情给记在了心上。

    以后有机会，他必然会好好的回报对方。

    而黎心颜以后要是有什么事，他必然万死不辞！

    只要他不死，他就会好好的保护对方，当做这次赠剑的回报！

    而黎心颜面色随意又豁达的挥了挥手道：“没事，不用谢！

    真要谢起来，我还得谢谢九九呢！”

    她这么说着，顿时朝着洛清瞳和洛明夕两个人露齿一笑道：“你们加油呀！等着你们洛家以后崛起！”

    “嗯！”

    洛明夕重重的点了点头，随后看着黎心颜的笑颜，莫名有些脸红。

    而另一边的盛家的人，看向洛清瞳和黎家的人所在的方向，顿时冷声道：“大小姐，那个洛九他们被黎家的人给接过去了，看来我们这次是对付不了他们了。”

    “而且黎心颜那个女人，还把她自己的灭魔武器，送给洛明夕了！”

    他们的话开口，盛华依的眸光冰寒。

    她没有往洛清瞳他们那边看上一眼，只是手腕一抖，抖出一波剑花，击杀了前面的那些魔物之后，方才冷声开口道：

    ————

    ps：上章错误已修，大家刷新再看哈