    洛清瞳为此还在这灭魔武器上镌刻了好几个bàopò阵法。

    保证那些镇魔气息被吸收利用回来后，能够以强大的气息bàopò，从而催发出更加强大且具有bàozhà性质的攻击。

    令得这灭魔武器的威力，进一步上升。

    可以说，盛华依他们的灭魔武器能够让他们越一级杀魔物的话，洛清瞳的灭魔武器就能够越十级！

    而且基本上，镇魔气息，不会受到任何的阻碍和消散。

    洛清瞳将那柄重新炼制出来的长剑看了看，随后便将之给修改成了洛明夕那柄的模样。

    之后又给黎心颜炼制了一把极其漂亮的银色长剑，其上坠饰着尾羽，挥舞间像是有无数云团羽翼在飞。

    将这柄长剑炼制好之后，洛清瞳方才给自己炼制了一把长弓。

    那柄长弓以凤凰羽翼为身，以凤喙为头，以烈焰为尾，铸造出了一头熊熊燃烧的烈焰凤凰，不死神（www.shubao2.cc）鸟的惊天之弓。

    洛清瞳手持着那把弓箭，只要轻轻一弹，立刻，那些镇魔气息就会汇聚到洛清瞳的弓弦之上，朝着前方爆射而出。

    这样的攻击所耗费的镇魔气息巨大，基本上任何的修炼者都不可能能够承受得起。

    哪怕是那些天都势力中的天之骄子也一样。

    毕竟他们在城池中充能，也是要耗费军功积分的。

    但是洛清瞳却根本就不用担心这一点。

    她只要让团子把空间中的镇魔气息给抽出来就行了。

    洛清瞳将这柄长弓取名为烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓。

    她将这柄长弓隐藏着，随后又做了一个配套的火红烈焰凤凰假面，这才把东西给收拾好，慢悠悠的踱出了房门。

    而洛明夕在外面已经足足等了她三天了。

    三天洛清瞳一直都没有出门，军队的那些人来人催了好几次，让洛明夕出去外面击杀魔物。

    因为洛清瞳交代过，让他在她没有出来之前，不准轻举妄动，洛明夕哪怕被人各种明嘲暗讽，也坚决不挪动步子。

    而这会，军队的那些人又来了。

    “我说你们怎么那么死皮赖脸的？”

    一名军中的女子嘲讽着道：“进来这里就赖在房间里三天了！

    怎么？害怕了？

    知道自己废物，就不要来天外域场，躲在这算什么事？

    你们知道这衣食住行需要花费多少的军功积分吗？

    让你们让天外域场，不是让你们在这里混吃等死的！

    立刻给我滚出去击杀魔物！

    不然你们就等着被我们给丢出去！

    露宿街头！

    堂堂的曾经圣地家族的人，恶不恶心？

    就这点实力，也敢来天外域场！

    还敢抢盛家他们的名额！”

    那名军中的女子一脸的鄙夷。

    盛家大小姐他们一来就立刻的前往城外击杀魔物。

    这几天所完成的任务，多不可数，

    这么多天才之中，唯有洛清瞳和洛明夕两个人没有去外面击杀魔物，也没有完成任务！

    简直是让人恶心！

    听说这两个人还是要挟盛家拿到的名额。

    想到盛家那边因此而少了两名强者，反而多了这么两个废物，一众军中的人心中都是一阵的糟心。

    看向洛明夕的目光，也是一阵的鄙夷蔑视。

    而在他们要撞进房门之中，把洛清瞳给拉出来之时，砰的一下，大门被打开了。