    他们这么想着之时，另一边的夜千一袭玄衣，背负双手，站在他们的面前，看向前方天外域场张开的空间裂缝的方向。

    这罗刹鬼面，自然是他特意选取的。

    洛清瞳之前和他相遇之时，脸上带的的就是这么一副罗刹鬼面。

    邪医鬼瞳，至尊无双。

    他的少女，自该在这一方天地之中扬名。

    既然她此刻不在，也不能够来。

    但是这不代表着夜千不能够代替她在这一方天地中扬名。

    “记住。”

    “等到天外域场之中，我便叫鬼七。”

    他的话出口，北擎和风羽的心中顿时便是一阵的愕然。

    原来主子这么打扮，是为了能够给邪医扬名啊。

    他这是准备把这个身份让给邪医，让邪医在这天外域场之中，能够力压众天才？

    想到天都那边派人传来的那些话。

    北擎和风羽两个人，隐约知道夜千这么做的用意了。

    心中不免感叹，主子为邪医，真的是周到算计到了极点。

    竟然连这个身份都为她铺垫好了。

    一众人的心中叹息，终于知道为什么夜千弃白玉面具不用，而另外打造了几副罗刹鬼面了！

    而在他们的心中这么想着之时，另一边的空间裂缝张开。

    瞬间，他们的身形就跟随着那些天都天才的身影，没入到那空间裂缝之中。

    那可怕的罡风利刃切割着他们的身形，北擎和风羽等人的实力，其实早就已经超越了地武境九重。

    只是特意压制了。

    但是即使是这样，那些罡风气息，也能够辨别出他们的实力气息并不是真正的地武境九重。

    毕竟那些天才们的气息都是压制着没有晋升的，他们的体内不带有地武境以上的气息。

    但是北擎和风羽他们的体内，却是带着超越了地武境九重的强横气息。

    即使他们压制着没使用，也能够被那些罡风气息给辨别出来。

    而在那些罡风气息即将要割碎他们的身体之时，夜千周身的气息赫然笼罩着他们，把他们带着一下就没入了那空间裂缝之中。

    那耗费了无数涅境强者的力量，方才能够抵挡一些的罡风气息，在夜千的面前，根本就不成阻碍。

    只是瞬间，夜千的身形，就和北擎风羽等人一起，掠入了空间裂缝之中。

    轻而易举的就破除了地武境九重以上的强者，哪怕是压制了实力的地武境九重以上的强者都不能够进入的规矩。

    “轰”的一下，夜千等人的身形进入到其中。

    …………

    而另一边，洛清瞳的身形，也和洛明夕等人一起，进入到了天外域场之中。

    那里，已经有一行军队的强者，在那里等候了。

    看见洛清瞳等人到来，瞬间，那些军队的强者们就蹙了蹙眉头。

    “怎么还有地武境低级的强者进入到这里？”

    一众人看向洛清瞳和洛明夕的面色，十分的不满。

    一众进入到天外域场中的天才之中，只有洛清瞳和洛明夕两个人的实力，是地武境低级的实力。

    其他的人，都是地武境九重的实力。

    如此一来，洛清瞳和洛明夕两个人，就特别的引人注目。