    “我倒不知道，军中的人什么时候成了盛家的一条狗，替他们在这里乱吠。”

    “盛家的人都没有来找我们麻烦，你们着什么急？他们能够给你们几根狗骨头？”

    洛清瞳的面色淡淡，她大步房门中走了出来。

    而通红着双眼，忍耐到了极限，却秉持着洛清瞳的话，根本就不理会这些人的洛明夕，一下就踏步走到了她的面前。

    “九九，我们去猎杀魔物吧！”

    洛明夕看着洛清瞳的手中只提着自己的那柄长剑，还以为她炼制失败了。

    他也没有说什么，只走到洛清瞳的身体，双目通红的道。

    再待下去，他只怕忍不住会杀人了。

    而洛清瞳看着他通红的目光和里面的隐忍，眸光冷冷。

    “急什么？先弄清楚这些人的来意再说。”

    她这么说着，顿时看向那些军队的人道：“怎么？不说话了？

    城中什么时候说了，不许我们住在这里。

    又什么时候说了，不杀魔物就只能够露宿街头？”

    洛清瞳从来都不是怕事的人。

    她之所以让洛明夕不要在她不在的时候轻举妄动，只是怕他再击杀魔物的时候太拼命，导致发生什么意外。

    可不是为了让人来故意羞辱折辱他的！

    军队的人又怎么样？

    惹了她，她照样对付对方！

    洛清瞳在这，可根本就不用怕军队的人，

    惹急了她，她直接带着洛明夕离开这里。

    至此在天外域场中海阔天空，无拘无束！

    反正她有镇魔石碑在，根本就不用怕在城池外会无法生存。

    而她的话响起，那些军队的人心中都十分的不可思议。

    刚刚听见她辱骂他们的那些军队的人原本还以为自己等人听错了。这会听见洛清瞳质问的话，当下，他们就不敢置信的大声叫了起来。

    “你竟然敢这么对我们？！”

    在这城池中，没人敢对他们军队的人这么不客气，

    除非是那些天都天才们，实力太过强横又家世显赫。

    不然就是盛华依等人，在他们的面前也要客客气气，不敢摆圣地家族的谱。

    洛清瞳他们算是哪根葱？

    竟然敢这么对他们说话！

    而在他们的声音响起之时，洛清瞳的面色淡淡：“对你们这样又怎么了？”

    “军队可不是你们作威作福的地方。”

    “也不是你们可以肆意欺压我们，辱骂我们家族先辈的地方。”

    “我尊敬那些为了抵御魔物而奉献的军人。”

    “但是不包括你们这些败坏军队名声，侮辱军人这个名号的人。”

    “我只问你们一句，城中的哪个规矩，规定了我们必须要在三天之内出城击杀魔物，而不能够推迟时间，做好了准备再去？”

    “又有哪一个规定，说了我们不在三天之内出城击杀魔物的话，就必须被赶出住所，露宿街头？”

    “我们的实力是不济，但是你们这一副狗眼看人低，为了能够跪舔圣地家族和他们那些天才的嘴脸，更让人恶心！”

    “你们今天要是说不出一个理由。”

    “我就要去军队之中，反告你们！”