    “不用管他们，就胖黎家的人护着他们。

    我倒要看看，黎家的人能够护到几时。”

    她的笑容轻蔑。

    黎心颜竟然把灭魔武器送给洛明夕了？

    而黎沁寒竟然不阻拦？

    实在是蠢不可及！

    没了灭魔长剑，黎心颜就是黎家队伍中的一个软肋，轻易就能够被她抓住来对付黎家！

    黎沁寒行事一向沉稳过人。

    没想到这次竟然蠢到这样的地步，那就别怪她以后针对他们了！

    只要能够除了黎家的人，她不仅能够少一个竞争对手，还能够肆意的对付洛清瞳他们。

    到那个时候，看谁还能够护着他们！

    盛华依这么想着，唇边的笑意森然，直接一掠而起，又击杀了一头朝着他们冲过来的魔物。

    一众人朝着城池的方向急掠而去。

    很快就靠近了城池，被里面的守军给接了进去。

    “御魔十八城。”

    洛清瞳坐在房间之中，食指轻敲着桌面。

    这是城中的军队替他们安排的地方。

    洛清瞳等一众域的天才，居住的是对立的房间。

    而盛华依等人，因为是圣地天才，再加上这次抵御魔物有功，被军队的人安排到另一边的独立别院中了。

    和洛清瞳等人，并不在一个地方。

    而听说天都的人也来了。

    只是他们所住的地方，比盛华依等人的更好更高级，并不在这外城之中。

    而是在内城中的单独府邸。

    跟他们这些人，根本就不搭界。

    而内城的人，和他们出城杀魔物的，也不是一个通道。

    那边的魔物实力更强横，也更可怕。

    几乎涅境的照面即死。

    只有军队将帅级的人物，能够斩杀。

    而洛清瞳这会已经把城池中的情况，给打探得差不多了。

    御魔十八城，便是御魔城的第十八号城池。

    这里驻守的军队为第十八军团。

    这些军团长期驻扎在这里，镇守着这些城池，

    而每一座伫立在天外域场中的城池，都叫做御魔城。

    其名便为抵御魔物之意。

    洛清瞳等人所在的御魔十八城，便是天外域场最边缘的一处城池。

    这里的军队白天出去击杀魔物，晚上就回城池休养。

    这里有一股气息守护着，让魔物不敢过来侵犯，

    洛清瞳隐约能够察觉出，那是镇魔石碑的气息。

    不过比她在自己那块残缺镇魔石碑上感受的气息，更加的雄浑浩大，几乎是如大地长河一般，深不可测！

    洛清瞳有理由相信，应该是那块残破的巨大的镇魔石碑所延伸出来的极其可怕强大的气息镇守在这里，所以让那些魔物不敢靠近。

    而那些其它的御魔城应该也是这样的。

    全部都伫立在那个巨大的镇魔石碑所延伸出来的气脉之上，依靠着对方的气息，来抵御魔物。

    而洛清瞳的唇角抽搐，没想到她竟然一个不小心，拥有了堪比一个小型城池的巨大攻击力。

    洛清瞳那块镇魔石碑碎片可不小，想来当初阴魔王能弄到手，也是废了老鼻子力气了。

    这会全部都便宜她了。

    不过那些魔物既然畏惧这些气息，又为什么要靠近这些气息呢？