    没错，洛清瞳告诉他，自己要拿去研究一下灭魔武器要怎么锻造。

    洛明夕心中虽然害怕洛清瞳研究不成反把灭魔武器给搞坏了，但是还是毫不犹豫的拿给了她。

    就是哭的忒凄惨了一点，

    跟死了老婆一样。

    洛清瞳心中一阵的无语，再三跟他保证，自己绝不会做出把灭魔长剑给拆了那样丧心病狂的事，他才止住眼泪。

    不然这会还不知道在哪哭呢！

    洛清瞳将那些镇魔气息灌注入那柄灭魔长剑中，很快，她的双眸闪亮，就顺着那些力量灌注入长剑中的流动路线，很快就把那里面的铸造原理给弄清楚了。

    洛清瞳双眼的血瞳旋转着，很快，那里面的血色瞳孔中，倒映出一副3d的长剑铸造图形。

    那柄长剑是怎么铸造的，先加入什么，后加入什么，那些蕴含有镇魔气息的矿石怎么加入进去。

    洛清瞳的脑海中，瞬间就有了清晰的思维。

    她抬手把四方神（www.shubao2.cc）鼎给放了出来，随后便在其中开始炼制了起来。

    那些长剑的原料是最普通的原料，根本就不需要另外再购买。

    只要加入到四方神（www.shubao2.cc）鼎中，炼制出最原始的胚体就行，之后再进行镇魔气息的灌注和镌刻。

    洛清瞳因为用的是最纯正的镇魔气息，且由团子引出来，几乎是源源不断，浓郁至极，

    因此根本就不需要像其它那些炼制灭魔武器的锻造大师那样，小心翼翼的镌刻锤炼着，生怕那些镇魔气息出现一丝失误，无法和打造出来的胚体融合。

    洛清瞳几乎是完全用那些镇魔气息将自己所炼制出来的胚体给包裹了起来。

    强行将那些气息给胚体融合。

    而这么做的最大好处。就是洛清瞳所炼制出来的灭魔武器之中，到处是镇魔气息。

    她的武器甚至不需要催动，轻轻一劈砍，就能够达到盛华依他们全力催动灭魔武器的程度。

    所废的力气和所能够节省的气息力量，完全不是盛华依他们的灭魔武器能够比拟的。

    哪怕那些天都之中的绝强势力中的嫡系天才，所使用的灭魔武器，只怕都没有洛清瞳所炼制得好。

    而且洛清瞳所炼制的灭魔武器还有个很大的好处。

    那就是回收。

    它所轰出去的镇魔气息，在击杀了那个魔物之后，便会被灭魔武器之上所携带的铭纹阵法给吸收回去。

    而那个铭纹阵法完全是拿镇魔气息镌刻出来的。

    除了洛清瞳这样财大气粗的土豪，别人基本上不可能镌刻出这样的阵法。

    就算镌刻出来了，也不可能有洛清瞳的铭纹阵法这样强大的吸收恢复能力。

    因为她的灭魔武器，几乎是在镇魔气息中泡出来的。

    这样的情况下，它体内的镇魔气息足够浓郁，所能够催发的阵法实力才最强，启动得也才足够快。

    不然只怕还没等它动手，那击杀了魔物的镇魔气息就消散了。

    而洛清瞳这个铭纹阵法，就是从那灭魔长剑中所具有的维护充能的铭纹阵法中改良而来的。

    只是它不再需要维护充能，而是可以自己回收利用。

    如此一来，这灭魔武器的威力和持久性，都得到了极大提升。

    洛清瞳为此还在这灭魔武器上镌刻了好几个bàopò阵法。

    保证那些镇魔气息被吸收利用回来后，，从而催发出更加强大且具有bàozhà性质的攻击。

    令得这灭魔武器的威力，进一步上升。

    可以说，盛华依他们的灭魔武器能够让他们越一级杀魔物的话，洛清瞳的灭魔武器就能够越十级！

    而且基本上，镇魔气息，不会受到任何的阻碍和消散。