    随后，一阵极其强悍的攻击，瞬间就从洛清瞳等人所在的地方，朝着那些魔物的攻击劈砍而去。

    “轰”的一下，只见那些魔物的攻击被砍断，

    那漫天的黑气，竟然伤不了那攻击半点，和一众军队强者的攻击被腐蚀削弱，完全不同。

    这些攻击，竟然不受这些魔物攻击力量的影响。

    而看见这一幕，一众军队强者的面色愕然。

    随后便发现，这些攻击，赫然是盛华依等人所发出的。

    只见一众圣地天才的手中，都持有一件十分特殊的兵器。

    这些兵器的模样，和一般的兵器并没有什么不同。

    但是那其中的气息，却赫然不是灵气！

    那上面的气息朴实无华，萦绕着一股股极其强悍的力量，消融着那些黑气的腐蚀，却根本就不是众人所用的灵气攻击的力量。

    “灭魔武器！”

    看着这些武器，一众域天才和那些军队的强者们，顿时一下就惊声叫了起来。

    而洛清瞳看着那灭魔武器中所萦绕着的气息，不知道为什么，莫名觉得十分的熟悉。

    总觉得是在哪见过，而且远比这些气息还要浓郁浑厚，几乎是天与地的区别。

    是在哪呢？

    她的心中思索着。

    而另一边的洛明夕，看着这些灭魔武器的出现，心中也是十分的惊讶和羡慕。

    “竟然是灭魔武器！

    这些圣地家族的人，为了能够得到这些灭魔武器，只怕是付出了不小的代价。

    这次绝对是出血本了！

    也不知道他们到底来这要做什么，竟然连灭魔武器都拿出来了。”

    而他的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光猛的就是一闪。

    随后看向洛明夕问道：“这些灭魔武器，到底是什么东西？”

    怎么给她的感觉，这么的熟悉？

    而洛清瞳的话出口，洛明夕顿时连忙给她解惑道：“这些灭魔武器便是特意打造来消灭这些魔物的。”

    “你也知道，这些魔物的实力十分的强横，”

    “寻常的强者，根本就奈何不了它们。”

    “因为它们能够腐蚀我们灵气攻击的原因，”

    “至少相差一个大境界的强者，才能够用攻击伤到它们。”

    “但是这些灭魔武器却不一样，它们能够轻易的伤到这些魔物。”

    “通过灭魔武器所发出来的那些攻击和力量，能够轻易的破开这些魔物的攻击，反克制它们的力量。”

    “可以说，这些灭魔武器是它们的克星。”

    “而拥有了这些灭魔武器，就能够轻易的击杀这些魔物，哪怕自己的实力暂时不如也不要紧。”

    “因为这些灭魔武器的攻击，是镇压这些魔物的。”

    “只是这些灭魔武器的锻造十分的难得。”

    “是在这天外域场之中，拥有一些能够镇压克制这些魔物力量的矿石所铸成的。”

    “而那些矿石的形成无迹可寻。”

    “谁也不知道那些矿石到底是怎么来的。”

    “而那些矿石所在的地方，据说都会有大量强横的魔物镇守。”

    “一般实力不够的强者，根本就拿不到那些矿石。”

    “也就造成了这些灭魔武器十分的稀少。”

    w。4m.