    盛家的人怎么就这么的恶心？

    堂堂的圣地家族，能不能不要老是用这样龌蹉至极的做法？！

    洛明夕想着，气得脸都青了。

    而洛清瞳的面色淡淡，并没有把这些军队的人可能的威胁给看在眼里。

    她并不怕这些人会捣鬼。

    更何况，到最后，这些捣鬼所成全的，不一定是谁呢！

    她这么想着，顿时便把自己手中的那柄重新炼制出来的灭魔长剑递给了洛明夕，道：“行了。”

    “不用想那么多了。”

    “你的长剑，还给你。”

    洛明夕被洛清瞳手中的长剑一戳，瞬间一下就忘了之前的那些事，连忙抱着那柄长剑，心肝肉一样的叫了起来。

    洛清瞳听着唇角一阵的抽搐。

    幸好这长剑并没有被她给真的拆了，不然就凭洛明夕这宝贝劲，还不知道要哭多久才能够缓过来呢！

    不过这柄长剑已经不是之前的那柄了。

    而是洛清瞳重新打造的一柄。

    不过这事，就没必要特意说出来了。

    洛清瞳这么想着，顿时便和洛明夕道：“走吧。”

    “我们去任务大厅中接任务。”

    洛清瞳之前在来到这里的时候，就已经把这城池中的事给弄得差不多清楚了。

    这御魔十八城中，有一个任务中心，是这镇守在这里的军队高层，特意开辟出来，给下面的那些将士接取任务用的。

    这天外域场中的魔物众多，并不是每个魔物，以及那些魔物潮的规模，是下面的那些将士可以随便对付的。

    因此军队就开辟出了这么一个地方，随时的更新天外域场中的魔物潮和那些小规模的魔物的动向，以便下面的那些将士，能够根据自己小队的实力，接取适合自己实力范围的魔物的击杀任务。

    这样就能够尽可能的保证这些将士的存亡。

    在这基础上，还能够尽可能的让他们多击杀那些魔物。

    因此洛清瞳这会搞定了灭魔武器的事，顿时便准备和洛明夕一起，前往任务大厅中接取任务。

    而也只有接取了任务的人，才能够随意的进出御魔十八城。

    不然随意的行动，要是出了事，御魔十八城的人不好救援。

    而且也很容易引发更大的灾难。

    因此，洛清瞳要想出城击杀魔物，就只能够前往任务大厅中，接取任务。

    而洛明夕听见洛清瞳的话，顿时也连忙点头。

    他早就想要出城击杀魔物了。

    省得那些内域的天才和那些军队的人，都骂他是废物，故意抢了名额在这里混吃等死的！

    而洛清瞳带着洛明夕往任务大厅走去，随后似想起了什么，问洛明夕道：“内域的天才中，有一个叫玄晟宇的。”

    “没死吧？”

    玄晟宇最好是不想死在这天外域场中了。

    洛清瞳还想着用他来坑玄德宗一把，到时好成为灭了玄德宗的导火索，因此对方最好是没有事。

    而洛清瞳的话出口，洛明夕挠了挠头，随后想到了玄晟宇是谁，顿时道：“没死。”

    “他和陆家的人在一起，是他们那边的人，没那么容易死。”

    陆家，便是另外一个圣地家族。

    之前还从洛清瞳的手中，得到了一个名额。

    。鸟书网m.