    “基本上，除了那些实力强横的天都势力的家族能够得到。”

    “其它的人，根本就没办法得到。”

    “因此这些灭魔武器的存在，异常的珍贵。”

    而洛明夕的话响起，瞬间，洛清瞳一下就明白了。

    灭魔武器，克制魔物的气息，石头……

    等等！

    洛清瞳忽然想到了一点。

    这些矿石，不会就是那些镇魔渊中四散而开的镇魔石碑的碎片所形成的吧？！

    如果是这样的话，那她大概能够理解，为什么这些灭魔武器的气息，给她一种十分熟悉的感觉了！

    因为她的身上，有着一大块的镇魔石碑啊！

    亦或者说，是在团子的界域空间之中！

    我去……

    洛清瞳的唇角一阵的抽搐。

    原来那些镇魔石碑的气息，不仅能够镇压那些魔物，还能够用来当做兵器，击杀这些魔物吗？

    那要是这样，也不知道她那一大块镇魔石碑的威力，到底有多强。

    洛清瞳看盛华依等人兵器上所萦绕着的镇魔石碑的气息，并不是特别的浑厚。

    或者说，和她的镇魔石碑的气息，完全没法比，但还是拥有那么大的威力。

    那要是真正的镇魔石碑作为攻击力，会有多强？

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的盛华依等人已经是一抖自己手中的兵器，对着那些军队的强者道：“诸位将军，我们知道你们维护我们的好意，”

    “但是大敌当前，我们也能够有一战之力，还请将军们允许我们参战！”

    盛华依的面色淡淡，一副傲然矜贵，翩翩如仙的模样。

    那话语十分的得体，既傲然又不失谦和。

    黎心颜看着她那模样，顿时嘀咕了一句：“装！”

    而那些将军们的面色却对盛华依十分的欣赏。

    “原来你们竟然有灭魔武器，那你们自然能够和我们一起对敌。”

    “只是一般的內域家族的人，是不可能会有这样的武器的。”

    “你们是怎么得到的？”

    他们的话出口，一众盛家的人顿时傲然道：“我们是圣地家族的人，这次是因为天都那边的名额满了，所以才前来內域这边的。”

    他们的话出口，瞬间，那些军队强者们的面色，便是一阵的恍然大悟。

    “原来你们是圣地家族的人！”

    难怪会有灭魔武器。

    以他们的家族底蕴，这些人只要愿意付出代价，就能够从那些天都势力中得到一柄。

    一众人这么想着，心中顿时便了然了。

    “原来如此，这次是……难怪了……”

    那名军队的强者原来还想要说什么，之后忽然像是记起了什么，猛的一下，就把自己口中的话给吞了回去。

    只是看向盛华依等人的面色，越发的和蔼。

    “既然这样，那你们就和我们一起对敌吧！

    你们这次来得非常的及时。

    还好有你们在，不然这次我们可就麻烦了！

    让开一条道，让他们上来！”

    一众人这么说着，顿时，军队的保护圈中，便让开了一条路，让盛华依等一众圣地的强者们进入到其中。

    ————

    ps：今天临时有事外出，更晚了，嗷嗷嗷，不好意思。我会继续努力写的

    大家可以睡醒再来看，抱歉抱歉