    他的话明显是针对洛清瞳和洛明夕。

    后者的面色气得通红，却也无法反驳。

    他和洛清瞳在别人看来，的确是像过来混军功，求保护的。

    然而谁知道，事情根本就不是这样，

    不过哪怕洛明夕气愤不已，他也没有反驳对方的任何话。

    毕竟被他们给当成过来混军功的撵出去对付魔物，总比被对方当成废物，圈养在城里好。

    他还是想要击杀魔物的。

    而那名军队强者的话出口，四周的陈家的人都是一阵的冷笑。

    他们就是故意挑拨这些军队将领，让他们误会恶心洛清瞳他们的。

    毕竟要是对方等人真的被圈养在城里，他们怎么对付洛清瞳他们？

    要知道，城里可是不准厮杀的。

    只有等到野外，对付魔物的时候，他们才能够肆意出手。

    “哼，垃圾，迟早要你们死在我们的手中！”

    他们朝着洛明夕和洛清瞳两个人做了一个口型，随后面色鄙夷的轻蔑的笑了起来。

    而洛明夕的牙口咬得嘎啦响，恨不能直接一拳打爆了他们。

    这些混蛋！

    而在洛明夕的心中强忍着憋屈之时，洛清瞳却是面色凝重的打量着四周，

    她并没有理会程家人的挑衅，甚至连那些军队强者的话都没有注意听。

    只一心看着前方，随后低头在洛明夕的耳边低声道：“注意，那些魔物要来了！”

    洛清瞳的血瞳闪烁着，早在刚刚进来的时候就已经发现，这里已经被魔物给包围了。

    而听见她的话，洛明夕瞬间吓了一跳。

    “魔物，在哪？”

    他也知道这话不能够轻易泄露，要是洛清瞳说错了。

    光是一个妖言惑众，就足以让陈家的人对付洛清瞳了。

    而后者闻言，顿时沉声对他道：“还有大概二十里。”

    而在洛清瞳的话开口之时，另一边，一群军队的士兵也是猛的从不远处跑了过来，

    “将军，我们这里已经被包围了。那些魔物正赶过来，我们快点离开吧！”

    “不然晚了就冲不出去了！”

    “妈的，那些魔物的速度还真快！”

    一名军队的强者冷声道，

    随后看向洛清瞳等人道：“行了，你们快和我们离开这里！”

    “这次不需要你们战斗，你们只管看着就行。”

    “等到城中之后，自然有人会和你们说这些魔物的弱点和应对方法。”

    “你们最好认真的听。”

    “不然死在这里，可别怪我们！”

    “这些魔物随时随地都在变化，什么时候变成什么样子，拥有什么弱点，根本不可控！”

    “别以为你们是域家族的天才，就可以肆意妄为！”

    “你们所知道的那些魔物信息，都不知道多久以前被淘汰的了！”

    他们这么说着，顿时便带着洛清瞳他们离开了这里。

    而和着他们离开之后，一众人才看见前方出现的大片大片的黑云。

    那赫然便是一个个魔物的集合。

    而看见那些魔物出现，洛明夕的心中猛的就是一惊。

    原来洛清瞳说的是真的，那些魔物真的包围了这里。

    ps：先写到这，白天再继续。大家晚安，么么哒