    而看见这一幕，黎心颜顿时挤到洛清瞳的身边，道：“九九，你们还是和我们一起吧！

    不然待会盛家那些无耻的，说不定就会对你下手了。”

    保护圈由圣地家族的人分担了一半。

    要是盛华依等人有意要把一些魔物的攻击给放进来，那洛清瞳他们可就倒霉了，

    到时死了也是白死！

    黎心颜这么说着，顿时不等洛清瞳回答，便把她给拉进了自己等人所在的保护圈中，

    而洛清瞳一脸的无奈。

    她并不怕盛华依他们会搞鬼啊。

    只要他们敢把那些魔物的攻击放进来对付她，她绝对会让对方知道，什么叫做自食其果！

    不过黎心颜的一番好意拳拳，洛清瞳倒是没办法拒绝。

    而且她也想要近距离的看看他们手中的灭魔武器是怎么回事。

    到时等到城中之后，也好自己做一把出来，反正对于洛清瞳来说，

    她又不缺镇魔石碑的气息。

    因此，她便也没有再说什么，只安心的待在了黎家的保护圈中。

    而洛明夕也被黎心颜给拉了过来。

    此刻看着黎家众人手中的灭魔武器，一脸的羡慕。

    “这些灭魔武器真的好强大，要是我也能够有这么一柄灭魔武器，就能够在天外域场中击杀不知道多少魔物，得到不知道多少军功积分了！”

    到那个时候，他一定能够一鸣惊人，把洛家给重新建立起来。

    而洛清瞳听见他的话，顿时面色淡淡的道：“没事，我们很快就能够有的。”

    等到她摸透了这些灭魔武器的锻造方法，轻易就能够制造出一把灭魔武器，而且，远比这些灭魔武器，都还要强大！

    洛清瞳看得分明。

    这些灭魔武器中，只萦绕着些许镇魔石碑的气息，并不是特别的强悍。

    很显然，那些用来铸造这些灭魔武器的矿石，要不是极少数的镇魔石碑的边角料，就是只是沾染上了一些镇魔石碑的气息而已。

    这样的灭魔武器的气息，怎么和洛清瞳手中那真正的镇魔石碑的气息相比？

    更别说洛清瞳把那镇魔石碑放在团子的界地空间中培育。

    这会里面的气息不知道有多浓厚了。

    只要稍微引出一些气息，便能够锻造灭魔武器了。

    因此，洛清瞳对于这些圣地天才手中的灭魔武器，并看不上眼。

    她的心中想道：黎心颜他们这么维护自己。

    等到城中之后，她倒是可以想办法，替他们增强一下他们手中那些灭魔武器的气息。

    而在她这么想着之时，另一边的黎心颜听见洛明夕的话，顿时想了想，随后便把自己手中的那柄灭魔长剑，送给了洛明夕。

    “这柄长剑便送给你吧！

    反正我有我哥他们保护，不会有事的，

    你们比我更需要这把长剑，只可惜我只能够做我自己这把剑的主，所以你们就不要嫌弃了！”

    她这么说着，朝着洛清瞳和洛明夕两个人扮了一个鬼脸，随后便跑到了黎沁寒的身边，各种的求保护。

    而后者看见她手中的长剑没有了，看了洛清瞳和洛明夕所在的地方一眼，也没有说什么。