    而陈家的人和盛家的人，以及沈家的人，俱都幸灾乐祸的看着洛清瞳和洛明夕所在的方向。m.

    活该这两个人遭受对方的鄙视。

    这天外域场之中，可从来都不是弱者过来打酱油的场所。

    这些军队的人镇守在这里，每次天外域场的开启，都等着能够进入一些新血，替他们诛杀魔物，缓解一些压力。

    这会突然进来了两名地武境低级的人，这照顾对方都来不及，难道还指望着他们能够帮助自己等人击杀魔物？

    不给他们拖后腿就行了。

    “这些域的人，真的是越活越回去了！

    什么垃圾就往我们这边送！

    真不怕这些人死在了这！”

    一名军队的强者冷声道。

    看向洛清瞳的目光尤其不满。

    初入地武境的人也送进来。

    那些域的人当他们军队的人是保姆吗？

    而其它的那些军队强者虽然心中也非常不舒服，

    但是看着四周的场景，他们还是拧着眉头道：“算了，人都送来了，念叨这些也没用。

    到时让他们在城里好好待着，混过这段时间，活着出去就行了。”

    省得给他们添乱！

    这名军队强者的心中是这么想的。

    而其它的那些军队强者也是这么一个意思，顿时也没有再开口了。

    而在这时，陈家的那些人幸灾乐祸的道：“诸位将军们，你们这可就错怪了域的诸位前辈。

    他们也不想这两个人来啊！

    但是这两个人仗着他们曾经是圣地洛家人的身份，强行从盛家的手中弄了两个名额，我们也是没办法，只能够带着他们来。”

    他们这么说着，顿时满脸恶意的道：“可惜，我们陈家为了能够给他们两个名额，还特意剔除了两个地武境九重便可击杀天武境五重的强者，

    可惜，实在是太可惜了！”

    他们的话出口，瞬间，那几名将军的面色猛的就是一变。

    要是洛清瞳他们是因为域没人才送过来的也就算了。

    只要战力可以，哪怕洛清瞳他们的实力差点，他们也是能够容忍的。

    但是对方竟然是故意挤掉了别人的名额给塞进来的？

    “这样的实力，实在是不自量力！”

    一名络腮胡的军队强者，满脸怒容的道。

    “你们以为这天外域场，是你们过家家的地方吗？！

    没有那个实力，就不要过来这边送死！

    我们可没那个闲工夫，当你们的保姆，给你们保驾护航！

    让你们平平安安的在这里捞军功和积分好处！”

    他看向洛清瞳和洛明夕的面上满是厌恶之色。

    原本以为他们是某个家族人数不够，特意前来凑数的，

    原来是想要来这捞好处的！

    实在是让人恶心！

    圣地洛家，那不是早就已经陨落了的一个家族吗？

    据说早就已经破败衰退，连一般的域家族都不如！

    这样的人竟然也前来这天外域场中。

    不是来捞好处的是干什么？

    他这么想着，顿时满心厌恶的道：“刚刚的那些话收回，所有的人，都必须去击杀魔物，谁也不准偷懒！

    既然要前来这天外域场中争军功历练，你们就给我好好的表现！

    要是死了，也是你们实力不济，活该！”