    而那些登记处的人的面色，已经不能说是惨白了，

    而是死白死白的，就像是那些已经没了生息的人一样，面色惨白中还带了一丝青紫，看起来，十分的恐怖。

    洛清瞳的话，实在是太毒了。

    她的意思分明是他们是故意对付古飞玄的，

    不仅这样，还是受了那些和少帝殿下敌对的人的命令。

    要知道，这样的话，可不能够随意传出去。

    不然他们这些人，分分钟都要被少帝殿下的那些追随者给撕碎！

    不仅这样，军中的人也不会护着他们。

    不仅是不会护着，还会为了能够和他们撇清关系，不背上这样的名声而对他们出手！

    一众人这么想着，顿时面上的神（www.shubao2.cc）色，已经是和死人差不多了。

    他们已经能够想象得到自己等人以后凄惨的境地。

    而那几名将军，在听到洛清瞳的话后，瞬间面色也是猛的一凛。

    他们看向那些登记处的人，不管对方这次针对洛清瞳，到底是有意还是无意，但是这些人阻挠洛清瞳给古飞玄治伤是真的！

    对方只是一个小小的破落家族的人，在没显露出能够祛除魔气的能力之前，谁也不知道她有这样的能耐。

    而这些登记处的人，连她都不放过，极力阻拦她为古飞玄治伤。

    这其中的事情，根本就说不清楚！

    说不定古飞玄的伤势，就和他们有关。

    退一万步来说，就算是和他们没关系，单凭他们今天的这举动，这事情也说不清楚了！

    自己等人必须得尽快和他们撇清关系。

    不仅这样，还要立刻表明立场，自己等人和那些和少帝殿下敌人的人无关。

    否则，一场狂风暴雨一般的报复，就近在眼前！

    那名少帝殿下虽然早就已经不在天都之中出现，但是他的簇拥者众多，追随者死忠，几乎是遍布整个天都的方方面面。

    这么多年来，那几名想要争位的殿下，一直都在消除着少帝殿下的影响，但是却始终都不能够成功！

    如果今天的事被人给放到明面上说，那么他们整个御魔十八城，将会迎来一片极其可怕的，翻天覆地的变化！

    别的不说，就是面前的这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人这一关，他们就过不了！

    一众将军们的面色凝重，几乎是想也不想的，直接就呵斥四周的那些士兵动手，立刻把这些登记处的人给拿下来！

    而看见那些登记处的人的惊骇目光，洛清瞳的面上，冷冷的笑了。

    “对了，还有这任务。”

    洛清瞳抬手指着自己刚刚接到的那份任务。

    “据他们说，是我们的实力，不足够接取个人任务，所以才只能够接取团体任务？”

    “如果是这样，我倒是想要问问，我们来这天外域场中历练，是只能够强行接收你们所分派的任务的吗？”

    “那你们军队的人，还真的是好大的威风，想要谁死就让谁死！”

    “我看你们也不用给我分派任务了，直接把我给丢出城外就行了！”

    “这样还爽快一点，也省得你们浪费口水，之前还在到处宣扬我们的废材和恶心。”

    “就怕我们死得还不够快和凄惨！”