    众人看向洛清瞳的目光，简直是狂热。

    “九公子，你到底是怎么做到这一点的？”

    之前洛清瞳在医治古飞玄的时候，他们就想问了。

    仅凭着一柄灭魔武器就能够去除古飞玄体内的魔气，虽然灭魔武器之中的镇魔气息是那些魔气的天敌。

    但是对方到底是怎么能够做到利用那些镇魔之气的？

    又是怎么做到能够把那些魔气给驱逐出古飞玄的体内的？

    要知道，灭魔武器中的镇魔气息要是能够这么用的话，早就已经被人发现了！

    而事实上，哪怕是那些发明了灭魔武器的天都超强势力的人，也没办法像洛清瞳这样，利用灭魔武器中的镇魔气息，来去除别人体内的魔气。

    因为那些魔气是完全纠结在修炼者的体内的，和他们体内的实力完全纠缠在一起，不可分割。

    除了用充能处庞大的镇魔气息来镇压它们，寻常的一点镇魔气息，根本就不管用，也没办法把那些魔气给驱逐出修炼者的体内。

    而在他们这么询问着洛清瞳之时，四周的那些震惊的人们，也是一个个都竖直了耳朵，目光期待的看着洛清瞳。

    毕竟洛清瞳要是能够公布这个办法的话，他们这些人，只怕就能够多一些活路了。

    因为回到城池的距离太远，有的时候，根本就赶不及。

    而就算是赶上了，动用充能处所需要的战功积分也是十分的庞大。

    夜神（www.shubao2.cc）小队的人战力超群，自然是财大气粗。

    但是他们这些寻常的兵士，却是没有那么多的战功积分来供消耗。

    而那些普通的内域天才强者也是这样。

    此刻，他们全部都目光灼灼的看着洛清瞳。

    而洛清瞳的面色淡淡，看着他们道：“因为我们是洛家的人。”

    “曾经的，圣地洛家的人！”

    她这么说着，顿时看了洛明夕一眼。

    而后者意会，直接一步踏了出去，开启了自己的湛蓝之瞳。

    “我们洛家的瞳术，回归了！”

    “你们只怕还不知道，我们的名额，到底是怎么来的。”

    “现在我告诉你们，我们两个的名额，是堂堂正正的，从盛家的人手中，夺过来的。”

    “我们不是走后门来的弱鸡废材，也不是不知廉耻，只知道动用曾经的圣地洛家的名声，替自己谋得最后一点利益的可怜虫！”

    “我们的名额来得堂堂正正，甚至还给了三个名额给其他三个圣地家族的人！”

    “希望你们以后，再也不要诋毁我们洛家！”

    “辱我洛家先祖者，以后，我们必虐之！”

    洛明夕一字一句的道。

    洛清瞳给了他无尽的力量和支持，这会哪怕是面对着这些军中的高级将领，他也丝毫不畏惧，更没有一丝一毫的退缩。

    他的双目通红，因为激动，整个眼眶都红了，但是内里的湛蓝色瞳孔，却是越发的闪亮和神（www.shubao2.cc）秘。

    看见他显露出来的湛蓝色瞳孔，整个任务大厅的人都震动了。

    圣地洛家，洛家瞳术！

    是了！

    他们想起来了，曾经的确是有一个战力第一的圣地家族陨落了。

    而对方主修的，就是瞳术！