    但是要是能够有了洛清瞳这样的能力，他们哪里还需要畏惧那些魔物潮和强大魔物的存在？

    要知道，他们这些人并不是打不过那些魔物，甚至，他们这些高级将领要是联合起来的话，分分钟能够击杀不少的高级魔物，但就是因为它们的魔气侵袭太厉害。

    他们要是受伤严重的话，必须要回城中去除。

    不仅这样，他们在攻击的时候，遇到魔物的攻击，也需要耗费不小的力量来抵挡和化解。

    而要是没有了这个顾虑，他们在面对魔物的时候，能够发挥出多大的威力？

    御魔十八城只怕会一跃成为击杀魔物最多，和抵挡魔物最强的城池！

    因此，一众将军们看向洛清瞳的目光灼热，并没有准备放弃争取她前来军中的想法。

    他们看着洛清瞳，道：“九公子，之前的确是我们军队中的人不对。”

    “我们自己也犯了以貌取人，狗眼看人低的毛病。”

    “在这里，我们向您道歉。”

    一众人的话说到这里，已经是强烈的自我贬低和道歉了，为的就是能够取得洛清瞳的谅解。

    他们看着洛清瞳道：“不过夜神（www.shubao2.cc）小队的人虽然实力强悍，但是古飞玄这会的实力已失。”

    “他们心中悲痛之下，难免完成任务的时候会有所遗漏。”

    “不如这样，你还是和我们军方合作吧。”

    “我们保证，从此以后，整个军队上下，没人敢对你不敬！”

    “就连那些外来的天才也一样！”

    他们这么说着，顿时目光厉然的扫过在场的一众任务大厅的人。

    其中就包括了那些从内域来的天才们。

    这些人，之前就和洛清瞳他们不对付。

    要不是他们，自己等人怎么会把洛清瞳他们给想得这么不堪，从而得罪了对方？

    想到之前盛家的人和陈家的人，在他们的面前，各种诋毁洛清瞳的那些话，一众将军们的心中就气不打一处来。

    也是盛家和陈家的人这会不在，不然必然会被这几名将军给拎出来，当众给他们没脸！

    毕竟和洛清瞳能够去除魔气的能力比起来，盛家和陈家的人算什么？

    能够杀魔物的天才那么多，但是能够去除魔气的，就只有洛清瞳一个！

    而在他们的声音响起之时，一众任务大厅中的人心中都是一惊。

    军方这话，完全是力挺洛清瞳了。

    如今洛家的这两个人，在这御魔十八城中，别说他们的实力只是初入地武境和地武境四重，哪怕他们的实力完全是废材，一点力量都不会用，军方的人也会护好了他们，让他们在这御魔十八城中横着走。

    而在他们这么想着之时，另一边，一个冰寒的声音，瞬间就响了起来。

    “谁说我的实力已失？”

    随着这话响起，瞬间，一道极其磅礴浩瀚的力量，刹那间就从夜神（www.shubao2.cc）小队的方向传来。

    古飞玄的身形这会已经挣脱了四周夜神（www.shubao2.cc）小队的人的搀扶，从地上爬了起来。

    他周身的气息浩瀚凶悍，犹如绝世凶兽一般，酝酿着极其可怕的攻击和煞气。