    她的话出口，那些夜神（www.shubao2.cc）小队的人早就已经慌得六神（www.shubao2.cc）无主。

    这会只要是有一点希望，就不肯放过。

    而洛清瞳是这么多人里面，唯一说要替他们队长看看的人。

    虽然他们的心中也知道，古飞玄体内的魔气，几乎没有拔除的可能，但是还是不想放弃。

    毕竟，这是他们的队长啊。

    一直带领着他们，在天外域场之中出生入死，为他们挡剑避刀的队长啊！

    一众人的心中既绝望又难过，但是听见洛清瞳的话，还是下意识的点了点头：“要，我们要！”

    他们的话出口，另一边的那些登记处的军人已经是厉声叫了起来。

    “夜神（www.shubao2.cc）小队的诸位。”

    “你们别被她给利用了！”

    “这个洛九，是这一次前来天外域场的天才中，实力最差的一个！”

    “她身边的那个人，也是和她差不多的八斤八两。”

    “他们两个刚刚在这登记处中，接取了一个团体任务。”

    “但是根本就没有人愿意和他们组队。”

    “因为他们不仅实力不济，还卑鄙无耻。”

    “抢夺了盛家的名额。”

    “他们这会，是故意提出要给古队长看伤。”

    “然后好借机和你们攀上关系。”

    “你们不要因为古队长的伤势心神（www.shubao2.cc）不宁，心中绝望，就病急乱投医，被人给利用了啊！”

    “你们想想，古队长的伤势就连镇魔气息的充能处都不能够治好。”

    “已经是病入膏肓了。”

    “她一个初入地武境的人，能有什么办法？”

    “不过是故意接近你们罢了！”

    他们的话出口，四周的众人，顿时都看向洛清瞳所在的方向。

    “初入地武境的修为，的确是实力低微。”

    “在这天外域场中，连保全自己都未必能够做到。”

    “竟然还敢大言不惭的说要替古队长看伤，只怕她就是打着登记处的这些人所说的主意。”

    “没错。”

    “刚刚登记处的那些人大声的叫喊着，让人和他们组队。”

    “然而这任务大厅之中，根本就没人应和。”

    “初入地武境的人，还有一个地武境四重，这和带着两个废物有什么区别？”

    “至少其他的人还能够为我们分担下压力。”

    “但是这两个人，根本就是故意蹭积分来的！”

    一众人看向洛清瞳和洛明夕所在的方向，面色异常的鄙夷。

    而那几名将军听见那几名登记处的人的话，看向洛清瞳和洛明夕的目光之中，也带着怒色和轻蔑。

    “原来是你们两个！”

    他们之前也是去接了洛清瞳他们这一批内域天才的，自然知道洛清瞳和洛明夕。

    此刻，他们看着洛清瞳和洛明夕，面色厌恶的道：“没有那个实力，就不要来这天外域场之中。”

    “如今不够实力完成任务，却是打着这样旁门左道的主意。”

    “不觉得自己很恶心吗？”

    “古队长已经是病入膏肓，你们竟然还要拿他来当踏脚石，实在是让人可恨！”

    “来人，给我把他们给轰出去！”

    他们的话出口，立刻就有人前来拖洛清瞳和洛明夕。