    “嗯。”

    洛清瞳点了点头。

    没死就行。

    其他的，等到以后再说。

    洛清瞳这么想着，随后又似想起了什么，把自己的积分牌摘下，随后又对着洛明夕道：“你把你的积分牌给我。”

    “啊？”

    洛明夕的心中一阵的惊讶，不知道洛清瞳这是要干什么。

    不过他还是乖乖的把自己的积分牌给摘了下来。

    而洛清瞳和他互换了一下积分牌，随后对着他道：“这事不要告诉任何人。”

    “我拿你的积分牌有事。”

    “我想，你应该不会让我失望的吧？”

    “多杀一些魔物，多给我积一点分！”

    洛清瞳抬手拍了拍洛明夕的肩膀。

    实际上，洛清瞳这样是为了能够隐藏自己的身份。

    她的身份不适合暴露。

    反正洛家只要有一个人能够出头就好了，干脆就让给洛明夕好了。

    省得天都的人到时一查，一下就查到了她的身份。

    因此，洛清瞳便和洛明夕换了一个积分牌。

    反正等到时候，她能够得到好处就行了。

    其他的虚名，洛清瞳倒是不是特别的在意。

    而洛清瞳的话出口，洛明夕虽然不知道洛清瞳拿自己的积分牌干什么，但是还是重重的点了点头，心中暗暗的发誓，一定要努力的击杀魔物，给洛清瞳多积一点分。

    至于自己的积分多少，到时会不会是一个空零蛋，他却是一点也不在意。

    反正到时洛清瞳出头也是一样的。

    都是他们洛家的人。

    这一点上，洛明夕和洛清瞳想的是一样的。

    更何况，要不是洛清瞳，他连这会来天外域场的机会都没有。

    更别说能够击杀魔物得分了。

    让洛明夕把自己的积分全部都给洛清瞳，他也是愿意的。

    而洛清瞳听见他的答复，面上也是微微一笑，随后便带着他来到了任务大厅之中。

    …………

    任务大厅之中，人山人海。

    到处都是前来接取任务的人。

    这里面，有一众内域的天才，也有那些军队中的人。

    而洛清瞳和洛明夕两个人挤过了一堆的人，很快就在前方的公示墙上，找到了自己等人能够接取的任务，随后便往柜台的地方前往登记。

    然而，等到他们登记的时候，他们才发现，那边军方的人，赫然就是之前前往他们的住所之中，对付他们的那些人。

    原来，那些人，正是管理任务处的军方成员。

    这会看见洛清瞳和洛明夕两个人出现，顿时便冷笑了一声。

    他们接过洛清瞳和洛明夕两个人的任务，随后面色冷然的道：“不好意思。”

    “你们的实力，根本就不够资格接取这样的任务。”

    “我们军队的任务，是为地武境九重及以上的强者准备的。”

    “不是为你们这样的废物弱鸡准备的。”

    “你们要接取任务，就只能够接取团队任务！”

    他们的话出口，顿时便冷声笑了起来。

    之前洛清瞳在房间之中，怼得他们哑口无言。

    一众人这会心中都还憋着气，看见洛清瞳和洛明夕两个人前来这里接取任务，自然是往死里踩。