    对方想要依靠这灭魔武器中的气息祛除古飞玄体内的魔气，根本就是痴人说梦！

    然而，他们才这么想着，就看见古飞玄的体内，

    一道道的魔气，瞬间就从他的四肢百骸之中，蔓延而出，

    在他的身体之上，蒸腾出了一道道黑色的气息，

    几乎把他的身形，给包裹成了一个黑色的大茧。

    “魔气！”

    “是魔气！”

    看见那些黑色的气息蒸腾而出，在半空中蔓延着，张牙舞爪的犹如吞吃的巨兽，在半空中吞噬腐蚀着灵气，四周围观的众人口中，瞬间爆出了一道道的惊呼之声。

    有一名靠得近的军队的人，手臂不慎接触到了这些魔气，瞬间，他的手臂就被腐蚀出了一个大洞。

    不仅这样，他体内的气息，在瞬间就下降了一个档次。

    “是魔气，真的是魔气！”

    他的面色惊骇，急忙动用自己体内的实力，却灭杀了那股进入到了他体内的魔气。

    好在他所接触到的魔气不多，顷刻调动自己的实力的情况下，很快就把那股魔气给击杀了。

    但是就算是这样，他也不敢再靠近古飞玄所在的方向。

    而其他的那些人看见他的模样，自然也是不敢再靠近。

    一众人远远的离开洛清瞳和古飞玄所在的方向，目光惊骇又震撼的看着洛清瞳将古飞玄体内的那些魔气给逼出来。

    那些竟然真的是魔气，可是对方是怎么把那些魔气给逼出来的？

    没听说灭魔武器还有这个功效啊？

    轻微的魔气，是能够镇压的。

    但是古飞玄体内的魔气，此刻已经完全和他体内的实力纠缠在了一起，蔓延向四肢百骸和腑，根本就是已经没救了。

    别说是那些灭魔武器，便是把古飞玄给丢进城池中最重要的镇魔气息充能处，他体内的魔气也不可能完全祛除，洛清瞳是怎么做到，用一柄灭魔武器，就把古飞玄体内的那些魔气给逼出来的？！

    如果有了这个能力，他们这些人再外出对付魔物的时候，是不是就不用那么担心紧张，怕一个不小心，就被魔气给腐蚀得丢掉性命了？

    一众人这么想着，顿时看向洛清瞳的目光灼热。

    而军队登记处的那些人，原本正等着看洛清瞳的笑话，却没想到她随便就把古飞玄体内的魔气给逼了出来。

    这怎么可能？！

    他们的面色惊骇又不敢置信。

    洛清瞳她不应该是在故意做样子吗？

    怎么她这会，竟然真的把古飞玄体内的魔气给逼出来了？！

    一众人的心中不敢置信。

    而洛明夕在旁边看着，原本心中还十分的忐忑，如今看见这一幕，顿时一下就开心的笑了起来。

    随后面色轻蔑的看向那些登记处的人和那几名将军所在的方向，冷声道：“看见了吗？”

    “我们九九的确是能够治疗古队长身上的伤势，祛除他体内的魔气！”

    “你们这些人，口口声声的说我们卑鄙无耻，旁门左道！

    这会睁大你们的狗眼看清楚了！

    你们是在污蔑我们！