    更何况，他们也不怕洛清瞳他们会不接取任务。

    他们刚刚已经往将军们那边申请手谕了。

    只要洛清瞳他们不接取任务，等过了今天，他们就能够把洛清瞳他们给从住所里丢出去！

    到时，对方就只能够像乞丐一样的露宿街头，在大街上，任由别人像看跳梁小丑一样的对他们指指点点的。

    想到那样的场景，众人的心中就是一阵的舒爽。

    看向洛清瞳和洛明夕的目光，更加的冷然。

    尤其是之前那个被洛清瞳给怒怼了，几乎是差点没被按着脖子道歉的军中女子，这会看向洛清瞳和洛明夕两个人的目光，越发的嘲讽讥诮。

    而洛清瞳听见他们的话，顿时猛的就眯了眯眼。

    要自己等人接取团队任务，那就必须得凑够那么多的人数才行。

    而洛清瞳和洛明夕两个人在这，几乎不认识什么人。

    而唯一有可能能够和他们组队的黎家的人，早就在进城的那一天，就接了任务出去了。

    没有个几天回不来。

    很显然，这些人就是要对付洛清瞳他们，以此来报复他们之前被洛清瞳给怒怼的仇。

    而他们这会，不让洛清瞳他们接取个人任务，就是要故意的羞辱他们。

    果然，那些军队的人在说完这些话后，顿时面色讥讽的看着洛清瞳和洛明夕道：“不过看你们这垃圾的实力，也没有人会肯和你们组队了。”

    “当然，你们也可以在这任务大厅中叫喊一下。”

    “看看这里，到底有没有和你们两个人组队。”

    “免得有些人，又要拿我们军队的荣誉和名声来说话，说我们故意针对你们！”

    他们这么说着，顿时故意朝着任务大厅所在的方向，大声的叫道：“有没有愿意和这两个初入地武境以及地武境四重的内域天才组队的？”

    他们强调了“内域天才”这四个字，随后又一脸讥嘲和讽刺的道：“哦，忘了说了，这两个内域天才是走后门进来的，强行抢了圣地家族盛家的名额！”

    “这会实力不足够接取个人任务，只看你们谁愿意接收他们了！”

    他们的话出口，顿时一下就哄笑了起来。

    而四周的那些准备接取任务的军中小队的人，听见他们的话，顿时便看向洛清瞳和洛明夕的地方，纷纷议论了起来。

    “初入地武境和地武境四重的实力？”

    “这样的实力，竟然也敢前来这天外域场中送死？”

    “不会是又打着让我们帮助他们，获取军功积分的主意吧？”

    “实在是恶心！”

    “就是啊！”

    “这样的实力层次，竟然还敢抢了圣地盛家的名额前来，也不知道到底是使了什么阴险的手段。”

    “实在是无耻不要脸！”

    一众人的口中议论纷纷。

    他们这段时间在这里和一众圣地天才的人接取任务，自然知道圣地盛家的人。

    且对后者等人十分的欣赏。

    此刻听见那些军方的人的话，看向洛清瞳等人的目光，异常的鄙夷和蔑视。

    而在这时，外面忽然传来了一阵声音。