    一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人面色冷笑。

    他们因为之前的事，已经对这些军队的人十分的不满。

    再加上洛清瞳救了古飞玄，自然是他们的恩人。

    对方的安危，自然由他们来保护，有军队的这些人什么事？

    之前鄙视别人的时候，不是还挺畅快的吗？

    刚刚还想让人把洛清瞳给扔出去。

    这会看见人家有能够去除魔气的能力，就立刻改态度了？

    做他们的春秋大头梦吧？！

    他们的话开口，一众军队的人的面色也是十分的难看。

    他们之前也是没有想到，洛清瞳竟然真的能够去除魔气。

    对方对古飞玄他们所说的，替他们看看伤，并不是为了能够攀附上夜神（www.shubao2.cc）小队，好利用对方来完成任务。

    一众人的脸，这会都已经快被打肿了。

    面对夜神（www.shubao2.cc）小队的众人的话，他们一句话也反驳不了。

    而洛清瞳的面色淡淡，倒也不拒绝夜神（www.shubao2.cc）小队的人的话。

    毕竟团体任务比个人任务所能够接触到的魔物多了。

    她在这天外域场之中，还是要依靠军队的强大情报能力，来获取有关魔物的信息。

    不然就算是依靠着自己的血瞳，她在这天外域场中，要找到强大的，大规模的魔物群，也是一件十分浪费时间的事。

    而洛清瞳这会，却是一点也不想在这天外域场中浪费时间。

    她需要的是，尽量快速的提升实力。

    不然等到盛华依等人想要追求的那个东西开始出现之时，只怕她都没有任何的机会。

    因此，洛清瞳倒也没有拒绝夜神（www.shubao2.cc）小队要和她组队的事。

    而那几名将军，原本还想着借着给洛清瞳更改任务的事，让军队的人保护她，从而拉近和对方的距离，弥补自己等人之前给对方造成的不利影响。

    毕竟他们之前给洛清瞳留下的印象，实在是太坏了。

    而后者能够通过灭魔武器给人去除魔气，要是能够有她的帮助，他们军队这边，能够减少多少的伤亡？

    在洛清瞳之前，从来都没有想过，有人能够通过一柄灭魔武器，就能够去除别人体内的魔气。

    基本上，众人在被魔气所伤之后，要么通过自己的实力，强行把那些魔气给排出去，要么就回到城池之中，动用充能处的镇魔气息，将之给镇压下去。

    一般来说，第二种办法，都是用于魔气入侵比较厉害，亦或者是被高等魔物所伤的时候。

    但是就算是这样，也有像古飞玄这样的人，因为受伤太重，魔气感染太深，而无法救治。

    毕竟镇魔气息不是万能的。

    它能够去除魔气，但是要是太严重的话，魔气去除完毕，对方也就死了。

    而这会，洛清瞳却是动用了一柄灭魔武器，就把古飞玄体内那可怕的魔气给祛除了。

    如果能够让她为他们军方服务，立刻，他们对于魔物的攻击力就会大涨。

    毕竟之前为了能够不造成太大的伤亡，他们对于一般强大的高等魔物和比较大规模的魔物潮，都是采取退让和保守抵挡的姿态的。