    堂堂军队的人，也不知道到底是谁恶心！

    以貌取人，道听途说！肆意污蔑！

    你们才是最恶心的人，侮辱我们洛家的人！”

    他的话出口，另一边的夜神（www.shubao2.cc）小队的人已经是一下就叫了起来。m.

    “说得好！

    你们这些狗屁东西！

    刚刚还敢阻止这名九公子治疗我们队长！

    这次的事情，我们绝对不肯善罢甘休！”

    一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人看向那些登记处的人，眸光都快冒火了。

    这些人，刚刚百般阻止那名九公子为他们队长治疗，还肆意污蔑她！

    要是对方因此而收手离开，他们这些人，岂不是就要失去他们队长了？

    夜神（www.shubao2.cc）小队的人甚至怀疑，这些登记处的人是不是故意的！

    不然为什么就连试也不让洛清瞳试？

    要知道，他们刚刚可是已经答应了洛清瞳，让她帮忙古飞玄看看的。

    这些登记处的人，却是拼命阻止，还往洛清瞳的身上泼脏水！

    他们是不是想要害死队长？！

    一众人的心中暴怒，心思已经是在往不可控的方向发展。

    已经是在怀疑，这一切，是不是阴谋了！

    而在他们这么想着之时，另一边的登记处等人的面色已经是一片煞白。

    他们看着那些夜神（www.shubao2.cc）小队的人面上那一脸凶恶的神（www.shubao2.cc）色，几乎不知道该怎么辩解。

    毕竟他们是因为之前和洛清瞳的恩怨，故意针对她。

    但是这话，怎么能够拿到外面来说？

    一旦证实了这事，他们一样要倒霉。

    但是要是不澄清这话，他们就成了预谋害死古飞玄的凶手了！

    一众人这么想着，心底一阵拔凉拔凉的。

    他们这会才知道，到底什么叫做如坠冰窟。

    而在这时，洛清瞳的声音冰寒，紧跟着响起。

    “我倒是不知道，什么时候，军队里，也开始做起谋财害命的事了。

    我只是想要替古队长看看伤势而已，一些人就迫不及待的跳出来阻挡。

    看来想要夜神（www.shubao2.cc）小队死的人很多。

    这后面，只怕是有不少和少帝殿下敌对的人在作梗吧？

    不然我一个小小的，垃圾的，破落家族的人，还只有初入地武境的实力！

    真想不明白，这背后，怎么会有人，想要尽力阻挡我为古队长看伤呢？”

    洛清瞳的眸光冷冷，一字一句的咬着“小小的”，“垃圾的”，“破落家族”以及“初入地武境”这几个字，面色冷笑的看向那些登记处的人。

    这些人不是想要踩她吗？

    那就让他们踩个够！

    洛清瞳之前可不是懒得搭理他们。

    也不是为了能够隐藏身份而故意退让。

    而是为了能够酝酿着，直接一脚就把对方给踩死！

    小打小闹的有什么用？

    洛清瞳懒得和这些登记处的人扯皮。

    对方既然想要对付她，那她就直接用雷霆之势，一下就把他们给解决了！

    这些人自以为他们是军队的人，自己无法动他们是吧？

    然而只要洛清瞳愿意，哪怕不出手，她也能够像对待一只臭虫那样，分分钟的把他们给摁死！

    而洛清瞳的话出口，瞬间，四周众人的面色猛的就是一惊。