    “来不及了。”

    他们看着古飞玄的模样道：“古队长身上的魔气太深太重。”

    “已经没办法拔除了。”

    他们倒不是故意不替古飞玄拔除体内的魔气的。

    而是对方体内的魔气已经是病入膏肓，换做是别的人中了这样的魔气，他们根本就不会理会。

    但是夜神（www.shubao2.cc）小队的实力强悍，他们还是要解释几句的。

    而那名魁梧大汉连同夜神（www.shubao2.cc）小队的人急匆匆的赶回来，就是要替古飞玄拔除体内的魔气，这会听见他们的话，顿时面上一下就颓然下来。

    “队长！”

    他们看向古飞玄。

    而后者的声音剧烈的咳嗽着。

    从一开始，他就让自己的队友不要再折腾了。

    然而，这些人忧心他的生命，坚决不肯放弃。

    如今总算是可以死心了。

    他朝着这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人道：“好了……咳咳，不要再在这里挡着他们做事了。”

    “我这样的魔气入体，基本上就没有活命的机会了。”

    “你们就不要继续再折腾了。”

    他的话出口，顿时一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人俱都是悲从中来。

    他们看着面色虚弱的古飞玄，几乎是一下就哭了起来。

    “队长，我们不信！”

    “一定有办法的！”

    “你不试试，怎么知道？”

    “立刻，给我们把充能处打开！”

    “你们要战功积分，我们这里多的是！”

    “立刻给我们打开！”

    那名魁梧大汉的面色暴怒，重重的拍打着柜台。

    而在这时，一名将军也在这个时候，得到通知，急匆匆的来了。

    “李铁，你们不要再闹了！”

    “古飞玄他这会的魔气入体，已经是浸透了心肝脾肺，就算是把他给放进充能中心中，他也不可能能够活了！”

    “你们都给我消停点！”

    那名将军的话开口，瞬间，其他的几名将军，也在这个时候赶了过来。

    也是一脸如临大敌的看着这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人。

    这些人的实力强悍。

    哪怕是其中一个人，随便发起狂来，只怕这任务大厅中都要倒霉。

    他们这些人要不多来几个，根本就制不住他们！

    而在他们双方对峙之时，洛清瞳的声音，一下就响了起来。

    “我能够看看他身上的伤吗？”

    她的话出口，一众人的目光，瞬间就集中在了她的身上。

    “怎么是你？”

    那些登记处的军队中人，原本看见这样的场景，就连大气都不敢喘了。

    这会听见洛清瞳的话，转头看见是她，顿时一下就讥讽的笑了起来。

    “这个时候，你们还来添什么乱子？”

    “你来看看这伤？”

    “你看有什么用？”

    “你知道这些伤势是怎么回事吗？”

    “这是魔气所伤！”

    “可不是一般的攻击伤势！”

    “别说你什么都不懂，就算你是这世上最厉害的炼丹师，也不可能能够对这伤势做什么。”

    “这个时候，你们就能不能不要来刷存在感了？”

    “没得恶心人！”

    他们的话出口，洛清瞳的面色淡淡，根本就不理会他们，只看向那些夜神（www.shubao2.cc）小队的人道：“你们愿不愿意让我看看？”