    而洛清瞳的眸光冰冷。

    她看着这几名将军和那些登记处的人，随后冷声道：“你们口口声声的我们卑鄙无耻，别有用心。”

    “证据呢？”

    “随便就张口就来。”

    “这就是你们军中的规矩？”

    “我原本还以为你们这些军队的人，在这城池之中镇守，击杀魔物。”

    “军规纪律，应该是最为重要的。”

    “然而却不知道，你们比那外面的地痞流氓和泼妇都不如！”

    “他们来找茬的时候，至少还会找一个借口。”

    “而你们……”

    洛清瞳的面色轻蔑，“除了随口胡说和诬蔑，还有什么本事？”

    “我们洛家的人有那个本事从盛家的手中拿到这两个名额，就已经是我们的能力！”

    “你们真以为盛家的人是开善堂的？”

    “随便的两个名额，就这么送出去了？”

    “他们要是真的问心无愧，光凭圣地家族这四个字，就能够压死我们！”

    “你们看他们敢吭半句声吗？”

    “你们这些人，不分是非，不察究里，不讲道理，随意的恃强凌弱，借着军队的名声和荣耀，肆意侮辱我们。”

    “这就是你们口中的不恶心？”

    “那我还真的是做不到！”

    洛清瞳的眸光冰冷，直接就走到古飞玄的身边。

    “你们让开。”

    她对那些夜神（www.shubao2.cc）小队的人说。

    洛清瞳之前一直都在用血瞳注意观察和分析着古飞玄体内的伤势，所以才没空去注意那些登记处的人和那几名将军。

    不然对方的那些话还没开口，她就要对方给吃回去！

    而洛清瞳的话开口，那几名夜神（www.shubao2.cc）小队的人被她身上的气势所震慑，不由自主的就让到了一边。

    而等到他们回过神（www.shubao2.cc）来的时候，方才心中诧异。

    他们这些人的心神（www.shubao2.cc）意志之坚定，根本就不是一般人所能够影响的。

    而他们这些人常年对付那些高等的魔物，一般的气势震慑，对他们也没有任何的用处。

    但是洛清瞳刚刚看向他们的那一眼，以及她所说的那句话，却让他们的心中莫名其妙的产生了一股难以抗拒的感觉，随后便向旁边闪开了。

    这也太让人惊异了。

    而在他们这么想着之时，洛清瞳的手已经按上了古飞玄的背。

    她抬手把古飞玄的几处大穴封住，随后便对着洛明夕道：“把你的剑给我。”

    她的话出口，洛明夕顿时连忙把自己手中的灭魔长剑奉上。

    而洛清瞳得了长剑，直接双眸中的血瞳旋转着，刹那间就把古飞玄体内的那些四处蔓延的魔气给看了个底朝天！

    她抬手把自己手中的灭魔长剑的镇魔之气引入古飞玄的体内。

    “灭魔武器。”

    看见洛清瞳手中的那柄灭魔长剑，有人忍不住惊呼道，看向洛清瞳的目光，羡慕不已。

    而那些登记处的人看见洛清瞳手中的灭魔长剑，心中也是十分的诧异。

    不过随后他们想到古飞玄体内的魔气，连镇魔气息的充能处都不能够祛除掉，洛清瞳的这些灭魔武器中的气息又有什么用？