    …………

    “砰！”

    洛清瞳的唇角抽搐。

    她看着还没有跑到自己身边百米近就已经被夜神（www.shubao2.cc）小队的人给击杀的某只魔物，心中一阵的心累。

    这些人要不要照顾得这么无微不至？

    就跟保姆似的。

    不对，就算是保姆，也没有他们这么尽职尽守的！

    洛清瞳出来都快大半个时辰了！

    愣是连一头魔兽的边都没有碰到！

    再这么下去，别说是提升实力了，就连增加军功，都没她的份！

    而一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人看着她面前死得无比凄惨的那头魔物，轻咳着道：“咳，不好意思不好意思，手太快了！”

    “晚点一定给你留一刀！”

    一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人心中也是无奈。

    他们之前互相配合惯了，只要看见魔物，刹那间就击杀了。

    而洛清瞳所接取任务的地方，和他们平时击杀的那些魔物的等级，相差太远了。

    他们几乎还没怎么使力，那些魔物就死了。

    一众人也是头疼。

    他们还真不是故意抢洛清瞳军功的。

    一众人小心翼翼的控制着自己出手的力道。

    直过了好一会，才摸索到既能够重伤这些魔物，让它们无法动弹，又能够不杀死它们的攻击力道，随后连忙喊洛清瞳过去补刀。

    后者的唇角一阵的抽搐。

    真被他们这么“照顾”下去，自己的实力，可真的是没办法提升了。

    洛清瞳原本还想着他们的实力强横，自己等人跟着他们去对付那些强力的魔物，怎么也能够逮着机会击杀不少。

    而战场上的形势混乱，到时谁知道是谁出的手？

    这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人也不会去数那些魔物被击杀了多少。

    但是谁能想到，这些人为了保护她，竟然带着她前来这低级魔物区来晃荡，不仅这样，还把这些魔物给打得半死不活的之后，再拿来给她补刀。

    洛清瞳长这么大，还真没被人给当成废材的这么“宠”过。

    简直是哭笑不得了。

    她的心中思忖着，想着要怎么不动声色的说服这些人带着她去高级魔物区去晃荡。

    而在她这么想着之时，另一边的御魔十八城中。

    陈家的那些人连同其他的那些盛家的附庸家族一起完成任务回来，刚刚递交了军功之后，听见了有关洛清瞳的事，瞬间一下就炸了。

    “什么？！”

    “洛九和洛明夕那两个贱人，竟然得了军方的青睐？！”

    陈家为首的天才，陈俊毅，面色暴怒的喝道。

    “是啊。”

    一名陈家的天才冷声道：“据说那个洛九的双眼，竟然能够看破那些魔气的运转，将它们给逼出修炼者的体外。”

    “之前在任务大厅的时候，她救了夜神（www.shubao2.cc）小队的队长。”

    “如今已经在一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人的保护下，前往外面击杀魔物去了。”

    “有了夜神（www.shubao2.cc）小队的保护，那两个贱人，估计是绝对不会有什么事了！”

    “毕竟夜神（www.shubao2.cc）小队的实力，堪比诸位将领。”

    “而夜神（www.shubao2.cc）小队的队长，古飞玄，更是能够力压一众高级将帅的人！”

    一众陈家的人心中十分的糟心。