    她的话出口，瞬间，那几名将军的面上，更加的铁青了。

    他们看着那些登记处的人，直恨不能吃了他们！

    任务大厅的任务，是他们能够拿来肆意对付别人的武器吗？！

    这些人假公济私，还被洛清瞳给捅到了明面上。

    这对他们军队的威望，是多么大的打击？！

    这些人简直是死不足惜！

    一众人原本还没想着要怎么对付这些登记处的人，但是这会听见洛清瞳的话，却是怎么都不能够放过他们了。

    不然这事要是传扬出去，他们这个任务大厅也不要搞了。

    谁还愿意在他们这接取任务？

    万一被别人给强行安排一个任务，给弄死了呢？！

    而四周的那些人听见洛清瞳的话，这才知道这事的重要性。

    如果有谁把控了这任务处的人，是不是随便想要弄死谁都可以？

    而且外面的人，根本就不会有任何的起疑。

    不仅这样，他们对于这些任务，根本一点质疑的资格都没有。

    今天要不是洛清瞳把这事给挑了出来。

    他们到时谁知道谁会中招？

    到时死了也是白死！

    一众人的心中不寒而栗，再看向洛清瞳的目光，顿时充满了感激。

    而他们也因此而知道了，洛清瞳和洛明夕两个人之前之所以要接取团体任务，并不是因为他们想要蹭别人的实力和积分。

    而是因为被那些登记处的人给阴了！

    想到这一点，一众人俱都目光愤怒的看向那些登记处的人，

    “这些人还真的是恶心，刚刚肆意大喊洛九他们是废材，还故意误导我们误解洛九他们，以为他们是来蹭实力的！”

    “就是啊，我之前还辱骂了他们，现在想想，还真的是恶心！

    自己也是，怎么就不长脑子，就这么误解了洛九他们！”

    一众人的心中懊恼不已。

    他们刚刚都或多或少的误解了洛清瞳和洛明夕，辱骂了他们。

    这会想起来，真的是差点没臊得钻进地洞里去。

    而一众登记处的人的面色已经是绝望到了极点。

    如果说他们之前还有一丝可以辩解的余地的话，这会洛清瞳的话一出，他们却是什么都不用想了。

    光是这一点假公济私，扰乱任务大厅的任务，就足以让他们死得不能再死了！

    果然，那几名将军直接一下就把他们给踹飞了出去，随后让人拖走，带回去军法处置。

    而他们随后也在任务大厅中重新任命了登记处的人。

    但是这会有两拨，一拨负责监督，一拨负责发放。

    一旦出现问题，所有人都连坐，

    不仅这样，登记处的人随时都会进行更换。

    这样，就能够尽最大的可能，避免再出现之前的问题。

    而那几名将军，也当众向洛清瞳表达了歉意，同时询问她，要不要更改手中的任务。

    而他们的话才出口，洛清瞳还没开口，另一边的夜神（www.shubao2.cc）小队的人已经冷声道：“不用不用了！我们会做他们的队友！”

    “至于你们，早哪去了？

    “之前不是还骂人家旁门左道，骂得挺爽的吗？”