    这是常年和那些强大的高等魔物作战的结果。

    哪怕同样的涅境，古飞玄一个人的实力，就已经是比得上在场的这几名将军的实力。

    他的气息散发出来，刹那间就把那几名将军身上的涅境气息，给镇压得暗淡无光。

    整个任务大厅之中，就只剩下他一个人所散发出来的气息。

    其他的那些人，一个个不是拼命的收敛了气息，就是被他身上的气息给镇压得面色憋红，站在原地，动弹不得。

    而在四周人震撼得难以置信的目光之中，古飞玄的眸光冰冷，看向那几名将军道：“我们夜神（www.shubao2.cc）小队的队友，就不需要你们军方的人操心了。”

    “之前都才把人给贬低到泥土里，这会又开始追捧。”

    “谁知道你们安的是什么心？”

    “更何况，九公子刚刚才揭穿了一些人的阴谋，谁知道他们会不会暗地里对她下手？”

    “把人交给你们军方的人，我们不放心！”

    他这么说着，目光轻蔑的瞥过刚刚那些登记处的人所在的地方。

    洛清瞳刚刚才用那些和少帝殿下敌对的人的名义，把那些登记处的人给收拾了。

    谁知道会不会惹得一些和少帝殿下敌对的人的怒意，从而对她下手呢？

    更何况，就算那些人没有因此而对她下手。

    但是她救了自己，那些和少帝殿下敌对，一心想要杀了自己等人，把少帝殿下的影响力从这个世界上抹除的人，会不会因此而迁怒于她，对她下手呢？

    因此，不管是怎么样，古飞玄都是不会让洛清瞳和军方的人一路的。

    因为那里面的人，实在是太鱼龙混杂了！

    他的话出口，一众将军们都是无言以对。

    而更让他们震惊的是，古飞玄实力的恢复。

    “你……你的实力，不是已经被魔气所吞噬腐蚀了吗？！”

    众人的心中震撼和惊骇。

    他们看着他身上所传出来的浩瀚无边的实力。

    这是怎么回事？

    古飞玄的实力，他们之前就已经看见，被魔气所侵蚀了。

    这在天外域场中，十分的常见。

    只要被魔气侵蚀过度而又无法及时清除，那人的实力，就会被侵蚀消减！

    就算是及时被救回来，之前的实力也不会再恢复。

    因此之前这些将军们，才会说古飞玄的实力已失，夜神（www.shubao2.cc）小队的心情悲痛，可能会照顾不好洛清瞳他们。

    这会看来，古飞玄的实力，却是已经完全恢复了。

    这怎么可能？！

    众人的心中惊骇。

    他们看向古飞玄所在的方向。

    而洛清瞳的面色淡淡。

    她的血瞳能够完全把那些魔气和古飞玄体内的那些灵气分开。

    之前的那些灵气力量虽然已经被那些魔气给吞噬侵蚀了。

    但是还没有消解，洛清瞳轻易就把它们和那些魔气分离了出来。

    自然，古飞玄的实力，也就恢复了。

    而一众人也能够想到是洛清瞳的原因。

    毕竟在古飞玄之前，其他的那些中了魔气，结果却被镇魔气息充能处给救回来的人，实力全部都回不来了。

    古飞玄是唯一的一个，受伤这么重，不仅是捡了一条命，还把实力给恢复了的。