    “快！”

    “我要见将军他们！”

    “你们立刻给我通报！”

    一群人在这个时候闯进了任务大厅之中。

    他们一身的军队铠甲，身上带着明显的血污，几乎是连冲带撞的掠进了任务大厅之中，一下就挤到了登记处的地方！

    “快！”

    “我要求启动城中的镇魔气息充能处！”

    “我队长的伤势撑不住了！”

    那名最先冲到登记处的魁梧男子开口，瞬间，众人的目光，就看向那名明显被他们给簇拥在其中，浑身上下到处都是伤势的男子。

    只见他的身上，到处都是魔气冒出来的气息。

    很显然，这些伤势，全部都是魔物所伤，而且还不是一般的魔物。

    那其中的气息之强，几乎是以肉眼可见的速度，瞬间的弥漫那名男子的全身。

    后者身上的气息，在不断的被吞噬和衰弱着。

    几乎只是短短的几息，那名男子身上的气息实力，就赫然往下掉了十几级，几乎是要跌破地武境的实力层次了。

    “是夜神（www.shubao2.cc）小队的人！”

    “这些人的胆子也太大了。”

    “这会也不知道是对上了什么魔物，这会实力的衰弱速度，几乎是惊人。”

    “只怕就算是开启了镇魔气息的充能处，这一身的实力气息，只怕也是救不回来了。”

    “不仅这样，这条命，只怕也有危险。”

    四周的人俱都议论纷纷的道。

    “是啊。”

    “这些伤势也太重了。”

    “别说是魔物伤的。”

    “就算是不死，凭借着这伤势，只怕也是死路一条了。”

    “这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人也实在是横，仗着以前跟随过少帝殿下，在这天外域场中就像是不要命了一般，拼命的在这天外域场中，击杀着高等魔物。”

    “就说他们夜路走多了，迟早是会遇见鬼的！”

    “是啊！”

    “古飞玄的实力也算是涅槃境中的强者。”

    “哪怕是众多的将军中，也是有他一席之地的。”

    “只是他不愿意担任那样的职务。”

    “这会好了，遇上了高等魔物。”

    “这会死定了！”

    一众人看着那名男子的伤势摇头。

    这名男子正是夜神（www.shubao2.cc）小队的队长，古飞玄。

    在这御魔十八城中，也算是一方强者，实力堪比众位将军，但是却不在军中担任任何的职位。

    只是和着夜神（www.shubao2.cc）小队的人四处击杀魔物。

    据说是因为少帝殿下离开之后，他们这些少帝殿下的嫡系，都十分的受排挤。

    而古飞玄他们又不愿意被和少帝殿下敌对的那些人收拢，因此便没有和他们在一起，也没有继续在军中担任职务。

    这会看见他的模样，众人的心中，都是一阵的唏嘘。

    而洛清瞳听见他们的话，心中却是微的一动。

    少帝殿下？

    那不是夜千凕吗？

    这些人，是夜千凕曾经的部下？

    洛清瞳这么想着，便听见那名魁梧大汉用力的拍着登记处的桌子道：“快，立刻给我把充能处的地方打开！”

    “我要替我们队长祛除魔气！”

    而那些登记处的军队中人，看着他们这急切又凶神（www.shubao2.cc）恶煞的模样，额头也是一阵的冒冷汗。