    而洛明夕原本是想要帮她的，看见这一幕，顿时心中惊讶不已。m.

    “九九，你手中拿的也是灭魔武器吗？”

    他看向洛清瞳手中的生死两仪剑，随后发现，那上面的气息，并不是灭魔武器的气息，而是灵气的气息。

    这不是一柄灭魔武器，而是一柄灵器！

    只是灵器的攻击怎么也这么强？

    它们的攻击不是和武者的攻击一样，会被魔物的气息所吞噬和腐蚀吗？

    怎么洛清瞳的没有？

    而在他这么想着之时，洛清瞳的声音，也是淡淡的响了起来。

    “不是。”

    “不过，我动用了瞳术的力量。”

    洛清瞳微微抬起头，让他看见了自己眼底的血瞳光芒。

    “那些魔气的流转，全部都在我的双瞳之中。”

    “就连它们的弱点也是。”

    “只要能够轻易的攻击它们体内魔气最弱的一点，就能够轻而易举的破开它们魔气的侵蚀和防御，直接将它们给击杀。”

    她这么说着，顿时指点着旁边的一名夜神（www.shubao2.cc）小队的成员道：“你攻击那头魔物的脖颈离耳垂的三寸处！”

    她的话出口，她身边的那名夜神（www.shubao2.cc）小队的成员，正在和一头高级魔物缠斗着。

    听见她的话，顿时下意识的便一击朝着那头魔物的脖颈轰去。

    刹那间一剑就劈中了那头魔物的脖颈离耳垂三寸处。

    而瞬间，那头魔物就猛的凄厉叫了一声。

    刚刚还和他缠斗在一起的身形，一下就萎靡了下去

    随后那名夜神（www.shubao2.cc）小队的成员再补上一剑，刹那间就将之给击杀了。

    他目光震撼的看着洛清瞳所在的方向道：“九公子，你所指点的地方好厉害。”

    竟然一下就把那头高级魔物给弄死了！

    这根本就是以灵器的攻击，轰出了灭魔武器的效果啊！

    实在是太厉害了！

    而在他这么说着之时，其他的一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人的双眸也是暴亮，正准备按着他的攻击做。

    洛清瞳的声音却在这时淡淡的响了起来。

    “每头魔物的弱点不一样。”

    “而且，它们体内的魔气是流动的。”

    “你们不能够看破它们体内的魔气流动，是做不到刚刚他所做到的那一点的！”

    果然，她的话出口，已经有动作快的夜神（www.shubao2.cc）小队的人直接一击劈向他对面的高级魔物的脖子，最后只换来了它越来越狂暴的攻击。

    而看见这一幕，夜神（www.shubao2.cc）小队的人算是彻底的服气了。

    “难怪以前总说你们洛家的人是圣地战力第一。”

    “就凭这瞳术，不是圣地战力第一，也没人能够服气啊！”

    “其他的那些圣地家族的人，哪里是你们的对手！”

    “是啊。”

    李铁也揽着洛明夕的脖子道：“我算是知道了，圣地盛家的那些人，怎么会一直追着你们，跟条疯狗一样的咬了。”

    “原来是因为你们的瞳术这么的厉害。”

    “他们这是怕你们崛起啊！”

    “就是啊！”

    一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人，七嘴八舌的道：“你们放心。”

    “有我们在，圣地盛家的那些人，伤不了你们！”