    “轰！”

    那道镇魔之箭满载着镇魔之力的气息。

    这些气息，远比洛清瞳手中得烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓的气息都还要强悍浓郁百倍。

    配合上烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓上所疾射而出的力道，刹那间，在半空中都形成了一道bàopò的声音，

    那道急掠而出的镇魔之箭，刹那间在半空中形成了一道展翼而出的神（www.shubao2.cc）凰图案，

    而后携着满身的火焰和荣光，轰的一下，就扎入了那群朝着洛清瞳紧追而来的高级魔物之中。

    刹那间，一道道的惨嚎声响起，尖利无比！

    伴随着那道镇魔之力所化的烈焰神（www.shubao2.cc）凰图案在魔物群中爆开，瞬间，好几头高级魔兽都被洛清瞳当场击杀！

    不仅这样，其它的那些魔物，也有不少受伤的。

    因为镇魔气息的侵袭，口中尖锐又痛苦的厉叫着。

    这些叫声，一般只有它们的魔气侵袭那些修炼者的时候，才会发生，

    没想到这会，它们也被别的气息侵袭了。

    而洛清瞳的食指微动，几乎是不给这些高级魔物反应过来的时间，刹那间一下就放出了无数道的镇魔之箭。

    她之所以选定弓箭做为兵器，就是因为弓箭的武器性质，更能够发挥出她体内那些镇魔之气的威力。

    洛清瞳手中的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓在那些镇魔之箭的威力配合之下，所能够发挥出的实力，何止是一般灭魔武器的百倍？

    更别说洛清瞳的瞳术配合这弓箭的威力，更是已经把它们全部已经发挥到百分之两百，甚至是百分之三百的实力，还在往上不断的提升着。

    “七星伴月，九星连珠！”

    洛清瞳的手中，刹那间出现了七只镇魔之箭，刹那间向前急掠而出之后。

    瞬间，九只镇魔之箭又出现在了弓箭之上，猛的向前急掠而出。

    那九只镇魔之箭追上那七只镇魔之箭，在半空中交汇出了一道极其庞大的灭魔之箭，

    轰的一下，就在那些魔物群中爆开，一下就击杀了小半的魔物。

    这一个上千头的魔物群，之前差点把古飞玄等人给团灭的魔物群，根本就不是洛清瞳的对手。

    只是几个回合的交手。

    它们就减少了将近一半的魔物！

    而那头魔将，原本在看见洛清瞳的体内陡然冒出那么多的镇魔之气之时，口中还在不断欢畅的厉叫着，呼唤着那些魔物朝着洛清瞳围杀而去。

    然而等到洛清瞳击杀了那么多的魔物，瞬间，它冲向洛清瞳的脚步，一下就停了。

    它目光骇然的看着洛清瞳所在的方向。

    对方的体内怎么会有这么多源源不断的镇魔之气？

    不仅这样，那些镇魔之气的气息浑厚至极，虽然单独存在，并不能够对它们造成太大的伤害。

    但是这会经由洛清瞳手中的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓的加持，几乎化成了击杀它们的利器！

    只是一般的灭魔武器，根本就造不成这么大的攻击力，哪怕是那些天都来的骄子手中所使用的强力灭魔武器也是一样！

    对方到底是怎么做到能够把灭魔武器发挥出这么大的威力的？