    “哈哈！”

    “洛九，你们就算是死了，也帮了我们。”

    “还真的是得谢谢你们了！”

    陈俊毅的面色猖狂。

    随后，一众人便前往高级魔物区中去布置了。

    而洛清瞳和夜神（www.shubao2.cc）小队的人来到高级魔物区的某处。

    那里，一众之前追击了夜神（www.shubao2.cc）小队的人的高级魔物们，还在那里徘徊着。

    一众魔物的数量大概有四五十头，比夜神（www.shubao2.cc）小队的人还多四倍。

    再加上其中的两头魔物实力强横，不比古飞玄弱多少。

    因此刚刚，一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人，差点没栽在这里。

    而这会，在洛清瞳的帮助之下，他们却是酣畅淋漓的击杀着这些魔物，别提有多舒服了。

    “砰！”

    夜神（www.shubao2.cc）小队的一名成员，直接一下就把一头高级魔物的身体给劈成两半。

    对方身上那强横无比的黑色魔气攻击，轰在他的身上，根本就不起任何的作用。

    要是以前，这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人在躲避这些攻击的同时，还需要抵挡这些魔气的入侵。

    如今他们却是根本就不需要躲也不需要挡，直接一击将那些攻击给轰碎。

    而那些四散而开的魔气攻击，在沾染到他们的身上之后，也不用怕。

    直接退下来，让洛清瞳帮他们清除就行。

    相比之前洛清瞳替古飞玄清理他体内的那些魔气的麻烦，这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人身上所沾染的那些新鲜魔气，根本就不需要洛清瞳费太大的劲，只要将洛明夕祖中的灭魔长剑之上的气息引过来，就能够将之给去除，连让对方进入到这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人的体内都来不及。

    而洛明夕手握着灭魔长剑，一直都寸步不离的守卫着洛清瞳。

    一来是洛清瞳需要他手中灭魔长剑的气息，二来是因为他要保护洛清瞳。

    只要有夜神（www.shubao2.cc）小队的人所放进来的那些魔物靠近，他便立刻用长剑来劈碎！

    而在夜神（www.shubao2.cc）小队的人所对付的那些高级魔物的旁边，还有着不少的实力较弱的高级魔物存在。

    那些魔物，正是这附近wàiwéi的魔物，实力并不比夜神（www.shubao2.cc）小队的人从高级魔物区的深处所引出来的那一群。

    因此洛明夕击杀得不算吃力。

    而夜神（www.shubao2.cc）小队的人也有意把那些魔物给放进来，让他和洛清瞳两个人击杀，获得军功积分。

    一众人有条不紊的击杀着魔物。

    而洛明夕越击杀，越发现自己手中的灭魔长剑的强横。

    之前有一头夜神（www.shubao2.cc）小队的人所对付的高级魔物被放了进来，后者等人的心中微惊，急忙想要补救。

    然而还没等他们的攻击轰出，已经杀红了眼的洛明夕直接一击挥出，竟然将那头高级魔物给击杀了！

    要知道，这群高级魔物，可是能够和夜神（www.shubao2.cc）小队的人势均力敌。

    之前洛清瞳不在的时候，还差点把他们给团灭了的。

    而要不是洛清瞳，之前古飞玄就已经死了。

    如今这头高级魔物，却是直接被洛明夕给一击击杀了。

    哪怕这头魔物被放进来的时候，已经是受了伤，也绝不是洛明夕一个地武境四重的人能够击杀的。