    “不好，快离开这里！”

    古飞玄几乎是第一个就飞掠而起，一下就冲到洛清瞳的身边，猛的拉起她和洛明夕，就朝着后方的方向急掠而去。

    他的实力乃是涅境的巅峰。洛清瞳自然是没有反抗他的动作。

    不过她朝着古飞玄等人刚刚看去的地方看去，这才知道，他们的面色，为什么会勃然大变。

    原来前方的那些震动传来的方向，赫然都是一头头极其强悍的高等魔物。

    其每一头的实力，都不比古飞玄他们之前击杀的那些高等魔物弱。

    很显然，这些高等魔物，全部都是从高级魔物区的深处，冲出来的。

    只是怎么会有这么多的魔物从那里面冲出来？

    洛清瞳之前在想事情，倒是没有注意到这些。

    而在古飞玄等人朝着后方急掠之时，那些高级魔物群也已经杀到了。

    这些高级魔物的实力强悍。

    其中不仅有刚刚和古飞玄他们战斗的那些高级魔物的实力，还有能够和古飞玄的实力相媲美的。

    如今一个个全部都仰天长吼，朝着古飞玄和洛清瞳等人，围杀而来。

    这些魔物的双目赤红，几乎有上千头之多，几乎都处于暴怒丧失理智状态。

    而在它们的啸声长吼，包围住洛清瞳和夜神（www.shubao2.cc）小队的人之时，不远处的某个小山坡上，一众陈家的人此刻正隐藏着身形，看着洛清瞳等人所在的方向。

    “呵！洛九他们果然在这。”

    陈俊毅的心中得意。

    他之前看见洛清瞳等人往这高级魔物区的方向走，就猜到他们应该是要来这里找那些击伤了古飞玄的魔物算账。

    这会看来，他们果然没猜错。

    而不仅这样，他们还把那些高级魔物给引来了。

    “哼，这些高级魔物，可是之前伤了古飞玄的那些同一批的。

    这会看见古飞玄他们，可是分外眼红。”

    陈俊毅冷笑。

    他之前就已经让人打听到了有关夜神（www.shubao2.cc）小队的事，自然知道古飞玄他们是因为什么才会受伤，最后差点身死的。

    而这会他把这些魔物群给引来，看古飞玄他们还不死？！

    而他的话出口，其它的一众陈家的人也是得意的笑道：“陈大哥，你这次还真的是厉害，不仅把这些魔物给引来了，还把它们巢穴中的一块镇魔矿石给拿了回来，

    这样，夜神（www.shubao2.cc）小队的人替我们背了黑锅。

    我们就能够拿着这块矿石安然返回。

    到时，就能够让大小姐请天都势力的人出手，替我们锻造灭魔武器了！”

    “是啊！”

    其它的一众陈家的人，也是一脸欣喜的道：“没想到我们也能够得到镇魔矿石。

    还真的是多亏了夜神（www.shubao2.cc）小队的这些替死鬼了！”

    一众人的口中哈哈大笑。

    他们也没有想到，自己等人这次竟然这么的幸运。

    原本只是想要对付这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人罢了，却恰好在那个魔物群的巢穴中，发现了一块镇魔矿石。

    而那些魔物们因为之前才被夜神（www.shubao2.cc）小队的人对付过，巢穴中正混乱着，

    他们抢了矿石就出来了。

    如今正好让夜神（www.shubao2.cc）小队的人，背黑锅！