    只要让对方的身形暴露出来，在加上那块镇魔矿石的气息，必然能够把这些魔物给引过去。

    到时，洛清瞳不介意再给他们加点料，让他们知道，“惨”字怎么写！

    然而，洛清瞳的身形才猛的一动，那头魔将的目光，却是一下就盯在了她的身上。

    那是一种暗幽幽的，无比垂涎又贪婪的目光。

    好浓郁的镇魔气息。

    不仅这样，还无比的纯正，浩瀚，比它洞穴里的那块矿石要浓郁强悍得多了。

    不，那块矿石甚至连它的千万分之一都还不如！

    那头魔将目光贪婪的看着洛清瞳。

    因为那强烈的企图心，整个双眸都赤红一片，几乎都要控制不住自己体内那躁动的气息了。

    想要！

    想要这力量！

    这和那镇魔神（www.shubao2.cc）碑上的力量一样，却又不如镇魔神（www.shubao2.cc）碑那样浩瀚恐怖，轻易就能够镇杀它们。

    面前的这力量，是它们能够得到了。

    这头魔将兴奋的眼睛都红了。

    而洛清瞳体内的力量，自然就是之前她锻造灭魔武器时，所在身上沾染上的。

    因为还没有完全消散，被这头魔将给闻见了气息。

    而这气息，只有高级魔将以上的魔物，才能够闻得见，且才能够想到。

    其它的那些低级一点的魔物，对此是并没有什么感觉的。

    而越是高等级的魔物，对洛清瞳身上的那镇魔石碑的气息，就越垂涎。

    “吼！”

    那头魔将狂啸着，随后便朝着洛清瞳急冲了过去。

    而看见这一幕，原本准备听从洛清瞳的话，先行撤离的古飞玄等人，心中猛的就是一急。

    “九九！”

    一众人原本正朝着后方杀去，此刻瞬间调转头，就朝着洛清瞳所在的地方急追了过去。

    瞬间，他们就深陷在了一众魔物的包围圈里。

    “别过来！”

    洛清瞳看着那头魔将朝着自己追来，再看见那些魔物已经彻底的把古飞玄他们给围住，瞬间心中猛的就是一凛。

    这头魔将明显就是冲着自己来的。

    怎么回事？

    如果对方是有心人引来，根本就不会针对自己。

    因为她之前根本就没来过这天外域场中，这头魔将怎么可能会追着她不放？

    瞬间，洛清瞳的心思电转，很快就猜到了，对方只怕是因为之前残留在她体内的那些镇魔石碑的气息才会找上来的。

    麻烦了！

    之前根本就没有想到这一点，没有特意的祛除体内的气息。

    洛清瞳这么想着，瞬间也没有在这里逗留，而是朝着那些魔物来的相反的方向掠去。

    “我先把这些魔物给引开，你们立刻回城！”

    洛清瞳对着古飞玄等人道。

    这会的情况，她待在这里越久，古飞玄他们就死得越快，不如先把这些魔物给引开了，也好顺便能够收割一波战功！

    洛清瞳这么想着，顿时便朝着高级魔物区的深处掠去。

    而在离开之时，她特意往陈家人所在的方向绕了一圈，随后一下就冷笑了起来。

    “原来是他们！”

    洛清瞳的眸光冰寒。

    等到她回去之后，再找这些人算账！