    而在他们这么想着之时，另一边的洛清瞳眸光一扫，已经是扫到了他们这边。顶点x23us

    瞬间，她的眸光猛的就是一眯。

    “你放我下来。”

    她对古飞玄道。

    后者的话还没有出口，洛清瞳已经是沉声道：“有人在暗中对付我们，这些魔物，正是他们引来的！”

    她的话出口，瞬间，古飞玄的面色猛的就是一凛。

    他看向洛清瞳。

    “你确定？

    能够看清是谁吗？”

    “不行。”

    洛清瞳摇头。“太远了，而且魔气遮挡太严重，只能够依稀看见几个轮廓。”

    不过就算是这样，也已经能够让洛清瞳确定，这场魔物来袭是人为的。

    毕竟不会有人在这个时候，鬼鬼祟祟的躲在附近。

    而那些人的身上，似乎还有着那些镇魔矿石的气息。

    洛清瞳的心中微微一想，就能够知道，对方到底做了什么了。

    而在她和古飞玄两个人对话之时，那些高级魔物也已经开始向他们发动攻击。

    “你们先拦住它们，我过去把人给弄出来！”

    那些人竟然敢用这些魔物来对付他们，洛清瞳必然会让他们知道，什么叫做自食恶果。

    想要算计她，可没那么容易！

    而洛清瞳的话出口，古飞玄还没来得及接话，

    瞬间，吼的一声，

    一道狂暴至极的声音，便从那些魔物群中传来。

    只见一头气息比这些高级魔物强悍了好几倍，无论是实力还是魔气的浓郁程度，都远超这些高级魔物的巨大魔物，赫然出现在洛清瞳等人的面前。

    “魔将！”

    看见这头魔物出现，瞬间，古飞玄的面色，便是猛的剧变。

    魔将级的魔物，几乎统领着一个族群的高级魔物，实力非常的强悍。

    最重要的是，它们几乎都镇守在有镇魔矿石的巢穴之中，这会怎么会出现在这里？

    难道说，有人偷了它巢穴中的矿石，从而引得它离开巢穴，万里追杀？

    要是这样，那他们就麻烦了！

    毕竟魔将要是没能够拿回矿石，必将和他们不死不休！

    可是他们的身上，并没有矿石啊，怎么这些魔物就盯着他们不放？

    然而古飞玄哪里知道，这一切都是因为陈家的人故意把他们之前所对付的那个巢穴中的魔物给引来了。

    而古飞玄他们之前对付那个巢穴的时候，并不知道那个巢穴中有镇魔矿石，只是习惯性的扫荡高等魔物。

    而这会，这些高级魔物看着他们，已经是认出了他们就是之前前去袭击他们巢穴的人，自然是把他们给当成了和陈家一伙的。

    因此毫不犹豫的，就朝着他们下手了！

    而洛清瞳看见那头魔将出现，心中也是猛的一凛。

    这头魔将的实力远比那些高级魔物强多了，再加上那些高级魔物的实力和数量，

    她要是再没有什么动作的话，一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人连同洛明夕一起，全部都得死在这里。

    “你们立刻离开这里，我去找那些人！”

    洛清瞳这么说着，顿时便要朝着陈家的人所在的地方掠去。