    “不仅这样，那些军方的人，还把他们得罪了洛九的事，给怪在了我们的身上。”

    “刚刚还在任务大厅中冲着我们发脾气，找出了我们好多任务上的毛病，克扣了我们很多的积分。”

    “据说就连大小姐他们到时回来，也讨不了好处！”

    “怎么办？”

    “该死，那个洛九，简直是邪门了。”

    “原本以为她的异瞳不足为惧，没想到她竟然能够看破那些魔气。”

    “早知道就应该在外面不惜一切代价的杀了她！”

    “如今他们勾搭上了夜神（www.shubao2.cc）小队的人，又有军方的维护，必然是能够在这天外域场中出头的了！”

    他们这么说着，那名陈家的首席天才冷声道：“他们没有那个机会！”

    “你们再去接一个任务，我们这会立刻就出城去！”

    “今天就要他们死无葬身之地！”

    陈俊毅的眸光冰寒。

    想要在天外域场中出头？

    也得洛九他们有那个命！

    一众人紧急出了城池之中。

    而另一边的洛清瞳，也已经想到了怎么让这些人带她前去高级魔物区的办法。

    她看着一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人，道：“你们这样保护我，也不是办法。”

    “不如这样吧。”

    “我和你们前去高级魔物区一趟。”

    “到那个时候，你们就不需要压制着实力了。”

    “而且，我有能够帮你们去除魔气的能力，只要你们能够击杀魔物，剩下的那些伤势太重，就由我们来补刀，怎么样？”

    “击杀一头高级魔物的积分，远比一头低级魔物的头，我们完全没必要待在这低级魔物区中。”

    “更何况，你们就不想为你们刚刚受伤的事报仇吗？”

    洛清瞳的话一出，瞬间，一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人顿时便是一阵的心动。

    毕竟他们之前的确是被那些高级魔物给攻击得很惨。

    别的不说，他们之前所接取的任务，还没完成呢！

    只是为了能够保护洛清瞳，所以才故意停留在了这低级魔物区中。

    但是这会，好像听着洛清瞳的话，他们前往高级魔物区中，才是最正确的？

    毕竟他们前往击杀那些魔物的话，只要稍微放漏一两头重伤一点的，洛清瞳和洛明夕他们两个就能够捡便宜了。

    而击杀高级魔物的积分，的确是要比低级魔物要高许多。

    这么一来，他们双方都不耽误。

    而在他们这么想着之时，古飞玄的眸光微凝，正要开口表示反对，

    毕竟这样，对洛清瞳的威胁，太大了。

    要是一个不小心，少年极有可能会出事。

    对方救了他的性命，他不能够让对方和他们一起去冒险。

    然而，他的话还没有出口，洛清瞳的声音，已经继续响了起来。

    “而且明夕的手中，有灭魔长剑，对于魔物的杀伤力，未必会比你们弱。”

    “当然，你们要是没有那个信心能够保护好我们就算了。”

    “我也不想让你们为难……”

    她的话出口，一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人顿时连忙点头道：“怎么会？”

    “我们是绝对能够保证你们的安全的。”