    而且好像还能够精准瞄准它们的要害一样！

    那头魔将的心中惊骇至极，

    它哪里知道，那是洛清瞳血瞳的功效。

    眼看着对方手中的灭魔武器所能够发挥出的威力逆天，它急忙尖声的厉啸着，让自己手底下的这些魔物离开。

    不然它这个族群的力量，就要折损在这里了！

    更何况，对方体内的镇魔气息浓厚，先离开这里，再前往其它的地方寻找援兵，达成协议之后，再来击杀这个人类，也是一样的。

    然而，它口中的厉啸声才刚刚响起，刹那间，洛清瞳手中的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓抬起。

    “十星耀日！”

    洛清瞳的话出口，刹那间，她手中的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓之上，便赫然出现了十只镇魔之箭！

    这十只长箭的气息一掠出，刹那间就在半空中形成了一个冉冉升起的辉煌耀日，

    那灿金色的光芒伴随着火红的奔腾海浪，如同天外星辰一般，猛的一砸而下。

    “轰轰轰！”

    狂暴到几乎地动山摇一般的攻击声浪传来，刹那间，那些剩下的高级魔物，就被全灭了！

    “呼！”

    洛清瞳站在小山丘上，轻吐了一口气。

    “爽！”

    她酣畅淋漓的大声笑着，随后看向那头巨大的魔将。

    不知道击杀了这头魔将，将有多少战功积分？

    洛清瞳这会已经感觉那些被击杀的魔物的积分，已经进入了她的战功积分牌中。

    不过这个战功积分牌，只能够等到离开天外域场的时候，才能够查到战功积分。

    这个是为了能够防止有的人在天外域场之中zu0“b-i。

    不然要是有人把他的战功积分给了别人怎么办？

    查不到战功积分，就不知道自己多少分，自然也不知道该得多少分才能够得头名。

    而天外域场中的那些军队的军功牌，和他们的也是不一样的。

    因此，也不怕会互通，用别人的军功牌来刷分。

    洛清瞳这会只能够隐约预估着自己的积分，只怕是非常多的了。

    而等到击杀了这头魔将，只怕能够得到的积分，就会更多了！

    这次，就让她在这天外域场之中，替洛家扬名！

    域这边的天才头名，她要了！

    洛清瞳举弓看向那头魔将。

    而后者的声音凄厉。

    早在洛清瞳击杀那些魔物的时候，它都已经快疯了。

    对方所能够发挥出的镇魔之气的实力，怎么这么强？！

    不仅这样，她体内的镇魔气息，竟然还这么的浑厚！

    丝毫没有被损耗的模样！

    那头魔将已经是不敢再呆下去。

    以洛清瞳这会所能够发挥出的实力，以及她体内好像源源不断的镇魔气息，完全能够把它给耗死！

    它绝对不能够死在她的手里。

    它要离开这里，前去找那些其它的魔将和魔帅联合，夺取对方体内的那些镇魔气息！

    它这么想着，顿时转头就跑。

    而洛清瞳的双唇微翘，直接一下就朝着它离开的方向追去。

    手中的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓蓄势待发，一箭又一箭的朝着那头魔将的身形要害疾射而去！

    “轰！”