    “就是，我们不怕任何其他家族的人，别说圣地盛家的人。顶点”

    “就算是天都的那些势力，我们也不买账。”

    “你们别怕，在这天外域场中，没人能够对付得了你们！”

    “等到了外面，我们也能够让别的人罩着你们！”

    “就是！”

    他们的话出口之时，古飞玄的眸光却是微拧了拧，随后看向他们道：“噤声。”

    “少说这些话，没得为九公子他们带来祸患。”

    古飞玄看得清楚明白，以洛清瞳他们的实力和能力，想要重建圣地洛家，并不是难事。

    只要这次他们能够头名出去，再加上洛家瞳术的威名远扬，轻易就能够为他们吸引来一波附庸家族，到时就能够重开家族，回归圣地！

    但是自己等人要是参与其中的话，难免会引来其他的那些敌对他们的人来对付洛清瞳他们。

    反而会对洛清瞳不利。

    还不如就在这天外域场中帮帮洛清瞳就行了。

    毕竟想要看着他们这些人倒霉的人，太多了。

    尤其是那些想要消除掉有关少帝殿下影响的人！

    想到这里，古飞玄的眸光冰寒。

    而其他的那些夜神（www.shubao2.cc）小队的人也想到了这一点，随后连忙打哈哈把这事给蒙混了过去。

    不敢再开口。

    而洛清瞳也从他们的面部表情中，看了他们是因为什么事情害怕连累了她，所以才故意把这事给岔了过去。

    想到之前她在任务大厅中听见的，有人想要消除夜千在天都的影响，所以想要除掉夜神（www.shubao2.cc）小队等人的话，她的眸光，一下就冷了下来。

    难怪夜千从来都不肯和她说有关天都的事，原来这么多的人，都盼着他死呢！

    不仅这样，就连他的追随者都不放过！

    不过不要紧，迟早有一天，她会让那些人知道，他们所想的这一切，全部都是妄想！

    洛清瞳的眸光冰寒。

    她什么都没有再说，只和这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人，继续击杀着魔物。

    而因为知道洛清瞳就算是没有着灭魔武器，依靠着瞳术的力量，也依旧能够击杀魔物。

    一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人，就开始有意识的把那些wàiwéi的魔物引过去给她杀。

    很快，一众高等魔物，就被他们给击杀得差不多了。

    “砰！”

    最后的一头高级魔物倒在了地上。

    而夜神（www.shubao2.cc）小队的众人也是重重的吐了一口气。

    “呼，杀得好爽啊！”

    “哈哈！”

    “从来都没有杀得这么爽过！”

    “就是啊！”

    “九九真的是我们的福星！”

    “哈哈！”

    一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人，这会已经彻底的和洛清瞳混熟了。

    他们这会也不叫她九公子了。

    而是跟着洛明夕一起叫她九九。

    而一名夜神（www.shubao2.cc）小队的成员，看着洛清瞳手中的生死两仪剑，面色惊讶的道：“咦。”

    “九九，你的这柄兵器，好耐用啊！”

    他们看着洛清瞳手中的那柄生死两仪剑。

    这柄灵器竟然这会气息都没有半点的折损，寻常的灵器，早就在这么高强度的砍杀中，被魔气给腐蚀得差不多了。