    夜千溟当初亲手铸造了这么一只强悍兵团。

    之后他离开之后，古飞玄他们不愿意为别人所用。

    所以方才解散离开，分散到了天外域场的各处。

    如今古飞玄这么开口，瞬间，整个第一兵团的人，全部都会簇动起来。

    尤其是那些早就已经听说了夜千溟可能会归来消息的人，早就已经忍不住了。

    就只差一个牵头的而已！

    古飞玄的这话，立刻就会造成整个天外域场中的大变动。

    而在他的话开口之时，一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人，俱都低头应是。

    只是他们的心中沉重，怎么也高兴不起来。

    若是洛清瞳有事，他们就算是把其它夜神（www.shubao2.cc）小队的人都召集了又怎么样？

    洛清瞳还是被他们害死了。

    一众人的心中悲痛，根本就不敢在半路上停留，几乎是一口气都没喘的，就急忙掠回了御魔十八城中。

    而看见他们的身形离开，一众陈家的人面色恨恨。

    “这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人还真是命好。

    尤其是那个洛明夕，竟然没有弄死他！

    不过弄死了一个洛九也差不多了！

    走，我们回到御魔十八城中去庆祝。

    顺便看看，洛明夕和那些夜神（www.shubao2.cc）小队的人，到底是怎么悲痛的！”

    陈俊毅的心中轻蔑又得意。

    洛清瞳被那些魔物追着进入到那高级魔物区的深处，怎么可能还会有活命的机会？

    洛明夕和那些夜神（www.shubao2.cc）小队的举动，不过只是在做无用功罢了！

    不过能够看着他们面色悲痛的模样，也算是爽了！

    而没了洛清瞳，洛明夕那边，根本就不足为惧。

    毕竟，这段时间，他们也能够看得明白，整个洛家之中，真正占据着主导地位的，分明是洛清瞳！

    这个洛家来自外域的族人，

    要不是她，洛明夕哪怕是觉醒了洛家瞳术的力量，也只能够死在家族选拔大赛之上，根本就对付不了盛华依。

    更别说能够从她的手中得到名额了。

    如今他们对付了洛清瞳，立刻，洛明夕就失去了靠山和支柱，迟早会被盛华依给玩死，根本就不具备任何的威胁性。

    一众人这么想着，顿时面色欢畅的离开，一副凯旋而归的模样。

    而另一边，洛清瞳引着那些魔物离开。

    在确定距离wàiwéi已经足够远了之后，她借着躲避的间隙，拿出了那套烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓和假面！

    “唰！”

    洛清瞳带好那套假面，直接换了一身烈焰如火的红色长袍，随后拉起自己手中的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓的弓弦。

    “轰！”

    洛清瞳的心念一动，刹那间勾动团子的心神（www.shubao2.cc）。

    后者得到她的触动，瞬间便知道了她想要镇魔之气。

    这是他们之前沟通过的。

    因此，瞬间，一道道的镇魔之气，就从洛清瞳的体内散发出来，而后没入到她的手中，一下就在她的弓弦之上，形成了一道完全由镇魔气息所形成的镇魔之箭！

    “咻！”

    随着洛清瞳手中的弓弦放开。

    刹那间，那道镇魔之箭就以极其凶悍可怕的姿态，朝着那些高级魔物，射杀而去。