    风羽看着洛清瞳所在的方向道。

    洛清瞳这会身穿火红的长袍，虽然这会身上的气息已经掩饰了起来。

    但是众人刚刚看见她的出手了。

    那道镇魔长箭的威力，实在是强悍。

    更何况，刚刚那头魔将，明显是洛清瞳所伤。

    众人看着她手中的那柄烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓，顿时便认定了她是天都那边来的人。

    不过具体是什么人，风羽和北擎他们却是无意去探寻。

    毕竟他们这一行，连同夜千一起，都算是临时走h0u“me:n加塞进来的。

    夜千并不想让别人知道他的身份，他们也无意向别人报出自己的身份。

    因此，他们的目光瞥了洛清瞳一眼后，便没有再开口了。

    至于对方会不会为夜千出手的实力所震撼到。

    却不在他们的考虑范围内。

    反正主子这次进来，也是为了邪医扬名的。

    这个身份出名点，强悍点，倒也没有什么。

    而在他们这么想着之时，夜千的眸光冷冷，连看都没有看向洛清瞳的方向一眼，只专心击杀着前方的那些魔物。

    他一进入到这天外域场之中，就来到了这高级魔物区的深处，开始击杀这些魔物，并没有进城，对于洛清瞳的到来，也不在意。

    他来这里，原本就没准备和任何人有所交集。

    而洛清瞳看着他们击杀着魔物。

    那些魔物的数量几乎无穷无尽。

    而那鬼面男子的实力虽然强悍，但是隔一段时间却是要休息一下，恢复一些实力。

    毕竟他所使用的灵气，是自身的实力，耗尽了之后，肯定是要补充的。

    而在这过程中，便由他背后的那两名男子出手，守护着他的四周，抵挡着那些魔物。

    洛清瞳看得清楚明白，那两名男子的实力并没有那名鬼面男子的实力强悍，只能够动用灭魔武器击杀那些魔物。

    但是就算是这样，他们所发挥出来的实力，也远在古飞玄等人之上。

    “这些人，是天都的人？”

    洛清瞳的心中暗忖着。

    毕竟御魔城的那些兵士，有着专门的标示。

    而且积分牌，也和他们的有所不同。

    只是这几个人的实力也未免太强了一些。

    难道说，天都的人，都这么强的吗？

    这些人，还只是天都的那些天才，就更别说那些天都的强者了。

    洛清瞳这么想着，顿时唇角猛的就是一抽。

    话说回来，她好像有些理解天都的那些人，之前打死都不让她和夜千在一起了。

    要是天都的人都这么强的话，那她被嫌弃，好像是蛮正常的？

    不过她看那个什么湄儿都没那么强啊。

    为什么这几个人强得这么离谱？

    尤其是这个为首的鬼面男子。

    洛清瞳将目光聚集在夜千的身上，总觉得他面上的那个鬼面有些眼熟。

    好像她以前用过？

    不过洛清瞳那个时候的假面也是随便做的，倒也不觉得对方所戴的假面和她以前所戴的差不多，有什么好奇（www.yhwx.net）怪的。

    反正这些面具的式样就那么些，有些相似也是很正常的。

    而且风羽他们的脸上也都带着鬼面，只是和夜千有所区别，让洛清瞳误以为，这种鬼面非常的多，在天都都烂大街了。

    只是……