    而且还有洛明夕的灭魔长剑在，怎么看都能够去高级魔物区闯一闯。

    一众人想到这里，顿时怎么也忍不住了，连忙对古飞玄道：“队长，我看九公子说得对。”

    “咱们就去高级魔物区晃晃吧？”

    “这对九公子他们也有好处。”

    “不然在这杀低级魔物，要杀到什么时候啊！”

    “是啊！”

    另一名夜神（www.shubao2.cc）小队的队员，也在这时道：“咱们不深入，就在边缘逛一圈就行了。”

    “那群魔物之前追着我们出来。”

    “这会肯定还在那！”

    “就是就是。”

    “队长，咱们就去吧！”

    一众人七嘴八舌的道。

    而古飞玄拗不过他们，又想到洛清瞳有去除魔气的能力，再加上洛明夕手中的灭魔长剑，应该是不会有问题的。

    而这对洛清瞳来说，也是一件非常有好处的事。

    古飞玄这么想着，顿时一下便犹豫了起来，随后便点了点头道：“好吧，那我们就去高级魔物区看看。

    你们一定要注意点，好好保护九公子！

    要是谁敢因此而疏忽一点，我必然不会饶他！”

    他的话厉声出口，一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人顿时连忙应是，随后一下就欢呼了起来。

    “噢！要去高级魔物区了！”

    一众人早就在这低级魔物区呆腻了，这会得了应允，顿时便朝着高级魔物区赶去。

    而陈家的一众人，也已经在洛清瞳他们离开之后，赶到了这片地方。

    “他们前往高级魔物区了。”

    一名陈家的天才勘察了现场的痕迹道。

    随后他目光蔑视的看着夜神（www.shubao2.cc）小队的人所留下来的那些魔物的尸体，道：

    “你们看这些魔物身上的伤，竟然是被他们被打得半死不活的之后，再让洛九他们杀死的。

    对方还真的是个废物，哪怕拥有能够看破那些魔气运转的能力，也依旧是个废物。

    竟然需要这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人以这样的方式，给他们刷军功。”

    他说到这里，面上一阵的又嫉又妒。

    洛清瞳他们的运气实在是太好了。

    竟然能够遇上夜神（www.shubao2.cc）小队的人，而且还救了他们的队长。

    如此一来，有夜神（www.shubao2.cc）小队的人替他们刷积分，洛清瞳他们还怕出不了头吗？

    他们要是不对付洛清瞳他们，只怕后者等人成为这次域天才的头名都是有可能的！

    毕竟夜神（www.shubao2.cc）小队的实力极其强悍，随便带他们去击杀一些魔物，就能够抵得上自己等人拼死拼活的收获。

    整个天外域场的那些天才们，除了天都的那些人有可能能够和洛清瞳他们相比，只怕其它的人，都不是洛清瞳他们的对手。

    就算是大小姐他们也一样！

    “走，我们这就去对付他们！

    哼，夜神（www.shubao2.cc）小队的人实在太自信了！

    以为他们带着洛九他们进入高级魔物区就没事了吗？

    只可惜，他们这么做，只是给了我们机会而已！”

    陈俊毅的面色冷笑。

    他的心中，已经想好要怎么对付洛清瞳他们了。

    保证就算是夜神（www.shubao2.cc）小队的人，也只能够死在那里！

    到时候，他们就会得到来自盛华依的巨大奖赏。

    不仅这样，那些巴不得夜神（www.shubao2.cc）小队死的人，也会赏识他们。