    他们手中的兵器就是。

    每次过一段时间，就需要换一柄！

    而洛清瞳的灵器，却是安然无恙。

    不过想到洛清瞳的瞳术厉害，又能够驱逐魔气，兴许这柄兵器根本就没有接触到什么魔气，因此不受折损也是很正常的。

    众人也没有想那么多。

    而只有洛清瞳的心中明白。

    她并没有动用任何的力量驱逐生死两仪剑上面所沾染的魔气，而是它自己化解的。

    生死两仪剑之上的生死两气源源不断，彼此之间不断的交融转化，几成圆满之势。

    那些魔物的魔气，根本就没办法吞噬腐蚀它们。

    久而久之，便慢慢消融了。

    而生死两仪剑之中的气息，却依旧坚挺。

    这还只是半成品的生死两仪剑。

    要是以后能够变成完全品，也不知道能够拥有什么样的威力！

    只怕不仅仅只是神（www.shubao2.cc）器的威力，还将能够达到更高！

    而洛清瞳对于那块神（www.shubao2.cc）之碑文，也十分的好奇（www.yhwx.net）。

    毕竟就凭着一点符文，就能够让生死两仪剑达到神（www.shubao2.cc）器半成品的层次。

    也不知道那块神（www.shubao2.cc）之碑文到底是什么样的宝物，又怎么会沦落到天铭宫的手中？

    这其中，只怕隐藏着不少的秘密。

    洛清瞳这么想着，顿时眸中的光芒，微微的发亮。

    她的心中，还真的是越来越兴奋了。

    看来这个世界之中，还有着很多的秘密，等着她去探索啊。

    不过无所谓，有未知才不会无聊。

    有挑战才不会寂寞！

    更何况，只有这样，她才能够有机会超越夜千。

    不然那个男人可是天妒之体，这个世界要是一眼望过去就到边了的话。

    她还怎么能够超越那个男人，站在他的身边，治愈他？

    因此，洛清瞳可一点也不畏惧未知和挑战。

    相反，她还十分的兴奋和期待！

    而在洛清瞳和夜神（www.shubao2.cc）小队的人击杀完这些高级魔物之后，古飞玄看了看天色，顿时便决定先带他们离开了。

    毕竟天色将要黑了。

    等到了夜晚，这里就将是彻底是魔物的世界了。

    而黑夜里的魔物，将会更狂暴，战力飙升不说，魔气的浓郁度和侵蚀度，也是成倍上升。

    他们必须得在这之前，赶回到御魔十八城中。

    不然在黑暗中的野外过夜，将是极其危险的事。

    基本上没有人能够活着回来。

    “走吧，我们先离开这里。”

    “明天再来。”

    他的话出口，其他的一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人都纷纷点头。

    而洛清瞳和洛明夕也没有异议。

    不过洛清瞳的心中已经打算好了。

    等到他们回城之后，她再悄悄的乔装打扮后，出城一次。

    毕竟天外域场的晚上对她来说，并没有什么危险性。

    反而那个时候，她一个人击杀魔物，还会自在得多。

    而在洛清瞳这么想着之时，四周忽然响起了一阵震动的声音。

    随后，那声音，越来越大，越来越大。

    夜神（www.shubao2.cc）小队的人在听见那声音响起的时候，就已经猛然抬头。

    而当他们看见那声音传来方向所显露出的场景之时，瞬间，他们的面色，便是猛的一变。