    就算是地武境九重的盛华依他们手握灭魔武器，也没那么快能够击杀这头魔物。

    但是这会，在洛明夕的手中，这头魔物，却是死得彻底。

    就连洛明夕自己，将那头魔物给劈开之后，心中也是猛的吓了一跳。

    他看着那头死在自己面前的高级魔物，心中说不出的惊讶和震撼。

    “我……我，这是我杀的？”

    他一阵的语无伦次，根本就不敢相信自己的眼睛。

    但是刚刚劈杀这头魔物的感觉还残留在他的手上，让他想告诉自己，这只是在做梦都没有机会。

    而一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人原本心中惊讶，看着洛明夕这样，瞬间一下就笑了起来。

    “行啊！”

    李铁一把就搂过了洛明夕，哥俩好的对他道：“看不出来啊！”

    “你小子，这么的厉害。”

    “这柄灭魔长剑，显然不是一般的长剑。”

    “你这会可是赚到了，还有你们洛家的瞳术，也实在是厉害。”

    “竟然能够配合灭魔武器，发挥出这样的威力。”

    “实在是让人羡慕嫉妒恨啊！”

    他一脸羡慕的道，随后重重的捶了捶洛明夕的胸口。

    而后者的面上，一脸的迷茫。

    是吗？

    这柄灭魔长剑这么厉害的吗？

    那黎家的人，这次可是送了天大的人情给他了。

    只是他刚刚并没有动用瞳术啊？

    洛明夕的心中一阵的纠结。

    不过刚刚他击杀了那头高级魔物，的确是事实。

    洛明夕的心中兴奋，随后看着洛清瞳道：“九九，你看，我已经能够击杀高级魔物了！”

    虽然只是受了伤的高级魔物。

    而洛清瞳轻笑了一声，朝着他点了点头。

    洛明夕自然能够击杀那头高级魔物了，也不看他手中的那柄灭魔长剑之上的镇魔气息到底有多么的浓郁。

    别说那头高级魔物已经受伤了。

    就算是没有受伤，以洛明夕的实力，也能够斩杀它。

    只是需要耗费不少的时间罢了。

    而且还需要有洛清瞳在身边，替他驱逐魔气。

    不然以洛明夕的实力，能够击杀那头高级魔物，也会被对方攻击中所爆开的那些黑色魔气给侵袭致死。

    他可没有古飞玄那样强横的实力，能够硬撑到城池之中。

    多半直接一沾染上，就不行了。

    不过洛清瞳却是没有将这个给说出来。

    就让他们误以为是黎家所送的灭魔长剑的功劳吧！

    反正黎家的人帮了她和洛明夕是事实，洛清瞳不介意让他们再增加一点名声。

    而她所炼制的那些灭魔武器，也的确是需要一个正当的理由，才能够出现在在人前。

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的洛明夕，已经是兴奋无比的继续击杀着那些魔物。

    不过这会，他倒是不仅仅局限于那些wàiwéi的魔物了，而是开始配合着夜神（www.shubao2.cc）小队的人，朝着那些被他们围杀的高级魔物下手。

    而洛清瞳在他们开始攻击那些高级魔物之时，也开始投入到了战斗之中。

    她手中的生死两仪剑拿出，几乎是瞬间，就将一头冲到了她身边的wàiwéi魔物给击杀。