    洛清瞳的身形追了那头魔将一路。

    要是有人这会看见这里的场景，必然会惊愕的发现，洛清瞳犹如入无人之地一般，朝着高级魔物区的深处急掠而去。

    沿路上的高级魔物，但凡是挡在她身形前方的，全部都被搅碎。

    而在洛清瞳一路追着那头魔将朝着前方的深处急掠而去之时，忽然，吼的一声，

    那头已经被洛清瞳被追得筋疲力尽，即将要跑不动身上也被洛清瞳射了很多箭的高级魔将，刹那间一下就惊喜的叫了起来。

    到了，前面就是一个极度强悍的魔帅所在的地方！

    然而，它才这么惊喜的叫着，刹那间，它的身形，就在转过前方的森林拐角之后，一下就被切割成了无数的碎片！

    那头魔将的面色愕然着。

    灵气攻击？

    这得是多么强大的灵气攻击，才能够在刹那间将它给切成碎片？

    不，不对，这不是单纯的灵气攻击。

    这灵气中的力量，竟然隐藏着一丝天道本源的气息！

    正是这气息，摧枯拉朽的将它体内的那些魔气全部都给割碎，根本就不受它那些魔气的侵袭影响。

    是那个男人！

    是那个男人回来了！

    那头魔将的眸光大睁着，随后轰的一下，身形就爆裂成了无数片。

    而在这时，洛清瞳所射出的长箭，也在刹那间，从它爆裂的身体中一掠而过。

    一下扑了个空，洛清瞳的眸光猛的就是一挑，

    她的身形掠到那头魔将的旁边，随后便看见了前方的一行人。

    只见一名面戴鬼面的男子伫立在最前方的地方，背负着双手。

    他的身周，到处是无形的灵气风刃，在这方圆数百米的地方，不断的合拢再劈开，狂暴的肆虐着，

    在他的周围，形成了一个绝对禁止进入的真空地带。

    他的前方，则是一大片一大片的高级魔物群。

    那些魔物的数量密密麻麻，乍然看上去，有上万头之多，还在不断的从前方的峡谷口中，源源不断的流出。

    洛清瞳这么一看，就知道自己被那头魔将给引到了一个高级魔物巢穴之中。

    看着这些魔物的数量，只怕这个魔物巢穴中的高级魔将不在少数。

    不仅这样，还可能有更强悍的魔物镇守。

    看不出来啊，之前那头魔将，竟然还会找援兵。

    还好把它给击杀了，不然洛清瞳这会，可就麻烦了，

    洛清瞳这会已经知道了好歹，体内的镇魔气息在出手的时候，已经学会了用灵气包裹着。

    这样，就能够尽量的遮掩掉那些镇魔石碑的气息，让它们看起来和一般的灭魔武器的气息差不多。

    不过话说回来，这也不是一个办法，还得用一些镇魔矿石的气息来掩饰自己的出手。

    不然洛清瞳可没办法解释，自己体内的镇魔之气，为什么会这么源源不断。

    洛清瞳这么想着，顿时便思索着看向前方的那一行人。

    而后者等人也看见了她的出现。

    “主子，是一个修炼者，应该是这次进入到天外域场的天才。”