    洛清瞳引着这些魔物离开。

    而那头魔将看着洛清瞳朝着它们来的高级魔物区的深处掠去，害怕自己的战利品被人给抢走了，

    顿时猛的长啸了一声，便带着那些魔物朝着洛清瞳离开的方向追去。

    毕竟比起洛清瞳身上的镇魔气息，古飞玄这些“老仇人”根本就不值一提。

    而在这些魔物离开之后，被一众魔物给包围在其中，几乎都要抵挡不住的夜神（www.shubao2.cc）小队的人，这会才能够喘一口气，随后看着洛清瞳引着那些魔物离开的方向，双目赤红。

    “九九！”

    洛明夕几乎是疯了一样的要往洛清瞳所离开的地方追去。

    却被夜神（www.shubao2.cc）小队的众人给拦住。

    “来不及了！我们不是那些魔物的对手！”

    “还有那头魔将！”

    古飞玄等人的双眸赤红。

    他们的双手几乎是完全拧成了一团，整个骨关节都拧得嘎吱做响。

    “走！我们回御魔十八城！”

    “让那些军队的人出兵，救回九九！”

    “另外，这次是谁向我们出手的！”

    “我们一定要查个清楚！”

    古飞玄这会的面色已经是彻底的暴怒了。

    那些针对着他们的人，他们从来都不搭理，因为他们知道自己等人对付不了。

    但是这会，那些人的出手，已经是危及到了洛清瞳的生命！

    对方之前才救了他，如今却要被他们连累得死亡。

    这笔账，他们绝对不会放过！

    等到查到是谁出的手，他们哪怕是付出生命的代价，也要让对方知道后果！

    古飞玄的双眸通红到了极点，而他这会，已经是把这次袭击的原因，归咎到了有人想要向他们出手，结果反而是害了洛清瞳。

    而听见他的话，瞬间，洛明夕也恢复了理智。

    他声音喃喃的道：“对，回城，叫军队的人来救九九！”

    “他们一定可以的！”

    “那些军队的人不是想要讨好九九吗？”

    “我们回去！我们立刻回去！”

    他这么说着，顿时猛的就擦了擦自己眼底涌出来的泪水，随后把自己手中的灭魔长剑一收，急奔着就朝着御魔十八城的方向狂掠而去。

    九九，你一定要坚持住！

    一定要坚持住！

    而夜神（www.shubao2.cc）小队的人也是双目赤红，面上杀气勃然的跟着他朝着御魔十八城的地方狂奔而去。

    洛清瞳这会最好是不要出事。

    不然这一次，他们必然会把整个御魔十八城中，闹得天翻地覆！

    “通知其它御魔城中的夜神（www.shubao2.cc）小队！”

    古飞玄的双眸冰寒。

    他们这些人，解了军中的军职，只一心埋头击杀着天外域场中的魔物，等着少帝殿下归来。

    但是这会，既然有人不想让他们继续再等下去，那他们就重新归来，誓要将整个天外域场，全部都搅得天翻地覆！

    “这么多年了，那些人只怕都忘了，我们乃是镇守在天外域场深处核心的，第一兵团！”

    天外域场，最强军团！

    其实力，比之天都帝的近卫第一军，天玄卫，实力还要强大！

    只是因为他们几乎都不出天外域场之中，所以才无人能知。