    对方的实力也太强了。

    洛清瞳还是第一次看见，有人的灵气攻击，能够不被那些魔气腐蚀吞噬的。

    没错，洛清瞳的血瞳刚刚已经看得非常的清楚。

    对方的攻击这么的强悍，完全是因为他的攻击力量，根本就不受那些魔物的力量吞噬。

    如此一来，对方本来就是天都天才，实力远超境界，再发动攻击，灵气没有任何的侵蚀，那对付这些魔物，所能够发挥出的实力，只怕比涅境，不，比轮回境的强者所能够发挥出来的还要强！

    难怪他在对上这些魔物的时候，这么轻松。

    而在洛清瞳这么想着之时，夜千的眸光冰寒，瞥了洛清瞳那边一眼。

    他总觉得自己刚刚似乎遭受到了窥伺。

    不过仔细查探过去的话，又没有发现任何的异样。

    以他的实力，几乎不可能有人能够窥探得了他。

    哪怕他的实力还没有完全恢复也是一样。

    毕竟夜千的实力境界强悍，哪怕他只恢复了一半的实力，也依旧能够吊打那些比他高阶的强者。

    毕竟他的实力境界，早就超越了那些人了。

    对方还在河边玩水，他就已经在大海里乘风破浪。

    哪怕只是截取一小波风浪的力量，也足以将那些人的河水攻击给击溃。

    因为根本就不是一个档次的。

    而这会，他眸光微凝的看着洛清瞳，目光逡巡了两下之后，方才离开。

    毕竟，他刚刚并没有发现什么不对。

    或许，是那峡谷中的东西搞得鬼。

    夜千这么想着，顿时抬头看向前方的峡谷深处的地方，微拧着眉头。

    那里面的两头魔帅，有些难对付。

    不然夜千早就已经杀进去了。

    他这几天，已经连破了好几个高级巢穴了。

    唯独在这个高级巢穴中，卡住了。

    而在夜千看向那处峡谷之时，洛清瞳的声音，却是一下就响了起来。

    “这位兄台，我们联手如何？”

    洛清瞳一脸笑眯眯的看着夜千。

    她此刻所穿的红衣妖娆至极，抿唇而笑之时，既有夺目艳丽的风华，又有邪肆魅惑的妖气。

    她学着御司煌那股子妖异邪魅的风范，冲着夜千一笑道：“我替你们清理这些wàiwéi的高级魔物，你们前往那其中击杀那些高级魔将。”

    “里面的收获，我们三七开如何？”

    “你们七，我三！”

    洛清瞳微舔着自己的唇角。

    这些人这会还没进去，很显然，里面还有更强悍的魔物。

    而刚刚的那头魔将，又是直奔着这高级巢穴来的。

    很显然，这里面的高级魔物，比它的实力强多了！

    如这样的，高级中的高级的巢穴，里面的好东西可一点也不少！

    洛清瞳要是遇见一个实力强悍的天都队伍，这事也就作罢了。

    她就当没看过这些人。

    但是偏偏这里的这一行人，很显然也是独行侠。

    且实力和人数都不足以推平这里，但又有那个能力。

    这样的情况下，她不和别人合作，难道眼睁睁的看着这么一个高级巢穴中的好东西从她的眼皮子溜走吗？