    而在他这么想着之时，另一边的古飞玄等人，心中也是十分的自责。

    如果他们不是那么大意的话，或许洛清瞳就不会有事了。

    对方救了他们，他们却害死了她。

    这让古飞玄等人的心中，十分的愧疚。

    “还是没有查出来，到底是谁下的手吗？”

    古飞玄的声音沙哑，里面透着深深的冷意和杀机，

    而其它的一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人，全部都摇头道：“没有。”

    他们查遍了所有可能和他们有仇的人，都没能查到，到底是谁对他们下的手。

    而古飞玄的眸光冰寒。

    “都不用查了！”

    他冷声道。

    既然查不到，那他就一个都不放过！

    这次的事情，是因他们而起！

    而洛清瞳，又是救了他的命，既然这样，他就用这条命来还给洛清瞳！

    和他们有仇的那些人，他一个都不会放过，必要给洛清瞳报仇！

    哪怕填上他的这条命！

    “以后，我们这个夜神（www.shubao2.cc）小队解散！”

    他冷声说罢，直接便准备转身离开。

    然而就在这时，一个声音忽然从他们的不远处传来。

    “怎么我一回来你们就要解散？

    不是说好要给我们当队友，攒积分的吗？”

    随着这个声音开口，瞬间，一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人面色便是猛的一怔。

    随后，古飞玄的身形缓缓转过来，看向洛清瞳的眸光，一下就红了。

    而另一边，把自己给关在房间中的洛明夕，一下就从里面冲了出来。

    “九九！九九！你回来了！”

    他几乎是又哭又笑的拉着洛清瞳，就连他刚刚握在手中的灭魔长剑都被他给丢了，

    “你没事就太好了。你没事就太好了！

    呜呜呜！你要是有事的话，我要怎么和我爷爷交代，他肯定会打死我的！”

    洛明夕一边哭一边抹眼泪。

    他坚决不肯承认，自己是因为洛清瞳平安归来哭了。

    那多丢脸啊！

    顿时便把锅给推到了洛爷爷的身上。

    而洛清瞳看着他那哭得一把鼻涕一把眼泪的模样，瞬间唇角猛的就是一翘。

    原本还想要安慰他的心情，瞬间一阵的啼笑皆非。

    “原来你害怕我出事只是因为洛爷爷，而不是因为担心我，哎，我太伤心了……”

    她的话出口，瞬间，洛明夕一下就急了。

    “我不是，我没有！”

    他眼睛都哭肿了，怎么可能会不担心？

    洛明夕急切的想要解释，而洛清瞳则是轻笑着揉了揉他的头道：“我知道。”

    她在回城的时候，就已经知道了洛明夕他们所做的事，自然知道他们为了能够找到她，救回她，耗费了多少努力！

    而洛明夕听见她的话，瞬间一下眼睛又红了。

    “九九，我之前……之前真的以为你……”

    他的声音哽咽，几乎都说不出口。

    而洛清瞳的面色淡淡，轻笑着道：“没事，我这不是好好的回来了吗？”

    “不过有的人，只怕就很有事了！”

    洛清瞳这么说着，顿时眸光一下就冷了下来。

    她这会是因为怕洛明夕他们担心，所以才特意过来了这边一趟。

    这会应该好好的去找陈家的人算一算帐了！