    它们之前，就是用这样的魔海战术，把夜千凕给逼退的。

    毕竟那两头魔帅的实力已经是非常的强横，再加上那些高级魔将的实力，又有这些高级魔物在一旁不断的骚扰。

    夜千凕的攻击力量，不一会就被耗光，只能够退出峡谷之外休整。

    而这会，因为有了洛清瞳的烈焰神（www.shubao2.cc）凰攻击，夜千凕却是没有了任何的后顾之忧。

    只见那些烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓所轰出来的镇魔气息，不断的在夜千凕的周身bàozhà着。

    没有伤到他半点，却是将他身边的那些高级魔物，全部都击杀！

    那些之前奏效的魔海战术，在洛清瞳的辅助攻击，和精准打击之下，根本就无用。

    不仅这样，洛清瞳还能够抽冷子给那些围攻着夜千凕的高级魔将和魔帅一箭。

    那箭矢正冲着那些魔将和魔帅的要害攻击而去。

    再加上其中所弥漫的极其强悍的镇魔石碑的气息，那些魔将和魔帅暴跳如雷，却又没办法完全无视！

    不然真的被洛清瞳的一箭扎到要害攻击上，哪怕它们的实力强横，也是要受伤的。

    到时就会被夜千凕给抓住机会干掉！

    因此，它们不断的躲避着洛清瞳的攻击，同时还要面对着夜千凕的攻击，简直是快要抓狂了！

    而北擎和风羽两个人，在旁边都要看呆了。

    他们原本是想着，洛清瞳要是没有足够的实力守护着夜千凕，他们也好在旁边协助出手。

    因此便没有和夜千凕一起冲出去。

    然而，这会看着对面的那些场景，他们想着，自己等人刚刚所担心的那些东西，根本就是屁啊！

    洛清瞳哪里是不能够守护好夜千凕？

    这根本是已经在助攻了好吗？

    对方这灭魔武器的实力也太强了！

    而且，她的身上，竟然有这么多的镇魔矿石？

    不过想到洛清瞳的能力，以及她天都天才的身份，两人也没有想那么多。

    此刻见洛清瞳一个人守护夜千凕绰绰有余，且还有足够的时间来帮助夜千凕攻击，两个人也再没有任何的后顾之忧。

    “唰”的一下，他们的身形，也在刹那间掠了出去，朝着那些围攻着夜千凕的魔帅和魔将冲去。

    而那些魔帅和魔将看见这一幕，瞬间一下就厉叫了起来。

    然而，不管它们怎么下命令不断的催促。

    那些高级魔物的身形，就是没办法靠近夜千凕和北擎风羽半点。

    洛清瞳手中的那些镇魔长箭，就像是长了眼睛一样，完全把北擎和风羽两个人的身形给避让开，让他们冲到夜千凕的身边，帮助他一起对付那些魔将和魔帅。

    而在这过程中，她还能够精准打击那些高级魔物。

    只在刹那间，洛清瞳所轰出的箭矢就已经是连成一排，在夜千凕和北擎风羽等人的身边，人为的铸造了一个防御气息罩，将他们完全给笼罩在了自己所疾射而出的那些镇魔气息之中。

    那些朝着他们狂吼着掠去的高级魔物们，没有哪一头，能够突破洛清瞳所射出去的那些箭矢封锁的。

    洛清瞳的清杀能力，在血瞳和烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓的配合之下，根本就和夜千凕之前的，完全一样！