    那魔星纱的珍贵，是那些天都的贵女都求而不得的。

    而盛华依身为域的人，更是连看都不曾看过。

    因为能够得到魔星纱的贵女，在天都的身份和地位，根本就是她不能够企及的。

    而那些魔星纱，盛华依也只听人在话中提起过。

    据说穿上之后，犹如漫天星辰，垂拱而下，将对方给衬得犹如九天神（www.shubao2.cc）女一般。

    不仅这样，那魔星纱所制的衣物，更是防御卓绝，能够削弱大部分的灵气攻击，却对自身没有任何的伤害！

    穿上那件魔星纱所制的衣服，就算是实力一般的人，都能够拥有越级对战的能力。

    这样的又美又仙，还极度强悍的防御衣物，盛华依怎么会不想得到？

    但是依靠他们的实力，根本就没办法靠近那些拥有魔星纱的魔物的巢穴，更别说从那其中得到魔星纱了！

    这会好不容易攀附上谢钧他们的队伍，结果所遇见的拥有魔星纱的巢穴，却是已经被别人给剿灭了！

    要知道，上万座魔物巢穴之中，都未必能够碰到一个有魔星纱的！

    盛华依等人得运气已经是爆表。

    却不想，他们所遇见的这个魔物巢穴，已经被人给捷足先登了！

    盛华依的心都在滴血。

    而那名叫谢钧的男子，心中也是十分的惋惜。

    魔星纱可以说是有价无市！

    不仅这样，由两头魔帅级魔物所守护的宝物，也是十分的难得！

    尤其是这其中，很可能会有那些镇魔石碑的残片。

    到时，他们就能够用来炼制自己等人所需要的兵器了。

    要知道，那样炼制出来的灭魔武器，和一般的灭魔武器，根本就不一样！

    到时，他们就能够在魔神（www.shubao2.cc）之果的争夺中，发挥出极强的实力了。

    只可惜，他们来晚了！

    不然还可以加入到其中，要求分得一点东西。

    盛华依的心中，更是懊恼郁闷得，连自己的袖子，都快绞烂了。

    而谢钧等人在查探过四周，发现这里面的东西，连同那些魔物一起，全部都没了之后，也都死心了。

    顿时道；“好了，我们继续离开这里吧！

    盛小姐，你在前面带路，之前你所说的那个魔物巢穴，在哪？”

    盛华依之前和谢钧等人偶遇，就是因为他们发现了一个拥有极多镇魔矿石的魔物巢穴。

    原本以为这样的收获已经非常的好了，却没想到，他们在这里遇见了这么一个拥有魔星纱的巢穴。

    早知道这里有魔星纱，且还有人过来剿灭，他们必定不惜一切的都要赶过来。

    这会说什么都已经晚了。

    而盛华依勉强朝着谢钧他们笑了笑，随后便在前面带路。

    好在很快，就有一个好消息传了过来，让她的心中，十分的愉快，

    就连错过了魔星纱，也没那么郁闷了。

    而谢钧等人，听见这个消息，也是猛的一眯双眼。

    “夜神（www.shubao2.cc）小队的人，在四处寻找一名叫做洛九的少年？”

    谢钧的面色，漫不经心的道。

    “是啊！”

    一名打听到消息的盛家的人，瞬间幸灾乐祸的道：“据说连军队的人都动用了！

    只可惜，却是根本就没有找到！”