    而北擎和风羽两个人身处在洛清瞳的箭矢包围圈中，这才知道和对方合作，是多么酣畅淋漓的一件事。

    他们根本就不用担心，什么地方会突然冲过来一道攻击。

    也不用担心，什么时候，他们的四周，会突然冲出来一头魔物。

    他们只管不断的向前攻击。

    而其他的，自有洛清瞳来替他们保障。

    甚至，他们都不用担心，自己等人的攻击，可能会造成了对洛清瞳的阻碍，让她没有办法及时的清理和拦阻那些急冲过来的高级魔物。

    事实上，不管他们怎么攻击，洛清瞳都有办法能够避开他们的攻击，轰向他们身边的那些魔物。

    一众人越杀越兴起。

    很快，那些高级魔将就在他们和夜千凕的攻击之下，被清理得差不多了！

    而夜千凕这个时候，也已经对上了那两头魔帅。

    “轰！”

    他右手的袍袖微扬，刹那间，利刃成刀，在半空中，形成了一道极其强悍的巨刃，以完全遮天蔽地的趋势，朝着那两头魔帅狂轰而去。

    后者等人见自己身边的魔将已经被击杀得差不多了，本来就已经有想要退缩的趋势。

    这会看见夜千凕所挥出来的利刃长刀，刹那间就尖锐的厉叫着，根本就连挡也不挡，直接就朝着后方急掠而去。

    然而，还没等它们的身形跑出两步。

    已经是彻底腾出手来的北擎和风羽，也是两道攻击猛的一轰而出。

    配合着夜千凕的那道利刃长刀一起，朝着前方的那两头魔帅狂掠而去。

    “吼！”

    那两头魔帅原本是想要分头逃跑的，然而被北擎和风羽的这两道攻击一阻，瞬间，它们的身形就被迫重新聚拢在了一起。

    而那两道攻击，狂轰在它们的身上，刹那就让它们的声音，凄厉无比的叫了起来。

    而在这时，一道烈焰灼灼的光芒，瞬间从夜千凕和北擎风羽的大后方一掠而去。

    “十星耀日！”

    洛清瞳直接发动了烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓的最大威力。

    刹那间，一轮冉冉升起的耀日，一下就出现在了那两头魔帅的前方，阻住了它们的去路！

    就这一停顿的功夫，轰的一下，夜千凕的长刀利刃，刹那间从半空中一劈而下。

    携带着无比恐怖凶悍的力道，几乎是一击，就将那两头魔帅给从中劈开！

    “轰！”

    那两头魔帅的身形倒在了地上。

    而夜千凕的食指一指，那一柄长刀利刃猛的在半空中消散，而后化出无数的飞星利矢，轰的一下，将那些围上来准备对洛清瞳和他们动手的高级魔物，全部都击杀！

    一行人的配合，酣畅淋漓，默契至极！

    哪怕是夜千凕，也很久都没有遇到，能够和他配合得这么完美的人。

    洛清瞳的攻击，每一击都恰到好处。

    既没有干扰他们的攻击，也没有拖他们的后腿，反而是不断的在给他们创造机会！

    不仅这样，在最后那一击配合他们阻断那两头魔帅逃跑的过程中，时机更是把握得完美至极。