    “能够做到这一点，对方的实力，根本就是深不可测。”

    “御魔城中，最近有剿灭这些高级魔物巢穴的计划？”

    一行人是天都的队伍。

    在这高级魔物区中，自视甚高。

    他们在这高级魔物区的深处行走，很快就发现了这里的高级魔物巢穴，似乎是被人给攻破了许多。

    他们不知道这些是谁做的，因此便一路追寻了过来。

    没想到竟然会在这里，看到这样的一幕。

    要知道，那些高级魔物巢穴被攻破了，并没有什么。

    毕竟他们这些人，也有这样的实力。

    但是这会，这个高级魔物巢穴，并不一般。

    这里面，竟然有两头魔帅级的魔物，不仅这样，高级魔将级的魔物，也是多不胜数。

    要知道，一旦巢穴中多出一头魔帅级的魔物，那这个巢穴的危险等级，就会急速上升。

    他们这些人，能够连续攻破好几个只有一头魔帅级魔物镇守的巢穴，却不能够对付两头魔帅级魔物镇守的巢穴。

    因为两头魔帅级的魔物配合起来的实力，远超那些只有一头魔帅级魔物巢穴的十倍以上。

    更别说这两头魔帅级的魔物，还是一夫一妻！

    当发现这两头魔帅级的魔物的性别之时，谢钧等人的面色，更加的沉凝。

    因为两头性别不一样的魔物配合起来的实力，要远超一般的两头魔帅级魔物所镇守的巢穴。

    这个巢穴的实力，哪怕是御魔十八城的那些军队的人，全员开来，只怕都奈何不了！

    因为那样的情况下，整个高级魔物区深处的高级魔物，都会被惊动。

    到时，就会是一场整个魔物区对御魔十八城的庞大战役！

    不仅这样，还有可能会引发一场引起整个天外域场震动的，魔物攻城的浪潮。

    因此，一般来说，御魔十八城的人，是不会这么做的。

    顶多就是派出一群将帅级的人物，剿灭这些高级巢穴。

    但是将帅级的人物，长期的镇守在这里，气息早就已经被这些巢穴中的魔物熟知。

    根本就不可能这么快的把这些魔物给剿灭了！

    更别说，这些魔物，似乎一头都没有逃出去！

    这是何等可怕的实力和封锁能力？

    更何况，这些高级巢穴的魔物是傻的吗？

    竟然不知道求援？

    然而他们哪里知道，洛清瞳和夜千他们，仅凭着几个人就把这个魔物巢穴给剿灭了。

    求援？

    就因为这么几个人？

    那两头魔帅可丢不起这个人。

    更何况，它们当时根本就没想到夜千他们能够打进来！

    而在众人心中惊骇之时，谢钧的面色淡淡，道：“或许是其他御魔城的人来，和御魔十八城将帅们一起出手的结果。”

    他这么说着，顿时看向那头母的魔帅级魔物。

    “可惜了，是一头怀孕了的魔帅！”

    他的话出口，瞬间，盛华依的双眼就因为嫉妒而红了起来。

    这竟然是一头怀孕的母魔帅？！

    这岂不是说，这里面有魔星纱？！

    想到那魔星纱的绝美和稀世难寻！

    盛华依的心中，妒忌郁闷到了极点！