    “好了。”

    洛清瞳锻造好了灭魔长剑，直接递给了夜千。

    那柄灭魔长剑，犹如暗夜里的星辰一般，闪烁着绝美而凌厉的光芒。

    那其中的点点星沙，和那魔星纱中的光泽，一模一样。

    乍然看上去，还以为和那魔星纱融为了一体。

    挥舞着长剑的时候，那些魔星纱飘扬，和那长剑的光芒一起一挥而出，既绚烂夺目，又能够起到遮掩剑光，出其不意的程度，十分的契合这魔星纱。

    而洛清瞳还将它给做成了腰带的样式。

    那上面，点缀着无数的流苏，垂绦而下，在那暗夜光芒的衬托之下，异常的漂亮。

    它既可以是一件绝美的装饰，也可以是一件暗藏杀机的利器。

    洛清瞳收了夜千这么多的好东西，自然是要给他做出最美最实用的模样的。

    洛清瞳将这柄软剑交给夜千，随后道：“这柄长剑就叫夜星，希望你爱的那个姑娘喜欢。”

    “对了，这名字，取自暗夜星辰，星伴月生之意！”

    “既契合这魔星纱，又契合你对那名姑娘的心意。”

    “怎么样？”

    洛清瞳笑眯眯的开口：“你那三成的东西，没有白费吧？”

    她的话开口，夜千已经是抬手接过了那柄软剑，看向那柄软剑的目光，异常的柔软。

    夜星伴月？

    他很喜欢这柄长剑的名字寓意。

    他便是那黑夜中的星辰，愿意伴随着洛清瞳到天明！

    而少女的确也如那星夜天空中的皎皎明月一般，盛世高华，惊艳卓绝！

    月有阴晴圆缺，而她有千般风华！

    想到洛清瞳看见这柄夜星以及魔星纱时的开心模样，夜千整个的眸光都柔软了下来。

    便是周身的冷冽霸绝气息，也都化成了一股如沐春风一般的暖意。

    “很好。”

    他很满意！

    夜千朝着洛清瞳点了点头，随后便朝着外面走了出去。

    “这里面的东西，全部都是你的了！”

    夜千这么说着，纵身一掠，就要离开这里。

    而看着他和北擎风羽等人离开的身影，洛清瞳叫了他一声。

    “哎，这位兄台，你怎么称呼啊？”

    “要是以后还能够遇见这种有魔星纱的巢穴，我们一起再出手啊！”

    “到时，我只要一点魔星纱就好了！”

    “其他的东西，全部都归你们，怎么样？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，夜千的身形猛的就是一顿。

    随后，他头也不回的道：“鬼七！”

    他的话出口，洛清瞳的眉头顿时猛的就是一挑。

    鬼七？

    这个名字还真的是特殊！

    洛清瞳一听就知道是对方故意隐姓埋名！

    只是这名字，和她以前的也太像了吧？

    难道说，现在都流行用数字来做化名？

    而且还是七？

    洛清瞳的唇角抽搐。

    她都不知道这事到底是好还是坏。

    要是以后叫七的人这么多，是不是她压根就不用担心，别人有可能会看出她以前的马甲是什么了？

    而洛清瞳这么想着之时，另一边的夜千等人，也已经跃出了洞穴之中。

    离开了这座峡谷。