    而她的话开口，北擎和风羽两个人的面色也是猛的一凛，随后对着她点头道“好。”

    “可以开始了。”

    “主子，我们进去吧！”

    他们对着夜千凕道。

    后者并没有出声，而是猛的一拂袖，刹那间，他的身形就已经朝着前方的峡谷急掠而去。

    与此同时，他周身正在不断的分合切割，犹如魔物绞肉机一般的无形利刃攻击，也是刹那间朝着前方狂掠而去。

    只在瞬间，那个巨大的数百米直径的无形利刃圈，就在刹那间猛的扩大。

    一下就把那峡谷口给笼罩在了其中。

    而后，无数切割撕裂的声音，连同着无比凄厉的魔物惨叫声传来。

    瞬间，整个峡谷口的地方，那些魔物，就已经被全部清理一空了。

    原来，之前不是夜千凕他们无法击杀完这些魔物，而是故意守着这里，击杀着这些魔物，想要将那两头魔帅连同那些高级魔将给引出来。

    但是后者却是根本就不上当。

    因此，夜千凕他们，才会和这些魔物僵持在了这里。

    而这会，夜千凕的身形一动，朝着那个峡谷口冲杀了过去。

    而那里面的那些高级魔将连同魔帅的声音，却是在刹那间狂暴出口。

    原来，它们已经感应到夜千凕闯进来了。

    对于外面这个气息无比恐怖的男人，一众高级魔将连同魔帅一起，根本就不愿意出来，所以才源源不断的驱使着魔物朝着前方击杀而去。

    原以为夜千凕他们在这外面待上一阵子之后，发现攻打无望，就会离开了。

    却不想，对方这会竟然闯了进来！

    那两头魔帅连同魔将之前就和夜千凕他们较量过，这会感应到他的身形冲进来，瞬间一下就厉声叫了起来，呼吁巢穴中的那些高级魔物，全部都朝着夜千凕冲杀过去。

    而它们的身形也在刹那间一掠而起，朝着夜千凕急冲了过去。

    刹那间，整个峡谷之中，就爆发出一阵极其强悍，将要洗掠一切，将所有的气息力量，全部都冲刷殆尽的超级恐怖的力量。

    “轰！”

    夜千凕的身形和那两头魔帅以及其他魔将的身形碰撞在一起，刹那间就将整个天地连同山谷一起，都憾动了。

    “好强！”

    洛清瞳的双眸暴亮着。

    对方这还是用的灵气攻击，

    若是换算成这里天外域场中的强者实力的力量，

    在不动用灭魔武器的情况下，只怕之前那些前去接应他们这些内域天才的那些涅槃境的高等将领们，也发挥不出这样的实力。

    毕竟得是将帅级别的轮回境强者才行。

    不仅这样，还得是轮回境巅峰实力的强者，且还是得一群人一起围攻才行！

    洛清瞳这么想着，顿时也没有落下手中的攻击。

    而是在夜千凕动手的刹那间，她手中的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓的攻击，也在瞬间急掠而出。

    “轰隆隆！”

    那些狂暴的攻击携带着无比强悍浓郁的镇魔气息，朝着前方的那些高级魔物狂轰而去。

    那些高级魔物，此刻正在那两头魔帅连同那些高级魔将的召唤之下，朝着夜千凕的身形急冲而去。