    不过话又说回来，这名少年和邪医给人的感觉一样，相处起来非常的舒服。

    风羽和北擎他们因为是突然加塞进来的，又实力强悍，因此，并不怎么愿意和其他的人相处，以免暴露了身份。

    而且天都的天才之间竞争激烈，彼此之间，互相警惕又嫉妒，什么时候暗中发冷箭也不知道。

    风羽他们并不想和他们相处。

    但是洛清瞳给人的感觉却是截然不同。

    不知道该怎么说。

    就是对方既欣赏他们的实力，又能够以平常心来面对他们的实力。

    这样的不卑不亢，不追捧也不讨好，反而是平等相处的感觉，给人的感觉，非常的舒服。

    就像是普通朋友相处一样，给北擎和风羽他们，截然不同的感受。

    要知道，随着他们的实力增长，以及夜千凕所在的身份和地位，能够做到洛清瞳这样，真的是极少。

    大概就是因为这样，主子才会特意的对这名少年这么的优容吧？

    毕竟当初邪医，也是凭着这一点，吸引了主子呢！

    那个时候的邪医，明知道主子非常的厉害，却一点也不畏惧。

    不仅这样，还能够以平常心对待，甚至将主子当成一般强者一样的调戏戏弄。

    北擎和风羽等人当时都为她给捏了一把汗。

    事实证明，也只有那样的邪医，才能够配得上主子，站在他的身边。

    不然主子一个人，实在是太寂寞了！

    一众人，包括自幼就跟随在夜千凕身边的北擎和风羽等人，都没办法给夜千凕如同普通朋友一般的平等相待的感觉。

    因为但凡是知道夜千凕身份的人，都只能够以仰望神（www.shubao2.cc）祗的态度来对待他。

    嫉妒他的人，视他为敌人。

    敬仰他的人，视他为神（www.shubao2.cc）祗。

    而唯有洛清瞳，视他为自己的男人！

    一个普通的男人，爱她的男人！

    除此之外，别无其他！

    …………

    夜千凕的身形静静的站在原地，等着洛清瞳击杀完那些魔物。

    他也不知道自己为什么要帮着对方。

    不过既然只是击杀一些魔物的话，倒是无所谓。

    只是多耗费一点时间罢了。

    更何况，和对方合作的感觉的确是非常的舒适又顺畅。

    既然这样，他不介意多等她一会。

    反正对方的攻击，也给他节约了很多时间。

    而洛清瞳花了将近小半个时辰的时间，才把那些峡谷中的魔物，全部都清理完。

    发现没有一个遗漏之后，她这才心情舒畅又愉快的回到夜千凕等人的身边，一脸满足的道“好了。”

    “我们走吧！”

    她这么说着，顿时一脸笑眯眯的道“对了，为了表达我的感谢。”

    “待会你们看上什么就先挑吧。”

    “我绝对不插手。”

    洛清瞳不是不知道好歹的。

    夜千凕他们刚刚在这等了她这么久。

    更何况，对方刚刚根本就没必要出手，只需要拦住那些魔物就行了。

    却还是替她将魔物给攻击得差不多了之后，再让她去补刀。

    洛清瞳想着，怎么也得给人家一个回报。

    这峡谷中的东西，就让对方先挑吧！

    挑完之后，她再包圆好了。

    反正没有对方，她也拿不到这山谷中的东西！