    夜千凕感应得清楚，正是洛清瞳的那一击，让那两头魔帅所处的位置，正好对上他攻击最强的那一点。

    因此才让那两头魔帅，一击就死！

    对方这是恰巧，还是有意识的？

    他看向洛清瞳所在的地方。

    而洛清瞳这会，已经在开始清理其他的那些峡谷中的高级魔物了。

    这些可都是积分啊！

    而且这些高级魔物的实力，比起之前那头她所追杀的魔将，也不差了。

    很显然，都是快晋升的准魔将！

    这么多的这些准魔将。

    要不是夜千凕他们在这，以后她还去哪找机会杀？

    就算是杀，也杀不了这么多啊！

    发了发了！

    洛清瞳几乎是毫不犹豫的就抬弓连射。

    要是能够将这些魔物，全部都清理光，只怕她立刻就是内域天才的头名了！

    当然，和对面的那几个变态比，是不够的。

    不过她也不是真的天都天才啊！

    那边的名次，关她什么事？

    这几个人再变态，也威胁不到她！

    反而是她，要是真的能够得到内域天才的头名，交给洛明夕带出去，只怕盛华依等人立刻就会被气死！

    被一个他们看不起的破落户和“废材”抢夺了头名，他们以前，还不知道有多眼瞎！

    只怕盛华依他们在整个内域中，都将抬不起头来！

    之前有多嚣张，那个时候，就有多打脸！

    啧啧！

    洛清瞳这么想着，顿时击杀的速度，更快了。

    而北擎和风羽他们一抬头，就看见洛清瞳把四周的魔物给清得差不多了。

    不仅这样，还朝着他们叫道“说好我七，你们三的。”

    “这里面的魔物也算！”

    洛清瞳为了积分，也是不要节操了！

    这些魔物在那些魔将和魔帅死后，已经是没有了震慑，开始往峡谷之外逃跑。

    要是真的让它们跑光了。

    以后她还要去哪里找那么多的准魔将级的魔物来杀？

    绝对不行啊！

    这会只能够让夜千凕他们帮助自己封锁这片峡谷了！

    而听见洛清瞳的话，夜千凕原本正朝着魔帅的洞穴走去的身形，猛的就是一顿。

    他拧了拧眉头，随后看了洛清瞳一眼，周身的力量气息，在刹那间狂掠而出，犹如狂风暴雨一般的，直接就洗掠了整个峡谷。

    所有的那些准魔将级的魔物，全部都倒在地上，半死不活的，等着洛清瞳来击杀！

    看见这一幕，洛清瞳的唇角抽搐。

    这是她第几次被人这么“投喂”了？

    算了，反正不是“嗟来之食”，而是她自己应该有的收获，洛清瞳是不在意这一点的。

    她欢呼就朝着那些准魔将级的魔物冲了过去。

    几乎是一箭过去，就击杀一大片。

    而北擎和风羽两人看着她这么欢快的清杀着这些魔物，顿时唇角抽搐得厉害。

    这名少年还真的是有点奇（www.yhwx.net）怪。

    原本以为她的能力和身份，是不会在乎这点魔物的。

    没想到她竟然还要清杀完这些魔物才行。

    而自家的主子，竟然还帮了她。

    北擎和风羽两个人，还真的是很少看见夜千凕对着洛清瞳以外的人，表现出这么大的耐性。