    而北擎和风羽的面上也是十分的惊讶。

    “没想到主子竟然会肯告诉刚刚的那名少年，自己的名号。”

    “不过话说回来，那名少年的能力，十分的强悍。”

    “只怕主子是在有意的替邪医和对方来往。”

    “以便邪医以后能够和对方相识。”

    风羽的心中，暗忖着道。

    而在他们离开之后，洛清瞳也是一脸喜滋滋的开始清点洞穴中的东西。

    这两头魔帅的藏品，实在是太多了！

    洛清瞳在这其中，搜出了不知道多少天都天才的宝物。

    其中各种各样的防御灵器以及攻击宝物，多不胜数。

    虽然大部分的都已经被腐蚀损坏。

    但是还是有很多，都是完好的。

    只是灵气损失得比较严重。

    “嗯，这些宝物，拿回去给爹和娘他们，一定会让他们十分的开心。”

    “还有爷爷他们。”

    “不过爷爷他们暂时是用不上的。”

    “因此还是给爹他们好了。”

    “等到以后，我再给他们找来更好的！”

    洛清瞳的唇角微翘。

    对于洛惊天等人来说，这些天都天才的宝物，才是最适用于他们，也是最好的！

    因为这些天都天才的宝物，几乎都是那些天都天才的家族们，替他们所铸造的，最适合他们这会天武境实力的宝物。

    换做比这更强悍的宝物力量，他们未必能够发挥出更强的威力。

    但是这些天都天才的宝物，却是根本就没有这个阻碍。

    它们完全能够把那些天都天才的地武境九重的实力，完全发挥出来。

    不仅这样，还能够把他们所拥有的，越级战斗的能力，也都给发挥出来！

    这些宝物，看上去只有地武境，甚至是天武境的实力层次。

    实际上，对于那些天都天才的实力提升作用，却是其他的更厉害的宝物，都没办法比拟的！

    绝对是天都中的那些嫡系天才才能够拥有的特制武器。

    势力庞大，资源众多，才能够锻造出来的。

    因此，洛清瞳毫不犹豫的，就把这些武器，全部都给收拢了起来。

    而等到她以后回去稍加炼制之后，就能够把这些武器，全部都给恢复灵气，改变模样！

    到时，还能够在这些兵器的基础上，提升更大的威力。

    而在洛清瞳将这些兵器给洗劫一空之时，她也已经发现了，这洞穴之中，还有着众多的镇魔矿石。

    这些矿石分散在这个洞窟的四周，完全被那两头魔帅给当成了晾晒魔星纱的普通道具。

    洛清瞳还在其中看见了两块巨大的，磨盘一样的镇魔矿石！

    这些镇魔矿石之中所蕴含的气息浓郁，不过洛清瞳已经能够确定。

    这些镇魔矿石，不过只是沾染了一些镇魔石碑力量的普通矿石罢了。

    不过这些镇魔矿石，远比盛华依等人手中的那些灭魔兵器上的气息强烈。

    很显然，这些镇魔矿石，也是分等级的。

    这些魔帅所收藏的镇魔矿石，远在一般的镇魔矿石之上！

    而洛清瞳还从这些镇魔矿石之上，看出了一丝镇魔石碑的浓郁气息。