    而洛清瞳接过他们的灭魔武器，直接就帮他们给炼制提升了。

    她之前就已经从洛明夕的长剑中，得到了具体的灭魔武器炼制之法。

    也已经知道了，这些灭魔武器的炼制工艺，因此轻而易举的，就将这两柄灭魔武器的等级给提升了。

    她用自己体内的镇魔气息，将这两柄灭魔武器给包裹着，很快就把它们体内的镇魔气息给提升了。

    不仅这样，还把它们直接所折损消耗的那些镇魔气息，也给补全了。

    “好了。”

    洛清瞳将自己手中的那两柄灭魔武器交给北擎和风羽。

    而后者两人，此刻正用一种惊讶又震撼的目光看着她。

    而洛清瞳的面色淡淡，并不在意。

    她要的，就是对方这种不敢置信的感觉。

    这样，不管对方怎么猜，都不可能会猜到她的身份，会是内域的天才。

    毕竟，内域的天才，怎么可能会有这样的能力？

    自然，洛清瞳也就不用怕自己的身份会暴露了。

    而在洛清瞳炼制那两柄灭魔武器之时，夜千凕的眸光，也朝着她所在的地方看了一眼。

    对方的能力实在是厉害。

    夜千凕极少因为什么事情动容，唯一能够频繁引动他情绪的人，只有洛清瞳。

    此刻看着对面红衣少年所炼制出来的灭魔武器，他却是难得惊讶起来。

    对方所炼制的灭魔武器气息之浓郁，简直是强悍。

    夜千凕不喜欢用灭魔武器，因为那会限制他实力的发挥，还不如用他自己的力量好。

    但是这不代表他看不出这些灭魔武器的优劣。

    洛清瞳所炼制出来的这两柄灭魔武器，气息远超之前，

    不仅这样，比起那些天都的绝顶天才手中所能够拥有的那些灭魔武器，也是绝对有过之而无不及！

    对方这会，算是送了一个天大的人情给他们。

    而在他这么想着之时，另一边的北擎和风羽两个人的心中既惊讶又欣喜。

    他们试用了一下自己等人手中重新回来的兵器，只觉得其中所能够发挥出来的力量，简直是强横无比。

    比他们之前所能够发挥出来的力量，强了好几倍不止！

    要知道，碍于手中灭魔武器的威力，北擎和风羽等人，其实并没有发挥出自己真正的实力。

    这会乍然得到提升，心中真的是欢喜不已。

    而他们的心中也暗自猜测，对方是哪个家族出的绝顶天才。

    这么多年来，天都已经出了能力这么强悍的天才了？

    对方在这天外域场之中，若不是遇见他们和主子。

    只怕这天都的头名，就是对方的了！

    而在他们这么想着之时，洛清瞳也已经是拿好了自己的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓，对着他们微翘着嘴角道“好了。”

    “我们可以开始了！”

    她所重新炼制的灭魔武器，要是真的对外售卖的话，价值不知道几何。

    更何况，她无意暴露，那更是有价无市！

    既然这样，用来弥补之前对方所让步的七成，那也不算是占对方的便宜了！

    这会，他们算是公平合作！