    “看不出来，还是一个痴情种子啊！”

    “只可惜，那个东西，我也看中了！”

    “到时，少不得要和你争夺一下了！”

    洛清瞳这么说着，顿时唇角猛的就是一翘。

    对方的实力虽然强悍。

    但是抢东西嘛，未必是实力强就能够赢的。

    更何况，要是真的一点希望也没有。

    盛华依他们也不会这么急吼吼的前来了！

    因此，应该是有机会的！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角翘起来的弧度，更加的邪肆了。

    啧，她对刚刚的那行人，观感还蛮好的。

    只可惜，好东西不能让啊！

    到时，就各凭本事吧！

    …………

    洛清瞳把洞穴中的东西给收拾好，就离开了这里。

    她还要回御魔十八城中，对付陈家的人！

    刚刚看见她被那些魔物追着离开，心中非常的爽吧？

    待会她会好好的回去，让他们更爽的！

    洛清瞳直接就离开了峡谷之中。

    而在她离开之后，不过一会，盛华依等人，也到了这座峡谷之中。

    “这是怎么回事？”

    盛华依面色惊讶的看着这峡谷中的那些魔物的尸体。

    和外面那些被夜千给绞杀殆尽的魔物不同。

    这里的魔物，因为之前是被夜千打得半死不活的，之后再给洛清瞳击杀的。

    因此，都留下了完整的尸体。

    此刻，看着这些魔物的尸体满地都是，一众和着盛华依赶来的人，面上都是一阵的惊诧和骇然。

    “这是怎么回事？”

    “这么多的魔物，竟然全部都死了！”

    “是啊！”

    和着盛华依一起赶来的众人，口中都是议论纷纷。

    而在这时，一名盛家的人，忽然指着前方的那些魔将和魔帅的尸体，声音惊颤的大声叫道：“你们看！”

    “是那些魔将和魔帅的尸体！”

    “它们也死了！”

    “不仅这样，这还是两头魔帅的尸体？！”

    一众人的心中惊骇到了极点。

    他们随着那名盛家人的手，看向那被夜千击杀的魔将和魔帅的尸体，粗略一数之下，几乎是无法再开口了！

    这么多的魔将和魔帅的尸体！

    不仅这样，这个峡谷中的高级魔物，全部都死光了！

    这可是将近准魔将级的魔物啊！

    要扫荡这么的一个巢穴，至少需要御魔十八城中的将帅全体出动，方才有可能做到。

    不然根本就不可能把这个峡谷中的魔物，全部都给封锁了！

    一众人这么想着之时，另一边，一行和盛华依等人同路的，实力比他们强悍了不知道的队伍之中，一人的身形刹那掠了出来，来到了那些高级魔物的身边。

    在查探了这些高级魔物的尸体之后，那人抬头，看向那队伍前方的一名俊美男子道：“钧公子，这些魔物全部都是被人给攻击成重伤之后，再被人给一击致命的！”

    他的话出口，瞬间，那一行队伍中的人，面色都是凝重至极。

    那名钧公子刹那间掠到他的身边，查探到那些高级魔物的尸体之后，也是沉声道：“的确是这样的。”

    他的话出口，瞬间，那一行人的面色大变。