    而夜千凕的眸光淡淡，冷声道“不需要。”

    他这么说着，顿时便转身朝着那个洞穴走去。

    他只需要那一个送给洛清瞳的东西。

    其他的，随意即可。

    而在他的声音开口之时，北擎和风羽他们的声音也轻咳了一声，随后看向洛清瞳道“不好意思。”

    “我家主子的话就是这么直接。”

    “他其实并没有别的意思。”

    北擎和风羽两个人对洛清瞳的感觉非常的好，因此愿意向她解释一下。

    换做别的人，他们是懒得搭理的。

    毕竟他们家主子的行事，何须向人解释？

    但是这会，他们却是不希望洛清瞳误会他们的。

    “哦，没事！”

    洛清瞳的面色爽朗。

    她倒是不介意。

    更何况，夜千凕不要最好。

    她还能够多挑一点好东西呢！

    不过话说回来，让对方先挑都不愿意。

    那他之前所看中的那个东西，到底是什么？

    竟然能够让他和自己谈条件？

    洛清瞳看得清楚明白。

    这名鬼面男子的性子，和夜千凕简直是如出一辙。

    都是不喜欢和别人多废话的。

    更别说和别人谈条件了！

    对方之前之所以和她定下合作的事，似乎完全就是看在他想要的那个东西的份上！

    洛清瞳这么想着，顿时心中好奇（www.yhwx.net）了起来。

    她和北擎风羽两人走入洞穴之中，夜千凕已经找到他想要的东西了。

    “魔星纱……”

    夜千凕站在那两头魔帅所栖息的地方。

    那个巢穴洞窟之中，铺满了一层又一层的，黑色的闪亮的绸缎一样的纱制品。

    那些绸缎铺在那整个洞窟之中，几乎将那个洞窟全部都给铺满了。

    沉如墨石，曜如黑翡，点点星沙，夹杂在其中，犹如在漫天泼墨一般的夜空，挥洒下了一片星辰，简直是犹如浩瀚星海一般的光泽。

    漂亮得让人几乎挪不开眼睛。

    更重要的是，这些黑色的星辰绸缎，看上去犹如铅一般的重和充满质感，但是又犹如薄纱一般的飘逸柔软。

    几乎是洛清瞳等人进来的时候，所掀起来的阵阵微风，就足以将它们给吹起来。

    看着这梦幻般的场景，洛清瞳愣了一下，随后就忍不住道“好漂亮！”

    她的话出口，夜千凕瞥了她一眼，随后眸光中，满满的都是愉悦。

    这个自然漂亮。

    这些魔星纱，是由魔帅级的魔物，且还必须是怀孕期的魔帅级魔物，才能够织造的。

    为的就是能够为产下来的魔物，做准备。

    这些魔星纱，拥有能够抵御魔气的能力，同时还拥有魔气的腐蚀和吞噬功能。

    用这些魔星纱锻造成衣物，不仅绝美，且还能够成为绝佳的防护！

    夜千凕在这高级魔物区中寻觅了那么久，也就看到了这么一个高级魔物巢穴中，有着一公一母的两头魔帅。

    且那头母的魔帅，还已经受孕成功。

    因此他才会在这个高级巢穴中流连了起来。

    不然凭他的实力，根本就没必要在这个高级巢穴中死磕。

    此刻，夜千凕看着这些魔星纱，随后眸光淡淡的对洛清瞳道“这些魔星纱，全部都归我。”

    “其他的东西，你随便拿。”

    “另外，另外的三成东西。”

    “我向你换一件东西！”