    这种气息，可不是简单的沾染催生出来的这么简单。

    它们明显不属于这些镇魔矿石。

    难道说，这两头魔帅的洞窟之中，还有着真正的，镇魔石碑的碎片？

    洛清瞳这么想着，顿时开启着血瞳，在这洞穴的四周搜寻了一遍。

    很快，经过多方的辨别和剥离之后，她很快就找到了那一丝真正的镇魔气息所在的地方。

    正是那两头魔帅平时栖息躺卧的地方！

    有两块弹珠大小的镇魔石碑碎片，被掩藏在泥土里！

    洛清瞳将之给刨了出来，随后让团子放进了它的界域空间之中。

    这镇魔石碑的碎片，可是好东西。

    洛清瞳之前一直都想要得到，只是因为镇魔渊那个地方，只怕她还不能够去，所以才没有考虑。

    如今在这里发现了镇魔石碑碎片，她自然是不能够放过的。

    就是不知道这镇魔石碑的碎片，是每一个拥有魔帅的巢穴都有。

    还是只有特定的一些巢穴，亦或者是魔帅才有？

    洛清瞳这么想着，顿时准备以后挑机会，再去其他的魔帅巢穴看看。

    只可惜她这会的实力还不够，不然就能够随意进出那些魔帅巢穴了。

    想到夜千刚刚进入到这个高级魔帅巢穴中的轻松写意，洛清瞳的唇角猛的就是一抽。

    随后心中有些惋惜，这么好的一个金大腿靠山，竟然都不能够用。

    毕竟对方是特意隐姓埋名前来这天外域场中，只怕也是为了这次的天外域场的特殊而来。

    只是不知道是哪家的天都子弟，为什么要特意的遮掩了容貌和身份。

    难道这次的天外域场的特殊，就这么的重要？

    不然这些天都的天之骄子们，怎么都要遮掩了身份前来？

    洛清瞳可不觉得，以刚刚那名鬼面男子的实力，和他身边的那两个人的实力，会怕得到了这天外域场的东西后，有人来对付他们。

    显然，对方并不是因为这个才遮掩身份的。

    还是说，这天外域场中的那特殊，有什么奇（www.yhwx.net）异之处，让对方只能够遮掩着身份前来？

    洛清瞳这么想着，顿时对这次天外域场中的特殊情况，更加的感兴趣了！

    如果真的是连刚刚的那名男子都感兴趣，且因为什么限制，遮掩身份都要前来的话。

    那这次天外域场的特殊之处，只怕是非常的稀奇（www.yhwx.net）和珍贵！

    不然以对方刚刚那什么都看不上眼的姿态，哪里会这么降尊纡贵的前来？

    没错，就是降尊纡贵！

    洛清瞳总觉得，对方不应该是出现在这天外域场中的人。

    他的身份，只怕比任何人的都高贵。

    难道是那些天都中的高门阀贵之子，因为彼此间的约定，所以不能够重复进来人，

    而对方又想要替他心爱的人得到那天外域场中的东西，所以才会这么隐姓埋名的前来？

    洛清瞳这么想着，顿时觉得这样的可能性非常的大。

    毕竟对方刚刚看向那柄夜星剑的目光，十分的温柔。

    只是一柄比其他的灭魔武器强一些的兵器罢了，都能够换来对方这样的目光。

    这洞穴中那么多的好东西，以及那些镇魔矿石，对方可是连看都没有看一眼。

    可见他对他心里的那个姑娘有多看重。