    当然找不到了！

    因为洛九已经死了！

    一众盛家的人，已经接到了陈家的人那边所传来的消息，得知洛清瞳被一群高级魔物连同一名魔将，追入了高级魔物区的深处。

    这样的情况下，她怎么可能还能够活着？

    更何况，据说这会都还没有找到人。

    很显然，她已经死得不能再死了！

    “活该！”

    那名盛家的人冷笑着道：“就凭她那实力，就应该乖乖的待在外面，进来这天外域场之中做什么？”

    “还抢了我们盛家的名额！”

    他的话开口，盛华依顿时呵斥了一声，

    随后满怀歉意的对着谢钧等人道：“下面的人口无遮拦，实际上，我们也是竭力想要阻止他们前来送死的。

    只可惜，洛家的人和我们有仇怨，不愿意听我的。”

    盛华依说到这里，叹息了一声。

    而她的心中，却是冷笑不已：那个洛九，倒是死得好！

    陈家的人这回办事，却是极得她的心意。

    等到回去之后，她必有赏赐！

    至于洛明夕，用不了多久就轮到他了！

    端看自己的心情如何！

    那个洛九不在了。

    自己捏他，还不是和捏一个饭团一样！

    而在她这么想着之时，另一边的谢钧等人，则是冷笑着道：“你们的人说得倒是不错！

    有的人，就是这么的不知好歹！

    嗤，夜神（www.shubao2.cc）小队的人……”

    谢钧的面色冷然。

    他是三皇子那边的人，平素最厌恶的，就是夜神（www.shubao2.cc）小队等一群追随着夜千溟的人，

    或许说，整个天都之中，就没有身在高位又有野心的人，不厌恶夜千溟和他身边的那些人的！

    因为他的实力太强了！

    那个男人的阴影，在他离开这么久之后，都不曾从天都之中消散。

    而最近又有传言说，他似乎是要回来了！

    这对天都的一众追随了其它人的人来说，简直是如同噩梦一般！

    好在那个男人活不久，不然谢钧他们这会，可没法像现在这样的平静。

    而此刻他们冷声笑着，随后道：“夜神（www.shubao2.cc）小队的那些人这么的大动干戈，就为了一个域家族的人，实在是可笑！

    他们还当他们还是曾经的第一兵团吗？

    这事，回去之后，我们要好好的向军队的人要个交代！”

    夜神（www.shubao2.cc）小队的人以前承诺过，不会动用以前的身份，干扰军队的运行的。

    如今为了一个普通域家族的人，还是一个初入地武境的少年，竟然这么的大动干戈，还动用了军队的人。

    这在谢钧等人看来，这就是送到他们手中的把柄！

    到时，他们自然会让夜神（www.shubao2.cc）小队的人知道什么叫做羞辱！

    到时，绝对要狠扒下对方一层皮！

    而在他们这么想着之时，另一边御魔十八城中。

    洛明夕听见一个又一个传来的一无所获的消息，简直是要哭了。

    他死死的捏着自己手中的灭魔长剑，第一次有一种冲动，想要毁灭世界。

    什么洛家崛起，什么找盛家复仇，他全部都不要了！

    只要洛清瞳能够平安无事的回来！

    只要她回来，他可以放弃一切！