    他的话出口，洛清瞳顿时眨巴了一下眼睛，问道：“什么东西？”

    她这会看着这些魔星纱，莫名心中有些后悔了。

    这些魔星纱好漂亮啊！

    饶是洛清瞳也已经见惯了这世间的好东西，也忍不住为这些魔星纱心动。

    不仅这样，这些魔星纱身上的魔气程度，好浓郁。

    但是却一点也没有杀伤力，且材质极为坚韧！

    很显然，要是用去裁剪衣物，绝对是顶级防护。

    只可惜，对方全部都拿走了。

    一点也不剩啊！

    洛清瞳的心中一阵的挠墙。

    早知道这个巢穴中有这样的好东西。

    她刚刚宁愿继续和对方三七分，也要拿一点走啊！

    毕竟这个魔星纱的颜色超好。

    她和夜千两个人做情侣装的话，一定很好看的！

    因为这种黑色，一点也不晦气，反而是充满了贵气和华美的气息。

    啊啊啊，后悔死了！

    洛清瞳的心中，一阵的郁闷。

    这会听见夜千的话，顿时忍不住道：“能不能用一点魔星纱来换？”

    她的话开口，夜千顿时冷声道：“不可能！”

    魔星纱在天外域场中极其珍贵，魔帅级的魔物，几乎不愿屈居人下。

    更别说为别的魔物怀孕生子。

    更何况，越是高级的魔物，越难怀孕生子。

    更别说，这还是两个魔帅的结合。

    这批魔星纱的品质有多好，可见一般！

    要不是这魔星纱十分的难得。

    夜千还不至于在这守了那么久。

    毕竟，凭借他以前的身份和实力，想要什么东西没有？

    但是这魔星纱，的确是可遇而不可求！

    别说洛清瞳是想要一点，就算是她只是想要一个角来留做纪念。

    夜千也不会给她！

    毕竟，这是他送给那个女人的，最独特的礼物！

    除了她，别人都无法染指！

    而他的话出口，洛清瞳的心中，顿时便是一阵的泄气。

    “好了好了。”

    “我知道了。”

    这东西很显然是对方准备送给心爱的人的，不然不会这么的着紧，连一点点都不肯给。

    真的是亏大了！

    之前就不应该和对方做交易。

    洛清瞳这么想着，顿时声音闷闷的道：“好了。”

    “你想要拿那三成东西换什么？”

    没有魔星纱，有宝贝也是好的。

    这会除了魔星纱，其他的东西都是洛清瞳的了。

    洛清瞳想到这点，心中才好过了一些。

    大不了她以后再想想办法，看看这些高级巢穴中，还有没有魔星纱，再弄一点来。

    而在她这么想着之时，另一边的夜千则是淡声道：“给我铸造一把灭魔剑。”

    “和这些魔星纱配套。”

    少年锻造灭魔武器的能力简直是一流。

    夜千自然想要让她为洛清瞳锻造一柄长剑，留在以后有可能会用上的时候使用。

    毕竟天都之中，都锻造不出洛清瞳这种程度的灭魔武器。

    而洛清瞳听见他的话，顿时一下就明白了。

    “哦。”

    她看着夜千，唇角微翘的道：“是送给心爱的姑娘的是吧？”

    “行！我这就给你锻造！”

    看不出来啊。

    对方这么高冷的一个人，还是一个宠妻狂魔！

    洛清瞳这么想着，顿时便开始给夜千锻造灭魔长剑。

    而在这时，一行人马出现在了巢穴的附近。

    为首的一名少女，正是盛华依！