    而且，如这样的高级巢穴，别的不说，镇魔矿石，那是必备操作。

    洛清瞳这会就需要大量的镇魔矿石来掩饰自己体内镇魔石碑的秘密，自然是愿意和别人合作的。

    而因为她只负责清理wàiwéi的魔物，因此洛清瞳给出了一个非常公平合理的建议。

    那就是她只要三成。

    这个对方应该会答应吧？

    然而，她的话才开口，就听见夜千的声音冷冷道：“你七，我们三。”

    “但是我指定的物品。”

    “你不能动。”

    他要里面的一样东西，是给洛清瞳的。

    为此，他可以放弃其他的利益。

    更何况，这高级巢穴中的大部分东西，夜千都看不上眼。

    他这次前来这里，不过就是为了给洛清瞳的那样东西罢了。

    而他在这里所逗留的时间已经够久了。

    如果再拿不下来这里，他就必须得离开。

    因为这些魔帅是会召集援兵的。

    不仅这样，它们还会把它们手中的那些东西转移。

    因此，夜千没有多少时间了。

    洛清瞳的那一箭他看在眼里。

    而且刚刚对方能够追着那名魔将直到这里，很显然是有点本事的。

    既然这样，那他就相信她一次。

    不然，夜千绝不会和别人轻易的合作。

    他从来都不愿意把后背交给陌生的人。

    而一般的人，也守不住他的后背。

    唯有那个女人，曾经做到过。

    想到洛清瞳，夜千的眸光微微柔和了一下。

    等到了离开了这里，他就可以去找洛清瞳了。

    到时，必然会给她一个巨大的惊喜。

    想到洛清瞳到时听见他的话和他带去的那些东西，面上惊喜又愕然的模样，夜千冷冽的唇角，猛的就是一勾。

    整个人身上的冷意，都融化了不少。

    而洛清瞳面色惊讶的看着他。

    对方这么好说话？

    那必须答应啊！

    “好，成全！”

    洛清瞳直接毫不犹豫的答应了下来。

    开什么玩笑，七成诶！

    对方只要三成，不过只是要一个他所指定的东西罢了。

    这有什么？

    厉害的魔物是由对方负责击杀的。

    这本来就是对方应该得到的权益。

    洛清瞳这么想着，顿时又觉得自己似乎是占了对方的便宜。

    她这么想着，顿时眸光微拧了拧，随后看向风羽和北擎两个人道。

    “你们两个人的灭魔武器，拿给我一下。”

    洛清瞳这会反正是掩藏了身份，因此也不在乎暴露出自己会炼制灭魔武器的事了。

    更何况，她把这名号给打出去。

    等到之后她回去御魔城的时候，才能够把自己手中的那灭魔武器给拿出来用。

    到时就说自己遇见了好心的“助人为乐”的天才送的呗！

    这有什么？

    反正天都的天才，都是财大气粗的！

    比如面前的这位！

    洛清瞳瞥了夜千一眼。

    而北擎和风羽两个人虽然并不知道是怎么回事。

    但是还是把自己手中的灭魔武器递给了洛清瞳。

    他们倒也不怕对方会抢夺他们的灭魔武器，毕竟对方手中拿着的，也是灭魔武器。

    而且，有主子在呢！

    对方敢动手，绝对死无葬身之地！