    一众人这么想着，顿时头疼不已。

    他们看着谢钧等人，道：“钧公子。”

    “这事由我们军方的人一手处理。”

    “陈家的人暗害洛九和夜神（www.shubao2.cc）小队的人。”

    “这事确实属实。”

    “他们自己亲口承认的。”

    “这赔偿单，没什么不妥！”

    一众人这么想着，顿时面色冷然的看了盛华依等人一眼。

    后者等人也未免太过折腾了。

    这事本来就是他们的错。

    陈家的人暗害洛九，要不是后者命大，只怕就不能够活着回来了。

    他们当时保下了陈家人的命，如今只是让他们向洛清瞳等人赔偿损失而已。

    竟然都不愿意，还把天都的人给请来了！

    早知道这样，当时他们就应该直接把盛家的人给抄了，把他们的东西，全部都直接拿出来，这样就没盛家的人什么事了！

    也省得他们让自己等人这么的难做！

    而在一众将领们看过来的时候，盛华依等人一脸的泰然自若。

    他们这会有着谢钧等人撑腰，根本就不怕军方的这些人了。

    更何况，洛清瞳的能力了得，这些军方的人，全部都是站在她那边的！

    盛华依这会，根本就不准备给这些军方的人，留半点脸面！

    她这么想着，顿时淡声道：“诸位将军们，这就是说错了。”

    “我们盛家下面的人虽然有错。”

    “但这不是洛九他们能够对我们狮子大开口，随意敲诈lesu0的理由。”

    “若是人人都像她这么做，那是不是随便什么人做错了事，都要遭受倾家荡产的结局？”

    事实上，盛华依这话，根本就是在偷换概念。

    害人性命和做错事，怎么能够相提并论？

    她这话，根本就不成立！

    不过盛华依深知，谢钧等人要的，不是她的话成立，而是为了能够光明正大的对洛清瞳他们出手而已。

    因此，她面色淡淡的继续道：“既然这样，那我请钧公子他们替我主持公道，又有什么不对？”

    “我们这会先不说我们对洛九出手，到底对不对。”

    “只说一点，他们有没有那个资格，对我们盛家的人敲诈lesu0？”

    “而你们这些军方的人，力挺他们，是不是假公济私，助纣为虐？”

    “当然，这未必是你们的本意。”

    “不过，洛九他们倚仗着夜神（www.shubao2.cc）小队的势，对我们盛家的人肆意敲诈欺压。”

    “这个的确是事实！”

    “因此，我这会请谢钧公子他们前来主持公道，也是为你们军方的人肃清一下内部！”

    “毕竟，像夜神（www.shubao2.cc）小队这样的存在，对于军方来说，完全是毒瘤吧？”

    “不挂任何的军职，却屡屡插手军方的事，不仅这样，还联合别人欺压其他的修炼者！”

    “如此一来，对军队的名声，是多大的败坏？”

    “你们这些人，还应该感谢我们和谢钧公子他们才对！”

    她的话出口，谢钧顿时一下就拊掌大笑道：“哈哈！”

    “好！”

    他的心中十分的满意。

    盛华依果然是个聪明人，知道他们这些人想要什么！