    而另一边，盛华依带着几名心腹，来到了谢钧等人所居住的地方。

    而后者等人此刻正一脸的不虞。

    他们刚刚才从军队那边得知了。

    古飞玄他们要求出兵相救的少年，乃是洛家瞳术的继承者。

    一双异瞳，可以看破魔气的运行。

    之前还帮古飞玄驱逐过必死的魔气。

    如此一来，对方的作用巨大。

    古飞玄等人向军队要求救回她，并不算是大动干戈！

    一群人原本以为已经抓住了古飞玄等人的把柄，可以好好的对付他们。

    却不想，根本就是白高兴一场。

    这会听见盛华依求见的消息，谢钧的面色微凝，顿时便有些不耐烦应付了。

    而在这时，一名天都的天才道：“这个盛华依也算是和洛家的人有仇。

    之前夜神（www.shubao2.cc）小队要救的那个人，不就是洛家的人吗？

    让她进来吧！

    看看她能够说些什么。”

    一众天都的人面色淡淡。

    对于盛华依，他们的语气戏谑又漫不经心。根本就没有把她给放在眼里。

    如对方那样的贵女，他们在天都之中，不知道见过多少。

    哪个身份不比盛华依贵重，不比她天赋好，实力强悍？

    如对方那样的人，要不是在这天外域场中，根本连和他们说话的机会都没有。

    而他的话开口，谢钧到口的话顿了顿，随后便道：“也行，便让她进来吧！”

    他这么说着，顿时便让人把盛华依给领了进来，

    而后者的面上一脸的恭敬，进来之后顿时对着谢钧等人点头道：“钧公子，诸位公子。”

    “嗯。”

    谢钧的面色淡淡，看向她道：“你有什么事吗？”

    他的话出口，盛华依顿时面色柔顺的垂下了头，道：“是这样的，华依这边遇见了一些麻烦事，想要求诸位公子出手。

    我家的附庸家族，因为向别人出手，被人给抓住了，如今正向我们盛家的人敲诈。

    这事原本我们不应该来麻烦诸位公子。

    只是这事涉及到了夜神（www.shubao2.cc）小队。

    他们以权力相迫，让我们盛家的人，出大笔的赔偿款。”

    她说到这里柔声道：“我们盛家的人虽然并不推诿责任，但也不能够任由别人来对付！

    夜神（www.shubao2.cc）小队的人实在是欺人太甚。

    我们盛家的人也是没办法，方才前来向诸位公子，祈求公道的。”

    盛华依的话说得极为可怜，双眸中的泪珠，更是垂垂欲落，看起来，十分的柔弱堪怜。

    而听见她的话，瞬间，谢钧等人的眸光猛的就是一亮。

    他们看着盛华依，微眯着双眼道：“你说的这话，都是真的？”

    如果是这样的话，他们倒是有理由对夜神（www.shubao2.cc）小队的人出手了！

    “是。”

    盛华依的心中胸有成竹。

    她并不担心这些天都的人会不帮她。

    之前她就听见他们说，想要回来找夜神（www.shubao2.cc）小队的人麻烦。

    然而夜神（www.shubao2.cc）小队的人让军队出兵，是有正当理由的。

    这些天都的人，必然奈何不了他们。

    但是这会，自己把这个把柄送到他们的面前，让他们去对付夜神（www.shubao2.cc）小队的人，他们绝对不会放过！