    “域洛家？”

    夜千溟看向风羽。

    而后者点了点头道：“是啊，就是那个域洛家，以前曾经是圣地家族的那个，

    我们之前还曾怀疑过，他们是不是邪医他们的本家。

    这会看来，应该是**不离十了。”

    风羽这么说着，顿时便把自己之前打听到的事，告诉了夜千溟。

    包括洛清瞳和洛明夕两个人会瞳术的事。

    “据说这两个域洛家的人，已经是觉醒了瞳术，看来是邪医的本族人无疑了。”

    洛清瞳以前说过，瞳术是他们的家族秘术。

    而听见他的话，夜千面色淡淡的点了点头，随后道：“你刚刚说，圣地盛家的人，欲对他们不利？”

    夜千等人这会，已经是回到了御魔十八城中。

    刚刚洛清瞳等人所发生的事，他们自然也已经听说了。

    而听见夜千的话，风羽顿时连忙回道：“是。”

    “据说是因为当年的事。”

    “主子你也知道，圣地洛家陨落得蹊跷。”

    “这会内域洛家的人崛起，只怕盛家的人不愿意看见。”

    他这么说着，顿时拧了拧眉头。

    洛清瞳也是内域洛家的人，以后肯定是要回归家族的。

    如今盛家的人这么针对内域洛家，以后洛清瞳回归，不是更会被刁难？

    毕竟邪医的瞳术，无人能及！

    只怕是这些洛家本族的人，都没办法比得上她！

    更何况，这两个洛家本族的人，还是刚刚才觉醒瞳术不久的！

    风羽这么想着，顿时便有些为洛清瞳担忧着。

    而听见他的话，夜千的眸光猛的就是一冷。

    “看着盛家的那些人，别让他们对洛家的人动手。”

    既然是洛清瞳的同族，夜千自然是要照看一二的。

    更何况，他当初在洛家的时候，也曾听洛老爷子提起过，想要寻找洛家的根源。

    只是他一直都腾不出空来，再加上圣地洛家那边的情况特殊，因此便耽误了下来。

    如今既然在这天外域场中遇见了对方，他自然不会让别人把他们给欺负了去。

    他的话出口，风羽顿时便点了点头。

    “好。”

    “你别说，主子，这洛家的那个叫洛九的少年，还真的是有意思。”

    “那行事手段，可不比邪医差。”

    “她在那盛家的地盘上，直接就把那陈家的人给怼得哑口无言。”

    “不仅这样，还给他们留下了一份天价账单。”

    “如今陈家的人付不起。”

    “这事已经落到了盛家的头上！”

    “我看他们是不会善罢甘休的。”

    “我这就去军队一趟，看他们准备怎么做。”

    他的话开口，夜千顿时面色淡淡的应了一声，什么都没有再开口。

    他对内域洛家的关注，仅限于洛清瞳的同族罢了，并没有太大的关心。

    不过洛九这个名字，倒是让他有些恍惚。

    毕竟洛清瞳的名字，叫做洛七呢！

    这个内域洛家的人，倒是和她有缘。

    那个女人要是知道，或许会十分的开心。

    夜千这么想着，顿时眸光中就荡开了一层层柔情的涟漪。