    洛清瞳也没办法再让他们赔偿什么了。

    毕竟她人也教训了，再提出过分的赔偿，那么其它的人都不会同意。

    甚至还有人会觉得她是在敲诈，得寸进尺！

    到时盛华依他们回来，必然会联合其它的人对她出手。

    但是这会，洛清瞳因为先让他们蹦哒了起来。

    之后再在他们最得意的时候，把他们给一巴掌拍死。

    不仅是教训了他们，还让其它的人以为他们是罪有应得，活该！

    就连洛清瞳这会提出要赔偿，众人也觉得是她该得的！

    甚至因为他们之前各种的蹦哒诋毁，否认洛清瞳的指责，让他们的话，在众人的面前，再也不具备任何可信度了！

    他们根本是被洛清瞳给引诱着，亲手把自己给埋在了坑里！

    一众人这么想着，顿时心中一阵的冷寒。

    而洛清瞳的面色淡淡，在把清单留给陈俊毅等人后，她就和洛明夕等人，径直离开了。

    而等到盛华依回来之后，就听见这么一个晴天霹雳一样的消息。

    “什么？！你们是说，洛九她没死？！

    不仅这样，她还把陈俊毅他们给打惨了，而且，还让他们欠下了巨额的债务！

    而这债务，到时，还得要我来还？！”

    盛华依看着对面那些跪在自己面前的附庸家族的人，简直是恨不能一巴掌就把他们给拍死！

    “你们这些人都是死人吗？！

    洛九她想怎么样就怎么样！你们就不会帮着陈家的人吗？！

    混账！”

    盛华依的面色暴怒。

    她简直不敢相信自己所听到的一切！

    洛九做下这么大的事，这些人，竟然一个都不阻拦？！

    她的话出口，一众附庸家族的人面色畏惧又委屈的道：“大小姐，您不知道，那个洛九实在是太邪门了！

    她的异瞳看见了陈家的布置，当着众人的面把他们给怼成了这样！

    要不是这样，陈家的人或许还不会这么惨。

    如今军队的人觉得受了愚弄，已经是勒令我们赶紧把洛家的补偿给送过去。

    大小姐，您说该怎么办啊？”

    一众附庸家族的人，将之前所发生的事，全部都说了出来。

    而盛华依的心中，深呼吸了又深呼吸，方才压下自己心中那暴虐的，几乎要毁灭一切的情绪。

    她面色冷寒的道：“好！好个洛九！”

    臭虫一样的人，竟然也敢妄想和她作对！

    早知道这样，她之前拼着名声不要，也要在域之中，把对方给捏死！

    盛华依的面色暴怒。

    她根本就控制不住自己心底的情绪了。

    这会面上的表情扭曲得，跟鬼一样。

    再也不复之前那雍容华贵，矜持傲然的模样。

    那一股进退有度，从容闲适的气质，也已经没有了。

    这会的她，完全就是一个充满戾气，阴狠毒辣的女人。

    她的眸光冰寒着，道：“哼，洛九以为这样就能够对付我。”

    “她做梦！”

    她这么说着，顿时冷声吩咐下面的人道：“走，和我去拜访谢钧公子他们！”

    盛华依的话出口，顿时便往天都的人所居住的地方掠去。

    而另一边，夜千溟等人，也听闻了洛清瞳那边发生的事。