    而在这时，陈家的人所在的住所之中。

    一众陈家的人这会正在满怀欣喜的庆祝着。

    “哈哈！”

    “听说夜神（www.shubao2.cc）小队的人都快跑断腿了。”

    “不仅这样，军队的人已经把大半高级魔物区的地方都搜索过了，却不见洛九的踪迹。”

    “而高级魔物区的最深处，那里有着众多的魔帅级的魔物，以及不计其数的魔将级魔物，他们根本就不敢大规模的进入。”

    “很显然，洛九肯定是死了！”

    “而且还死得凄惨无比！”

    一名陈家的人欢畅无比的笑道。

    “是啊！”

    “看她那模样，应该是被那魔将给追进了高级魔物区的最深处。”

    “也不知道最后到底会死得多么的凄惨。”

    “那里的地方，可是连众多的将帅，都不敢随便深入的。”

    “只能够成群结队的前往。”

    “就是啊。”

    “没想到这次对付洛九，还有这样的收获。”

    “也算是对得起陈宇锡的在天之灵了！”

    一众陈家的人面色冷笑。

    他们陈家的人之前在洛家的面前丢了多少脸。

    这会全部都要对方还回来！

    不仅这样，就连洛明夕，以后也逃不了！

    他们陈家的天才，是这么好杀的吗？

    迟早要洛家的人，全部都血债血偿！

    然而，他们才这么想着，轰的一下，他们所在的院子的大门，赫然便被轰开了！

    陈家的人因为是盛家的人麾下的最强附庸家族，因此在这御魔十八城中，也有属于自己的特权。

    这御魔十八城中的规矩，就是实力强悍的家族，可以指定一处院落，独自休息。

    可以不和其他的人一起拼院落！

    而盛家这边的势大，直接是将附近的一片院落，全部都给连了起来。

    这四周的院落之中，全部都是他们盛家的强力附庸家族。

    而这会，陈家所在的这个院落之中，大门却是砰的一下，就被人给轰开了。

    古飞玄等人连同洛清瞳，洛明夕一起，从外面大踏步的走了进来。

    古飞玄等人本来就是军人，行走起来，异常的稳健霸气。

    身形冷冽而狂暴，周身的气息，凶悍至极。

    几乎只是瞬间，他们的身形，就已经从大门之外，狂掠进了院落之中。

    而陈家的人听见动静，也是瞬间就从自己等人所在的大堂中冲了出来。

    “什么人？！”

    他们厉声的呵斥道，

    还没等开口斥骂责怪，就看见了身处在古飞玄等人的身后，和洛明夕一起，身形不急不徐的进了院落大门的洛清瞳。

    瞬间，他们的眸光，猛的就是一睁。

    “你？！”

    “洛九？！”

    她怎么会在这里？！

    她不是应该死了吗？！

    而在他们这么想着之时，洛清瞳的唇角已经是猛的一翘。

    随后面色淡淡，又冷然的看着他们道：“怎么？”

    “看见我活着回来，很惊讶？”

    “是不是觉得，我应该被你们害死在高级魔物区的深处了？”

    洛清瞳之前被那些魔物群和那头魔将追进高级魔物区的深处时，这些人的面色，可不知道有多么的幸灾乐祸。