    “是吗？”

    “可是我在你们之前所逗留的那个小土坡上，捡到了一柄你们所掉落的灭魔武器，

    这又怎么说？”

    洛清瞳这么说着，顿时便拿出了一柄水蓝色的长剑。

    看见这柄水蓝色的长剑，瞬间，陈俊毅的面色猛的就是一绷。

    因为不为别的，这柄长剑，正是他所使用的灭魔武器，

    他们这些附庸家族中的强悍首席，是有各自圣地家族的人所赐予的灭魔武器的。

    但也只限于他们这些首席而已。

    “这怎么可能？！我当时明明收起来了的！”

    陈俊毅的面色惊诧又震撼，几乎是下意识的，就朝着自己手中的储物戒指摸去。

    他们这些人在城池中的时候，都是不用灭魔武器的。

    因为灭魔武器只对魔物有奇（www.yhwx.net）效，对付其它的修炼者时，还是自己的灵器用得更顺手，威力也更大！

    然而陈俊毅怎么也没有想到，他的灭魔武器，竟然会在洛清瞳的手中。

    这怎么可能？！

    他记得他当时明明收起来了的。

    难道是因为那个时候情况太混乱，而他们的心中又更注意洛清瞳那边得情况，因此对自己的灭魔武器掉了都不知道了？

    陈俊毅的心中一片的混乱。

    他这会都不知道，是不是自己的记忆出错了！

    而在他的心中惊骇又震撼的时候，洛清瞳的唇角猛的就是一翘。

    “哦，你说得对，当时你的确是收起来了的。”

    “这只是我在路上随意捡到的一柄长剑，打扮成了你的灭魔武器的模样。”

    “所以……”

    洛清瞳说到这里，猛的一挑眉头道：“现在可以证明，我当时的确是在那，看见你们了吗？”

    “且还看见你们害我了！”

    “当然……”

    洛清瞳说到这里，面色漫不经心的道：“你们还可以说我是信口胡诌，那灭魔长剑的模样，谁都可以看到……但是！”

    洛清瞳说到这里，眸光冷然的看着陈俊毅等人道：“你们刚刚自己可是开了口，说了你们当时在那的！”

    “可以随意自打脸面。”

    “真的没关系的！”

    “反正你们这些盛家麾下的人，和他们一样，说谎成性，假仁假义，阴险无耻！”

    “你们说是吧？”

    洛清瞳微笑着看着他们。

    而陈俊毅等人的面色僵硬。

    他们这会看着四周的众人，一句话都说不出来。

    陈俊毅这会已经摸到了自己储物戒指中的灭魔武器，

    知道洛清瞳手中拿的那个是假的了！

    但是那又怎么样？！

    他已经把该说的话，都给说完了！

    该死！

    洛清瞳的这个异瞳，怎么就这么的邪门？！

    陈俊毅看着她手中的那柄水蓝色长剑。

    这和他的那柄，根本就是一模一样。

    别说他会弄错。

    就算是盛家的那些人过来，也看不出这会剑和他自己的有什么不同！

    这样的情况下，他心神（www.shubao2.cc）失守之下，自然是中了洛清瞳的招！

    让他不知不觉的，就把话给说了出来！

    当然，他要是不说出来，只怕洛清瞳也有办法能够对付他们！

    毕竟对方是真的看见他们在那了。

    到时随便做点什么布置不行吗？

    只要她能够证明她在那看见过他们，军方的人是相信她，还是相信他们？！