    原来这天外域场的纵深处，每隔一段时间就会开放。

    里面会凝聚出一枚魔神（www.shubao2.cc）之果。

    这魔神（www.shubao2.cc）之果是由天外域场的众多魔物们所消散的精华所凝聚。

    据说这天外域场中的魔物死得越多，等级越高级，魔神（www.shubao2.cc）之果就越能够尽快的凝聚出来，因此，每次天外域场的特殊时间，都不一样。

    一众圣地家族和天都家族的绝世天才们，几乎都不会在其它的平时时间进入。

    毕竟这天外域场中所历练的诸多奖励，对他们来说，也没有太大的吸引力。

    只有这魔神（www.shubao2.cc）之果，才是他们所追求的最大目标。

    而这魔神（www.shubao2.cc）之果的作用巨大。

    其它的诸多效用和好处先不说。

    就说这魔神（www.shubao2.cc）之果中所蕴含的庞大精华和力量，能够让人直接突破到天武境。

    不仅这样，还能够在人的体内，蕴藉着一股巨大而强悍的生机。

    这生机，能够让修炼者拥有如同不死之身一样的体内。

    所受的任何伤害，都能够在顷刻间修复。

    除非这力量耗尽，不然那名修炼者，就是杀不死的！

    这让他们在面对更强的敌人时，能够更好的活命。

    而这，还不是众多的天都强者以及内域天才们，前仆后继的前来这天外域场中，争夺它的理由！

    而是这生机的另外一个让人疯狂的功效。

    那就是这股生机，能够让处于天武境巅峰的强者，毫无危险的渡过最凶险的，转生死，晋涅的过程。

    所谓的转生死，晋涅。

    便是武者在到达天武境，向涅境转换的时候，所需要经历的最大生死考验。

    天武境，号称为“天”，自然是已经走到了一般武道的极致。

    这个时候，就算是再领悟天地法则都没用了。

    因为领悟得再多，也不可能像天地法则那样，发挥出无穷无尽的威力。

    毕竟，那是天威，人力不可能企及。

    那要怎么才能够做到，突破这个极限，发挥出天地法则的更强力量，向天地威能的最强力量进军，以便以后能够达到和天道比拟，掌控世界威能，三千大道，尽在手中的程度呢？

    转换仙体！

    把自己现在的身体，彻底的寂灭，再从虚无中诞生。

    就像是凤凰涅，再度重生一般。

    因此，天武境之后的那个境界，就叫做涅境。

    而想要成功涅，就需要能够在寂灭的时候，护住自己灵魂中的那一点真灵之火，

    然后再以强大的境界领悟力量，重塑身体！

    就如凤凰蓄力多年也未必能够成功涅一般，天武境的强者晋升涅境，也是凶险无比。

    这其中，稍差一点，便是立死之局！

    因此，每一年，死在这转生死，晋涅过程中的武者，不计其数。

    其中不乏实力强悍，天赋卓绝的强者。

    毕竟这其中，越是实力强悍的武者，晋升到涅境后，所重塑而成的身体就越强。

    所能够发挥出来的天地法则的威力，就越大！

    而这过程，也就越艰难！

    毕竟修炼之道，逆天而行！

    天地是绝不会允许能够和它比肩的强者，轻易存在的。

    必然会降下各种各样的危难，加以打压！