    “还等什么？”

    她看向洛明夕等人道：“给我狠狠的打！”

    她的话出口，瞬间，一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人便如猛虎出笼一般的，朝着陈俊毅等人冲了过去。

    他们这会已经是憋闷到了极点。

    这些陈家的人实在是太无耻了！

    自己等人这会就要他们好看！

    而陈俊毅等人看见一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人冲过来，面色也是大惊。

    他们极力想要抵挡，但是根本毫无作用。

    夜神（www.shubao2.cc）小队的实力哪里是他们能够挡得住的？

    要不是军方的人在这，关键时刻拉了他们一把，只怕这会他们都已经被古飞玄等人给打得死得不能再死了！

    一众陈家的人趴在地上，已经是连惨叫都发不出来了。

    他们的身形抽搐着，就连呼吸，都是一阵彻骨的疼痛。

    尤其是陈俊毅，几乎被古飞玄把整个身体的骨头都给打断了。

    这会躺在地上，就跟一团会蠕动的烂肉一般。

    而洛清瞳的眸光冷冷，走到他们的面前道：“这会我们来算其它的帐！”

    “你们之前所引来的那些魔物个魔将，是我们对付的！”

    “既然这样，你们所得到的东西，也应该是我们的！”

    “这里有一份清单，你们拿回去，这可是我之前在你们那看到的，你们的收获！”

    “别否认，否认也没有用！”

    “毕竟，我都看见了！”

    “更何况……”

    洛清瞳说到这里，唇角微翘的道：“吃了的东西不想吐出来，这怎么能行呢？”

    “你们说是吧？”

    不仅是他们所吞下的，

    还有以前盛家的人借洛家的陨落上位而得到的那些东西，全部都得吐出来！

    这会她所收取的，只是一些小利息罢了！

    洛清瞳这么说着，顿时便把手中的清单给留下来了。

    而陈俊毅等人看着洛清瞳所留下的清单，几乎是白眼一翻，就这么晕死了过去。

    洛清瞳所要的东西实在是太多了！

    别说陈俊毅他们拿不出来，就是整个盛家的人，拿出来也够呛！

    但是洛清瞳就说他们得了那么多了！

    陈俊毅他们能够怎么样？

    否认？

    可是他们刚刚已经否认过一次，被洛清瞳给揭穿了！

    再否认，有人会信吗？

    就算有人会信，但是只要洛清瞳咬死了她就看见了他们拿了那么多东西，那他们就得赔！

    毕竟对方已经证明了，她的确是看见他们在那，且还拿出了证据的！

    这么一来，她的话就无人能够反驳！

    除非陈俊毅他们能够证明自己等人当时并没有拿那么多东西。

    可是他们怎么证明？！

    他们之前为了能够对付洛清瞳，就只有他们自己单独行动。

    不仅这样，还特意藏着捂着。

    这种情况下，他们找谁来替他们证明，他们的确是没有拿那么多东西？！

    陈俊毅他们都快疯了。

    一众人这会才知道洛清瞳的可怕。

    对方的心机设计，完全是层层布局。

    不知不觉的，就把他们给引到了局中，甚至还让他们自己主动的跳进去。

    试想洛清瞳要是之前一开始，就把陈俊毅他们对付她的证据给摆出来，那么陈俊毅等人必然是无法反抗。

    但是……