    洛清瞳可是看得清清楚楚，明明白白的。

    要不是当时那头魔将是冲着她体内的镇魔石碑气息去的，

    而她也没法甩了那魔将。

    洛清瞳还真的是不介意，把那头魔将连同魔物群一起，引到这些陈家的人的面前，让他们好好的体验一下，什么叫做自食恶果。

    什么又叫做，搬了石头砸了自己的脚！

    而在她的话出口之时，陈家的人的面上一阵的凝然。

    他们看着四周的一众凶神（www.shubao2.cc）恶煞的夜神（www.shubao2.cc）小队的面容，心中极力的镇定着。

    他们之前的事情做得天衣无缝。

    洛清瞳是绝对不可能察觉的。

    就算是察觉了，她也不可能会有证据！

    因此，洛清瞳这会，应该是在诈他们！

    毕竟，一众陈家的人之前也已经听说了，夜神（www.shubao2.cc）小队的人到处都在找下手的人。

    只是他们以为下手的人是他们的仇人，所以根本就想不到陈家的人这边。

    一众陈家的人，之前还在心里面嘲笑了他们很久！

    因此这会，听见洛清瞳的话，陈家的众人顿时冷声道：“洛九，我们不知道你在说什么！”

    “你出事和我们有什么关系？”

    “你别以为你攀附上了夜神（www.shubao2.cc）小队的人，就可以对我们肆意诬蔑！”

    他们这么说着，顿时目光便扫过了一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人。

    后者等人这会已经完全把他们给包围了！

    而听见他们的话，古飞玄等人的眸光，都是异常的冷寒。

    这些陈家人的意思，是他们为了能够替洛清瞳报仇，故意借题发挥的对付他们？！

    而在他们这么想着之时，另一边的其他的盛家的附庸家族中，也是有人大声的叫了起来。

    “就算是军队的人，你们也不能够在这里肆意妄为！”

    “更别说是假公济私，公报私仇！”

    “没错！”

    “洛家的人和我们有仇！”

    “你们这些军队的人和他们一起闯进来，这是想要借机对我们盛家麾下的人出手吗？”

    一众盛家的附庸家族们，本来就对洛清瞳和洛明夕有敌意。

    如今看见他们闯进来，还把陈家的人给围了，顿时便冲了进来，和夜神（www.shubao2.cc）小队的人对峙着。

    不仅这样，还有人已经急速的掠出了院落，前往其他的地方，寻找援军。

    夜神（www.shubao2.cc）小队的人不完全算是军方的人，他们必须得找军方的人来对付他们！

    而在这些人的声音响起之时，洛清瞳的面色淡淡，看向一众面色得意的陈家人的面容，道：“你们的意思是，你们没有对我下手？”

    “没错！”

    陈家的人这会底气大增，眼看着众多的盛家的其他家族都站在自己等人的这边。

    不仅这样，还有人已经去叫军队的人了。

    他们的面色得意又傲然至极。

    陈俊毅看向洛清瞳所在的方向道：“洛九，我承认，我们陈家的人看见你落难以后，十分的高兴。”

    “可是我们双方有仇怨，这不是很正常的吗？”

    “你总不能够就因为这个，就觉得这是我们陈家的人下的手！”

    “这是诬蔑！”

    “更何况，你有证据吗？”