    而在他的声音响起之时，一众天都的人也已经被北擎和风羽把手给打断了。

    一众刚刚还嚣张无极限，说要把洛清瞳打折了手带过来的人，这会全部都躺在地上，浑身上下，冷汗直冒。

    而夜千溟的眸光冷冷，看着他们：“洛家的人，你们最好不要碰！

    不然下次，就不是打断你们的手那么简单了！”

    洛清瞳以后是要回归内域洛家的，夜千溟不介意先替她杀鸡儆猴。

    而他的话出口，瞬间，一众盛家的人都是一阵的冷汗直冒。

    对方竟然是为洛家而来的。

    洛家的人，什么时候认识了这样的天都强者？

    一众人的心中惊骇，看着谢钧等人根本就没有还手之力的对付着夜千溟等人。

    而后者，根本就没有怎么出手。

    光是他身边的那两个人，就足以对付谢钧等人了！

    而在他们这么想着之时，另一边的夜千溟已经冷然的看向了他们。

    “洛家要的赔偿，一点也不能少，你们十倍还回去！”

    他的话开口，瞬间，盛华依等人的面色，猛的就是一僵。

    十倍？那岂不是要把他们全部都掏空了？

    不仅这样，盛华依他们的身上，根本就没有那么多的东西。

    要把这十倍的数量补上去，他们还得到处向人借，不管怎么样，盛家的这个脸丢定了！

    而且，那些借来的东西，必然是要加倍返还的。

    不然别人为什么要借给他们？

    一众盛家的人面色难看。

    哪怕他们的心中以前再信服盛华依，这会对她也有了不满。

    毕竟要不是她各种折腾。

    他们这些人，还未必会损失这么多！

    如今这些东西加起来，何止是十倍的价值？

    早知道是这样，他们之前就应该把东西交给洛清瞳他们。

    而不是任由盛华依去向谢钧等人求助！

    如今看来，这些所谓的天都的一等骄子们，也不过如此而已！

    他们看向夜千溟。

    对方的实力，在这众多的天都骄子中，绝对是属于顶级的。

    而谢钧的心中恨恨。

    “你到底是哪一家的人？藏头露尾的，敢不敢把你的真面目暴露出来？！”

    他的话开口，风羽的面色嗤笑：“我们主子的名号，岂是你们能够知道的？”

    他看向谢钧等人，冷声道：“怎么？打不过就想以势压人？”

    “别说你了，就连你大哥谢灵蕴在这，也得对我们毕恭毕敬！”

    风羽的面色冷笑。

    这些人还和以前一样，打不过就以势压人。

    然而，主子的身份要是暴露出来，绝对吓死他们。

    只是主子要夺魔神（www.shubao2.cc）之果，又要替邪医扬名，不欲节外生枝。

    不然就凭他们这些人算什么？

    当年主子全盛之时，整个天都的老臣都匍匐在主子的脚下，根本就不敢有任何违逆之言。

    谢丞相不过只是其中之一罢了！

    就凭他们几个，也想对主子叫嚣？

    他的话出口，瞬间，谢钧的面色猛地就是一僵。

    随后他面色惊骇，惊疑不定的看着夜千溟等人。

    对方竟然知道他大哥谢灵蕴的名字。