    该死，洛清瞳根本就是故意做了一个陷阱来让他们跳。

    她根本就有办法能够证明他们当时的确是在那，

    却偏偏让他们像跳梁小丑一样的上跳下窜，自以为能够对付得了她。

    结果她直接抬手一巴掌，就把他们像一个笑话一样的给拍死了！

    让人看了半天的笑话，还以为自己等人是真的对付了洛清瞳，让她没办法为难自己等人了。

    陈俊毅等人此刻，真的是想死的心都有了。

    然而这会还不是结束。

    洛清瞳的眸光冷冷，看着他们笑道：“怎么，你们不反驳了？

    既然这样，那我们就来好好的算一算帐吧！”

    洛清瞳这么说着，顿时眸光冷然的看向那些军队的人，道：“怎么样？

    这会我证明了陈家的人差点害死了我，能不能够对他们动手了？

    你们这些人，还要不要，把我给请回去？”

    洛清瞳的眸光冷然。

    之前军方的这些人的动作，她可是完全看在眼里的。

    对方就是以为她是故意来找陈家的人的麻烦的。

    既然这样，她也不介意，连他们的脸，也一起打了！

    “不，不用了……”

    一众军方的人心中尴尬，

    尤其是那名刚刚差点态度强硬的把洛清瞳给请走的将军，面上更是一阵的丢脸。

    实在是太难堪了。

    他们刚刚要是真的把洛清瞳给请走的话，只怕又是得罪了对方。

    不仅这样，还无意中成了陈家人的帮凶。

    等到洛清瞳把这事证明的时候，他们立刻就会成为整个御魔十八城的笑话。

    要知道，之前在任务大厅中的事，他们军队的威信，已经是受到了质疑。

    如今洛清瞳这事一出，以后他们军队的人再出动制裁任何事，还有人会听他们的吗？

    众人只会觉得他们是非不分，武断用事，根本就毫无威信可言！

    一众军方的人这么想着，顿时额头便是一阵的大汗水。

    不仅这样，看向洛清瞳的目光，也是苦笑不已。

    对方这是第几次把他们军方的人给怼得哑口无言了？

    偏偏还是他们自找上去撞qiāng口的，真是连怪洛清瞳都没办法！

    一众人这么想着，顿时满腹的怨气，就发泄在了陈家人的身上。

    他们看向陈俊毅等人，冷声道：“你们既然暗害九公子，那么就要承担相应的责任！

    至于你们这些其它盛家的人……”

    他们看向那些之前跟着陈俊毅等人一起对付洛清瞳的人道：“管好你们自己！

    胆敢出手阻拦九公子他们的话，就视同和陈俊毅他们是一伙的！”

    军方的人面色郁怒，

    刚刚要不是陈俊毅他们，自己等人也不会又被洛清瞳给怼了一次。

    真的是一次又一次的送上门去找人打脸！

    陈家的人要是不想要脸，想要找人打脸，那是他们的事！

    别牵扯上自己等人！

    真的是被他们的卑鄙无耻给害惨了！

    军方的话出口，瞬间，一众盛家这边的众家族的面色便是猛的一变。

    “诸位将军！”

    他们急忙还想要再说些什么，洛清瞳已经是眸光冷然的一抬手。