    毕竟陈家的人和他们有仇，被他们杀了一个天才，

    而且也是最忠心执行盛家命令的人。

    之前也是因为这个，差点拦截了洛家的名额。

    难道是为了这个，所以洛清瞳故意对他们出手。

    想要借此来达到对付盛家的目的？

    一众军方的人这么想着，顿时心中就有些不太舒服了。

    你们洛家的人想要报仇那就报仇吧！

    何必要借题发挥，连带着他们军方的人也不好交代？

    他们这些人是看重洛清瞳的能力。

    但是这不代表他们就能够无限度的容忍对方！

    洛清瞳这样，根本是没把他们军队放在眼里。

    而夜神（www.shubao2.cc）小队的人也是，为了力挺洛清瞳，竟然连最基本的军规纪律都给无视了！

    竟然直接就在这御魔十八城中，对人找上门来！

    而在他们这么想着之时，另一边的洛清瞳已经是眸光淡淡，随后看向一众陈家的人道：“你们说我没证据，既然这样，那我就证明给你们看！”

    洛清瞳的眸光冰冷。

    她在这等了这么久，可不是为了让陈家的人嚣张得意的。

    她要的就是对方的倒打一耙，反咬一口，如此一来，她直接反手一掌就能够把对方给打倒，而且让他们，再也爬不起来！

    洛清瞳今天来的目标，可不仅仅只是针对着陈家而已。

    陈家的这些人只是小虾米！

    她要对付的，是他们背后的盛家！

    之前盛华依那对洛家假仁假义，虚伪仁善却反让洛家有苦说不出的态度，很快，她就会让对方也品尝到！

    这世界上，可不止盛华依一个会玩弄心机的聪明人。

    她也很、会、呢！

    洛清瞳的面色淡淡，对着一众陈家的人道：“你们是不是忘了，我有异瞳？”

    她的话出口，瞬间，一众陈家的人的面色大变。

    他们看着洛清瞳，面色极力的镇定着。

    “这怎么可能？！洛九你不要在这里危言耸听！

    你能够通过异瞳看清我们的存在，谁能够证明？！”

    陈俊毅的面色狰狞。

    他绝不相信洛清瞳能够用异瞳看破他们的存在。

    更何况，就算是对方当时看破了，又有谁能够证明她的话？

    洛清瞳这话，根本就不能够取信众人！

    而他的话出口，其它的人也是一阵的拧着眉头看着洛清瞳。

    尤其是军队的人，这会都有一些不耐烦了。

    他们之前好声好气的询问洛清瞳，对方并没有搭理他们。

    这会却是想要用这种污蔑的方式来强行坐实陈家人的罪名。

    然而你洛家的瞳术再厉害，你也不可能光凭一句话，就把别人的罪给定死了吧？

    毕竟你没有任何的证据。

    要是这样，那是不是以后洛清瞳看谁不顺眼，就能够用这样的办法来对付对方？

    那他们军方的人以后还怎么服众？

    一众军方的人面色不虞。

    而一名将军更在这时猛的上前一步道：“好了……”

    他想要打圆场，态度强硬的把洛清瞳他们给请出陈家的人所在的院落。

    然而，还没等他的话开口，另一边的洛清瞳，已经是眸光冷然的看着陈俊毅等人道：