    陈俊毅的面色嗤笑。

    “据我所知，夜神（www.shubao2.cc）小队的人在城中查了半天，也不知道到底是谁下的手吧？”

    “这种情况下，你一回来就说是我们陈家的人下的手。”

    “你是什么意思？”

    “对我们陈家的人栽赃陷害，然后好借机对我们大小姐他们下手是吗？”

    “没想到，所谓的夜神（www.shubao2.cc）小队，少帝殿下的部下，也只不过是一群助纣为虐，不知道是非曲直，不分青红皂白的人！”

    他这么说着，顿时面色鄙夷的看着古飞玄等人。

    后者等人的面色暴怒。

    陈俊毅说他们也就算了，竟然还带上了少帝殿下。

    一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人，就是不想让别人用他们来攻击少帝殿下，诋毁少帝殿下，所以才全部都从军中解职，以闲散人员的身份，存在于御魔城中的。

    没想到，陈俊毅竟然用他们的名声来攻击少帝殿下，不仅这样，还向少帝殿下抹黑！

    对方说的要是真的也就算了，他们立刻自裁谢罪！

    但是洛清瞳明明说的是真的！

    这些陈家的人陷害设计了洛清瞳，差点害得她身死，这会竟然还要倒打一耙，诬蔑他们和少帝殿下的名声！

    一众夜神（www.shubao2.cc）小队的人，手指都捏得嘎嘎响。

    要不是还有一丝理智尚在，知道这会出手，只怕是会坐实对方所说的那些话，古飞玄他们早就已经出手了！

    把这些人给打死在这里，都是死有余辜！

    就在他们的面色暴怒之时，一众军队的人，也在盛家的一众附庸家族的人的引领之下，急速的赶过来了这里。

    而这会，看见洛清瞳和对峙中的陈家人，他们的心中，都是一阵的头疼。

    怎么又是这位主！

    对于军队的人来说，他们难得能够碰到几次在御魔城中闹事的人。

    尤其是闹得能够惊动他们的人。

    但是洛清瞳却是一个意外。

    之前在任务大厅的事就不说了。

    他们几乎是颜面尽失。

    而这会，她竟然又对上了陈家的人！

    想到后者等人背后的盛家的人，以及这后面所牵扯的一大堆的事，一众军方的人，就是一阵的头大。

    他们看向洛清瞳：“九公子。”

    “你们这是怎么回事？”

    他们之前是知道洛清瞳回来了的，为此还松了一口气。

    一众军队的人对洛清瞳的能力十分的看重，自然是不愿意她出事的。

    只是他们怎么的没有想到，洛清瞳才刚回来不久，就有人前来军部中禀报，说洛清瞳这会正带着夜神（www.shubao2.cc）小队的人，准备公报私仇，对陈家的人出手！

    一众人急忙赶了过来，这会还不知道这事到底是怎么回事。

    夜神（www.shubao2.cc）小队的人不是说，这事有可能是有人对他们下手，因此而连累了洛清瞳吗？

    为此，他们还发狂在这御魔十八城中，只差没犁地三尺，把那暗害他们的有仇的人给找出来了。

    怎么这会又变成了是陈家的人对他们出手？

    难道真的像这些盛家的附庸家族的人所说。

    洛清瞳他们只是故意想要借着这事对付陈家和盛家的人罢了？