    不仅这样，还敢说他大哥在这，也得对他们毕恭毕敬，很显然，他们就是天都的天才没错！

    只是这些人的实力这么强悍，为什么他都没有在天都听说过？

    而天都之中，能够压下他们谢家的势力不多。

    而这些人，没有一个人能够和那些势力中的天才对得上号的。

    难道说，又是那些家族中故意隐藏着的天才，趁着这次魔神（www.shubao2.cc）之果的争夺，特意放出来，只为了能够争夺魔神（www.shubao2.cc）之果？

    谢钧这么想着，面色难看。

    如这样的事情，天都还真不少。

    每次他们这些天都天才进入的时候，都有些家族的顶级天才藏匿着，平时都没有暴露出来过，之后猛地一下窜出来，直接就把魔神（www.shubao2.cc）之果给得到了！

    他们谢家之中，这次也有人这么进来了。

    只是没人知道罢了！

    而在谢钧这么面色难看的想着之时，夜千溟等人，早就已经离开了。

    一众军方的人，一个都不敢拦。

    当然，他们也不想拦。

    谢钧等人的态度嚣张，刚刚要不是夜千溟出现，直接就要逼迫着军方的人对洛清瞳他们出手。

    要是他们真的有理也就算了，偏偏是无理取闹。

    一众军方的人，巴不得他们被教训！

    就算是有心里偏向谢钧等人的人，这会也不敢出手。

    毕竟夜千溟他们一看也是天都的天才，且实力身份强悍，不比谢钧等人弱。

    有所谓神（www.shubao2.cc）仙打架，凡人遭殃。

    他们这些人，最好还是不要参与到其中算了！

    一众人目送着夜千溟等人的身形离开。

    随后，一名将领幸灾乐祸的看向盛华依等人道：“盛家大小姐，需要我们军方的人资助你一些东西吗？

    要知道，高级巢穴的东西可不好得！

    盛家大小姐就算是向其它的圣地家族赊借，也要付出不小的代价，不如向我们军方赊借算了。

    至少，不用丢脸啊！你说是吧？”

    这名将领丝毫不掩饰自己的语气。

    毕竟刚刚，盛华依也没有和他们客气过！

    而盛华依的面色难看，面对这名将领的嘲讽，半句话都说不出来。

    谁知道这一场结果，竟然是这样的！

    若是知道，她绝不会来自取其辱！

    不仅这样，还把谢钧等人给得罪了！

    盛华依这么想着，顿时便看向了谢钧等人。

    而后者等人，根本就不理会她。

    这会他们丢足了颜面，短时间内，看见盛华依就不会有好脸色。

    毕竟要不是对方来向他们求助，他们也不会想到能够借此机会向古飞玄等人出手，结果落得这样的下场！

    一众天都的人高傲至极，可不会觉得是自己等人先对古飞玄他们有坏心，才会落到这样的下场。

    因此，这个锅，盛华依背定了！

    一众人互相搀扶着离开。

    而盛华依什么都没捞到，最后还把所有的人都给得罪了！

    就连盛家的大部分人，都对她十分的不满。

    因为这次，他们实在是太损失惨重了！

    而盛华依最后，是强忍着屈辱，向军方的人赊借了将近五倍的东西，才把要给洛清瞳的赔偿补齐！