    不仅这样，军方那边，她还要以三倍的利息归还！

    这次盛家的人进来，基本上大部分的收入，都打水漂了！

    而且以后说不定还要进来继续还，可谓是狼狈到了极点。

    而洛清瞳接到盛家的人送过来的东西时，看见那大批大批的镇魔矿石和各种的灵器，她的眉头微挑：“盛家的人，是疯了吗？”

    这是把家底全部都掏光了？

    不仅这样，他们的家底只怕都不够！

    这是失心疯了吗？

    还是当圣人当上瘾了？

    竟然把那么多的东西都送过来。

    这里至少有将近十倍的价值了吧？

    她向盛华依他们索要一倍的东西，就已经是天价。

    为的就是要对付盛华依他们，这会他们竟然送来了十倍的东西。

    除了盛华依疯了，洛清瞳想不到别的可能了。

    只是总不可能全部盛家的人都疯了吧？

    他们怎么就不拦着一点？

    而且这些东西里面，只怕有不少是他们的吧？

    而在洛清瞳这么说着之时，那名奉命前来送东西的将领，笑得一脸幸灾乐祸的道：“哪里是他们疯了，而是被人给教训了！”

    “我和你们说，这盛华依真的是毒到骨子里了。”

    “之前她带着那些天都的天才来到我们军部，想要让我们对你们出手。”

    “说我们假公济私，纵容你们对她敲诈lesu0！”

    “而那些天都的天才们，正好和古飞玄他们有仇，你知道吧？”

    “然后就被人给教训了！”

    “一名面带鬼面的男子，带着他手下的两个人，把天都的人手都给折断了。让他们不要动你们。”

    “而这些十倍的赔偿，也是他让盛家的人送来的！”

    “哎哟，当时可笑死我了！”

    “你是没看见盛华依和那些天都的人的脸！”

    “之前他们还叫嚣着，要把你的手打断了带过去！”

    “古飞玄他们要是过去，只怕也少不了折辱！”

    “那些天都的人，是三皇子一派的！”

    他的话出口，旁边的古飞玄已经沉声开口道：“是不是谢钧他们？”

    他的话开口，那名军方的将领，顿时点头道：“没错，就是他们！”

    “估计是要借着盛华依的这次机会对你们动手！”

    “之前他们就来过军部一趟，要追究你们动用军队力量，搜寻九公子的事！”

    “只是因为我们说出了九公子的能力，让他们无言以对，这才罢休。”

    “之后又和盛华依等人前来，很显然就是要借题发挥！”

    “还好被人给阻止了！”

    “不然你们可就麻烦了！”

    那名军中将领这么说着，顿时拍了拍古飞玄的肩膀。

    而洛清瞳听见他的话，顿时眉头挑得更高了。

    鬼面男子……难道是那个鬼七？

    没想到他竟然和古飞玄他们认识。

    这次又承了他的情了。

    洛清瞳倒是没往别的地方多想。

    那名鬼面男子是天都的人，和古飞玄他们认识再正常不过。

    这会隐瞒着身份出手，只怕也是和这次的魔神（www.shubao2.cc）之果争夺有关！

    洛清瞳这会已经从古飞玄等人的那边，得知了有关这次天外域场的特殊之处