    这药到时拿回去，她好生研究一下，应该能够炼制得出来。

    到时就送给夜神（www.shubao2.cc）小队的人所临别赠礼。

    洛清瞳这个人，对不遗余力帮自己的人，向来是非常好的。

    而听见她的话，瞬间，北擎和风羽两个人的唇角就是猛的一抽。

    他们看着洛清瞳手中的那瓶伤药。

    那可他们这边最好的伤药，特意炼制给主子用的。

    虽然主子一直都没用上……

    但是洛清瞳就这么打劫过去了……

    一众人的心中都是一阵的da:n“te:ng。

    但是这会，再让洛清瞳把那伤药给拿出来。

    他们又丢不起那个脸！

    北擎一脸的幽怨。

    早知道，他和主子换一瓶伤药啊！

    他用他自己的伤药给这个天都少年，换主子的伤药啊！

    啊，亏死了！

    不过这个天都少年，真的是和他们所看到的那些天都的天才，完全不一样。

    对方邪气中透着正直，做事有理有据，行事靠谱，完全不像那些天都的人那样目空一切。

    北擎等人原本是很讨厌那些天都的勋贵天才的。

    这会看见洛清瞳，却是一点也讨厌不起来。

    不仅这样，对方竟然还会贪墨主子的伤药。

    这可不像那些傲然的天都天才会做的事。

    那些人不是死爱面子，哪怕你拿出的东西比他们好，也绝对不会承认，不仅这样，还会暗讽你几句，以显示他们的高贵吗？

    怎么洛清瞳如此的奇（www.yhwx.net）葩？

    她到底是哪个家族培养出来的？

    是为了这次的魔神（www.shubao2.cc）之果所特意培养出来的绝世天才吗？

    因此故意没有让她接触任何的天都的人和事，以保持她的神（www.shubao2.cc）秘性。

    以此来让天都的人注意不到她？

    一众人这么想来想去，也只能够想到这么一个理由了！

    实际上，那些听说洛清瞳的事的天都天才们，也是这么想的。

    毕竟他们从来都没有听说过，天都的天才中，有谁能够炼制灭魔武器的。

    且还炼制得这么好。

    对方必然是某一家所藏起来的杀手锏！

    竟然还藏得这么的好！

    一众天都的人听说洛清瞳的事后，都特别的郁闷。

    只是让他们拉下脸来让洛清瞳炼制灭魔武器，他们是万万不肯的。

    反正他们又不缺灭魔武器，而且实力强悍，也不怕损耗。

    用自己的实力配合灭魔武器，也能够发挥出极强的实力。

    因此都没有来找洛清瞳炼制灭魔武器。

    当然，就算是他们来了，洛清瞳也不会给他们炼制。

    当真以为她是什么阿猫阿狗都会服务的吗？

    军方的人是因为帮了她。

    夜神（www.shubao2.cc）小队的人是站在他们这边的，还护住了洛明夕和她。

    和这些人比，其他的人有什么资格来让她炼制灭魔武器。

    洛清瞳连理都不会理这些人。

    而夜千看着洛清瞳将那瓶伤药收到怀中的举动，原本并不在意，随后似想到了什么，眸光猛的就是一冷，道：“还回来。”

    他朝着洛清瞳摊开了自己的手。

    而洛清瞳看着他摊开的大掌，唇角那个抽搐啊！

    不是吧？

    大爷，你这么有钱，又是高贵的天都天才！

    连那些高级魔物的东西都不放在眼里的，竟然让我还一瓶伤药！

    你怎么能够拉得下脸？！