    而只要他们的灭魔武器保存得当，很可能以后都不需要再向外面购买灭魔武器了。

    毕竟他们的城池中有充能处啊。

    完全能够在灭魔武器中的镇魔之气即将消耗完的时候，及时充能。

    而充能所需要的战功点，在洛清瞳的灭魔武器拥有回收镇魔之气的功能之后，完全能够赶在那灭魔武器之中的镇魔之气被消耗光之前集齐。

    因此，一众军方的人，简直是惊喜震撼到了极点，把这事给宣扬得人尽皆知。

    且还特意放话，谁也不准在这御魔十八城中找洛九的麻烦，不然就是和他们整个军方的人作对！

    不仅这样，以后洛家的人进入到御魔十八城之后，都享有特权。

    这事把盛华依等人给气得够炸。

    他们哪里能够想到，洛清瞳竟然还有这样的本事，竟然能够因祸得福，找到一个天都天才来帮她炼制灭魔武器。

    不仅这样，她还是被对方给救的。

    想到自己等人之前设计洛清瞳他们，是想要对付他们！

    结果，人没对付成，却反而让他们得了那么大的便宜。

    盛华依没被气死，已经算是好的了。

    据说她接连病了好几天，再出来的时候，整个阴沉幽冷到了极点。

    看上去，就和女鬼一般。

    而夜千自然也听说了这事，因此这会看见洛清瞳受伤，顿时便把自己手中的伤药给丢了过去

    对方既然帮了洛家，那就相当于是帮了他。

    毕竟，那是洛清瞳的本家！

    而洛清瞳看见那伤药丢过来，顿时也不客气。

    毕竟她所受的魔物的伤，和一般的伤所不同。

    虽然她能够用自己的力量将那些魔气给彻底的祛除。

    但是夜千他们在这，她这一用，肯定就露馅了。

    而要是单纯的靠灵气力量来祛除，肯定会有所残留。

    这么一来，接下来就会影响到洛清瞳的实力发挥了。

    在这高级魔物区中，洛清瞳可不会做这些自毁实力的事。

    她可以为了能够提升实力而暂时丢掉自己最强的手段和防护。

    但是要她一直带着伤无法恢复完全的实力的话，洛清瞳可是不愿意的。

    毕竟谁知道这里会出现什么危险？

    要是等到那个时候来不及恢复实力怎么办？

    洛清瞳可不做这种蠢事，万一阴沟里翻船了怎么办？

    傻子才会觉得自己的实力够强了，然后随意的折腾折损自己的实力。

    等到最后发现解决不了问题的时候，都晚了！

    那个时候，都死得不能再死了！

    有什么用？

    洛清瞳反正是不明白那些人的心态的。

    她以前不知道利用这样的心态，干掉了多少人。

    自然不会重蹈这样的覆辙。

    她接过夜千所给的伤药。

    那些伤药是特制的。

    配合着灵气，能够驱逐掉武者体内的那些魔气，愈合伤口。

    当然，只限于轻微的。

    要是太严重的，比如古飞玄之前那种，就基本上没有救的可能了。

    洛清瞳的身上有不少细小的伤口。

    她将夜千所给的那些伤药抹在自己的伤口上，看着那些伤口愈合，随后将那瓶子猛的一收，笑嘻嘻的看着夜千道：“谢谢鬼七兄赐药！”