    一众人全部都被打趴下，躺在床上，这会连地都下不了。

    而盛家的人前去问责，黎心颜只“哦”了一声，随后道：“那没办法，他们惹到我了！”

    盛家的人心中暴怒，问她他们到底是哪里惹到她了！

    而黎心颜一脸理直气壮的道：“他们丑到我了！”

    盛家的人对付洛清瞳他们的时候，不也是这么无理取闹？

    黎心颜这会不过只是以其人之道还治其人之身罢了！

    更何况，谁让盛家的那些人身份不及她，被打了不也只能够活该吗？

    他们不就是这么对洛清瞳他们的吗？

    黎心颜自然不介意让他们也好好的尝尝这滋味。

    而这其中，以盛明他们最惨。

    陈家的那几个人，伤才好不容易养好大半，结果又被黎心颜给打得晕死过去了。

    估计还得养好一阵！

    而盛华依等人的心中暴怒，却是丝毫都奈何不了黎心颜。

    毕竟对方的身份不弱，

    而且，黎家的众人，全部都是护着黎心颜的。

    这次黎心颜的行动，完全是受到了黎家众人的支持。

    毕竟洛清瞳给他们送了那么好的礼物，他们总不能不表示一下。

    只是黎家众人的身份特殊，总不能够挑起圣地家族之间的争端吧？

    因此，黎心颜就成了最好的突破口。

    反正少女闯祸也不是一次两次了。

    不过这次，却是黎沁寒他们强烈支持她去闯祸。

    黎心颜别提闹腾得有多开心了！

    而盛华依等人的问责，只换来黎沁寒等人几句不咸不淡的道歉以及对黎心颜的斥责，气得她当场差点没晕过去。

    盛家的人从未受到过这样的羞辱。

    黎沁寒他们给她等着！

    盛华依的眼中透着极度阴厉狠辣的光芒。

    而洛清瞳在这过程中，则是实力提升得飞快。

    很快，她的实力就提升到了即将地武境九重的实力层次。

    这其中，既有黎心颜等人所送过来的诸多宝物和资源的功劳，

    也有洛清瞳不断的击杀魔物，在和那些高级魔物肆意拼杀时，不断的领悟自身实力和境界的效果。

    洛清瞳在和那些高级魔物拼杀时，往往到最后只剩下一头魔物，便开始放弃灭魔武器，动用自身的实力和它对阵。

    且不动用任何生死两仪剑和天地霸拳的威力。

    只动用自己真正的实力，和这头魔物拼杀。

    她的灵气在和这些魔物对阵的时候，一样会流失。

    因此，洛清瞳就必须要尽量的调用更强的力量，压缩更多的实力，去对付这些魔物。

    在这过程中，一样险象环生。

    有好几次，洛清瞳都差点被一头魔物给轰破自己的灵气防御，将她击杀。

    好在她动用瞳术，勉强避开。

    因此，洛清瞳的实力，在这压迫和生死历练中，提升得飞快！

    “砰！”

    洛清瞳将最后的那头魔物击杀，随后体内的实力一阵的涌动。

    “地武境九重！”

    她的双眸闪亮。

    终于在这高强度的击杀中，把实力给提升到地武境九重的实力层次了。

    不然她都快杀吐了。

    随手抹了一把自己面具上所溅的魔血，洛清瞳拿起自己丢到一边的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓，就准备离开。

    而在这时，

    ps：补三更。我这几天腱鞘炎发作，只能够在手疼缓和的时候码字，可能更新时间会有点不稳定，大家中午和晚上都可以来看看。如果没有就不用等哈