    原来是因为邪医。

    他们两个就说，以夜千溟的性子，怎么会在乎一瓶伤药。

    他们两个人这么心痛都没有上前索要，主子为了邪医，倒能够毫无压力的开口。

    两个人这么想着，顿时唇角一阵的抽搐。

    他们拿出一瓶伤药丢黑洛清瞳。

    而后者看着夜千溟这样的表现，顿时也知道自己是猜对了。

    没想到对方这么妻奴啊！

    而他的心上人并没有和他一起出现在这天外域场之中，想来是实力还不够。

    洛清瞳这么想着，顿时目光上下打量着夜千溟，想道：没想到对方的实力这么强，竟然还能够找一个实力不如他的，并且百般宠爱，千般维护。

    洛清瞳这么想着，顿时一下就想到了夜千溟。

    毕竟男人对她也是十分的维护啊，而且在真衍大陆的时候，就誓死也不罢手！

    洛清瞳这么想着，顿时对对面的

    这名叫鬼七的男子，好感度更高了。

    她双唇微翘的说道：“有什么不好承认的？我爱的那名男子也很好！

    为了他，我可以做一切，想来你也是这样。”

    她的话出口，瞬间，北擎和风羽两个人就咳得震天响。

    他爱的……那个男人？！

    这名少年，竟然是一名断袖？

    而洛清瞳了他们一眼，笑容邪肆的道：“怎么了？断袖很让人惊骇吗？

    还是怕我看上你们？

    然而……我对你们，毫无兴趣！”

    洛清瞳这么说着，笑容邪肆又妖娆的将自己手中的那瓶伤药猛地一抛，随后便将之给收进了自己的储物戒指中。

    她的动作异常潇洒，说起自己所爱的时候，面上的神（www.shubao2.cc）色，也是异常的坦然。

    洛清瞳原本是想要用少女来代替的。

    然而谁让她在脑子想了半天，都没办法想象出夜千溟性转的模样。

    完全没法代入好吗？

    因此就直接成断袖了。

    反正在这天外域场中，根本就没人认识她，因此，想怎么说都行。

    而洛清瞳的话开口之时，夜千溟瞥了他一眼，随后道：“没有，只要是那个人，随便对方是什么性别都可以。”

    他以前爱上洛清瞳的时候，也不完全知道她是女子。

    她是邪医鬼瞳的时候，他爱。

    她是洛家清瞳的时候，他也爱。

    只要是她，无论她是男是女都可以。

    夜千溟从来都没有想过，要是邪医鬼瞳不是洛清瞳会怎么样。

    毕竟对他来说，无论哪个人变成什么样都无所谓。

    他认定的是她，而不是其它！

    而在他的话响起之时，洛清瞳的眸光猛地就是一挑，随后看向他笑着道：“没想到你想得倒是通透。

    不会你所爱的那个人，就是他们之中的某一个吧？”

    这也是很有可能的啊！

    暗恋嘛！

    洛清瞳这么想着，顿时一下就来劲了。

    她上下打量着北擎和风羽。

    而后者两人都快被她的话给弄哭了！

    他们哪里有可能会被主子给看上？

    呸呸呸！不对，他们怎么可能会觊觎主子？！

    也不对！

    呸呸呸，他们是不会和邪医抢男人的，他们对主子，完全没有任何想法啊！

    而夜千溟听见洛清瞳的话，唇角也是猛地一抿，莫名看向北擎和风羽两人，只觉得辣眼睛！