    洛清瞳一脸匪夷所思的看着夜千。

    对方一看就是那种身份地位高贵，根本就不会在意这些小事情的人。

    因此洛清瞳才会把那瓶伤药给收起来。

    毕竟那伤药一看就很好，绝对是上等的佳品！

    然而，她的东西还没握热呢！

    对方就让她还回来！

    这是对方这样身份的人会做的事吗？

    没看见他身边的那两个手下，一脸的郁闷，却也不好意思向她要东西吗？！

    对方堂堂主子，竟然会开口问她要！

    简直是日了哈士奇（www.yhwx.net）了！

    洛清瞳瞪着夜千。

    而北擎和风羽等人也是一脸的惊讶。

    他们还是第一次看见这样的主子。

    凡事夜千都不是特别的上心，这样的一瓶伤药，一般来说，少年拿了就拿了，夜千不会特别的在意。

    怎么这会却是要对方还回来？

    而在他们这么想着之时，另一边的夜千眸光冷冷，继续朝着洛清瞳道：“那药我有用。”

    这瓶伤药，是岳老特意调制出来的。

    目前他的手中，唯有这瓶的效果是最好的。

    而这其中所运用的东西，异常的珍贵，夜千都不知道以后还能不能够再找到。

    这瓶伤药，他是要留给洛清瞳，让她来看看，能不能够炼制出来的。

    不然以后，她再进入这天外域场的话，只怕会非常的麻烦。

    夜千正是想到了这一点，所以才特意让少年给还回来。

    毕竟比起给洛清瞳的好处来说，他的面子，根本就不值一提。

    夜千不是懒得管这些事，而是没什么值得他管的事。

    但是和洛清瞳有关的事，他绝对不会置之不理！

    而洛清瞳听见他的话，顿时便知道这事没戏了！

    对方的话都说成这样了，她总不能够还扣着人家的东西不给吧？

    再说，她之前也是以为夜千不会在意，所以才会将之扣下的。

    既然夜千需要，那她就还回去呗。

    洛清瞳这么想着，顿时便把那瓶伤药给还了回去。

    “行了，这个还你。”

    “说起来，你这么的着紧，不会这个东西，还是给你的心上人的吧？”

    “怎么没见她和你一起出现在这天外域场之中？”

    洛清瞳这么说着，顿时便把这瓶伤药抛给了夜千，随后一脸好奇（www.yhwx.net）的问道。

    毕竟对方既然问她要这个伤药，很显然，他的心上人也是能够用上的。

    而以对方的身份和实力，他的心上人应该也是这天都的天才。

    不然怎么能够进入到这天外域场之中？

    至于内域的人，就不用考虑了。

    真有这么一个能够攀附上天都强者的人，早就已经闹得人尽皆知了！

    哪里还需要洛清瞳去问？

    而在她的声音响起之时，夜千的声音冷冷，看着她：“不关你的事，最好不要多问！”

    他的清瞳自然会来，只是不是这个时候。

    他这么说着，顿时扫了北擎和风羽一眼，道：“给一瓶伤药给她。”

    既然对方需要伤药，那他就给她。

    只是不能够给他手中的那瓶而已！

    而在洛清瞳的话开口之时，北擎和风羽两人也知道了，夜千为什么会有这样的变化了。