    这分明是刻骨的杀机，且交织成网，而且，一定要洛清瞳死，不给她留任何可以逃脱的机会！

    “轰！”

    洛清瞳的身形几乎是在瞬间，就和那些狂轰而来的攻击，撞在了一起。

    “砰砰砰！”

    一阵剧烈的炸响过后，刹那间，一阵嚣张得意的声音，一下就响了起来。

    “哈哈！洛九，看你怎么还不死！”

    这话出口，瞬间，一行人的身影，赫然从旁边显露了出来。

    原来是陈俊毅等人。

    后者等人埋伏在这附近的地方，等着洛清瞳回来。

    他们早就已经打探好了。

    洛清瞳每次都要去找那名天都的天才炼制武器。

    这里是她的必经回城之路。

    而夜神（www.shubao2.cc）小队的人和那名天都天才，这会都不会在洛清瞳的身边。

    也就是说，这个时候，是他们最好击杀洛清瞳的时候，而且，无人能够知道。

    然而，他们的声音响起，轰的一下，洛清瞳所在的被攻击所包围淹没的地方，这会却忽然炸开了一道道的气息和力量。

    刹那间，疾射向四周，将四周得那些空气和土地，全部都割裂！

    轰！

    随着这气息爆发而出，洛清瞳的身影，完好无损的出现在一众陈家的人的面前。

    “想让我死？抱歉，让你们失望了。”

    洛清瞳的面色淡淡，眉头微挑的看着前方的一众陈家的人。

    她之前就发现这些陈家的人隐藏在这了。

    没想到，他们却是为杀自己而来。

    看来，盛华依他们，已经是容忍她到极限了。

    洛清瞳的唇角微翘

    她知道，要是没有盛华依的命令，这些陈家的人，可未必敢在这个时候对她动手。

    毕竟军方的人早就已经下令，不让人动洛清瞳

    这种情况下，陈家的人对洛清瞳动手，若是被人发现，后果绝对非常的惨烈。

    然而陈家的人宁愿冒着这个后果也要击杀她。

    很显然，有人对他们下了最后通牒，一定要他们杀死自己。

    不然就会对陈家的人动手

    这样的情况下，横也是死，竖也是死，陈家的人才会不计后果的出手。

    而这能够威胁到陈家的人，且让他们无法反抗的。

    除了盛华依他们，还有谁呢？

    洛清瞳的面色淡淡，而陈俊毅等人的心中，却是异常的震撼。

    他们看着洛清瞳身上所爆发出来的气息，目光震惊不已。

    “你，你突破到地武境九重了？！”

    我的天！

    一众陈家的人，心中十分的震撼和嫉妒。

    要知道，洛清瞳刚来这天外域场的时候，可只有初入地武境的实力！

    如今她的实力，却是提升到了地武境九重！

    这简直是坐火箭一样的速度！

    一众人的心中嫉妒到了极点。

    他们知道，洛清瞳认识了那个天都天才，对方不仅给她炼制灭魔武器，还带着她一起提升实力！

    洛清瞳这实力，九成九是那名天都天才带着她一起提升的。

    不然凭借着洛清瞳的身份和实力，她凭什么能够在这天外域场中来去自如，还能够这么快的提升实力？

    想到自己等人之前对付洛清瞳，却反让她和那名天都天才相识了。