    一行人从前方的小土坡后转了出来。

    洛清瞳的目光和他们猛的一对。

    随后，她一下就笑了起来。

    唇边的笑意，异常的邪肆妖娆。

    “嗨。”

    “鬼七兄，又见面了。”

    洛清瞳这么说着，顿时抬手把自己的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓给收了起来。

    而夜千的目光扫过四周的一众魔物。

    当看见最后的那头魔物身上的灵气痕迹之后，他的面色淡淡，看向洛清瞳。

    对方竟然在这，一个人利用这些魔物来提升实力，还真的是胆大。

    夜千之前和风羽等人转过来的时候，也看见了洛清瞳弯腰捡起地上的弓箭的场景。

    很显然，对方这是完全放弃了她最强的防护和手段，选择了在这高级魔物区中，用生死历练的方式，来提升实力。

    这样的人，对自己狠，对别人也狠！

    如对方这样的人物，他竟然从来都没有在天都中听说过。

    难道说，在他不在的这些年，天都已经能够培养出这样的天才了？

    倒是没有半点那些天都的人的骄矜之气。

    夜千这么想着，顿时眸光冷然的扫了洛清瞳一眼，随后丢给了她一瓶伤药。

    “敷上。”

    他的话语言简意赅。

    关于洛九之前得到大批灭魔武器的事，他已经听说了。

    自然知道，那些灭魔武器，都是面前的这名少年炼制的。

    毕竟，能够炼制灭魔武器的天都天才，加上又在高级魔物区中救了洛九。

    这事随便一想，就能够想到面前的这名少年身上。

    毕竟夜千他们，也是从她的手中，得到了灭魔武器的。

    少年所炼制的灭魔武器，和其他的灭魔武器，全部都不同。

    军方的人在拿到灭魔武器之后，简直是欣喜若狂。

    夜神（www.shubao2.cc）小队的众人就更不用说了。

    他们的灭魔武器，是洛清瞳给他们量身定做的，发挥出来的效果，简直不要太好。

    一众人原本还以为洛清瞳所炼制的，只是一般的灭魔武器。

    等到在外面杀敌的时候，才知道洛清瞳所炼制的那些灭魔武器，到底有多强悍。

    而洛清瞳所炼制的灭魔武器，竟然还能够自动的回收和吸收镇魔之气，更是让夜神（www.shubao2.cc）小队和一众军方的人欣喜不已。

    因为这样的话，就代表着他们的灭魔武器可以利用很长的一段时间，而不用怕很快就没有灭魔武器用了。

    毕竟洛清瞳他们以后是要离开天外域场的，到时，他们可就没办法找到对方来炼制灭魔武器了。

    而看洛清瞳那模样，又是不想要暴露自己身份的。

    因此，一众军方的人之前还在发愁，等到洛清瞳他们离开之后，到底要怎么来解决这个灭魔武器的事。

    然而洛清瞳这会给他们炼制的灭魔武器，完全让他们没了这个后顾之忧。

    毕竟洛清瞳的灭魔武器有了这个回收镇魔之气的功能，那就能够轻易的把这些灭魔武器给保存下来。

    更别说，他们还请洛清瞳炼制了很多的灭魔武器。

    因此，很长的一段时间内，他们都不会缺少灭魔武器了。