    他的眼角微抽了一下，随后转开视线道：“不是，我爱的那人，是名女子。”

    夜千溟也不知道自己为什么要回答对方的问题。

    大概是因为她说他爱北擎和风羽，让他觉得太辣眼睛了！

    必须得洗刷掉这个认知才行。

    不然夜千溟觉得自己以后只怕都没办法再正视北擎和风羽了。

    不仅这样，还有可能会做噩梦！

    他这么想着，顿时颇有些头疼的揉了揉额头。

    这名少年，怎么就能够面不改色的说出这样的话？

    要不是知道洛清瞳不可能在这，夜千溟都要以为是她了！

    毕竟这恶趣味的性子，还真的是非常的像。

    而在他的声音开口之时，洛清瞳的八卦之心更浓重了。

    没想到对方竟然会搭理自己。

    洛清瞳原本以为，他是不会理会她的。

    而她也就是这么一说，随口调侃下罢了。

    没想到夜千溟竟然回答了。

    看来对方心中的那名少女，在他的心中，地位不是一般的重！

    洛清瞳这么想着，顿时一脸笑嘻嘻的问道：“不知道她是个什么样的人？长得一定很漂亮吧？性格怎么样？”

    套出对方的信息，说不定就能够趁机查出这名鬼面男子的身份了。

    以后说不定到天都的时候能够用上。

    而在洛清瞳这么想着之时，夜千溟面色淡淡的瞥了他一眼。

    既然已经说了一个开头了，他倒也不介意继续往下面说下去。

    毕竟洛清瞳的好，他从来都不曾藏着掖着，更是巴不得全世界都知道。

    只是一般情况下，他懒得搭理别人罢了。

    便是要对别人说洛清瞳的好，也不是一般的人能够听的。

    更不是什么人，都能够听得到他的倾诉。

    “她自然是十分好的。”

    夜千溟的面色淡淡。

    这里刚刚才被洛清瞳击杀了一群魔物，有着强大的血腥味在这，一般的魔物是不会在这个时候找过来的。

    更别说有夜千溟他们在这，也不怕魔物。

    他随意的找了一个地方坐下，随后声音浅淡的道：“我第一次看见她的时候，就觉得这世上，怎么会有这样的女人？

    卑鄙，无耻……”

    “噗！”

    洛清瞳差点没一口水喷出来。

    她这么认真的听着，他竟然说出这么一句话。

    正常人不是应该说自己爱的女人怎么好，怎么美吗？

    为什么这个男人这么的不按套路出牌？！

    就在洛清瞳的额头满是黑线之时，夜千溟的语锋猛地一转，随后道：“当时我以为我会杀了她，结果我却爱上了她。

    这世上，没有比她更美，更强悍，更契合我内心的女子。”

    夜千溟这么说着，按了按自己的心口。

    他想着自己曾经和洛清瞳相识的种种。

    或许就是因为面前的这名少年并不知道他的身份，而他也不知道对方的身份，

    所以他才能够轻易的把自己对洛清瞳的感情说出来吧？

    毕竟在对方的眼中，他就是鬼七而已，无关其它。

    “之后我便一直在想，我要怎么才能够得到她？得到这个我最爱的女人！”

    夜千溟这么说着，唇边荡开一丝浅淡的笑意。

    他的心中十分的愉悦。

    能够和别人谈起有关洛清瞳的事，他还是很开心的。