    而转生死，晋涅，不过只是其中一种罢了！

    因此，要怎么才能够平安的晋升涅境，就成了众多天武境强者所追寻的目标。

    而魔神（www.shubao2.cc）之果，恰好就是这么一个能够达成的渠道。

    魔神（www.shubao2.cc）之果中所蕴含的巨大生机之力和强大精华力量，完全能够支撑着天武境巅峰的强者，不断一次又一次的去塑造身体。

    因此，就算是在转生死，晋涅的时候失败了也不要紧。

    因为只要有魔神（www.shubao2.cc）之果的力量在，他们就能够轻易的重塑身体。

    因此，这魔神（www.shubao2.cc）之果怎么能够不惹得一众天都和内域的天才疯狂？

    他们进入这其中，就是为了能够得到魔神（www.shubao2.cc）之果，好为以后能够晋升到涅境，打下极其雄厚的基础。

    而这其中，很多明明达到了天武境力量的境界层次，却迟迟不晋升的天才武者，也是为了能够夺得魔神（www.shubao2.cc）之果来的。

    而他们只要能够得到魔神（www.shubao2.cc）之果，立刻就能够晋升！

    随后一些实力雄厚的，很可能直接就能够突破到涅境。

    而其它的那些，还没能够达到这个力量层次的地武境强者们，也是在为自己等人以后的涅境的道路做准备。

    毕竟只要能够得到魔神（www.shubao2.cc）之果的力量，他们就不怕自己等人会突破不了天武境的实力层次了。

    因为只要能够得到魔神（www.shubao2.cc）之果，他们就已经是相当于打通了地武境通往涅境的道路了。

    晋升天武境，那是迟早的事，

    而且，魔神（www.shubao2.cc）之果所蕴含的天地精华之力，不知道包含了多少高等魔物的修炼精华领悟。

    单是这一点，就足以保证，让他们以后能够突破到天武境的实力层次，而不怕任何的境界领悟阻碍！

    洛清瞳得知这消息，自然就知道了盛华依等人为什么要对这天外域场趋之若鹜了。

    甚至冒着忘恩负义的风险，让人撕了假面，也要把洛家的那个名额给收回去，让她那边的力量更强大！

    实在是这能够让人轻易晋升到涅境的诱惑太大了！

    盛华依他们，根本就无法抵挡。

    而多一个人，盛华依那边，可能就能够多一丝机会！

    不过洛清瞳这会既然已经知道了这事，那必然是要极力争夺的。

    毕竟这魔神（www.shubao2.cc）之果的能力，实在是太好了！

    而在洛清瞳这么想着之时，另一边的盛华依，心中则是郁恨不已。

    她这次实在是太损失惨重了。

    整个盛家在这天外域场中的收获，全部都赔了进去。

    不仅这样，接下来，他们要是没有更好更多的收获，来填军方的这个债务的话，只怕盛华依这次回去，必然会受到众多盛家天才的责难和弹劾！

    毕竟剩下来的那些债务，是要其他的那些进入到天外域场的盛家天才来还的！

    也就是说，盛华依他们要是还不完债务的话，下一次的天外域场开启，其他的那些盛家人，还要帮他们还！

    这谁愿意啊？

    而盛华依的威信，在盛家之中，必然会大打折扣。

    那盛家首席天才和继承人的身份，也不知道还能不能够坐得稳。