    她对外说那些灭魔武器，是她请一个天都的天才炼制的。

    对方在高级魔物区的深处救了她，之后便和她认识了。

    洛清瞳说的，自然就是她自己。

    而其它的众人听着，也没觉得有什么不对。

    他们原先就好奇（www.yhwx.net），洛清瞳到底是怎么从高级魔物区的深处活着回来的。

    如今听见洛清瞳的话，更是感叹她的好运。

    尤其是那些军队的人，看着洛清瞳拿出来的那些灭魔武器，简直是羡慕嫉妒恨。

    “没想到天都天才之中，竟然有人能够炼制灭魔武器，九公子，那人是谁啊，能不能够引荐给我们认识认识？”

    对于军队的人来说，他们是不缺炼制灭魔武器的材料的。只是没人能够帮他们炼制罢了。

    而天都中的那些势力，每年向他们提供的灭魔武器都是有数的。

    而那些灭魔武器，并不像洛清瞳后面所炼制改良的那样，能够重新反复的利用里面的镇魔之气。

    而是一旦耗光就没有了。

    因此，军队中的灭魔武器，都是很快就磨损消耗了的。

    如今见洛清瞳竟然认识能够炼制灭魔武器的天都天才，顿时心中都十分的羡慕和向往。

    而洛清瞳自然是不会拒绝他们。

    这些军队的人也算是帮了她。

    之前就算是有些不愉快，那也已经过去了。

    更何况，那也不完全是军队的错，而是盛华依他们的挑唆造成的。

    洛清瞳的心中，还是有一杆秤的。

    因此便点头答应道：“嗯，可以，不过那名天才不喜欢和别人交往，我也不能够随意引荐你们和她认识。

    这样吧，你们把灭魔武器的材料给我，到时我去找她炼制。

    不过这也只能够随缘而已。

    毕竟那名天都天才，也不是什么时候都有空的。

    而且，我也未必能够每次都遇见她！”

    洛清瞳这么说着，也算是为自己以后暗中消失去击杀魔物，提升实力做准备了。

    毕竟到时候，就说是那名天都天才带她的，反正也没人能够揭穿。

    而一众军队的人听见洛清瞳这么说，也没觉得有什么不对。

    毕竟天都的天才，性格乖僻一点，也是很正常的。

    那名打伤了谢钧他们的鬼面男子等人，不也是这样的？

    更何况，一众军队的人镇守在这里，对争夺魔神（www.shubao2.cc）之果的事都是了解的。

    自然知道有些天都的天才特意隐藏着身份和实力，就是等着魔神（www.shubao2.cc）之果抢夺的时候出手。

    因此对于洛清瞳所说的那名天都天才不愿意和人交往的事，也是很不在意的。

    因为有些天都天才，他就是那样的。

    洛清瞳算是走了大运了，不仅被对方救了，还得了对方的眼缘，竟然替她炼制灭魔武器，

    不过这多半是因为洛清瞳能够驱逐魔气的功劳，不然那名天都天才也未必会对她另眼相看。

    一众人这么想着，心中虽然羡慕，但也不嫉妒。

    毕竟洛清瞳的能力，并不是谁都能够有的。

    更何况，她的能力，本来就十分的实用。

    一众人把炼制灭魔武器的材料，大批大批的交给洛清瞳。

    不仅这样，为了能够表示对洛清瞳的感谢，他们把盛华依欠的那些债务，全部都送给洛清瞳了。