    也就是说，盛华依他们拼死拼活所还的那些赊债，最后全部都便宜了洛清瞳。

    她之前因为一份天价账单，不愿意便宜了洛清瞳，这会却是连赔偿带赊债的，全部都送给了洛清瞳。

    这其中，何止是十倍的赔偿？

    分明是二十倍的！

    因为军队那边的债务，是要付三倍利息的！

    盛华依之前就是为了不那么丢脸，所以才向军队的人赊欠的。

    要是她知道军队的人把这债务转给了洛清瞳，以后的那些收获，全都给洛清瞳了，她不得被气死？！

    要知道，这样还不如豁下脸面去向其它的那些圣地家族和附庸家族赊欠。

    这样好歹他们没便宜了洛清瞳！

    而洛清瞳在送到军队送过来的债务欠条后，心中也是十分的愉悦。

    这礼物算是送到她的心坎里去了。

    比军队的人多给她几成好处，还要让她心里舒服。

    毕竟，这可是盛华依他们的脸面啊！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角微翘。

    接下来的一段时间，洛清瞳每天不是和夜神（www.shubao2.cc）小队的人出去击杀魔物，就是去给军队的人炼制灭魔武器。

    当然，顺便自己一个人去击杀魔物。

    毕竟和夜神（www.shubao2.cc）小队的人一起行动。

    在别人看来，这击杀魔物的效率已经是很高了。

    但是对于洛清瞳来说，却是太慢了。

    她要尽快的提升实力，好应对接下来的，魔神（www.shubao2.cc）之果的争夺。

    那东西好处太大，洛清瞳不能够放弃！

    而且这次来的天都天才很多，再加上那个鬼七……

    洛清瞳盘算了一下，要得到那魔神（www.shubao2.cc）之果，还真不容易！

    因此，她必须得在这之前，把实力给提升到地武境九重的实力层次。

    不然根本就不足以应付现在的情况。

    毕竟谁知道那些天都天才们还有什么样的手段？

    而且那个鬼七，也是十分的不好对付！

    而洛清瞳在这过程中，也没忘记让人给黎家的人送了一批灭魔武器。

    后者等人之前帮了他们，洛清瞳一直都记在心上。

    如今有灭魔武器这样的好处，洛清瞳自然是要送给他们。

    不仅这样，洛清瞳还特意按照黎沁寒和黎心颜两个人的功法武技和特点，特意替他们设计了灭魔武器，能够让他们发挥出更大的实力和效果。

    尤其是黎心颜的那柄长剑，挥舞起来的时候，犹如漫天花瓣飞舞，之后又化作无数的凌厉风刃，可以说，绝美中透着杀机。

    十分衬她那傲然耿直的性子。

    黎心颜一拿到，便爱不释手。

    之后她在击杀那些魔物时所发挥的威力，还比黎家中的一些实力比她厉害的天才强！

    乐得她笑得一阵的见眉不见眼，之后又让人给送了一大批的资源和宝物过来，全部都是她自己的私人珍藏。

    说是送给洛清瞳，让她以后复兴洛家用的。

    还说以后盛家的人要是再敢欺负他们，她头一个和他们拼命。

    而洛清瞳随后还听说，她前往盛家所在的地方，

    在盛华依等人不在的时候，把盛家的一众天才连同附庸家族的人，全部都给打了个遍。