    对方的确是不怕他们，不仅这样，在主子的面前也是随心肆意，并不在乎他强大的实力。

    很显然，对方的实力和背景，也是十分强悍的，不然养不出这么镇定的性子和见识！

    而在他们这么想着之时，洛清瞳已经是伸了伸懒腰，随后道：“好了，心也谈完了，我们就此告辞，后会有期！”

    洛清瞳的唇角微翘。

    她这会已经把实力提升到地武境九重了，该回去好好的巩固，

    顺便，把争夺魔神（www.shubao2.cc）之果的准备给做一下，

    接下来的一段时间，就好好的蹈光养晦了！

    她这么想着，顿时身形一掠而起，朝着夜千溟他们拂了拂手道：“拜拜！”

    她朝着夜千溟他们说罢，便朝着御魔十八城的方向去了。

    看见她离开的背影，北擎和风羽的唇角抽搐着，对夜千溟道：“主子，这个少年还真有意思，要是以后到了天都之中，只怕邪医会非常的开心。”

    毕竟这名少年的性子和她差不多，以后洛清瞳要是遇见对方，想必是能够成为朋友了！

    而他们两个人的话出口，夜千溟的唇角，也是猛地一翘。

    “嗯。”

    他还是愿意洛清瞳在天都中多认识一些人的。

    毕竟只有这样，才没人能够敢在他不在的时候，欺辱洛清瞳！

    夜千溟这会所做的一切，全部都是在为洛清瞳以后去天都铺路。

    毕竟这会，那边已经有要妥协的趋势，如果不出意外，这次从天外域场出去后，他就能够带洛清瞳回归天都了！

    毕竟以前他说过，天都那边一日不接受洛清瞳，他便一日都不会回去！

    那些人这会看着他的实力似乎有所恢复，已经很慌了吧？

    夜千溟的面色冷笑。

    迟早有一天，他会让洛清瞳光明正大的嫁给自己！

    而这也是他当初对洛老爷子所做出的承诺。

    他所珍爱的少女和掌上的明珠，自然值得这世上最好的！

    他要告诉这世上所有的人，洛清瞳，是他的妻子！

    不仅这样，她嫁给他，是名副其实，是珠联璧合！是天地之作！

    而不是她高攀了他，也不是她不自量力！

    他要让所有人知道，除了洛清瞳，没有别的任何女人，能够有资格站在他的身边！

    而在夜千溟这么想着之时，另一边的洛清瞳也已经快回到了御魔十八城，

    她在半路上就已经找了一个隐蔽的地方，换回了洛九的身份，此刻正朝着御魔十八城的方向急掠而去。

    而在洛清瞳即将靠近御魔十八城的wàiwéi魔物区时，

    一道极其凶悍的光芒，忽然在这个时候，一下就轰向了洛清瞳。

    而在这攻击爆发而出的时候，刹那间，其它的几个地方，也是“轰轰轰”的一阵爆响！

    随后，一道道强悍至极的光芒，在瞬间朝着洛清瞳狂轰而去。

    这些光芒的攻击凌厉至极，闪烁着灵力的气息。

    很显然，是有人类武者在这攻击她！

    不仅这样，这些光芒从洛清瞳的四面八方急掠而来，几乎是要把她身边所有的退路，全部都封死！