    而在夜千溟的话开口之时，洛清瞳眨巴了一下眼睛。

    看不出来啊，面前的这名男子，竟然还是倒追的那个人！

    洛清瞳之前看见他，还以为像他这么骄傲高冷的人，是不会放下自尊去追人的。

    毕竟，像他这样的人，从来都高高在上，位高权重。

    这世界上的女子，要什么没有？

    根本就没必要执着于一名女子。

    而大部分的如同对方这么身份高贵的人，也的确是这么做的。

    他们三妻四妾，看上了就要得到。而且还觉得，能够被他们看上，是你的荣幸。

    如果你拒绝，就是对他们颜面的最大伤害。

    到时，他们会无所不用其极的对你进行刁难和迫害。

    那样的爱，与其说是爱，不如说是为了满足他们私欲和虚荣心的强迫。

    而洛清瞳曾经还弱小的时候，就遇见过很多。

    想要禁锢她，得到她能力的人，还妄想要得到她的身体和痴心爱慕。

    因为那样的话，他们就能够有更多的炫耀资本，和能够掌控她的更好理由了！

    只可惜，洛清瞳用他们那样的想法，送他们下了地狱！

    她是这么好打主意的，简直是开玩笑！

    当初第一次遇见夜千溟的时候，也不过只是想着，能够借助对方来摆脱危机啊！

    至于后面的被美色所迷，那完全是因为那个男人，太奸、诈、了啊！

    洛清瞳这么想着，顿时唇边也荡开了一抹微笑。

    或许是对面这名鬼面男子对于他所爱之人的告白和倾诉感染了她。

    洛清瞳这个向来不愿意把自己的想法告诉别人的人，这会也忽然有了对对方倾诉夜千溟到底有多么好的想法。

    她爱的那个男人啊，她也想让全世界都知道呢！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角微翘的道：“那我和你差不多啊！

    当初，也是我先追我家那个的！”

    在洛清瞳看来，她先看上夜千溟，并且给他机会找到自己的。自然便是她先追的。

    毕竟只要她不愿意，她还有无数的办法可以脱离夜千溟的视线，

    更何况，对方能够用洛家困住她一时，却困不住她一时。

    洛清瞳有诸多手段，都因为那个时候能力还没有完全恢复而无法动用。

    但是那个时候，她愿意啊！

    想到自己之前和夜千溟相识的那一幕，洛清瞳轻笑着走到夜千溟的身边，抬手拂了一下男人身边空地的灰尘，随后便倾身躺了下去，双手枕在脑后道：“我当时也是第一眼就看上他了！

    只是那个男人的实力太强，我估摸着自己不是他的对手，最后就只能够无奈放弃了！

    不然说不定当时我就强了他……”

    洛清瞳这么说着，瞬间，不远处听见两个人谈话的北擎和风羽都是一阵的剧烈咳嗽！

    这名少年实在是太语不惊人死不休了！

    连这样的话都能够说得出来！

    他们莫名为那名被她看上的男子哀悼。

    那名男子要是断袖也就罢了，要是不是，可就有得苦逼了。

    毕竟遇上这么一个生冷不忌，还语不惊人死不休的主。