    而在他们这么想着之时，洛清瞳了他们一眼，随后轻撇着嘴道：“我不就说说而已？

    更何况，我既然爱他，就不会让他受那样的委屈。”

    强是不可能强的。

    但是当时夜千溟要是不足够强大的话，洛清瞳还真的会把他禁锢在自己的身边当男宠。

    毕竟，她难得找到让自己看得顺眼的人。

    然而那个男人的实力太强啊！

    当然，最后他依旧是她的了！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角微翘的对着夜千溟道：“你这两个手下也实在是太不稳重了，随便听见别人说点什么话就咋咋呼呼的，要是以后遇见什么要紧的事情怎么办？

    我建议你好好的多训练一下他们！”

    她的话出口，瞬间，北擎和风羽两个人的唇角就是猛地一抽。

    他们根本就不会随便怎么咋咋呼呼的好不好？

    还不是因为她的话实在是太惊世骇俗了。

    结果她最后还反过来说他们不够稳重！

    他们哪里不够稳重了？

    他们明明在主子的身边稳重得很！

    两个人的心中腹诽着，而夜千溟看了洛清瞳一眼没说话，

    他也的确有这个意思。

    北擎和风羽两个人在面对和洛清瞳有关的事时，总是不够稳重。

    而在他这么想着之时，另一边的洛清瞳已经笑眯眯的道：“不过我爱的那个人已经不需要我去强了，我们两情相悦！”

    她这么说着，顿时面色愉悦的道：“他当时向我告白的时候，我真的是惊呆了！

    这世界上，怎么会有这么好看又这么强，还这么可爱的男人呢？”

    想到当cu“y:e千溟和她告白时的话，以及对方那隐藏在冷漠严肃中的害羞认真表情。

    洛清瞳的眸光中，荡开了一道又一道的涟漪。

    真的是非常的开心。

    自己看上的人也爱自己。

    虽然那个时候，洛清瞳还没有完全接受夜千溟，但是还是真的十分感动。

    再之后，那个男人就用世界上最柔情的网，把她给细细绵绵的拢住，从此以后，就再也逃不掉了！

    “我爱上的那个男人，也是这个世界上，最好最强，最让人无法取代的人！”

    这个世界上，唯有夜千溟可以让她低头喊疼，让她愿意在受伤的时候，窝在他的怀里安心养伤。

    唯有他才能够让她忘记所有的背叛和伤害，一心一意的将自己的心和生死，都交给他！

    “嗯，你们几个人虽然优秀，但是还不足以让我多看两眼！

    所以某些人啊，别太自我感觉良好了啊？

    我就算是断袖也看不上你们啊！”

    洛清瞳这么说着了北擎和风羽他们一眼。

    她的话出口，北擎和风羽两个人的唇角，瞬间又是猛地一抽。

    他们不就是在洛清瞳刚刚说她喜欢男人的时候，惊讶了一下吗？

    结果对方从头到尾都在怼他们！

    两个人这会准备收回前言。

    对方绝对是来自天都的天才，不然会这么的骄傲恣意和不能吃亏！

    毕竟两个人的眼力还是有的。

    洛清瞳这会是真骄傲自信，还是假骄傲自信，他们还是能够分辨得出来的。