    想到这里，盛华依的心中，就是一阵的郁恨。

    她看向前方的一众躺在床上的，重伤的陈家人，道：“这次的事情，全部都是你们一手给搞出来的！”

    盛华依的面色阴戾。

    这些人，杀个人都这么的不利索，竟然被洛九给找上了门来！

    如今她被人这么对付，全部都是这些人害的！

    盛华依这么想着，顿时冷声看着他们道：“我给你们最后一个机会！”

    “杀了洛九，不管你们用什么办法，必须得成功！”

    “而且这事，不能够再牵连到我们盛家的头上！”

    “你们要是做不到，这次回去之后，我就铲平了你们整个陈家！”

    “作为这次办事不利的惩罚！”

    她的话出口，一众陈家的人顿时连忙求饶。

    陈俊毅等人向盛华依保证，他们绝对会让洛清瞳死无葬身之地，不会再让她来恶心盛华依。

    只要他们的伤一好，立刻就会开始动手。

    而盛华依的眸光冰寒，在看了他们一眼过后，就离开了。

    这些陈家的人，最好是说到做到。

    不然等到回到内域之中，她必然会第一时间，把整个陈家都给毁掉。

    不能够咬人的狗，已经没必要养了！

    更何况，他们还让她损失惨重！

    “你们最好是能够做到，否则，我绝对不会放过你们！”

    盛华依这么说着，顿时便留下了大批的伤药给陈俊毅他们。

    这些，全部都是盛家之中，一等一的伤药，保证陈俊毅等人的伤势，能够在最快的时间愈合，不仅这样，还能够不留下任何的隐患。

    盛华依这会也已经是下血本了。

    那些伤药，全部都是她私人用的。

    而这会，她的身上，已经没有多少好东西了。

    那些东西，几乎都已经被她给散出去，用来安抚那些损失惨重的盛家人了。

    而这会，她还要想办法，在接下来的一段时间里，尽量给弄到一大批的东西，用来偿还军方的债务。

    不然一旦天外域场的纵深处开启，魔神（www.shubao2.cc）之果出现。

    立刻，她就将再没有任何的机会，能够弄到其它的收获了！

    毕竟那个时候，他们的历练就已经是快完了！

    必须得出去了！

    盛家必然不能够在这次的天外域场开启中，成为一个没有任何收获还反欠了一屁股债的家族！

    盛华依丢不起那个脸，整个盛家也丢不起！

    她绝不能够让人有机会能够对付她，把她给拉下首席天才和继承人的宝座！

    盛华依想到这里，面色阴狠到了极点。

    她的心中思索着，很快就想到了一条毒计。

    “走，我们去看看黎家的人回来了没有。”

    她的唇边噙着冷冷的笑意。

    既然洛九让她损失惨重，那么，她就从黎家的身上讨回来吧！

    毕竟谁让他们帮助了洛九他们呢！

    要不是这样，根本就不会有现在所发生的事！

    就连洛明夕那个混账手中的灭魔武器，也是黎家的人给的！

    盛华依这么想着，面色阴霾至极。

    而另一边，洛清瞳在得到了盛华依他们所送过来的大量镇魔矿石之后，顿时便有了能够正大光明拿出自己所炼制的灭魔武器的理由。

    ps：我还在写，手疼写得慢，大家不用等。我也不确定会写到什么时候，如果撑不住，可能会明天白天再更哈，你们白天再来看，么么哒。