    而在他这么说着之时，另一边的一名黎家的天才也是恨声道：“不知道。”

    “黎昕这会也没有了踪迹。”

    “少主，我们怀疑黎昕出卖了我们。”

    “故意把我们引来这个魔物巢穴之中！”

    一众黎家的人的心中都是十分的怒气。

    他们在来这个魔物巢穴之前，自然是做过调查的。

    但是当时所有的资料显示，这个魔物巢穴没有任何的问题。

    而黎昕当时也说，这个魔物巢穴中的魔帅受了重伤，不会是他们的对手。

    一众人都没有怀疑黎昕的话，而这会看来，很显然对方是骗了他们，不仅这样，还故意布局把他们给引诱到这个魔物巢穴之中来！

    毕竟要不是十分熟悉他们的调查布置的话，是绝不可能这么轻易的就让他们探查到假的结果！

    一众人在来到这个魔物巢穴之前，根本就没有发现任何的不对劲！

    而黎昕之前在发现这个魔物巢穴的时候，也说没有任何的问题。

    这还不能够证明这一切吗？

    更重要的是，黎昕这会已经没有了踪迹！

    要知道，他是和他们一起来到这魔物巢穴之中的。

    但是这会，队伍之中，已经没有了他的任何身影！

    众人根本就不知道，他到底是在什么时候离开的！

    很显然，对方早就已经做好了充足的准备，就等着他们进入这魔物巢穴之中，而他趁机离开！

    这还不能够说明什么吗？

    黎昕出卖了他们，把他们给骗进了这魔物巢穴之中送死！

    “他到底为什么要这么做？！”

    黎沁寒的心中咬牙，他根本就不知道，黎昕为什么要这么做！

    他们这些人，全部都是黎家最重要的天才子弟！

    黎家未来的中坚力量，几乎都在这了！

    失去了他们，未来黎家的实力必然会大损！

    这样的情况下，黎昕就算是活着出去，取代了他的身份地位，又有什么用？

    黎家的实力大损，只怕很快就会在圣地家族的角逐中失利！

    没有了未来天才的家族，以后还怎么能够在圣地家族中站稳脚跟？

    黎昕就算是要杀，也应该杀他才对！

    这会怎么把他们一群黎家的人，全部都骗来了这里？！

    黎沁寒哪里知道，这是因为黎昕和盛华依联合了。

    所以才要置他们所有的人于死地！

    不然盛华依为什么要帮他？

    这处高级巢穴，完全是盛华依和谢钧等人在这高级魔物区历练的时候发现的。

    当时一众人杀入了这巢穴之中，很快就发现不对，随后立刻就撤了出来。

    也是谢钧等人的实力雄厚，身为天都天才的手段和宝物也多，硬是杀出了一条血路，不然他们当时全部都得折在这里！

    这样的情况下，盛华依才想到用这个高级巢穴来坑黎沁寒等人的。

    毕竟这个高级巢穴之前就把他们给骗过去了，以为这里面的魔物，不过如此。

    结果却是差点就死在了这里面。

    因此，用来坑杀黎沁寒他们，再好不过了！

    而为了能够万无一失，她才找黎昕合作的，务必要把黎沁寒等人给引到这魔物巢穴中来。