    而随着它的咆哮声响起，洛清瞳忽然发现，它的身后，赫然靠坐着一株森然的巨木。

    那株巨木的身形几乎拔天而起，粗壮至极，乍然看上去，就犹如一座山峰一般。

    洛清瞳刚开始看见的时候，还以为这头魔物王者靠坐在一处山脚之下。

    这会才发现，那竟然是一株参天巨木！

    而那株巨木的色泽呈深黑色，整株伫立在那，周身萦绕着一股极其强悍浓郁的魔气。

    “魔神（www.shubao2.cc）古树！”

    看见这一幕，洛清瞳的眸光猛的就是一睁。

    她看着这株深黑色的巨木，已经是知道这株巨木是什么了！

    如果她没猜错的话，这应该就是古飞玄他们和她说的，那株在天外域场的纵深处，结出果子的魔神（www.shubao2.cc）古树？

    只是那魔神（www.shubao2.cc）古树在古飞玄他们的口中，只有数十米高。

    然而这会，这株魔神（www.shubao2.cc）巨木，何止是只有数十米高？

    上千米都有了！

    不过洛清瞳看着这株魔神（www.shubao2.cc）古树拔升而起，直穿那地底空间的上方，不知道没入到泥土中多深的场景，心中已经是明白了。

    古飞玄他们所知道的那魔神（www.shubao2.cc）古树的高度，只怕只是这株魔神（www.shubao2.cc）古树的一点树尖罢了。

    真正的魔神（www.shubao2.cc）古树，正伫立在这地底空间之中，向上延伸了不知道多少米！

    而那外面所显露出来的那一点树尖，只怕只有它的十分之一都不到！

    洛清瞳都不知道，自己竟然已经来到了这魔神（www.shubao2.cc）古树的真正所在之地。

    而这里，竟然隐藏了这么多的魔物。

    不仅这样，还有一头这么强悍的魔物王者！

    而在洛清瞳这么想着之时，那株魔神（www.shubao2.cc）古树的身上，陡然散发出一道又一道的力量，朝着前方弥漫而去。

    却是在那魔物王者的吼声

    而在洛清瞳这么想着之时，那株魔神（www.shubao2.cc）古树之上，陡然亮起了一道道

    而在洛清瞳这么想着之时，那株魔神（www.shubao2.cc）古树之上，因为这头魔物王者的吼叫，忽然像是得到了什么指令一般，瞬间，轰的一下。

    它的体内，陡然散发出一道道的力量，没入前方的那些魔物之中。

    随后，一众魔物的身形秦正所在之地。

    而这里，竟然隐藏了这么多的魔物。

    不仅这样，这里还有一头这么强悍的魔物王者！

    而在洛清瞳这么想着之时，那头魔物王者的厉叫之中，那株魔神（www.shubao2.cc）古树却是一下就颤抖了起来。

    而后，一道道的力量气息，赫然从它的体内弥漫而出，一下就掠入了前方的那些魔物的体内。

    那些匍匐在那头魔物王者面前的魔帅和魔将级的魔物们，此刻得到了那魔神（www.shubao2.cc）古树气息的灌注，刹那间实力暴涨，一个个的声音，全部都尖锐无比的叫了起来。

    而在它们的声音响起之时，那头魔物王者的身形却是一下就站了起来，随后抬手指向前方的方向。

    “吼！”

    随着它的咆哮声响起，一众得到了魔神（www.shubao2.cc）古树灌注的魔物的身形，瞬间便朝着那前方的方向，急掠而去。

    而洛清瞳的血瞳闪烁着，看向那头魔物王者所抬手指去的方向。

    当看见那隐没在地平线范围的场景后，瞬间，洛清瞳的眸光，猛的就是一缩！