    后者等人的身形原本就因为想要更好的围杀她而凑了过来。

    不仅这样，还在她的身边围成了一个圆。而后还在不断的朝着她逼近着。

    他们原本是想要看着洛清瞳惊慌失措以至于是痛哭流涕的求饶画面。

    却不想少年的身形刹那间一掠而出。

    他们这逼向洛清瞳的举动，反而是成了限制他们逃命的阻碍。

    一众人在洛清瞳身形掠起的时候，就急忙的想要朝外逃去。

    然而，他们的身形还没动，洛清瞳的攻击就到了。

    轰轰轰！

    洛清瞳的手中，刹那间出现了生死两仪剑。

    而后唰的一下，她的身边就扬起了一片雪白的剑花，

    那些剑花在洛清瞳的身边瞬间形成了一个巨大的圆形，正把一众陈家的人给笼罩在了其中。

    那些围拢在洛清瞳身边，准备击杀她的那些陈家的人，这会在洛清瞳的攻击之下，刹那间发出了尖锐至极的惨叫声。

    他们的身上冒出大片大片的血花，和那些急掠而过的雪白色剑花混杂在一起，形成了一道道极其唯美又凄厉的场景！

    绝艳中透着森然的凌厉杀机！

    而陈俊毅的心中震撼。

    他拼命的抵挡着洛清瞳的攻击。

    一众陈家的人中，唯有他能够稍微抵挡一下，其它的人，全部都死在了洛清瞳的剑光之下！

    少年的实力配合着这柄长剑，完全能够发挥出堪比天武境六重的力量，一众陈家的人，根本就不是对手。

    而陈俊毅也在抵挡了一会之后，再也撑不住了。

    “不，不！别杀我！”

    “洛九，我告诉你一个秘密！”

    “盛华依他们要对付黎家的人，这会已经把他们给诱到了一个高级巢穴之中！”

    “那高级巢穴的实力极其强悍！”

    “盛华依他们隐瞒了那高级巢穴的实力，要黎沁寒他们送死！”

    “你别杀我，我可以替你指证盛华依他们！”

    “替你们对付她！”

    陈俊毅的面色在这个时候，显得异常的惊恐。

    他能够感觉得到洛清瞳的实力强悍，几乎是瞬间就能够取了他的性命。

    在生死存亡面前，就连家族都不那么重要了！

    更何况，他先以这些话来迷惑洛清瞳，等到对方放了他之后，他立刻就反水！

    到时候，有盛华依他们在，洛清瞳也奈何他不得！

    而大小姐他们还能够以这事来攻击洛清瞳！

    毕竟少年的实力这么强悍，完全是盛家的心腹大患！

    以对方的实力，完全能够带领着洛家走向强盛。

    到那个时候，就算洛明夕依旧是个废物，那也不重要了。

    毕竟那个时候，洛家之中，已经有洛清瞳的存在了！

    陈俊毅这么想着，顿时连忙大声的道：“洛九你放了我！”

    “我替你作证这事，不然没人会信你！”

    他的话出口，洛清瞳的眸光微眯。

    “黎家的人没那么蠢。”

    “盛华依的话，他们怎么会信？”

    言下之意，便是陈俊毅在说谎。

    而她的话出口，陈俊毅顿时连忙道：“是黎昕！”

    “是那个黎家的天才，黎昕。”