    黎心颜哭得撕心裂肺。

    尤其是她在感应到其他的那些黎家人，也在调动着实力，准备接力自爆，送她离开之后，黎心颜的心中，痛苦到了极点。

    不要，不要！

    这么多的亲人和朋友！

    都不要离开我！

    不要啊！

    她的心犹如被无数的锯齿撕裂切割一般，终于知道了，什么叫做锥心之痛，也知道了这世上的生死离别，到底是什么滋味！

    而在黎心颜的心中泣血，哭得几乎晕厥过去之时，刹那间，整片天空之中，一下就亮了起来。

    “轰！”

    “咻！”

    一道极其强悍的攻击，刹那间划破长空，

    带着尖锐的，几乎要震破长空，湮灭天穹的剧烈声音，一下就从他们后方的巢穴入口之中，疾射了过来。

    “轰！”

    那道箭光刹那从他们的面前急掠而过，

    而后带着庞大的气息力量，和足以耀亮天穹的火红色光芒，

    一下就扎在了那前方黎沁寒所冲过去的魔物队伍之中。

    刹那间，那些魔物的身形就猛的爆裂开，在一众黎家人的面前，彻底的变成了一团团的血花！

    看见这一幕，瞬间，一众黎家的人蓦然回头。

    就连即将要完全自爆的黎沁寒，也是猛的一愣，随后回头，便看见了让他们永生难忘的一幕。

    只见身穿血红长袍，犹如一团烈焰一般的少年仿佛从天而降。

    手中的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓，自从出现之后，一刻就没有停过。

    每一道的攻击弦响之声响起，刹那间，整片天地中，都仿佛被那些弓箭的身影所笼罩。

    漫天飞蝗，铺天盖地，几欲遮蔽长空。

    将这一片天地，都给化作箭影的世界。

    “轰隆隆！”

    无数的飞蝗箭矢，刹那间犹如携带着无数烈焰飞凰而来，在天空中形成了漫天犹如火烧一般的场景，几欲灼烧天下！

    而洛清瞳的身形，宛若踏着无数的烈焰飞凰而来，在漫天的烈火灼烧之中，犹如云霞朝雾一般的急掠而来。

    那一抹明亮又惊人的颜色，几乎是灼痛了在场所有人的眼睛！

    “轰！”

    洛清瞳的身形落在黎沁寒的面前，抬手就把他体内那暴动的力量给压制了回去。

    对于洛清瞳来说，她的血瞳能够完全看破黎沁寒体内的力量运行。

    尤其对方这会准备自爆身体，对于自己体内的力量运行，更是不加半点的掩饰。

    洛清瞳轻易就把他的力量给摁了回去。

    随后拿出一瓶北擎他们之前给他的药，递给了黎沁寒，道：“吃下去。”

    她这会可没空替他们驱逐体内的魔气。

    再说，洛清瞳这会也没准备暴露自己的身份。

    而她的话出口，黎沁寒顿时便接过了她的丹药，随后直接就吃了下去，并不带半分的犹豫。

    他将这些丹药丢给不远处的一众黎家的人，随后看向洛清瞳道：“阁下，你……”

    他的话还没有说完，洛清瞳已经打断了他的话道：“黎昕伙同盛华依他们要害你们。”

    “我受洛九的嘱托前来。”

    “另外，这些“东西”送给你们！”