    一众陈家的人心中，都是一阵的懊恼和悔恨。

    而陈俊毅也是不无嫉妒的看着洛清瞳所在的方向，冷声道：“哼，洛九，没想到上次没能弄死你，反而是让你攀附上了那名天都天才！

    但是你就算是晋升到了地武境九重又怎么样？

    我们这里，可不止是一名地武境九重！”

    一众陈家人的眸光冰冷。

    他们看着洛清瞳所在的方向。

    对方虽然晋升了地武境九重，让他们十分的意外。

    但是他们这里，也都是地武境九重！

    更何况，他们的实力比洛清瞳提升得早，实力领悟和对敌经验，都比洛清瞳要强悍！

    他们早就能够晋升到天武境了。

    只是因为要前来这天外域场之中，所以特意压制了罢了。

    而洛清瞳的实力才提升到地武境九重多久？

    论境界领悟和实力力量，对方连给他们提鞋都不配！

    他们之前是没有想到洛清瞳的实力会提升到地武境九重，因此才会有机会让她逃离他们刚刚的杀招！

    如今他们已经知道了洛清瞳的真正实力，难道还能够让她逃出去？

    一众人这么想着，顿时冷笑着就围住了洛清瞳。

    “既然你刚刚已经逃过了一击，那么你就等着，这会领死吧！”

    然而，他们的话才出口，洛清瞳已经闪电般的出手，轻而易举的就掐断了一名陈家人的脖子。

    她面色淡淡的看着陈俊毅等人，道：“你们的废话，太多了！”

    洛清瞳的实力虽然才提升到地武境九重，但是她的真正实力，却是丝毫都不逊色于陈俊毅等人的甚至是过犹不及！

    洛清瞳初入地武境的时候，就已经能够击杀天武境的强者。

    如今陈家的人在她的面色炫耀他们的实力修为，还要围杀她，简直是可笑！

    洛清瞳这会之所以耽搁了这么一会的时间，让陈家的人有机会大放厥词，完全是因为她刚刚正在用血瞳查探四周。

    看盛华依他们在这，还有没有别的埋伏和后手！

    这会既然确定了四周只有陈家的人，她自然就出手了！

    这么久以来，陈家的人都把她和洛明夕当成是废物。

    却不知道，真正的废物，是他们！

    “砰！”

    洛清瞳的手直接将那名陈家人的尸体给甩在地上。

    而一众陈家的人见状，瞬间就惊骇了。

    “这怎么可能？！”

    陈俊毅他们这会还在心中打算着，待会要怎么折磨死洛清瞳。

    却没想到，少年的实力，竟然在他们之上！

    刚刚死去的那名陈家强者，已经是他们这一批天才中的翘楚。

    其实力，只是比陈俊毅低一些而已。

    在这陈家的队伍中，已经是排名前三的人。

    如今却被洛清瞳轻易的杀死。

    甚至，对方连吭都没来得及吭一声。

    一众陈家人的心中震撼。

    而洛清瞳的面色淡淡，在击杀了那名陈家天才之后，她的眸光微掀，看向前方的陈俊毅等人道：“好了，现在……”

    “轮到你们了！”

    她这么说着，顿时身形猛地就是一掠，朝着陈俊毅等人就直冲了过去。