    第3922章

    而黎昕为了上位，哪里还能够顾得上这么许多？

    他要是不弄死黎沁寒等人，等到回到黎家的时候，不知道会因为人品败露而遭到多少的责难和贬损！

    到时候，他别说争位了，就连在黎家中的原有地位，都未必能够保住！

    因此才会和盛华依两个人一拍即合！

    而黎沁寒根本就没有想到黎昕为了能够争位，竟然连家族的败落都不在乎了，因此才会着了他的道！

    而在众人的心中郁恨又愤怒之时，另一边的一众魔物也已经发动了攻击。

    那五头魔帅坐镇在山头之上，看着黎家众人的身影，面上满满的都是愤怒。

    它们之前才和谢钧等人打了一架，虽然把对方给打跑了，但是麾下也损伤了不少！

    更重要的是，此刻非常时期，它们都有非常重要的事要做。

    这会黎家的人找上门来，简直是点燃了它们之前对于谢钧等人的怒火。

    “吼！”

    它们的声音咆哮着，瞬间，那些包围了黎沁寒等人的魔物就接到了命令，一定要黎沁寒他们死！

    毕竟这些修炼者们，就像是臭虫一样的烦人！

    既然这样，那就杀了他们！

    看这些人，还敢不敢再来它们的巢穴中找麻烦！

    一众魔帅们根本就不管黎沁寒他们到底是不是谢钧等人。

    在它们看来，所有的修炼者，都是一样的！

    “轰！”

    随着它们的声音咆哮出口。

    瞬间，那些如同山海一般包围着黎沁寒等人的魔物就动了。

    它们如同山崩海啸一般的朝着黎沁寒等人急掠而去。

    在这恐怖的魔物浪潮之中，黎沁寒等人就如同一叶大海里的扁舟一样，随时都可能被这些山崩海啸给湮灭。

    而无数的攻击，也在这时，朝着他们狂轰了过来。

    “走！快走！”

    黎沁寒的声音大声的厉喝着。

    然而这会他们的身形，已经彻底的被这些魔物所包围。

    以他们的实力，根本就不可能冲破这些魔物的包围。

    一众黎家的人，竭力朝着巢穴外面突围着，却是全然无用！

    他们之前所进来的距离，太深了！

    要是刚刚在巢穴的门口，就发现了这些不对劲，他们就能够逃了。

    但是这会，他们却是被封死在了这巢穴的中部。

    谁也不知道，这些魔物隐藏在巢穴的深处干什么，竟然外面没有一点的显露。

    而在黎沁寒等人深入之后，方才显现出来。

    而盛华依他们也是因为这一点，无比的笃定，只要黎沁寒他们被骗入这巢穴之中，必死无疑！

    而在一众黎家的人心中都绝望之时，黎沁寒猛的一咬牙，一把就把黎心颜给抓到了自己的身边，道：“心颜，我们送你出去！”

    “记住，一定要去找洛九，让她帮你！”

    “整个内域乃至于圣地家族之中，唯有她会真心帮我们！”

    少年有恩必报，仗义正直。

    一分的恩情，她能够回报十分！

    若说这整个内域乃至于圣地家族之中，黎沁寒最相信谁，除了洛清瞳，别无其他！