    “走！”

    洛清瞳眸光微寒的看向一众黎家的人。

    这个时候，是他们最好离开的时候。

    洛清瞳能击杀那头魔帅，完全是对方没有任何防备的缘故。

    而这会，她暴露了自己的手段，再加上那四头魔帅的实力，洛清瞳最多只能够挡上它们百息的时间，就要立刻离开。

    不然深陷在这么多的魔物里面，就连她也要倒霉。

    不仅这样，她这会动用镇魔石碑的力量，还是故意包裹着灵气，稀释了的。

    这样的情况下，要是她被围困在这里，体内的灵气耗光，没办法再遮掩自己体内的镇魔之气后，事情会更麻烦！

    因此，洛清瞳几乎是毫不犹豫的，就让黎沁寒等人离开。

    而后者等人看着洛清瞳击杀那头魔帅的身影，心中也是异常的震撼。

    没想到对方竟然这么轻易就能够杀死一头魔帅，

    那可是轮回境以上的武者才能够对付的高级魔物啊！

    一众人对于这天外域场中的魔物认知极多，

    自然知道这些魔帅，不是谁想杀就能杀的！

    就算是那些天都的天才，有着诸多的手段和极其强悍的灭魔武器，也不能够随意的杀死一名魔帅，更别说，洛清瞳还是一个人出手，并没有动用其它任何人的力量，

    这简直是不可思议。

    对方的实力，必然极其强大，

    因此，一众人在听见洛清瞳的声音之后，半点不敢在这里逗留，生怕拖累耽误了洛清瞳。

    他们的身影在洛清瞳的声音响起的时候，就极速的掠起，朝着外面的方向急掠而去。

    而洛清瞳的身形在那些魔帅急冲过来的时候，也是一掠而起。

    唰的一下，她眼中的血光闪烁。

    血瞳的瞳术全开。

    一众魔帅的身形，在她的眼中，彻底被划分出了无数的轨迹。

    而洛清瞳的身形就沿着它们身形轨迹所不能交叉的那一个点和空隙，不断的转换着身形，游走在它们之中。

    与此同时，洛清瞳手中的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓铮然而响，在这大地天空之中，赫然奏响了一出杀戮的奏鸣曲。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳手中的攻击疾射。

    那些魔将和高级魔物们，还没等靠近她的身形，就已经被那些弓箭所击杀！

    洛清瞳的弓箭用的是镇魔石碑之力。

    要不是这四头魔帅的实力太过强悍，她一个人都能够屠杀完这一群巢穴中的魔物。

    不管来多少魔将，都不是她的对手。

    只可惜，这四头魔帅的实力强悍，彼此配合起来，不知道提高了多少倍的实力。

    这会要不是洛清瞳，而是几名轮回境的强者在这，只怕在没有灭魔武器的情况下，也要死得不能再死！

    而在洛清瞳竭力躲避着这四头魔帅的攻击，与此同时，她的双眸不断的闪烁着血色的光芒，开始查探最好的脱离路线，准备离开这里之时……

    “吼！”

    一道极其强悍又沉闷的声音，刹那间从一众魔帅的大后方传来。

    那里正是巢穴的最深处。

    而听见这声音，瞬间，洛清瞳的脑海中嗡的一下，就像是被人给打了闷棍一样。