    她这么说着，顿时便把自己储物戒指中的陈俊毅等人的尸体给放了出来。

    看见这些尸体，瞬间，黎沁寒的面色猛的就是一凛。

    他看向陈俊毅等人的尸体，咬着牙冷声道：“原来是盛华依！”

    难怪黎昕要害死他们全部！

    原来这是盛华依的主意。

    对方这样既灭了他们黎家的大部分天才子弟，让他们黎家以后后继无人，也可以对付他们这些和她有仇的人。

    更重要的是，她可以得到他们所有的东西！

    想必盛华依和黎昕两个人约定的内容，就是她替黎昕夺位，而黎昕把他们所有的东西，全部都交给盛华依！

    这么一来，盛华依就有了能够撑面子的东西！

    不然一旦等到天外域场开放离开之后，盛家在天外域场的所作所为和毫无所获，就会成为整个内域最大的笑柄！

    黎沁寒不是一个蠢人，洛清瞳的话稍加一提点，他就想到了这其中的过程，到底是什么！

    是他之前大意了，完全没有想到，盛华依竟然会把主意给打到他们的身上来。

    还设了这么一个局，要他们的性命。

    说得不好听一点，盛华依的这个局，设得天衣无缝。

    别说是黎沁寒他们，就算是别的圣地家族，一样会着道。

    毕竟这个巢穴的情况，实在是太古怪了。

    这么多的魔物，竟然全部都缩在巢穴深处，根本就不显露出来。

    不进入到这里面，根本就不会发现有什么不对！

    而一旦进入到了这里面，除非是天都的那群人，实力强悍之下，还有可能能够杀出一条血路。

    其他的人，基本上都没办法活着离开。

    而黎沁寒万万没想到，洛清瞳竟然会委托这名天都天才前来救他们！

    少年果然是这世上最讲恩义，情义深重的人！

    黎沁寒之前从来都没有想过，他会因为之前曾经帮洛清瞳的几句话，和对洛家的维护，换来这样宝贵的回报！

    洛清瞳这样的举动，何止是救了他们，而是救了他们整个黎家！

    不然他们这些人覆灭，黎家的未来如何，而他的妹妹，又该如何？

    黎沁寒这么想着，顿时看向了一众回转过来的黎家的人。

    后者等人这会已经重新回了他的身边，黎心颜这会正含泪看着他，随后猛的一下，就冲进了他的怀里。

    “哇！哥，你不要离开我！”

    “不要丢下我一个人！”

    她的声音颤抖，几乎是哭得不能自已。

    声音之中，满满的都是难以言喻的恐惧。

    一众和她最亲密的人，刚刚差点全部都死在这里，黎心颜心中的坚强完全被摧毁。

    这会根本就控制不住自己心底的情绪。

    而黎沁寒轻抚着她的头发，心中也是苦涩刺痛至极。

    若是可以，他怎么可能会让自己的妹妹遭受这样的恐惧和痛苦？

    黎心颜自长大之后，有多久没哭得这么凄惨激烈过了？

    上次还是她五岁的时候，

    而自从意识到自己身为黎家的嫡系，必须要端庄稳重，黎心颜就再也没有哭得这么凄惨过。