    他的双眸猛地就是一睁，仿佛看见了什么让人惊骇的事。

    “咯咯咯……”

    他的喉中，不断的冒着血泡，

    被洛清瞳斩开的气管，这会已经不能说话，也不能够再呼吸。

    但是他的口中，还是发出了这样剧烈的，乃至于惊骇的声音。

    是……

    是你？！

    他的目光惊恐着，看着前方的少年。

    而洛清瞳的面色淡淡，已经是取出了凤凰面具，戴在了自己的脸上。

    随后拿出了烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓。

    她的眸光微挑着，看向身后的即将断气的陈俊毅道：“你是不是想说，没了你的作证，我怎么才能够救黎家的人？”

    她这么说着，顿时眸光一眯，唇角微翘的道：“很显然，就这么救！”

    等到回去向军队求援，都不知道是什么时候了。

    更何况，就算是有陈俊毅的作证也不会那么快。

    盛家的阻拦，扯皮，以及那些天都的人可能的插手。

    都会让这事充满了变数。

    所以洛清瞳一开始，都没有把希望给放在向军队求援上。

    陈俊毅用这个来向她求活命，实在是想错了！

    而陈俊毅看着洛清瞳的打扮，心中已经震撼惊惧到了极点。

    他自然是知道洛清瞳的这个天都天才打扮的。

    毕竟洛清瞳击杀魔物的时候，总会有几个人看见了。

    而这会，看着洛清瞳，他才知道，原来，洛清瞳就是那个所谓的，救了她的天都天才！

    那些灭魔武器，强悍实力，全部都是洛清瞳的！

    对方一直都骗了他们！

    她根本就不弱，甚至强得离谱！

    想到有关那天都天才的事，陈俊毅绝望到了极点。

    这个时候，他才知道，洛清瞳为什么不愿意饶他一命。

    原来，对方一个人，就能够救了黎家的众人！

    以她对付魔物的实力，哪里还需要军队的人去救？！

    他竟然蠢到自己主动把这事告诉了洛清瞳，而没有得到半点的好处。

    “啊！”

    陈俊毅的心中绝望的怒吼着，而后轰的一下，就直接倒在了地上，完全没了气息。

    他的双眸大睁着，竟然是死不瞑目？

    洛清瞳看着他死去的身形，双眸微眯，直接抬手一挥，

    一众陈家的人的尸体，就被她给收到了储物戒指之中。

    随后唰的一下，洛清瞳的身形掠起，直接就朝着那高级巢穴的地方掠去。

    那个地址，陈俊毅之前向她说这事的时候，已经说出来了！

    洛清瞳辨别着方向，瞬间身形如箭，朝着前方极速掠出。

    …………

    “轰轰轰！”

    高级魔物区。

    某处高级巢穴之中。

    一众黎家的人深陷重围。

    四周全部都是魔物的身影。

    到处都是一头头的魔将，而魔帅的身影，也足有五头以上！

    “这到底是怎么回事？！”

    黎沁寒的面色郁怒。

    他们刚刚才到达这里，就看见了一头头的魔物，不断的从巢穴深处涌出来，很快就把他们给包围了！

    这里面的魔物不是说，只有一头魔帅和十头魔将吗？

    而那头魔帅还受了伤，所以他们才会前来这巢穴之中。

    只要能够将那头魔帅击杀，他们就能够得到惊人的收获。

    然而谁能想到，这里面竟然有足足五头魔帅！

    不仅这样，拥有的魔将，更是多不胜数！

    这到底是怎么回事？

    谁在算计他们？！

    ———

    ps：今天完毕，晚安，谢谢亲爱的们的投票打赏～

    另外，扣扣阅读的魅力女神（www.shubao2.cc）季月底就结束了，求票票求签到打卡吖吖吖，