    （上章抽了，大家刷新下再看看么么哒）

    而那空地中的魔物不知道有多少，根本就没人注意到洛清瞳的身影。

    她大摇大摆的，就混入了那些魔物的队伍之中。

    在经过了魔神（www.shubao2.cc）古树的灌注之后，洛清瞳把界域空间中的镇魔之气给大量的抽出来，随后在自己的体内进行排序调换，很快就假装成实力暴涨的模样，朝着那些魔物奔袭而去的地方急掠而去。

    而在洛清瞳朝着那个地方急掠而去之时，外面，天外域场的纵深处，天地之间的气息，涌动得更剧烈了。

    那头魔物王者抽取着魔神（www.shubao2.cc）古树中的力量，令得冒出了一点树尖的魔神（www.shubao2.cc）古树之上，那枚魔神（www.shubao2.cc）之果成熟的速度，越来越快。

    毕竟大量的魔气都被抽走了，剩下的那些力量，自然就是无害的精华。

    而那些精华的力量凝聚在一起，就会完全形成魔神（www.shubao2.cc）之果。

    而随着那枚魔神（www.shubao2.cc）之果的凝结，瞬间，整个天外域场的纵深处，也撕裂出了一道极其强悍的口子。

    那是魔神（www.shubao2.cc）古树的力量造成的。

    而看见那道口子出现，瞬间，一众御魔十八城中的天都天才和圣地家族的人便一掠而起，朝着前方急掠而去。

    “轰！”

    他们的身影冲入那些狂暴的魔物之中，

    那些魔物便是他们这次前往夺取魔神（www.shubao2.cc）之果的阻碍之一。

    毕竟这些魔物因为受到了魔神（www.shubao2.cc）古树的影响，又因为无法得到魔神（www.shubao2.cc）古树的力量，因此而躁动不安。

    所有此刻出城的人，都会受到他们的攻击！

    而在一众天才子弟们冲向那道出现的魔神（www.shubao2.cc）之果所在的空间裂缝之时，洛清瞳的身影，也已经出现了那些魔物们进攻的队伍之中。

    她终于知道了这些魔物们冲来这里的目的是什么。

    只见前方地平线的方向，一座伫立在其中的庞大血色城池，刹那间出现在了洛清瞳的视线之中。

    “血色城池！”

    又是血色城池！

    洛清瞳看向那座血色城池，和她之前在天风域所看到的那座差不多。

    但是洛清瞳已经知道，整座完整的血色城池，其实十分的庞大。

    此刻这血色城池，只是它的一角罢了。

    那头魔物王者的目的，竟然是这座血色城池。

    洛清瞳似乎是有些明白，对方到底为什么要这么不顾一切了。

    “吼！”

    在她这么想着之时，那头魔物王者的吼声再起。

    随后，一头头的魔物，就投入到对那座血色城池的进攻之中，

    没错，就是进攻！

    洛清瞳看着那些魔物冲向那座血色城池。

    而后者的身形完全笼罩在一层血光之中。

    和之前在天风域遇见的那座血色城池不同，这座血色城池之中的力量似乎并未耗尽。

    不知道这是不是它流落到这里，而另一座血色城池则是坠落在天风域中的原因。

    毕竟越破败，就越无法维持力量，因此只能够坠落在低等级的地方！

    而在洛清瞳这么想着之时，那座血色城池，面对着一众魔物的进攻，赫然开启了血色光芒照射。

    那些血色光芒从那座血色城池之中散发出来，刹那间如同一道道的血光利剑一般，朝着四周急掠而至。