    “我的天！”

    “这是……”

    洛清瞳看向那泥土土墙遮挡住的场景。

    她的目光看穿了面前的通道泥土，定格在远处的地方，瞳孔猛缩着。

    只见前方那一望无际的地平线上，无数的魔物大军集结着。

    那里不知道有多少的魔帅和魔将！

    洛清瞳敢说，整个天外域场之中，只怕所有的魔帅和魔将都在这了。

    不，甚至还要更多！

    因为洛清瞳看得清楚，她之前跟着一起过来的那些魔物，很显然是临时被征召过来的。

    也就是说，这个地底空间之中，都不知道有多少的魔将和魔帅。

    之后魔物的实力不够用了，所以才对外征召的。

    发生什么事了？

    这头魔物王者，到底要对付什么？

    不仅这样，洛清瞳终于知道了那魔神（www.shubao2.cc）古树的作用。

    原来所谓的凝结魔神（www.shubao2.cc）之果，只是顺带的。

    那株魔神（www.shubao2.cc）古树最大的作用，就是给这些魔物灌注实力。

    只怕这地底空间中的诸多魔将和魔帅，实力就是这么来的！

    原来是这样，魔神（www.shubao2.cc）古树从天外域场之中，吸收魔物消散后的精华，凝结成力量，灌注给这些地底空间的魔物，培养出极其强悍的魔帅和魔将。

    而那些魔气的精华被全部挥散之后，在魔神（www.shubao2.cc）古树中所凝聚出来的，自然就是不带任何魔气作用的魔神（www.shubao2.cc）之果，也就能够给人类服用了！

    原来，魔神（www.shubao2.cc）之果，竟然是这样来的！

    洛清瞳这么想着，顿时一下就把所有的事情给串起来了！

    她看着前方那些魔物们奔袭而去的地方，双眸中的光芒闪亮。

    “我要过去看看！”

    看看那边，到底有着什么东西，值得这头魔物王者，这么的费心。

    甚至这次，还把天外域场中的那些魔物，全部都给召集来了！

    洛清瞳这么想着，顿时便开始想办法。

    只是那些魔物，和她的气息，完全不一样。

    就算是能够用小幻形丹来变成它们的模样。

    怎么隐藏自己的气息，却是一个难题。

    洛清瞳的心中思索着。

    很快，她就想到了一个办法！

    “我真的是傻了！”

    洛清瞳这么说着，顿时猛的拍了拍自己的脑袋。

    她忽然想到，那些魔物竟然能够用镇魔之气来修炼，又觊觎镇魔之气的气息。

    很显然，那镇魔之气和它们体内的魔气，是相生相克的！

    洛清瞳这么想着，顿时便找到了解决问题的办法。

    她把自己体内的那些镇魔之气给抽出来，随后仔细的破解分析着。

    很快，就把那镇魔之气和魔气之间的组合差异给找了出来。

    洛清瞳将那些镇魔之气中的气息排序改变了一下。

    很快，那些镇魔之气就变成了魔气！

    洛清瞳先是用镇魔之气在自己的身上裹了一层，随后又在自己的外面，裹上了一层魔气。

    这么一来，就不怕那些魔气会腐蚀自己的身体，且也不担心会被人给看出身份了！

    洛清瞳搞定了这一切后，就把自己给变成了魔物的模样，大摇大摆的从自己所在的这条通道走了出去。