    不知道过了多久，前方一下就变得豁然开朗起来。

    而那些魔物，也像是受到了什么刺激和召唤一样，狂吼着，飞快的朝着那亮光传来的方向急掠而去。

    而洛清瞳隐藏在它们的身后，看见这一幕，瞬间猛的就往旁边一闪。

    因为这些魔物，很可能已经到目的地了！

    要是这样的话，她贸然出去，肯定会被那头强悍无比的魔物发现。

    而事实上，的确是这样的！

    当洛清瞳的身形往旁边闪过之时，那些魔物的身形冲出去，她一下就看见了前方的场景。

    只见那通道的出口前方，是一个巨大的，不知道有多辽阔的地底空间。

    那前方，是一马平川的空地。

    而洛清瞳要是跟着那些被控制了神（www.shubao2.cc）智的魔物出去的话，必然会被人发现。

    因为，一大群魔物中，洛清瞳一个人类的身影，实在是太明显了！

    不仅这样，这些魔物的身上，全部都散发着魔气，洛清瞳的身形要是出现在其中，必然一下就会被人发现。

    因为她的身上，散发着的，是人类武者的灵气！

    而在洛清瞳的目光朝着前方看去之时。

    那地底空间的空地之上，一道咆哮声，又重新轰然响起。

    那赫然就是之前响彻而起的吼声。

    洛清瞳这会早就已经有了准备，已经用气息抵御住了这吼声的震撼。

    不过就算是这样，她的身形还是忍不住摇晃了一下，可见这头魔物的实力，到底有多么的强横！

    而此刻，那头魔物正端坐在空地的正中，看着那些源源不断的魔物们，从通道的各个方向涌出。

    而洛清瞳这个时候才发现，这个地底空间，竟然通往天外域场的各处。

    只见它的四面八方，无数的方向，都有一条巨大的通道，直通这边。

    这些通道，很明显都是新挖的。

    洛清瞳的血瞳，看得清清楚楚。

    这是怎么回事？

    洛清瞳看向那头端坐在地底空间正中的魔物。

    那头魔物的实力和身份极强。

    它的身边，全部都是那些魔帅级的魔物。

    一众魔物的身形，全部都匍匐在地，朝着它行着跪拜大礼。

    很显然，这头魔物，是它们之中的王者！

    而洛清瞳看着这头魔物王者的模样，竟然隐约觉得它和阴魔王，有些相像之处。

    难道是，这头魔物王者，是和阴魔王一样，从镇魔渊中逃出来的？

    洛清瞳对阴魔王并不陌生。

    而这些魔物，和阴魔王，有着本质上的区别。

    那就是低等魔物和高等魔物之间的区别。

    阴魔王已经有向人类转换的趋势，但是这些天外域场中的魔物却是不一样，只是怪物一般的模样。

    但是这会端坐在地底空间空地之中的这头魔物王者，其模样，却是已经和阴魔王有些相像。

    不知道它和阴魔王比起来，到底谁的实力和身份比较强？

    不过洛清瞳之前遇见阴魔王的时候，它早就已经是死了的灵魂状态，倒是不知道它的真正实力，到底强到什么样的地步。

    而在洛清瞳这么想着之时，那头端坐在空地中的魔物王者，则是更加尖锐的咆哮了起来。