    她的身形彻底的僵在了那里。

    很显然，那道声音之中所蕴含的力量，极其的磅礴可怕。

    洛清瞳动用了无数的力量，拼命的调动着自己体内的实力和镇魔之气，方才削减掉这道吼声所带来的震慑力。

    而那些魔物们在这道吼声响起之时，刹那间整个人也怔住了。

    而后轰的一下，那四头魔帅像是受到了什么召唤一样，头也不回的就离开，朝着那巢穴的深处急掠而去。

    而那些高级魔物和魔将们也是如此，根本就不管洛清瞳了。

    急忙跟在那四头魔帅的身后，朝着那声音传来的方向，急掠而去。

    “这是怎么回事？”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她看着那四头魔帅和一众魔物消失的身影，瞬间身形猛地一掠，就朝着它们离开的地方追了过去。

    这些魔物的表现如此奇（www.yhwx.net）怪。

    那巢穴的深处，必然有鬼！

    而刚刚那道吼声所爆发出来的实力之强，完全在洛清瞳所看过的那些魔帅之上！

    这天外域场中，竟然有这么强悍的存在？

    可她为什么从来都没有听御魔城的人说过？

    更何况，这魔物的实力这么强，它要是出手，轻而易举就能够灭掉天外域场的这些御魔城，但是它竟然从来都没有出过手？

    为什么？

    洛清瞳的心思电转着。

    在她看来，如果天外域场中，真的存在这么强悍的魔物的话，那些天都和内域的人，绝对不敢这么轻松的前来这里！

    毕竟这魔物的实力，要是动起手来，轻易就能够灭了他们，就连御魔城的人都救不了！

    而且很可能，那些人都要跟着一起遭殃。

    那这头魔物，为什么从来都没有出过手呢？

    洛清瞳这么想着，顿时便确定了，自己只怕是接触到了什么不一样的秘密。

    而这秘密，应该是那些天都的人，甚至是御魔城的人都不知道的！

    而在洛清瞳这么想着之时，她的身形，也已经出现在了这魔物巢穴的最深处。

    只见这魔物巢穴最深处的洞窟中，一众魔物的身形，已经消失在了一个巨大的洞穴之中。

    那个洞穴直通地底，内里深幽，犹如一个巨大的猛兽张着嘴，蹲在那里。

    而洛清瞳注意到，那个洞穴之上的泥土，还是十分新的。

    也就是说，这个洞穴，是才挖好没多久的！

    这是怎么回事？

    难道说，之前是没有这个洞穴的？

    洛清瞳挑眉。

    那刚刚的那道吼声，又是怎么回事？

    她这么想着，顿时拧着眉头就跟着掠了下去。

    而在她的身形消失在那个巨大的洞穴口后不久，整个天外域场之中，忽然风起云涌。

    “轰轰轰！”

    天地之间，一股极其庞大又恐怖的力量，在半空中肆虐着，令得整个天外域场的天空，都像是要被撕裂了一样。

    而在这股巨大的强悍力量肆虐之时，御魔城中，一众内域的人和天都的人，全部都上了城墙。

    “是魔神（www.shubao2.cc）之果所在的那个纵深处空间，要开启了！”

    看见远处天外域场的深处，那一道道犹如龙卷风一般肆虐着的可怕风暴。

    一名内域的圣地家族子弟道。