    少年绝对不会因为他们黎家即将败落而疏远他们。

    也不会因为他们黎家即将倾颓而转离避让，落井下石！

    只要她能够帮黎心颜，他们黎家，就还能够有复起的那一天。

    “心颜，你已经长大了。”

    “以前哥哥总觉得，你还是以前的那个小女孩，所以总是把你给庇护在羽翼之下。”

    “但是心颜，这会你必须得成长起来了。”

    “你必须得撑起整个黎家，从此以后，扛过哥哥肩头上的责任……”

    黎沁寒的声音颤抖。

    他看着自己怀里哭得几乎岔了气的妹妹，原本想要护得她一世安康，无忧无虑的，但是这会，却不得不逼着她强硬的成长。

    “心颜，我很抱歉。”

    “用这样的方式，逼你成长。”

    “但是整个黎家之中，唯有你才能够肩负起这个责任了。”

    “不要让黎昕得逞了。”

    “也不要让我们白死！”

    “黎家，就看你了！”

    “走！”

    黎沁寒说到这里，瞬间，整个拉着黎心颜的手便是一阵的青筋毕露。

    而后，他整个人的身形，就是一阵的暴胀。

    只见他的身形，剧烈的膨胀着，却是想要用他的命来自爆，以此来为黎心颜杀出一条血路！

    一众黎家的人中，唯有实力最强悍的他们自爆，才有可能在一众包围了他们的实力强悍的魔物之中，杀出一条血路！

    整个黎家的天才队伍之中，之后只可能活着一个人。

    那就是黎心颜！

    “走！”

    黎沁寒把黎心颜的身形猛的就是一抛，让其他的那些黎家天才带着她走。

    而他的身形，则是剧烈的膨胀着，冲向了那些朝着他们杀过来的魔物们。

    而其他的一众黎家的人听见黎沁寒的话，也知道了他到底是个什么意思。

    一众人的双眸血红着。

    那名接过黎心颜身形的黎家的天才，什么话都没有说，只是血红着双眼，就往外冲。

    “轰！”

    他的身形，也是剧烈的膨胀着。

    整个人的气息，催发到了极致。

    黎沁寒自爆阻挡了那些魔物之后，就会轮到他。

    而他在自爆之前，也会把黎心颜给交给其他的人。

    到时，完全用这样的血肉之躯，来给黎心颜杀出一条血路。

    “不！”

    “不！”

    “哥！”

    “哥！”

    黎心颜疯狂的看向黎沁寒所在的地方。

    她剧烈的挣扎着，却是怎么也没办法挣脱那名黎家天才的钳制。

    她泪眼模糊的看着黎沁寒的身影消失在了她的视线之中，声音都沙哑得要叫出血来了。

    但是那个从来都最疼她，舍不得她受半点的委屈，每次她闯了什么祸，只要撒娇的叫一声哥，就会无奈又郁闷的挡在她面前的男人，这会却是头也不回的就离开了她。

    冲向了那些魔物。

    “不！哥，你回来啊！”

    “你回来！”

    “我再也不会调皮了！”

    “也不会随便乱说话了。”

    “我听你的，我全部都听你的！”

    “你回来啊！”

    “我撑不起整个黎家的！”

    “不要！”

    “你们都不要离开我！”