    “他之前因为你的事受到了黎沁寒的呵斥，之后在黎家之中又备受排挤，便怀恨在心！”

    “他原本就有野心，在盛华依找到他之后，立刻就一拍即合，和她一起算计了黎家！”

    陈俊毅将自己所知道的那些事和盘托出。

    原来，盛华依在被洛清瞳对付，损失了无数东西之后，便将主意打到了黎家的身上。

    毕竟对方身为圣地家族之一，实力雄厚，所得到的收获，不亚于盛华依他们。

    而黎家又和洛清瞳他们走得非常近，还互相帮助。

    这就更能够成为盛华依对付黎家的理由了。

    她和黎昕两个人达成协议，事成之后，黎昕获得黎家的地位。

    而盛华依则是得到所有黎家这次在天外域场的收获！

    毕竟黎家的人遭此大难，黎昕能够“侥幸”逃回，已经是万幸，又怎么能够保住那些黎家的东西？

    因此，哪怕黎昕一无所获的出去，也没人回怪他！

    而盛华依既得了东西，又除了黎沁寒等人这些帮助洛清瞳的人，令得黎家的实力重创。

    到那个时候，谁还记得他们盛家所丢的脸？

    顾着讨论黎家的惨剧都来不及！

    盛华依这一条计策，完全是一箭三雕，阴毒至极！

    而这会，黎家的人已经得到了黎昕所给的假情报，到达那个高级魔物巢穴之中了。

    “洛九，你饶我一条性命，我一定能够帮你指证盛华依！

    我是最好的人证！

    杀了我，以你和盛家，以及黎家和盛家的关系，哪怕你们说这事是盛华依做的，也没人回信！”

    陈俊毅急急的道。

    而在他这么说着之时，洛清瞳的眸光微淡，朝着他点了点头，道：“嗯，你说得没错。”

    她的话出口，瞬间，陈俊毅的心中已经是一阵大喜。

    不过还没等他开口，洛清瞳的声音已经继续响了起来道：“不过，我还有一个更好的办法，能够证明这事和盛华依他们有关。

    那就是……”

    洛清瞳说到这里，唇边猛地一翘道：“把你们的尸体，全部都丢到那个魔物巢穴之中去！”

    有了这样的“人证”，只怕也能够对付得了盛华依了！

    更何况，不是还有那个黎昕在吗？

    洛清瞳多的是办法，让他只能够说实话。

    何必要留下陈俊毅这个祸患呢？

    对方刚刚说话时不断闪烁的阴暗眸光，真当她什么都没看到呢？

    更何况，洛清瞳从来就没有放过要杀自己的敌人的想法！

    毕竟，斩草……就要除根！

    “砰！”

    洛清瞳直接一剑便斩杀了陈俊毅。

    而后者的面色惊骇至极。

    他根本就没有想到，洛清瞳竟然会杀了他！

    对方难道不需要去救黎家的人了吗？

    留下他，才能够有机会回去御魔十八城中请军队的人出兵。

    才能够有理由对付盛华依他们啊

    不然军队的人怎么能够出兵？

    随便的几句话就出动军队，那根本就不可能！

    上次是因为洛清瞳的能力非同一般，军队才能够应夜神（www.shubao2.cc）小队的要求出手。

    这会洛清瞳直接让军队的人去救黎家的人，又没有证据，军队的人就算是想要出手，也会被盛华依他们给阻拦啊！

    『加入书签，方便阅读』