    而其他的那些普通的内域家族子弟们，则是一脸的茫然。

    他们看着前方的那一道道恐怖肆虐的气息，不知道发生什么事了。

    这是魔物要攻城了吗？

    据说每次天外域场中，有大量的圣地家族子弟，以及天都的人进入之时，都会发生十分奇（www.yhwx.net）怪的状况。

    只是他们这些普通的内域家族子弟，根本就不知道。

    只有一等家族，并依附着圣地家族以上的人，才有可能知道这事！

    而在他们的心中想着之时，一众军队的人，也是跃上了城墙之中。

    “魔神（www.shubao2.cc）之果的空间快开启了！”

    “所有的人，立刻封城戒严，不准再出城击杀魔物！”

    一众御魔城中的将领面色严肃。

    魔神（www.shubao2.cc）之果空间开启的那段时间，整个天外域场中的魔物都会陷入到狂暴之中。

    那个时候，整个天外域场中的魔物，实力会大涨。

    这个状态，会一直持续到魔神（www.shubao2.cc）之果消失为止，因此，一众御魔城的将领立刻就下令封城戒严。

    当然，这个命令只是针对一般的内域家族天才和军队中的人。

    其他的人，比如说圣地家族以及他们的附庸家族，还有那些天都进来夺果的人，他们却是管不了！

    毕竟他们专门进来，就是夺果子的！

    而在他们的声音响起之时，另一边的黎家众人，则是刚刚才赶回到御魔城中。

    看见外面那陡然变得风起云涌的狂暴气息。

    他们的眸光大变。

    “不好，那名公子还在外面！”

    他们的心中急切。

    洛清瞳说要替他们先挡住那些魔物，随后便会赶回来。

    但这会，外面的那些气息突变，也不知道洛清瞳到底能不能够安全赶回来！

    而在黎家的人面色微变之时，另一边的洛明夕等人的心中也是异常的急切。

    “九九她还没有回来！”

    洛明夕都快急疯了。

    洛清瞳说去外面找那名天都天才提升实力，这会都还没有回来。

    如今整个天外域场中风起云涌，谁也不知道其中会发生什么事，洛清瞳她，不会遇见什么危险吧？

    而在他这么想着之时，另一边的夜神（www.shubao2.cc）小队的人心中也是十分的急切。

    不过古飞玄的性子沉稳。

    他看着外面的场景，沉声道：“不要着急，九九和那名天都天才在一起，应该是不会有事的。

    别忘了，那名天都天才的实力强悍，高级魔物区也能够如入无人之境！

    而九九能够去除魔气，他们两个配合在一起，应该是没有任何问题的。

    只是这么一来，九九她，可能是赶不上魔神（www.shubao2.cc）之果的争夺了。”

    古飞玄这么说着，顿时看向那前方纵深处，隐约露出来的一道缝隙。

    魔神（www.shubao2.cc）之果所在的空间，即将要开启。

    洛清瞳他们要是被困在半路，被那些狂暴的魔物给拦截住的话，只怕是赶不上这次魔神（www.shubao2.cc）之果的争夺了！

    而在古飞玄这么想着之时，另一边，洛清瞳的身形，已经深入到了那地底洞穴之中。

    那里面的道路，十分的曲折幽深，不知道向下蜿蜒了多少米。

    洛清瞳跟在那些魔物的身后，不断的往下着。

    忽然，