    而在黎沁寒的心中心疼之时，另一边的洛清瞳也已经是拉开了弓弦，道：“你们先离开这里，等到挡下这些魔物之后，我也会离开！”

    她这么说着，顿时目光锐利的看向前方的那些魔物们。

    后者等人的身形源源不断，在洛清瞳将四周的那些魔物几乎全部清空了之后，顿时又重新围拢了上来。

    那些狂暴的气息和狰狞的模样，令得洛清瞳微微眯了眯双眼。

    而山头之上，那五头魔帅的身影，也是一下就站了起来。

    他们看向洛清瞳所在的方向，目光暴怒不已。

    又来了一个修炼者，而对方还坏了它们的好事！

    一众魔帅的声音尖锐的厉叫着，

    而后轰的一下，一头魔帅的身影，就朝着洛清瞳所在的方向，冲了过来。

    而洛清瞳等人身周的那些魔物们，也像是受到了什么激励一般，尖声的厉叫着，狂暴的朝着洛清瞳他们，奔涌而来。

    看见这一幕，洛清瞳眸中的光芒微凝，而后刹那间，她眼底精凌厉的血光猛地一划而过。

    随后，她手中的那柄烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓突的嗡然作响。

    随后轰的一下，她的体内，蓦然爆发出一阵极其强悍可怕的镇魔之气，刹那间在她的烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓上，凝聚出了无数支长箭。

    “万箭流星！”

    洛清瞳的话出口，然后轰的一下，她的身影就一掠而起，朝着前方的那头魔帅直掠而去。

    轰！

    无数的烈焰飞箭，在刹那间朝着前方急掠而去，在瞬间就把那些冲过来的魔物给击杀！

    而洛清瞳在冲到那头魔帅的面前之后，手中的生死两仪剑也是刹那间出手，一下就劈向了那头魔帅。

    洛清瞳这会的实力是地武境九重，配合上生死两仪剑的实力，能够达到堪比天武境六重的实力。

    这样的实力，在寻常的武者手中，根本就不足以对付这头魔帅。

    毕竟这些魔帅的实力，在天外域场之中，必须得轮回境以上的强者才能够对付。

    但是实际上，别忘了，那是因为众人的实力在面对这些魔物的时候会消减。

    而洛清瞳的手中有着镇魔之气，她是不怕消减的！

    而生死两仪剑的威力，也不怕这些魔物魔气的腐蚀！

    “噗嗤！”

    洛清瞳手心中出现的生死两仪剑，刹那间扎进了那头魔帅的体内。

    后者那对于生死两仪剑的腐蚀和抵挡，根本就不起作用。

    “轰！”

    洛清瞳在生死两仪剑轰入那头魔帅的体内之后，手中烈焰神（www.shubao2.cc）凰弓的实力再酝酿。

    顿时，无数的利箭飞蝗，便如针扎一样的刺入了这头魔帅的体内，将它给扎成了一头刺猬。

    “吼！”

    那头魔帅的声音凄厉的尖叫着。

    而后它的身影，轰的一下，就在所有人的面前，变成了一团碎片。

    “轰！”

    那头魔帅的身形彻底消散。

    而洛清瞳的唇角微挑着，看向其它四头魔帅的地方，道：“看见了吗？

    小看我的话，可是会付出血的代价的！”

    她的话出口，那四头魔帅已经轰然厉啸着，面色愤怒的冲向了她。

    而其它的那些魔物，也没有再管黎沁寒等人，而是在那四头魔帅的命令之下，冲向了洛清瞳。