    那些魔物的身影，在撞上这些血光利剑，刹那间就消融成了一团黑色的液体。

    很显然，这些血色光芒的威力非常的大。

    不仅这样，它根本就不像是灵气那样，会被魔物体内的魔气所腐蚀，

    这些血色的光芒，仿佛是看起来更克制这些魔物一般，顷刻间就将它们给击杀，而没有留下任何的活口！

    刹那间，那座血色城池的四周，一圈魔物的身形，便是为之一空。

    不过这些魔物的数量众多，且在那头魔物王者的控制之下，根本就不在乎伤亡，不断的向前推进着。

    轰！

    只是瞬间，那些魔物又把血色城池给包围得结结实实的，

    洛清瞳看着那些血色城池中的光芒，被那些魔物的气息给撞击得一阵的摇晃，就知道这座血色城池中的力量，只怕坚持不了多久了，

    难怪那头魔物王者这么的急切，不断的召集其它的那些魔物前来，

    看来它也知道，这座血色城池的能量罩，很可能能够打破了。

    因此才这么不顾一切的召唤那些魔物。

    只怕是不想再继续的等下去了。

    也不知道它在这里攻打了到底多久！

    不过天外域场中的特殊传统，好像是很久以前就开始了！

    洛清瞳这么想着，顿时双眸微眯。

    她看着那座血色城池，心中想着，到底要怎么进去。

    那里面，很可能有邪血套装的另外一部分，

    而在洛清瞳这么想着之时，那座承受着众多魔物攻击的血色城池之中，赫然腾起一个巨大的血色瞳孔。

    那个血色瞳孔几乎有一半个城池那么大。

    它悬浮在血色城池的上空，注视着一众冲过来的魔物们，随后猛地眨了眨眼。

    “岁月！”

    洛清瞳仿佛听见了一个邪肆霸气的女声，在这个时候响起。

    而后，那些被这个瞳孔所注视着的魔物，刹那间气息由盛转衰，再到虚无！

    最后硬生生的，在洛清瞳的面前，变成了一张张风干的皮，而后彻底的淹没风化在空气之中。

    洛清瞳看着那个巨大瞳孔所使用出来的瞳术，眨巴了一下双眼。

    竟然是“岁月”！

    洛清瞳曾经想过，自己的瞳术能够看破万千，那是不是能够看透别人的生命和命运的轨迹？

    要是这样的话，她是不是就能够彻底的掌控一个人的命运，甚至是他的生死？

    然而洛清瞳那个时候也只是想想而已，毕竟那可是连神（www.shubao2.cc）都做不到的范畴。

    但是这会，洛清瞳看见了！

    对面的那个巨大的血色瞳孔，竟然施展出了“岁月”的瞳术，把那些魔物的寿命给削减了！

    它加速了它们的死亡，和洛清瞳曾经所想过的那些想法，无比的相像！

    难道说，她的瞳术修炼到极致之后，真的能够一眼定人生死，夺人命运？！

    洛清瞳目光震撼的看着那个巨大的血色瞳孔，下意识的转动着自己的血瞳，想要将这个瞳术技能给复刻到自己的眼底。

    她的瞳术才猛地一转动。

    瞬间，那个巨大的血色瞳孔像是感应到了什么一样，一下就看向了她所在的方向。

    而在这时……