    而在它们冲向那头魔物王者之时，洛清瞳的身形，也在飞快的冲向那顶悬浮在血色王座上的血色珠冠。

    “嗡！”

    她的手触碰到那顶血色珠冠的刹那，洛清瞳的意识嗡的一下，仿佛就被牵引着，出现在了一个奇（www.yhwx.net）异的时空之中。

    “轰！”

    下方的气势磅礴的气息，陡然冲天而起。

    洛清瞳的意识身形伫立在这无尽虚空之中。

    哪怕没有实体，也能够感受到那直冲天穹的可怕磅礴力量。

    这力量的强悍凶狠之处，几乎超越了洛清瞳的想象。

    她从来都没有看见过这么可怕强悍的气息。

    之前的那头魔物王者，要是身处在这气息之中，哪怕只对上一丝的气息，也要被震成粉末吧？

    而在洛清瞳这么想着之时，下方的场景，映入了她的眼帘。

    无数的血色铠甲身影，伫立在无尽的虚空之上，朝着前方的血色王座跪拜着。

    而那王座伫立在他们的上方，

    高高在上，俯瞰世间。

    那端坐在王座上的身影如火如荼。

    血色的珠冠戴在她的头上。

    如血的的面纱轻拂着，隐约露出其中若有若无的绝世华美容颜。那显露出来的一抹艳色，哪怕只是一丝，都足以让整个天地都黯然失色。

    她身上穿着血色的战铠。

    如血的色泽涌动在她的四周，如同烈焰朝霞萦绕在她身边，又犹如无边炼狱，盛世红莲，盛放在她的周末。

    这一抹天地间的艳色是那样的出尘绝艳，几乎让人看一眼，都仿佛要被灼伤了灵魂。

    而比她的出尘绝美更为让人心中震撼的，是她身上所涌动着的，霸烈无比的气息。

    那伫立在虚空中的血色王座几乎镇压全场。

    无数的冲天而起的，血色铠甲身影气息，在这抹天地艳色的面前，根本就不值一提！

    女子的实力涌动着，光凭一己之力，就搅动得天地风云变色。

    无数的冲天而起的气息，只能够跪拜臣服。

    “天道诛邪？”

    洛清瞳看着那血色王座上的身影轻轻嗤笑，看向那无尽虚空中绵延而向的远方。

    若有若无的神（www.shubao2.cc）宫虚影，仿佛穿越了无数的时间和空间，被投射在她的前方。

    那宏伟巨大的天宫之群，看得洛清瞳的眸光微缩。

    那里是什么地方？

    也是自己前世的敌人，和天道有关？

    而在她这么想着之时，那血色王座上的身影，已经猛地一站而起。

    “那我就逆命诛天！”

    随着她的声音响起，刹那间，无数霸绝天下的实力从她的体内一涌而出，一下就将这片天地给搅动得风云变色。

    而洛清瞳所在的地方，也在刹那间崩碎。

    “轰！”

    她的眼前一黑，一下就失去了意识。

    而在这时，魔神（www.shubao2.cc）之果的空间中。

    北擎和风羽两个人被谢风城等人给挡了下来。

    后者等人自信满满，自以为北擎和风羽两人不是他们的对手。

    毕竟他们的实力，已经是天都中的顶尖。

    同样是地武境九重的实力，几乎没人能够赢得了他们。

    而之所以一起出手，不过是因为不想让自己等人之中的任何一个人，有机会去争夺魔神（www.shubao2.cc）之果罢了。

    毕竟以他们的实力，若是腾出空来，结果将毫无悬念。