    一阵极其强烈狂暴的声音，瞬间，从他们前方数百米的地方传来。

    只见那无比接近魔神（www.shubao2.cc）古树，只差一点就能够到达魔神（www.shubao2.cc）之果所在的树尖的地方。

    刹那间响起一阵爆响之声。

    而后轰的一下，一个巨大无比的，由枝干组成的树球，刹那间显露在众人的面前。

    那上面的粗壮的枝干，犹如盘旋着的巨龙一般，在其中不断的蠕动缩紧着。

    一根根的巨大的粗壮枝干，看得众人一阵的头皮发麻。

    那些粗壮的枝干，每一根，都有他们之前所对付的那些枝干的百倍那么大！

    和这些捆缚在一起，纠结蠕动无比，如同巨龙一般的枝干比起来，他们所对付的那些枝干，简直就像是蚯蚓一般的不起眼。

    而谢风城等人的面色也是大变。

    毕竟这些枝干的力量，无论是哪一根，他们都对付不了！

    不仅这样，他们以前从来都没有听说过，魔神（www.shubao2.cc）古树中，有这么强悍的力量。

    毕竟要是这样的话，根本就不可能有人能够从魔神（www.shubao2.cc）古树中夺走魔神（www.shubao2.cc）之果，这到底是怎么回事？

    而在他们的心中震撼之时，轰的一下，那个巨大的蠕动着的树球，刹那间猛地爆开。

    那些强悍无比的，一众天都的人或许连对付一根都困难的巨龙一般的枝干，此刻犹如死物一般的纷落，在众人的面前，彻底的变成了一堆碎片。

    “轰！”

    夜千溟和北擎风羽三人的身形，显露了出来。

    “你们去夺果！”

    夜千溟的声音冷冷。

    那株魔神（www.shubao2.cc）古树感应到他的存在，完全抽取了地下千米外的那些枝干和根系来拦截他。

    毕竟从来都没有人让魔神（www.shubao2.cc）古树感觉到这么恐慌惊惧过。

    它感应到夜千溟的存在，那种极致的，仿佛要将它灭顶的恐惧袭来，这才让它不顾一切的抽调自己最重要和本源的根系。

    要知道，这些根系一旦被抽调，魔神（www.shubao2.cc）古树自己的实力和本源，都会受到不小的伤害。

    因此，以前，哪怕是魔神（www.shubao2.cc）之果被夺，魔神（www.shubao2.cc）古树也不会抽调自己最本源的根系。

    但是这会，对上夜千溟带给它的，巨大又可怕的威胁，它却是顾不上这么许多了！

    “轰！”

    那些根系再度破土而出，朝着夜千溟击杀而去。

    而其它的那些强壮的枝干，也在这时，全部都朝着夜千溟绞杀而去。

    看见这一幕，一众天都和内域的人，都是震撼不已。

    而在这时，谢钧看着夜千溟的身影，吞了吞口水，再也不敢对谢风城说什么，就是对方对付了自己的话。

    这名鬼面男子的实力，也实在是太强了！

    这是怎么回事？

    天都之中，有这么强的天才吗？

    谁家竟然藏得那么紧？

    而在他这么想着之时，另一边的谢风城等人却是猛地面色一变，道：“不好，快拦住他们！

    不要让他们夺到了果子！”

    他们这么说着，顿时便朝着北擎和风羽两人所在的地方掠去。

    如今那些魔神（www.shubao2.cc）古树的力量，全部都被夜千溟所吸引了。

    正是争夺果子的时候。

    一众人也顾不上其它，顿时猛地就欺身而上。