    而在做完这一切之后，那头魔物王者的身影猛地一掠而起，

    直接就朝着血色王座之上，抓着珠冠一动不动的洛清瞳冲了过去。

    看见这一幕，瞬间，小香猪的心中就是一急。

    “主人！”

    它急忙冲到洛清瞳的面前，圆滚滚的小身体，一下就对准了那头魔物王者抓过来的魔爪。

    妈呀，这会真的要变成挡箭牌猪了！

    它真的一点也不喜欢这个功效！

    它这么想着，顿时猛地一下就闭紧了双眼。

    而在这时，小团子和小金鼠也是连忙带着那块镇魔石碑朝着这边冲了过来。

    但是那头魔物王者的身形实在是太快了！

    而小团子和小金鼠之前因为那柄金色巨剑的被毁，被震得向后翻滚着飞了出去。

    直过了好一会才停下身形。

    因此这会，哪怕是小团子有转换空间的能力，一时也没赶上那头魔物王者的攻击！

    眼看着后者的巨爪就要轰中小香猪的身体，两小只都连忙急得叫了起来。

    “吱吱！”

    “啪啾！”

    而在它们的声音响起之时，瞬间，一只纤纤素手，刹那间从小香猪的身后伸了出来，

    而后轰的一下，就挡住了那道魔物王者所轰过来的攻击。

    “砰！”

    那只巨爪的力量被挡住。

    伫立在血色王座之上的少女，面色淡然，眸光微掀。

    那一顶血色珠冠戴在她的头上，缥缈的血色面纱，刹那间如烟如雾一般，遮盖了她的面容。

    唯留下那一双淡漠冰冷，睥睨孤傲的血色双瞳。

    “很想要本主的力量吗？”

    “很可惜，本主对你的力量，也很感兴趣！”

    “另外，记住了。”

    “本主最讨厌别人动我的东西了！”

    “不管是本主的人，还是本主的物！”

    她的话说到这里，瞬间轰的一下，眼底的血光刹那间弥漫开。

    而后一下就将那头魔物王者给打爆了！

    那双纤纤素手之上的邪血手镯，不断的飞旋着。

    将那头魔物王者体内的本源魔气，全部都给吸收一空。

    刹那间，变得鲜艳欲滴，几乎是要淬出血来！

    而在洛清瞳的力量气息散发出来之时，瞬间，一众广场上的血色铠甲身影和那些血色铜像，刹那间一下就跪了下来，而后朝着洛清瞳所在的方向叩拜着。

    “吾主！”

    它们的气息波动刹那间在半空中交织成一道又一道极度欣喜又激动的情绪。

    而在它们的身形跪拜下之时，那些魔物大军们没有了阻拦，瞬间一下就朝着洛清瞳所在的方向杀了过来。

    “吱吱！”

    “啾啾！”

    小团子和小金鼠这会已经到了洛清瞳的面前。

    但是看着少女身上那威凌天下，霸绝世间的气息，却是根本就不敢往上凑。

    这会看见那些魔物大军朝着这边冲了过来，顿时连忙就跳了出来，挡在了她的面前。

    而小香猪这会也正睁大着眼睛看着洛清瞳。

    又是那位……出来了？

    妈妈咪呀！

    这会这天外域场中可热闹了！

    而在它这么想着之时，洛清瞳的眸光淡漠冰冷的掠过了那些魔物大军的身影，随后轰的一下。

    她头上的珠冠刹那间弥漫开一阵如水的血华。

    只是瞬间，那些被她的血华触碰到的魔物，一下就消散了！