    “砰！”

    洛清瞳的身影这会已经冲到了那个巨大血色王座的下方。

    她的身影猛地一跃而起，刹那间，一脚蹬在下面的白骨地基之上，而后轰的一下，逆行而上。

    与此同时，她猛地厉喝了一声。

    “团子，把镇魔石碑放出来！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，轰的一下，她的体内，猛地冲出了那块镇魔石碑。

    磨盘大小的镇魔石碑轰的一下从洛清瞳的体内冲出来，

    随后砰的一下，被身在半空的洛清瞳，一脚踢了上去。

    “轰！”

    洛清瞳的脚重重的踏在那块镇魔石碑之上，整个人的身影猛地再拔高。

    而那块镇魔石碑则是被她给一脚踢向了那个急冲而来的魔物王者。

    “砰！”

    那个魔物王者没想到洛清瞳的体内，竟然有镇魔石碑这种东西。

    要知道，这东西可是镇守在镇魔渊的界域之上。

    寻常的人，根本就没办法靠近。

    就是那些负责守在镇魔渊四周，等着击杀他们这些魔族的人，也没办法轻易的靠近。

    而对方的体内，又是怎么出现这镇魔石碑的？

    这头魔物王者的心中惊讶。

    但是看着这块镇魔石碑，它却是没办法完全避开了。

    “砰！”

    那块镇魔石碑重重的擦着它的身影，狠狠的砸在地下。

    而那头魔物王者的口中，也是狠狠的吐了一口血，

    整个人的身影，猛地向后爆飞了数百米。

    不过很快，它就止住了自己的身影，再度朝着洛清瞳疾飞而来。

    这一次，它的速度，比之前还要快速。

    气息更加的凶狠和狂暴。

    这头魔物王者快被气疯了。

    它还从来没有被一个人类修炼者这么对付过。

    更何况，洛清瞳的实力，在它的眼里，根本连它一根指头都比不上。

    这样的情况下，它竟然被对方给混入了军队之中，

    不仅这样，还让她进入了这座血色城池，要夺这血色王座上的珠冠。

    要知道，这可是它觊觎了不知道多久的东西。

    怎么能就被这个弱小又卑鄙的人类修炼者给夺了？！

    “吼！”

    它的声音剧烈的狂啸着，随后朝着洛清瞳满是杀机的狂袭而来。

    而洛清瞳这会已经爬到血色王座的大半了。

    看见这一幕，她的目光猛地就是一沉。

    随后一下就把九重玲珑塔中的小香猪给放了出来。

    “哼唧，挡住它！”

    洛清瞳的话出口，小香猪一脸懵逼的出现在半空中，随后便看见魔物王者一脸杀气腾腾的朝着它这边冲了过来。

    瞬间，它的两只小耳朵猛地一支愣，就像是两根肥天线一样的竖了起来。

    “我的妈呀！”

    它的心中一阵的欲哭无泪。

    夭寿了！

    为什么这个女人每次叫它出来，都是让它来当挡箭牌的？！

    它堂堂上古神（www.shubao2.cc）兽，能不能有点尊严了？！

    有本事叫它出来装逼得瑟啊？！

    它就只有当挡箭牌这种功效吗？！

    小香猪的心中，一阵的抓狂。

    不过这会不是想这些的时候，挡住这头魔物王者再说！

    小香猪这么想着，顿时唰的一下就消失在了原地。