    “吼！”

    那头魔物王者所在的方向，赫然爆发出一阵惊天动地的厉吼之声。

    而后它的身形猛的就是一掠，朝着这边血色城池的方向急冲而来。

    而在它的身形离开之时，那株魔神（www.shubao2.cc）古树之上的颜色猛的就是一变。

    只见那其中深黑色的色泽，刹那间变成了润白如雪的颜色。

    而后轰的一下，那株魔神（www.shubao2.cc）古树之中的精华力量，猛的爆发出来。

    它体内那无害的精华，刹那间顺着它的古树枝干，猛的往上飞速的窜着。

    而在那力量到达顶端之时，轰的一下，外面魔神（www.shubao2.cc）古树显露在地面上的一点树尖，刹那间就结出了一颗乳白色的魔神（www.shubao2.cc）之果！

    却是那株魔神（www.shubao2.cc）古树体内的魔气，全部都被那头魔物王者给吸取了。

    因此，此刻，那枚魔神（www.shubao2.cc）之果，彻底的成熟了！

    “轰！”

    看见那枚魔神（www.shubao2.cc）之果出现在那株魔神（www.shubao2.cc）古树的树尖之上，瞬间，一众赶过来了的天才们，就赫然出手了！

    “轰！”

    他们手中的攻击强悍凌厉至极，直接就朝着那株魔神（www.shubao2.cc）古树直冲了过去。

    而感应到他们的出现，那株魔神（www.shubao2.cc）古树也是猛的，就进入到了战斗状态！

    它身上的那枚魔神（www.shubao2.cc）之果，是不会让人轻易得到的。

    更何况，这么纯粹浓郁的力量精华，别说一众人类的武者能够吸收。

    便是魔神（www.shubao2.cc）古树自己，要是能够把这枚魔神（www.shubao2.cc）之果给重新吸收利用，它的等级和实力，还能够往上蜕变一截！

    因此，它毫不犹豫的就拦截向了一众天才们。

    “轰轰轰！”

    它的体内，蓦然伸展出无数的树叶枝条，朝着前方的一众天才们直抽而去。

    而它身下的那些泥土，也是一阵的涌动。

    随后，一阵轰轰轰的狂暴的声音响起，瞬间，无数掩埋在泥土下的，它的主枝干中所蔓延而出的锐利枝条，也是在刹那间一掠而起。

    而后犹如遮天蔽地的乌云一般，朝着前方的一众天才们直轰而去。

    这便是魔神（www.shubao2.cc）古树的攻击手段。

    这些枝条的力量极其强悍，每一根，都仿佛是精铁做的一般，充满了柔韧和强悍的力量。

    寻常的攻击，根本就没办法将它们斩断。

    不仅这样，这株魔神（www.shubao2.cc）古树深扎在大地不知道多少千米的地方，一身枝干中所储存着的力量，不知道有多么的强悍。

    这些枝干在被斩断了之后，还会立刻生长出来。

    想要从它的手中，得到魔神（www.shubao2.cc）之果，并不是易事。

    而一众内域的人，之所以有机会能够从一众强悍的天都的人手中夺得魔神（www.shubao2.cc）之果，完全是看运气。

    毕竟这些枝干的力量强悍，便是一众天都的人，都未必能够应付。

    而等到最后，说不定反而是一众内域的人抢到了魔神（www.shubao2.cc）之果。

    毕竟以前又不是没有这样的例子。

    众多天都的天才全部都被那些魔神（www.shubao2.cc）古树的枝干给纠缠住了。

    而内域的某位天才趁机得到了果子。

    虽然这样的机会极少，但是只要有希望，一众内域的人就不会放弃。

    毕竟魔神（www.shubao2.cc）之果中所蕴含的力量惊人，不仅代表着百分百能够通过涅槃境生死劫的机会，还代表着诸多的好处和手段。

    一旦得到，几乎整个人的实力，都是质的飞升！