    然而，他们的这个想法，在对上北擎和风羽的攻击之后，瞬间就被崩碎成了渣！

    “轰！”

    北擎和风羽两人，轻而易举的就突破了他们的攻击封锁，直接就朝着那魔神（www.shubao2.cc）之果的方向冲去。

    看见这一幕，一众自信满满的天都隐藏天才们，整个人就像是被打了一巴掌一样的，整个人都懵了。

    “这两个人，竟然这么强？”

    他们的心中不敢置信。

    同时又恼怒至极。

    他们之前看夜千溟的实力如此强悍，却是没有注意到北擎和风羽的实力，没想到他们的实力竟然这么强。

    而这么强的两个人，竟然只是那名鬼面男子的奴仆。

    对方……到底是什么人？

    而在众人的心中惊骇之时，北擎和风羽的身形，已经无比逼近了魔神（www.shubao2.cc）之果。

    其中前往抢夺魔神（www.shubao2.cc）之果的谢钧等人，全部都被他们轰开了。

    而看见这一幕，谢风城的牙关猛地一咬，随后对着一众天都的隐藏天才道：“我们一起出手！

    攻向那名鬼面男子！”

    他的话出口，一众天都的隐藏天才心中猛地一惊。

    随后很快，他们就反应了过来。

    这的确是拦阻北擎和风羽的最好办法。

    毕竟这两个人的实力这么强，他们根本就拦不住对方。

    但是那名鬼面男子正在对付那些魔神（www.shubao2.cc）古树的力量。

    这样的情况下，他们对付对方……

    只要北擎和风羽两个人不想他出事，便会立刻赶回来！

    他们这么想着，顿时猛地就是一点头：“好！”

    至于这样到底是不是趁人之危，卑鄙无耻。

    他们却是管不了这么多了！

    毕竟魔神（www.shubao2.cc）之果的存在重要。

    更何况，他们这么多人来这，结果魔神（www.shubao2.cc）之果却被一个来历不明的人给夺走了。

    他们的脸面，还要不要了？

    一众人这么想着，顿时轰的一下，一起集结着，就对夜千溟下手了。

    而后者正在对付那些魔神（www.shubao2.cc）古树的根系。

    那株魔神（www.shubao2.cc）古树为了能够对付夜千溟，隐藏在上万米深处的主根系都拔了出来。

    几乎所有的力量，都用来对付夜千溟。

    而这会感应到谢风城等人的出手，它的攻击，更狂暴了。

    “轰！”

    那些根系带着绞杀的力量冲向夜千溟。

    那些枝干也扭曲着冲向夜千溟，只为了能够配合那些冲向夜千溟的谢风城等人的力量。

    而后者等人的力量，在魔神（www.shubao2.cc）古树的配合之下，几乎是势如破竹的朝着夜千溟冲了过去。

    看见这一幕，北擎风羽两人的面色猛地就是一凛。

    “主子！”

    他们急忙赶回来，挡在谢风城等人的面前，将那些轰向夜千溟的攻击，大部分都给挡了下来。

    但是还是有小部分的攻击，在那些魔神（www.shubao2.cc）古树的力量配合之下，冲向了夜千溟。

    “轰！”

    夜千溟绞杀了那些冲向他的魔神（www.shubao2.cc）古树的力量，抬手接住了那些攻击。

    但是他面上的面具，却承受不了这么激烈的攻击碰撞，刹那间轰的一下，便轰然破碎，

    显露出了夜千溟那张霸气俊美，惊艳绝伦的面容。

    “少帝殿下？！”