    第3948章

    “轰！”

    在他们动手之时，另一边的小香猪也在竭力抵挡着那头魔物王者的攻击。

    后者这会已经完全失去了理智，

    它在这地底空间之中，筹谋了不知道多久，耗费了不知道多少精力，最后却在破开了血色城池的防御之后，便宜了洛清瞳！

    眼看着少女的手已经抓住了那顶血色珠冠，它的气息，一下就爆发了。

    “吼！”

    它的声音狂啸着。

    随后，整个广场外围的魔物军队，一下就发生了变化。

    只见它们的气息迅速的减弱缩小着，一道道的黑色魔气，刹那间从它们的体内一掠而出。

    冲向了那头魔物王者。

    却是那些之前灌注入了这些魔物军队中的魔神（www.shubao2.cc）古树的气息，全部都被这头魔物王者给召回了。

    失去了这些魔气的力量。

    那些魔帅和魔将的实力极速衰弱，很快就被那些血色铠甲的身影给斩杀！

    而那些挡住了血色铜像身影的魔物们，这会也已经有些挡不住那些血色铜像了，很快就被对方给撕裂了一个口。

    那些血色铜像，气势汹汹的朝着慢那头魔物王者所在的方向冲了过来。

    而后者这会已经完全不在乎这些了！

    要那名人类修炼者死！

    必须要让她死！

    绝不能够让她得到那顶血色珠冠。

    “轰”的一下，那头魔物王者的身影，就在瞬间膨胀了。

    它的头顶之上，赫然长出了两个巨大的尖角。

    那模样，已经和阴魔王有八分的相像！

    很显然，它这会的实力和形态，已经很接近以前阴魔王还没有死去的时候了！

    而后者，可是能够挣破镇魔石碑的封锁，还把其中的一小块碎片，给带回来的人！

    在魔界中的实力和身份，绝对强悍！

    “吼！”

    那头魔物王者的口中厉啸着，随后，它的口中，蓦然迸出了一个字……

    “杀！”

    它的声音狂暴，这一道喝声虽然含糊不清。

    但的的确确就是人类语言的发声。

    它的等级，提升了！

    而小香猪听见它口中的那一声“杀”，再看着它这会的模样，顿时连忙就变回了本体，想要将它的提升过程给打断。

    但是没用！

    那头魔物王者周身所涌动着的魔神（www.shubao2.cc）古树的魔气太强了。

    几乎是把小香猪用尽全力挥出的那一爪给挡住了。

    这头魔物王者这会已经是拼尽了全力，连自己待会可能会被那些血色铜像斩杀都不顾了。

    自然不会让人随意的打断了它的提升，

    只见它的身影不断的剧烈膨胀着，

    在它的气息到达了顶点之后，它猛地一下仰天长啸了起来，直接把小香猪随后挥来的又一爪子给挡住！

    与此同时，它的身影猛地一掠而起，一下就把那柄由小金鼠控制着的金色巨剑的身形给拍碎！

    “轰”的一下，那柄金色巨剑之中所组成的那些灭魔武器，全部都哗啦掉了一地。

    里面的镇魔气息，已经是完全被魔气给腐蚀了一空。

    就连小团子用镇魔石碑的气息来补充，都没来得及！