    而在众人竭力抵挡着那些魔神（www.shubao2.cc）古树的枝条攻击之时，忽然轰的一下，半空之中，蓦然爆发出了一道道的攻击力量。

    随后，十几道身影，赫然从半空中显露了出来。

    只见那些人的身形并不混合在一起，而是分散在天空的各处。

    这会，他们的身边，无一例外的，都包围着十分多的魔神（www.shubao2.cc）古树枝条。

    这些枝条的力量之强，身体之粗壮，完全在那些对付一众天都的人和内域众天才的枝条之上！

    很显然，这些被围攻的人的实力，远比他们要强多了！

    不然那株魔神（www.shubao2.cc）古树，不会抽调出这么多的强悍枝条，去对付他们！

    越强悍的人，越会遭到一众魔神（www.shubao2.cc）古树的枝条攻击！

    而看见这些人出现，瞬间，一众天都的天才们，就惊声叫了起来。

    “四哥！”

    谢钧看着前方的一名男子。

    后者的身形在最前方，是一众天都的隐藏天才中，冲过去离魔神（www.shubao2.cc）古树最近的。

    这会他的身边，足足围绕了数百根犹如巨蟒一般粗壮的枝条。

    此刻，他斩落了那些枝条，看向谢钧所在的地方。

    “小弟。”

    谢风城的面色淡淡。

    他们这一行人，早就已经到达这天外域场中了。

    只是一直隐藏着身份，不为人所知。

    而此刻，他们的身形，却是全部都显露了出来。

    “袁家，祁家，靳家，洪家……”

    他的眸光扫过一道道的显露出来的身影，双唇微勾的道：“没想到你们这几家，竟然也隐藏了实力！”

    不仅这样，还有好几家其他势力家族的人，虽然不如他们八大豪族的人实力强横。

    但是这会所隐藏着的天才实力，也是十分的强悍！

    而在他的声音响起之时，另一边的一名洪家的隐藏天才也是冷哼着道：“哼。”

    “你们谢家的人，不也是如此？”

    “还说你谢四郎的实力一般，如今显露出来的实力，却不比以前的谢灵蕴差！”

    他的话出口，谢风城的面色淡淡，顿时轻笑着道：“洪兄谬赞了。”

    “我怎么能够和我大哥相比？”

    不过比起你们来，的确是绰绰有余。

    谢风城的心中傲气，面上却是半点不显。

    而在这时，谢钧等人则是冲到了他的面前，道：“四哥，你的实力，又提升了？”

    谢钧的心中兴奋。

    而谢风城的面色淡淡，眼中却是傲然无比的点头道：“嗯。”

    “在这天外域场中，饶有所得。”

    他的话出口，谢钧的心中，顿时便是一阵的得意。

    “还好四哥你的实力提升了，这次的魔神（www.shubao2.cc）之果，绝对是我们谢家的了！”

    “四哥，你不知道，天都的人中，还隐藏着一个不知道什么来路的人。”

    “态度非常的嚣张。”

    “之前还折断了我们的手。”

    “不仅这样，还说我们大哥也要在他的面前低头！”

    他的话出口，瞬间，谢风城的眸光猛的就是一沉，随后冷声道：“那人在哪？”

    他的话出口，谢钧正要搜索四周，看看夜千凕他们在哪。

    忽然……

    “轰！”