    谢风城的眸光冷然。

    夜千溟亲自来取魔神（www.shubao2.cc）之果，他的确是没有想到。

    按理说，天武境及以上的强者，是不能够在他们历练的时候，进出这里的，

    就算是要进出，也是要诸多强者一起安排，耗费极大的力气，才能够达成。

    但是夜千溟却是轻而易举的就进来了。

    不仅这样，还把他手下的两个人也给带进来了，

    可见他的实力，到底有多强大。

    那力量的本质，到底有多厉害！

    不过就算是这样，他也不能够让对方轻易得到魔神（www.shubao2.cc）之果，

    夜千溟的天脉之体，遭天所妒，大限将至。

    以后天都，将是其他人的天下！

    而他们谢家所效忠的三皇子，就是夺位者之一。

    夜千溟的实力再强，活不了多久又有什么用？

    更何况，洛清瞳的存在，的确是让天都的人，十分的不喜。

    毕竟不管他们是否针对夜千溟，后者都是他们天都中曾经的至强者，镇压过他们的人。

    这样的人，他的帝妃，竟然是一名来自低级星域的少女，

    不说天都帝他们，就是在场的一众天都天才们，都觉得自己等人的身份，受到了极大的羞辱。

    因此他们这会，是不会轻易让夜千溟得到魔神（www.shubao2.cc）之果的。

    不仅这样，他们若是能够成功阻拦了夜千溟，只怕就连帝上都会嘉奖他们！

    到时，所得的奖励，不亚于魔神（www.shubao2.cc）之果！

    一众人这么想着，顿时双眸便是猛地一亮！

    在谢风城的话响起之后，另一名祁家的天才，也在这时沉声道：“没错，殿下！恕我们不能够让您得到魔神（www.shubao2.cc）之果！”

    “那名叫做洛清瞳的低级星域少女，根本就不配站在您的身边，也不配得到魔神（www.shubao2.cc）之果！”

    “还请殿下三思！”

    他的话出口，其它的那些天都隐藏天才，也是纷纷出口附和，站了出来。

    很显然，他们也看出来了。

    阻拦夜千溟，比得到魔神（www.shubao2.cc）之果的好处还大！

    而在他们的声音开口之时，夜千溟的眸光冰冷，毫无波动的扫过他们，冷声道：“她配不配得上，不是你们配开口的！”

    “更何况，就凭你们，也配阻拦我？”

    夜千溟的眸光冰寒。

    他早就知道，一旦身份暴露，这些人绝不会让他轻易的得到魔神（www.shubao2.cc）之果。

    然而，就凭他们，也配阻拦他？

    夜千溟抬手拿出了洛清瞳之前赠送给他的那柄夜星。

    夜千溟之所以之前一直都不使用灭魔武器，不过是因为寻常的灭魔武器，根本就承受不住他所灌注的力量本质罢了。

    但是洛清瞳所打造的灭魔武器，却是根本就没有这样的忧虑。

    更何况，这柄夜星，正是他为那个女人所打造的！

    既然这些人说她不配站在他的身边，那他就用这柄即将要送给她的剑，告诉这些人，到底是谁不配！

    而他的话出口，一众人看着他手中所拿出来的夜星，瞬间面色猛地就是一变。

    一众人这才想起来，夜千溟之前，竟然完全是用灵气攻击来对付那些魔神（www.shubao2.cc）古树的力量的！