    “是那道血光！”

    洛清瞳的眸光闪亮。

    原来那个血色瞳孔给她那道血光的用意在这！

    洛清瞳这么想着，顿时也没有耽搁，而是加快速度的朝着前方急掠而去。

    不为别的，她这会在这里太惹眼了。

    一众魔物之中，就只有她突破了那些血色铠甲身影的封锁。

    整个广场之中，这会只有她一头“魔物”。

    要是不加快点，洛清瞳怕那头魔物王者会发现什么不对。

    事实上也是这样的。

    那头魔物王者被那些血色铜像阻挡在广场之外，而自己的军队，也被那些血色铠甲身影所阻，正是暴跳如雷的时候，

    然而这会，却是发现了洛清瞳的身影，正朝着那巨大的血色王座急冲而去。

    看见这一幕，它顿时愣了一下，随后欣喜若狂的便开始给洛清瞳传音。

    “吼！”

    一道道的精神（www.shubao2.cc）力波动，赫然响彻在洛清瞳的脑海之中。

    “将……那……血色珠冠，交给……我，我封你为……座下……王使！”

    洛清瞳隐约能够听懂这个魔物王者所要表达的意思。

    对方和阴魔王那无限趋近于人类的利落思维，实在是差远了。

    看来阴魔王生前的实力等级，要比它强得多！

    洛清瞳这么想着，顿时也不答应那头魔物王者的话，

    毕竟她要是一回话，立刻就露馅了。

    人类的精神（www.shubao2.cc）力波动，可和魔物的不同。

    而那头魔物王者连传了几道音，见洛清瞳不理会它，直一个劲的往里冲，瞬间也有些觉得不对了。

    “吼！”

    它的声音剧烈的响了起来，

    随后，它的精神（www.shubao2.cc）力波动便如针扎一般的，朝着洛清瞳的脑海中急袭而去！

    感觉到这力量波动，瞬间，洛清瞳的眸光猛地就是一凛，却是不能够再置之不理了！

    不然让这精神（www.shubao2.cc）力波动扎入她的脑海中，瞬间她就会被对方给控制了神（www.shubao2.cc）智。

    “轰！”

    洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力波动散发出来，瞬间便和那头魔物王者的精神（www.shubao2.cc）力波动给碰了个正着。

    瞬间，轰的一下，那头魔物王者的精神（www.shubao2.cc）力波动被轰散，洛清瞳的身份，也随之暴露。

    “吼！”

    那头魔物王者的心中暴怒。

    它感应到了洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力波动。

    这竟然是个人类武者！

    而在它的心中暴怒之时，轰的一下，洛清瞳的身形，也彻底的恢复了自己的本来模样，

    她的身形急掠着，身上的镇魔气息刹那狂掠而出，在她的体外，布了一层又一层厚厚的防御罩。

    而在洛清瞳这么做着之时，那头魔物王者的气息也是在瞬间狂暴。

    它根本就不管那些血色铜像的攻击，然后轰的一下，就朝着洛清瞳所在的方向，急掠了过来。

    那些血色铜像的攻击，轰击在它的身上，瞬间就把这头魔物王者给打得吐血了。

    不过即使是这样，它还是突破了那些血色铜像的封锁，朝着洛清瞳击杀了过来。

    而那些血色铜像的身影，则是被那些随后赶过来的魔物大军给层层叠叠的包围住，死死的拖着它们。

    “轰！”

    那头魔物王者的身影，直冲洛清瞳！