    看见夜千溟的那张面容显露出来，瞬间，谢风城等人的心中震撼到了极点。

    他们身为天都中这一代的绝世天骄，自然不可能不知道夜千溟的面容。

    而这会看着男人的身影悬浮在无数被斩落的魔神（www.shubao2.cc）古树的根系之中，

    就像是悬浮在无数的巨龙尸体之上，他们心中的震撼，可想而知！

    竟然是少帝殿下！

    原来是少帝殿下！

    那他们心中所有的震撼和疑惑，都有了出处。

    难怪对方的实力这么强，轻易就能够对付魔神（www.shubao2.cc）古树的力量。

    也难怪，他手下的那两个人，也能够这么轻易的对付他们！

    天都少帝，惊才绝艳，当世之中，无人能敌！

    谁不知道，少帝殿下，二岁便成圣，四岁便称尊！

    不到十岁，就已经是天都之中，有数的高手！

    当时的所有天骄，无数天才，都被他的光芒所掩盖。

    犹如烈烈骄阳下，无星月之光。

    夜千溟的光芒之下，也没有任何的人，可以称之为天才！

    之后至成年，更是所有的人，都匍匐笼罩在他的光芒之下，只能仰望，无法超脱！

    据说少帝殿下天生百脉俱通，先天之气，贯穿心田。

    无论是任何的功法武技还是境界领悟，他从来都是一蹴而就！

    根本就不存在任何的阻碍，

    他的实力，超越了不知道多少强者，

    据说就是帝上，当初也是因为得到了少帝殿下的提点，所以才能够超越自己之前的境界，提升到如今的实力，

    一众人的心中震撼。

    而另一边的内域众人，心中也是十分的骇然。

    尤其是盛华依他们，根本就没有想到，这名鬼面男子，竟然会是天都少帝。

    想到对方之前还曾因为洛家的事而问责于他们，一众人的心中，都是十分的震颤，

    不过随后想到，古飞玄他们之前就是夜千溟的部下，对方为了他们出手，那是很正常的事。

    洛家的人，只怕只是被顺带的吧？

    一众人这么想着，顿时心中的震颤和恐惧，这才平复下来。

    而在他们的心中震颤恐惧之时，另一边的谢风城等人也已经回过了神（www.shubao2.cc）来。

    他深吸了一口气，看向夜千溟所在的方向，道：“少帝殿下，没想到是您亲自来取魔神（www.shubao2.cc）之果了。”

    “这魔神（www.shubao2.cc）之果，对您来说，应该是完全没有作用了吧？”

    “不，或许应该说，就算是以前，对您也毫无作用！”

    “但是您竟然隐姓埋名的都要前来这里，夺取这枚魔神（www.shubao2.cc）之果，丝毫不顾及你自己的身体和身份。”

    “很显然，你是为了一个对你来说，很重要的人来取的！”

    谢风城说到这里，眸光猛地就是一冷。

    “是为了那名身在低级星域的少女吗？”

    “殿下，您的实力冠绝千古！”

    “若不是天脉之体遭天所妒，您的实力，这会将无人能及！”

    “可就算是这样，您也不应该自暴自弃，喜欢上一个来自低级星域的少女！”

    “那样贫瘠垃圾的地方所出来的人，如何能够配得上您？”

    “殿下要是为了她来取魔神（www.shubao2.cc）之果的话，那恕我们不能相让！”

    “不仅这样，我们还要全力阻止殿下您得到魔神（www.shubao2.cc）之果！”