    也就是说，夜千溟自身的力量，就足以和这株魔神（www.shubao2.cc）古树相对抗！

    如今他拿出了灭魔武器，岂不是说，他要对付这株魔神（www.shubao2.cc）古树，根本是易如反掌？

    如果是这样的话，那他们这些人，根本就拦不下他！

    因为没了魔神（www.shubao2.cc）古树的攻击配合，他们对上夜千溟，那就是犹如土鸡瓦狗一般！

    想到这里，谢风城猛地就是一咬牙，对着谢钧等人道：“你们全部都配合我们一起阻拦殿下！”

    “另外，内域的人！全力夺取魔神（www.shubao2.cc）之果！”

    “我不管你们到底是谁得到了魔神（www.shubao2.cc）之果！”

    “只要得到了，就能够得到我们天都在场所有家族的嘉奖！”

    “不仅这样，我们还会替你们禀明帝上，让他对你们进行奖励！”

    “到那个时候，你们立刻就会平步青云！”

    到这个时候，谢风城他们已经彻底的放弃争夺魔神（www.shubao2.cc）之果了，

    只要能够把夜千溟拦下来，他们依旧能够得到来自帝上和他们身后家族的奖励。

    因此一众人许诺起来，根本就不带犹豫的。

    而这只怕也是天外域场开启以来，最为古怪的一次夺果行动！

    历来的魔神（www.shubao2.cc）之果争夺，都是激烈无比的。

    一众天都的天才们互相角逐，同时还要对付魔神（www.shubao2.cc）古树。

    而内域的人，一般都是在旁边打酱油。

    只有到了最后一刻，才有一丝机会能够争夺魔神（www.shubao2.cc）之果。

    但是这会，一众天都的人却是全部都联合了起来，支持内域的人夺果。

    不仅这样，就连魔神（www.shubao2.cc）古树都是站在他们那边的。

    这样的场景，只怕以后都不可能再看到。

    而内域的众人听见他的话，心中都是无比的激动。

    他们什么时候能够得到这样争夺魔神（www.shubao2.cc）之果的机会？

    一般都是到最后一刻，看看有没有这个运气。

    这会却是得到了谢风城的许诺，说他们要是得到了魔神（www.shubao2.cc）之果，就给予他们大量的好处！

    不仅这样，还有天都帝上的赏识！

    这样的诱惑，谁人能挡？

    而盛华依的眸光更是闪亮，里面充满了野心和欲望。

    天都帝上的赏识和诸多天都家族的好处！

    这对她来说，是多么好的一个机会？

    她一定要得到那枚魔神（www.shubao2.cc）之果！

    与此同时，盛华依对于那名得到了夜千溟爱恋的少女，心中也是妒忌不已。

    毕竟夜千溟为了对方，能够毫不犹豫的前来夺取魔神（www.shubao2.cc）之果！

    不仅这样，据说还为了对方，和整个天都都对上了！

    不过天都少帝虽然实力强悍，容貌俊美。

    但是到底是个短命之人，根本就比不上其它的那些天之骄子！

    只要她能够得到天都帝上的赏识，以后的天都天骄，还不是任她选择？

    到时，未必会比那名少女差！

    盛华依这么想着，心中十分的心高气傲！

    而另一边，谢风城等人已经动手了。

    “轰！”

    他们直接联合轰向了夜千溟。

    与此同时，其它的那些天都天才，也都朝着夜千溟和北擎风羽杀去。

    他们的身后，是无数的魔神（www.shubao2.cc）古树的枝干和根系，拼命的扭曲着，朝着夜千溟绞杀而去！