    随后轰的一下，一个巨大无比的爪子，刹那间从虚空中伸了出来，一下就拍打在那头魔物王者的身上，

    后者一阵的猝不及防，瞬间就被拍了个正着。

    “砰”的一下，那头魔物王者的身影，刹那间就被拍飞了。

    它的身影向后倒退了数十米。

    而小香猪的身影也是在半空中重新显露出来，

    而后噗通一下，瞬间一个倒栽葱的砸在地上，一阵灰头土脸的。

    它从地上爬起来，呀呸呸的吐了好几口泥土和灰尘，

    这才连忙对着洛清瞳所在的方向道：“我只能够连续全力出手三次啊！

    主人，怎么办？！”

    眼看着那头魔物王者又朝着这边冲过来，小香猪的心中就是一阵的郁闷。

    这头魔物王者的实力实在是太强了。

    小香猪还没有完全解除封印，哪怕是全力出手，也暂时奈何不了它。

    而它的话出口，已经爬到血色王座顶部的洛清瞳，头也不回的道：“顶住，我让团子它们来帮你！”

    洛清瞳这么说着，抬手就把团子和小金鼠给放了出来。

    而小香猪听见她的话，都快崩溃了。

    屁的帮它啊？！

    那两个家伙，除了会卖萌添乱还能够干什么？

    团子就不用说了，好歹还能够变幻转换空间，有一点用处。

    但是那小金鼠能干什么？

    指望它发现那头魔物王者是宝贝，给捡回家呢？！

    这个女人能不能够靠谱一点？

    虽然这会事情紧急，但是病急乱投医也不是这么来的吧？！

    小香猪都快自闭了！

    要不是这会那头魔物王者又杀来了，它只怕都要跪下来让洛清瞳赶紧把那两个家伙给收回去了。

    可别最后忙没帮成，还尽给它添乱！

    而在小香猪这么想着之时，瞬间，轰的一下，洛清瞳所在的方向，赫然又出现了别的变故。

    只见她的手猛地一挥，随后，她的身边，就出现了无数的灭魔武器。

    “轰！”

    那些灭魔武器在半空中集结着，刹那间形成了一柄巨大的金剑。

    这柄巨大的金剑在半空中游走着，犹如一条巨大的金龙。

    而这，正是洛清瞳之前为了能够抢夺魔神（www.shubao2.cc）之果所做的准备。

    这会却是正好用在这头魔物王者之上。

    “用它来挡一会！”

    洛清瞳这么说着，抬手一指，那柄巨大的金剑，就朝着那头魔物王者飞了过去。

    用这柄金剑配合着小香猪的攻击，再加上那块镇魔石碑的气息，应该能够抵挡一会了！

    洛清瞳这么想着，顿时对着团子和小金鼠道：“你们配合哼唧！”

    她的话出口，两小只顿时连忙点头。

    小团子的身影猛地一闪，就出现在了那块镇魔石碑之上，将那其中的气息，源源不断的牵引到了那柄金剑的上面。

    而小金鼠的爪子一阵的划拉，却是控制着那柄金剑，朝着那头魔物王者，狂斩而去。

    而小香猪在那柄金色的巨剑出现的时候，就知道洛清瞳的用意了，顿时一下就飞掠了起来，朝着那头魔物王者冲了过去，

    ————

    ps：抱歉，今天头疼状态很不好，怎么都找不到感觉，来回写了很久，一直在反复的删改。

    所以先更两章，剩下的更新我休息一下，明天再给你们补哈。抱歉抱歉