    “吼！”

    看见那个血色珠冠，瞬间，那头魔物王者的口中爆发出一道厉吼声。

    它的双眼看着那个血色珠冠，眼中显露出极致的贪婪和垂涎之色。

    很显然，它的目的，就是这个血色珠冠。

    “轰！”

    它的身影一掠而起，刹那间就朝着那个血色珠冠所在的地方急掠而去，

    然而，它的身影才刚刚踏上那个广场所在的地方。

    “轰！”

    一道道的血光，刹那间从那血色珠冠中散发出来。

    而后唰的一下，那个血色珠冠像是从沉睡中醒来一般。

    刹那间，它的体内就散发出了一股极其可怕的力量。

    那股力量浩瀚如山海，浑厚如沉渊，波动犹如滔天巨浪，沉稳如镇海神（www.shubao2.cc）针！

    这一股力量的强悍，根本就无法用言语来形容！

    不过这力量只是瞬间闪现。

    随后，这座血色王座之下，那些跪拜着的血色铜像，刹那间苏醒了过来。

    它们的身影舒展着，随后轰的一下，那步伐就重重的踏在地上，而后狂暴的掠起，一下就冲着那魔物王者冲了过去。

    “轰！”

    那头魔物王者的身影，赫然和那些血色铜像碰撞在了一起。

    这些血色铜像的实力之强悍，竟然丝毫不逊色于它。

    要不是它的身边还有着诸多的魔物大军，这一下，这头魔物王者就要吃大亏！

    “吼！”

    它的声音狂啸而起，让那些魔物军队们，朝着广场所在的地方狂涌而去。

    而洛清瞳的眸光微凝着，也朝着那血色珠冠所在的地方急掠而去。

    那血色珠冠，必然是邪血套装的一部分，她必须得拿到手！

    而在洛清瞳的身影混合着那些魔物大军的身影，朝着那个血色珠冠所在的方向急掠而去之时，

    轰的一下，那个血色珠冠之上，赫然又绽放开了一道道的血光！

    那些血光犹如迷雾一般的漫洒在整个广场之上，

    瞬间，轰的一下，

    一道道的血色铠甲身影，刹那间从天而降，一下就出现在了广场的四周，朝着那些魔物的身影击杀而去！

    这些血色的铠甲身影之上，满满都是强悍至极的波动。

    他们的身影，很显然不是实体。

    但那发挥出来的强大力量，恐怖至极！

    那些魔帅，根本就不是他们的对手。

    而那些魔将，就更不用说了。

    基本上，那些血色的铠甲身影一挥手，就能够击杀一大片！

    而在那些血色的铠甲身影出现的时候，瞬间，洛清瞳的眸光猛地就是一凛。

    她之前冲得太快了，完全是冲在了一众魔物的前方。

    如今，她却是直接就对上了这些血色的铠甲身影。

    怎么办？

    要不要出手？

    可是一出手，她的身份，可能就暴露了！

    洛清瞳的眸光，剧烈的变幻着。

    而在这时，她体内的某道血光猛地一动。

    随后，前方的那些朝着她劈砍过来的血色铠甲身影，瞬间身形便是猛地一顿。

    它们眼底的血光剧烈的闪烁着，而后轰的一下，就越过了洛清瞳，朝着她身后的那些魔物杀去。