    而风羽和北擎两个人才往前方飞出了几米，瞬间就被谢风城等人给拦住了。

    “我们来阻拦他们，你们去夺果！”

    谢风城对着谢钧等人道。

    而那些隐藏的其它家族的天才，也并没有异议。

    毕竟谢钧等人之中，也有他们家族的人前来。

    让那些人去争夺果子，和他们这些人去争夺果子，并没有什么不同！

    一众人这么想着，顿时便朝着北擎和风羽攻了过去。

    而在这时，另一边，洛清瞳在复刻那个瞳术的时候。

    忽然心中感觉到了一丝凉意，随后抬头就看见那个巨大的血色瞳孔，正盯着她，

    洛清瞳的眸光猛地就是一缩。

    还没等她有所动作，瞬间，轰的一下，那头魔物王者的身形，刹那间就出现在这座血色城池的上空，

    随后轰的一下，它一击就朝着前方的血色城池狂轰而去。

    而洛清瞳看见那个巨大的血色瞳孔暼了它一眼，并没有理会它，反而是洛清瞳的体内，忽然涌入了一丝血光。

    洛清瞳感觉到这丝血光的存在，顿时猛地就是一愣。

    随后，那个巨大的血色瞳孔移开了视线。

    而在这时，那头魔物王者的攻击，也重重的轰击在那座血色城池之上！

    “吼！”

    随着它狂暴的声音响起，刹那间，整个血色城池的上空，都仿佛被黑气遮蔽了天空一般。

    随后轰隆隆，那一道道的血色光芒，刹那间瓦解！

    整个血色城池中所笼罩着的光芒，瞬间消散！

    而那个巨大的血色瞳孔，也在半空中崩解，

    但是不知道为什么，洛清瞳总觉得，对方似乎是故意不抵挡的。

    是为了能够放她进去吗？

    洛清瞳想到了刚刚掠入她体内的那一丝血光。

    很显然，那个巨大的血色瞳孔，看穿她的身份了。

    而在洛清瞳这么想着之时，瞬间，吼的一下，那头魔物王者朝着天空仰天长啸了一声。

    随后轰的一下，它的身形，就朝着前方的血色城池之中掠去。

    而其它的那些魔物们，也紧跟着它的身影，朝着前方狂涌而去。

    而洛清瞳的身影夹杂在它们之中，也很快的就出现在了血色城池的正中。

    只见这里有一个巨大的广场。

    和洛清瞳之前在另一个血色城池中所看见的那个广场一样。

    只是这其中，没有了那个巨大的血色雕像，而是换作了一个个的血色铜像。

    这些血色铜像跪拜在地上，竟然形态各异，并不完全是人类！

    洛清瞳竟然在其中，发现了魔族的身影。

    不仅这样，这些血色铜像所跪拜着的地方，赫然伫立着一个巨大的血色王座。

    而在那白骨鲜血铸造而成的血色王座之上，一个血色珠冠配合着面纱，悬浮在其中。

    那血色珠冠之上，绘制着大朵大朵的血色曼陀罗花，无数的祥云青鸟，配饰其上，

    既带着如血的艳丽和凌厉，也带着仙气的缥缈和珍贵，更带着不容人侵犯的高贵和华美！

    这一个血色珠冠悬浮在这血色王座之中，乍然看去，便像是君临天下，傲世绝伦的至尊皇者，正在俯瞰着她的天地。

    而她的脚下，匍匐着她的臣民！