    而后者原本是准备到了天外域场的缝隙之后，再断裂本体离开的，

    这样就能够轻易的摆脱洛清瞳了。

    但是谁也没有想到，洛清瞳根本就不受它的迷惑。

    那株巨大的魔神（www.shubao2.cc）古树凄厉的尖叫着，这会也不敢断开核心了。不然立刻就会被洛清瞳给击杀！

    它体内的气息不断的散发而出。

    几乎是把它这么多年来所积攒的魔气底蕴，全部斗散发了出来。

    但是那目标，却不是冲着洛清瞳去的。

    因为对方根本就不怕它的魔气。

    魔神（www.shubao2.cc）古树的目标，是那些天外域场中的魔物们！

    感受到它那气势磅礴的气息散发出来，瞬间，天外域场中的那些魔物，就像地底空间的那些魔物一样，突然实力暴涨了起来。

    刹那间，一头又一头魔将和魔帅诞生。

    这些魔将和魔帅的出现，刹那间把准备出城去看魔神（www.shubao2.cc）之果的空间之中，到底发生了什么事的御魔城中的人，全部都给堵了回去。

    毕竟这样的魔物大军，足以踏平他们整个天外域场和御魔城！

    “快！快向外面天都的守卫者求援！就说天外域场十八城的魔物暴动，已经无法控制！”

    那些御魔城中的军中统帅，几乎是冷汗直冒。

    这么强悍的魔物暴动，已经不是他们这些人能够解决的了。

    必须得请动外面的那些天都镇守者出动，才有可能能够抵挡得住这些魔物。

    “快！全城戒严！启动一级战备警戒，燃烧所有烽火！

    但凡御魔城中的人，除军队外，谁也不准肆意走动，否则杀无赦！

    另外，开启四方闸门，释放充能处镇魔气息！快！”

    那些军中统帅们，声音嘶哑的厉吼着，

    整个御魔十八城，从来都没有遇见过这样的危机。

    四周那些狂暴的魔物气息，足以将他们连同整个御魔城，全部都撕碎！

    如今只能够祈祷，外面的那些天都镇守者，能够尽快的接到消息，在御魔城的镇魔防御气息壁垒被撕碎前赶来。

    而在一众御魔城中的军中统帅，声嘶力竭的大叫着之时，御魔城的某处房间之中，洛明夕以手掩着自己的双眼，泪水肆意的从其中狂涌而出。

    “九九他们……回不来了！”

    洛明夕的心中悲痛。

    他不是傻的，全城戒严，释放充能处镇魔气息，一级战备警戒，同时点燃所有烽火。

    很显然，御魔城遇见了足以灭城的危机，而且还不一定能够撑得了多久。

    那洛清瞳他们呢？

    洛明夕之前一直都在想着，洛清瞳和那名救了她的天都天才在一起，必然不会出什么事的。

    他一直都怀抱着这样的希望，

    但是这会……希望破灭了！

    “盛家，我和你们，不死不休！”

    洛明夕移开遮住双眼的手，悲痛过度的双瞳，几乎是成了深蓝色，更隐隐有着向紫色过渡的趋势。

    “盛家的人，我要你们死！不惜一切代价！不计任何损失！”

    只要他这次不死，一定会让盛家的人付出代价！

    而御魔城的另一边，黎家的众人也是心情低落。