    夜千溟这么想着，顿时低嗯了一声，抬手就把那枚魔神（www.shubao2.cc）之果给收了起来。

    等到出去之后，他再给洛清瞳。

    而后者看见他收下魔神（www.shubao2.cc）之果，顿时更加愉悦的轻笑了起来。

    而在这时，轰的一下，那株魔神（www.shubao2.cc）古树忽然一下就挣脱了洛清瞳的气息压制，猛地朝着天外域场最深处的缝隙冲去。

    那里是镇魔渊和这处天外域场的相连之处。

    这株魔神（www.shubao2.cc）古树便是和那头魔物王者一起，从这缝隙过来这天外域场之中的。

    它们两个冲破这缝隙之后，很快就发现了那血色城池的存在。

    顿时，魔神（www.shubao2.cc）古树就用自己的根系和力量，封住了这处天外域场的存在，让那些更高等的魔族们，不能够发现这边的场景，好能够让它们两个独吞血色城池的存在。

    但是这会，洛清瞳一出现，它就感应到了对方的气息，和那座血色城池有关，当下猛地一下，就朝着那深处的缝隙涌去。

    等到进入那缝隙，它就安全了。

    到时，它就能够再联合其它的魔族，来夺取洛清瞳的力量，和她身上的好处。

    然而，它的身形才一动，洛清瞳的眸光顿时猛地就是一凝。

    “想逃？”

    她的声音冰冷。

    刚刚是看见夜千溟，才没顾得上对方，没想到它竟然还想逃！

    洛清瞳的身形猛地就是一掠，随后伫立在整个魔神（www.shubao2.cc）之果空间的上方，抬手就朝着那株巨大的魔神（www.shubao2.cc）古树擒拿了过去。

    后者庞大的树干这会正拔升而起。

    无数的根系和枝干，这会正全部都泥土中翻了出来，飞速而疯狂的朝着天外域场的最深处狂涌而去！

    而当魔神（www.shubao2.cc）古树的身体狂涌而起之时，众人才知道这株魔神（www.shubao2.cc）古树的本体，到底有多么的庞大。

    天外域场的每一处，此刻都显露出了极致的震动。

    无数的天外域场的山脉之中，一道道的巨龙一般的根系崛起，迅速的朝着天外域场的最深处狂涌而去。

    而在御魔十八城中的众人，根本就不知道这震动到底是怎么回事。

    他们的身影掠起，伫立在这御魔十八城的上空，看着这天外域场中，犹如世界末日一般的变化。

    “这……这到底是怎么回事？”

    向来不轻易出现的几名军中统帅，这会全部都显露在了御魔十八城的上空，看着这群龙狂舞一般的场景。

    这到底是怎么回事？

    这天外域场中，变天了吗？

    那些进入天外域场纵深处夺果的人，到底是做了些什么，竟然引得魔神（www.shubao2.cc）古树，这么的暴动？

    没错，一众军中的人认出来了，这正是魔神（www.shubao2.cc）古树的枝干！

    后者的枝干竟然延伸到了天外域场的四周，将整个天外域场都包裹了起来，简直可怕！

    而在他们这么想着之时，魔神（www.shubao2.cc）之果所在的空间之中，洛清瞳的眸光冰冷，手中所冒出的血光，直接一下就把魔神（www.shubao2.cc）古树的最核心抓住，一下就把它给提了起来。

    这株魔神（www.shubao2.cc）古树闹出这么声势浩大的场景，不过是为了能够掩饰它最重要的本体核心离开罢了。

    但是洛清瞳根本就不会如它所愿。

    她直接一下就把那魔神（www.shubao2.cc）古树最核心的地方一提而起。