    自己的前世都死在它的手下，说明对方的实力，比自己强。

    既然这样，查探到她的踪迹，岂不是轻而易举？

    但是实际上，天道就是没有任何的动静。

    甚至，就连她动用瞳术，替夜千凕修复体内的经脉，它都没有任何的感应！

    要知道，那个时候，夜千凕可是它要杀的天妒之体！

    而自己还丝毫都不知道有关前世的事，也没有特意的去掩饰自己血瞳的力量。

    但是天道就是查探不到。

    亦或者说是，没有任何动静！

    洛清瞳这么想着，顿时微微眯起了双眸。

    如果她没有猜错的话，只怕当年的事，并没有她想象的那么简单。

    不仅这样，夜千凕的天脉之体，和她一起，是被天道所诛杀的人。

    但是偏偏，她的力量，就能够救治和修复夜千凕体内的弊端。

    这其中，只怕是隐藏着什么不为人知的事情。

    更甚至，这很可能和天道当初要诛杀她有关！

    洛清瞳的心念急转着，不过也没有想太多。

    毕竟这个时候，她考虑这些还为时过早了。

    没有足够强悍的力量，就算是她探知到了和当年有关的秘密，也无济于事。

    甚至还可能过早暴露自己。

    洛清瞳有理由相信，前世那个最强的自己，已经做好了布置，就等着她步步归来。

    既然这样，她就不能够让她的布置给白费了！

    如今天道在明，她在暗，才是最好的选择和状态。

    而等到她完全成长起来，就算是天道也奈何不了她！

    而她能够对付天道的秘密，只怕就隐藏在自己能够治疗夜千凕天脉之体的事上！

    洛清瞳这么想着，顿时便把这事给压在了心底。

    随后她便开始研究着血色珠冠的力量。

    或者说，是邪血珠冠。

    这一副珠冠，果然是前世自己所使用的邪血套装之一。

    这一顶血色珠冠有两个形态。

    洛清瞳的心中一动，就已经按照着自己脑海中关于邪血珠冠的使用办法，将自己头顶上的那顶血色珠冠给变成了一支血色凤钗。

    那只血色凤钗几欲展翅啼鸣，凤头和凤尾的地方轻颤着，加上一道道的金色流苏，看起来异常的漂亮和华贵。

    它斜插在少女的发间，看起来就像是高贵不可一世的女王一般俯瞰着世间，所有的一切人和物，都应该匍匐在它的脚下。

    当真是高傲睥睨，不可一世！

    洛清瞳看着，心中十分的欢喜。

    她拨弄了一下那灿金色的凤尾流苏，轻笑了一声，随后开始查探这邪血珠冠的功效。

    只见这邪血珠冠有两个功效。

    一个就是血域天华，就是洛清瞳之前在记忆中所看到的，那珠冠所挥洒出来的血光。

    在这血光笼罩之下，就是洛清瞳的血之领域。

    在这其中，她可以削弱敌人的力量，也可以增强自己这边的人的力量。

    之前那些魔物被融化在那血域天华之中，就是被洛清瞳的前世给启动了血域天华的力量给击杀！

    因为后者的实力实在是太强了。

    那些魔物根本就抵抗不住。

    不过洛清瞳使用的话，就只能够削弱。