    当然，洛清瞳要是用它来对付其他的比她弱小许多的人，比如说圣境尊境什么的，也依旧是秒杀！

    根本就不带犹豫的。

    但是要是对上比较强的人，就只能够削弱了。

    不过光是这一个功效，洛清瞳就已经非常的满意了。

    毕竟强悍的那些强者可不好对付！

    而洛清瞳拥有了这个血域天华的力量，先天上就把那些强者的力量给削弱了一大截，直接就把他们可以对付她的力量给降低了。

    这么一来，她对上那些人，不管是跑还是硬杠，都能够十分的从容。

    最重要的是，这个功效没有任何的实力力量限制。

    也就是说，就算是强无敌的人，比如说天道那样的实力，到了洛清瞳的面前，依旧会被削弱。

    那岂不是说，她这边只要有能够和对方实力差不多的人，就能够狂虐对方！

    当然，她也就这么想想罢了。

    不过这个功能，的确是非常的实用！

    洛清瞳就像是一个移动的增幅器和削弱器，只要是靠近她的人，自己人的实力就能够得到增幅，而敌人的实力就会受到削弱。

    实在是阴人再好不过的装备了。

    不仅这样，夜千凕那边的人，不是欺负他的实力已经衰退，对他不甚恭敬吗？

    到时，她悄悄的开启血域天华，必然让他们知道，花儿为什么这样红！

    洛清瞳这么想着，脑海中已经转过了无数个用这功能整人的办法。

    随后她又看起了第二个功效。

    那就是召唤血神（www.shubao2.cc）卫！

    血神（www.shubao2.cc）卫，就是洛清瞳之前在血色城池中所看见的那些血色铠甲身影。

    那些血神（www.shubao2.cc）卫，全部都是被邪血珠冠所召唤出来的。

    洛清瞳的实力越强，所召唤出来的血神（www.shubao2.cc）卫就越多，实力也越强！

    像之前，洛清瞳的那个前世，直接一挥手就召唤出了一个军队的血神（www.shubao2.cc）卫。

    个个实力强绝！

    而且血神（www.shubao2.cc）卫还能够融入洛清瞳的血域天华中，在其中神（www.shubao2.cc）出鬼没。

    只要洛清瞳的实力足够，他们就能够在里面不伤不死！

    甚至还能够通过血域天华的力量，来击杀敌人！

    血神（www.shubao2.cc）卫在洛清瞳的血域天华中，几乎是无敌的。

    只要洛清瞳不死，他们就能够永远存在。

    不过洛清瞳这会的实力，只能够召唤出一个血神（www.shubao2.cc）卫。

    而且对方的实力，只能够比她高一个大境界！

    再强，就不是洛清瞳能召唤出来的了！

    洛清瞳这么想着，顿时心中默念着那邪血珠冠的召唤办法，刹那间，一名血神（www.shubao2.cc）卫，就出现在了她的面前。

    “砰！”

    那名血神（www.shubao2.cc）卫一出现，直接一下就跪倒在了洛清瞳的面前，单膝着地。

    它的面容掩饰在血色的头盔之中，根本就看不出来不是人类。

    这会正无声的对洛清瞳表达着自己的恭敬！

    洛清瞳看着它体内那霸气磅礴的力量，顿时唇角猛的就是一翘。

    这名血神（www.shubao2.cc）卫的实力非常的强，

    天武境九重的实力，

    要是能够配合血域天华的力量，所能够发挥出来的实力，将会更强！

    而在洛清瞳这么想着之时，不远处，忽然一阵动静传来。