    瞬间，一众镇守者们，全部都跪了下来。

    “少帝殿下！”

    对方的这副面容，哪怕过了将近十年，也依旧让一众人在看到的瞬间，忍不住震颤。

    威名如斯，余烈如斯啊！

    哪怕知道夜千溟的天脉之体弊端已经发作，这会的实力可能还不如他们，一众人都不敢放肆。

    更何况，这满目疮痍的景象，更是让众人震撼。

    他们刚刚才从一众御魔城中的人口中得知，刚刚那场魔物暴动，已经被人所平息了。

    要知道，从他们启动紧急传送，开启天外域场的屏障，都不超过半个时辰的时间。

    那些魔物暴动，竟然就被平息了！

    不仅这样，从现场残留的那些气息来看，那些魔物的实力极强，几乎大部分都是魔帅级的实力。

    竟然全部都被人在顷刻间击杀了！

    难道是少帝殿下做的？！

    一众人目光惊骇的看着夜千溟，心中充满了畏惧，

    要知道，夜千溟的实力，早在天脉之体的弊端开始之时，就应该已经倒退了啊！

    竟然还能够发挥出这么强悍的力量。

    少帝殿下的实力，到底有多强？！

    而在他们的心中惊骇之时，夜千溟看着他们眼底的畏惧，莫名唇角有些抽搐。

    他惊才绝艳，天赋绝顶，实力强悍了这么多年，没想到有一天竟然也会借着别人的实力来立威？

    夜千溟的心中，实在是有些微妙。

    不过他并没有多想，也没有要和这些人解释的想法，只冷冷的道：“这是那枚魔神（www.shubao2.cc）古树的树心，

    这处天外域场，直接封了它！”

    夜千溟的声音冷冷。

    洛清瞳把那枚魔神（www.shubao2.cc）古树的树心交给他，让他去为难一下那些天都的人，好好的出一口气。

    夜千溟却没有这样的想法。

    那个女人的变化必然和这天外域场有关。

    不仅这样，很可能和那魔神（www.shubao2.cc）古树的出现也有关，

    这天外域场中，也不知道还有没有什么蛛丝马迹，

    那些魔物之中，也不知道会不会被人看出什么不对。

    因此，夜千溟直接就下令，封了这处天外域场。

    而一众镇守者们听见他的话，再接到他丢过来的魔神（www.shubao2.cc）古树树心，顿时心中，更加的震撼畏惧了。

    “是！”

    一众人半点都不敢多问，

    而夜千溟在这时走到谢风城等人的面前，猛地唇角一冷，道：“她不配？”

    他的话出口，瞬间一下就震碎了谢风城等人的所有骨头。

    让他们惨烈得萎顿在地之后，夜千溟的眸光冷冷，直接掠身而起，朝着四周的那些镇守者道；“送回他们各自的家族，就说是我做的！

    以后再敢有人口无遮拦，别怪我不客气！”

    而在他的话开口之时，一众天都的镇守者，全部都应是。

    随后便看着夜千溟和北擎风羽他们的身影，消失在视线之中！

    “立刻把他们送回各自的家族！

    另外，通告帝上，天外域场十八城已灭，极有可能是少帝殿下出的手！

    他的实力，极可能不像我们所想的那些，几乎无法动用，而是能够通过特殊的法门动用实力，而且似乎对身体，并没有太大的损伤！

    让帝上，务必要慎重以待！”