    洛清瞳的眸光猛地就是一眯，抬手就把自己面前的血神（www.shubao2.cc）卫给收了起来。

    随后转头看向那动静传来的方向，

    随后，一行行色匆匆的人马，就出现在了她的面前。

    一众人的行程，非常的匆忙，看向洛清瞳的目光也是匆匆瞥了一眼之后，就转开了视线。

    毕竟洛清瞳这会的实力完全的内敛，他们根本就看不出她的气息，

    更何况，洛清瞳单身一个人出现在这里，想来也没有什么危险。

    更别说，少女的年纪也不大。

    因此他们并没有在意洛清瞳的出现，反而是一边走，一边形色匆忙的讨论了起来。

    “我的天，还好我们跑得快，简直是太可怕了。”

    “就是啊，没想到那些内域的人，实力竟然这么的强悍，同等境界的人，实力竟然比我们强那么多？

    那边简直是修炼福地啊！”

    “就是啊！那里的灵气，充裕至极！

    只可惜，没有足够的实力的话，根本就不可能在那存活下来，不知道什么时候就被人给抓去祭了刀！

    甚至是被人给当做演练招式和磨练实力的踏脚石！

    我们还是随便想想就好了！

    真到了那边，死都不知道该怎么死的！”

    “是啊！那里应该只有长在那里的人，才能够安心的在那修炼吧！毕竟有父母长辈家族的庇护！

    再不济，他们的实力和天赋，我比我们的厉害！”

    这些人的话讨论着。

    而洛清瞳在看见他们身影出现的时候，就已经移开了目光。

    这些人应该是外域的人，

    没想到自己这会已经从天外域场到了外域。

    洛清瞳这么想着，就准备离开这里。

    然而就在这时，这些人接下来所响起的那些话，瞬间就让她的脚步猛地就是一顿。

    “可不是嘛！内域的那些人，就是比我们厉害，这次出现在星炎域的那些人，似乎是什么玄德宗的人，很显然就是内域中的强悍宗门。

    也不知道星炎域的那些人，到底是怎么得罪他们的。

    竟然整个中心城池都被包了一个圆！”

    “可不是嘛！还好我们跑得快，不然这次也得死！

    之前那些进入到中心城池的人，眼看着情况不对，马上要退出来，都没来得及，之前就被斩杀在了城外。

    玄德宗的人，很显然就是宁杀错，不放过，要把整个星炎域，都给覆灭啊！”

    他的话说到这里，瞬间，唰的一下，洛清瞳的身影，刹那间就出现在了他的面前。

    “你们刚刚说什么？玄德宗的人，要覆灭整个星炎域？！”

    洛清瞳的眸光冰冷，看向那名说话的男子道。

    而后者的话被打断，顿时满脸不爽的看向洛清瞳，道：“关你什么事？你……”

    他的话还没有说完，瞬间，洛清瞳周身的气息就是猛地一放，轰的一下，直接就把那名男子给镇压在了地上。

    他身边的那些人，也是一阵屁滚尿流的跌坐在地上，目光惊恐的看着洛清瞳，半点都不敢吭声。

    “说！”

    洛清瞳的声音冰寒。

    她没空和这些人墨迹。

    既然他们不愿意好好说话，那她就教他们说！

    ———

    ps：今天晚上九点多才回到家，今天的更新会努力更完的，大家不用等。

    明天再来看哈