    这是怎么回事？

    不是说少帝殿下喜欢的那个人，是一名低级星域的少女吗？

    怎么刚刚那名实力强悍无比的女子，竟然和少帝殿下看起来这么的亲密？

    而对方，竟然也不反抗？

    难道说，之前的那个叫做洛清瞳的少女，只不过是一个挡箭牌罢了？！

    而在众人的心中震撼之时，北擎和风羽两个人的内心更震撼。

    这是怎么回事？

    主子怎么会和刚刚的那名女子，这么的亲密？

    对方到底是谁？

    而且，主子他忘记邪医了吗？

    虽然邪医的实力并不强，但是对比起刚刚的那名女子来说，未必会比对方差啊！

    更何况，邪医还有成长的空间！

    主子，你可千万别移情别恋，放弃邪医啊！

    两个人的心中十分的忧心。

    之前几次他们以为夜千溟会移情别恋，只不过是一种内心吐槽罢了，未必真的担心。

    但是这会，他们的心中却是真的担忧了起来，

    因为刚刚的那名女子，实在是太优秀了。

    无论是实力还是对主子的好，都让人难以抗拒。

    要不是他们早就已经和邪医相处了很久了，心中早就已经接受了对方作为他们的主母，而不准备再接受其它的人，只怕这会，他们都要内心动摇。

    邪医，你这会可真的是遇上敌手了！

    您还是快回到主子的身边，赶紧守着主子吧！

    免得被别的妖艳贱货把主子给勾走了啊！

    北擎和风羽两个人都快要泪目了。

    而另一边，夜千溟看着自己怀中的那枚树心，以及自己手中储物戒指中的魔神（www.shubao2.cc）之果，

    一时之间都不知道该摆什么表情出来才好，

    他身为天都少帝，惊才绝艳。这一生，只有他宠别人，护别人的份。

    没想到，这次，竟然被那个女人，又宠又护了！

    夜千溟的心中有些微妙。不过握着那枚树心的力道却是微紧了紧，

    与此同时，唇角也是猛然勾了起来，

    而一直关注着自己主子表情的北擎风羽，更是心中一阵——

    “惨了惨了，主子好像动心了，怎么办？！”

    “呜呜呜，邪医，你快来啊！主子要被小妖精给勾走了！不对，是妖艳女王啊！”

    两个人的心中一阵的纠结。

    而在这时，另一边的天外域场的天空之上，轰的一下，一道道的漩涡，刹那间极速的飞掠而开。

    随后，一道道的极其强悍的身影，瞬间，就出现在了天外域场之中，

    “是镇守者！”

    “是天都的众强者来了！”

    一众御魔城中的人都在这时欢呼了起来，

    而那几名军中统帅，也是急忙朝着那一行身形飞掠而去。

    这些身影的实力都在轮回境以上。

    没有一个是在轮回境，甚至是低于轮回境的。

    他们的身形飞掠在这天外域场之中，顿时一阵的心惊。

    而在他们飞掠到魔神（www.shubao2.cc）之果空间附近时，一众谢风城等人的声音，全部都急切的响了起来。

    “诸位镇守使大人！”

    他们的话出口，那些镇守使们，才发现，一众人竟然被定在了魔神（www.shubao2.cc）之果空间之中，

    不仅这样，那伫立在他们上空的玄衣男子，一身霸气凛然，面容俊美冷冽。