    尤其是黎沁寒兄妹。

    “哥，那名公子和九九都没有回来。”

    黎心颜双眼红肿的看着黎沁寒，很明显哭过。

    而黎沁寒的面色沉默，随后，他一字一句的道：“如果这次能够平安回到黎家，我会让父亲向盛家开战！”

    以黎沁寒这样重视家族责任的人，是绝对不会因为自己的事而致家族的利益于不顾的。

    他和黎心颜他们遇袭的事，最好的处理办法，就是以黎家向盛家施压，索取大量的赔偿和底蕴，以此来增强家族的实力。

    大家族之间的博弈，不可能动不动就直接开战。

    这样既不利于家族的发展，也容易让别人趁虚而入。

    但是这会，黎沁寒却是忍不了了。

    他可以为了家族的利益牺牲自己。

    但是洛清瞳他们何其无辜？

    如果不是为了救他们，洛清瞳和那名少年，根本就不会逗留在外。

    如今他们出事，他必然会替他们讨回来！

    盛家的人欠他们的命，他会替他们拿回来！

    而在黎沁寒这么想着之时，另一边，洛清瞳眸光微寒的看着自己手中的那株魔神（www.shubao2.cc）古树。

    后者在她的手中不断的挣扎着，口中的厉啸声，一道接着一道。

    很快，就有魔物的身形，出现在了

    后者在她的手中不断的挣扎着，口中的厉啸声，一道接着一道。

    很快，就有魔物的身影出现在了魔神（www.shubao2.cc）之果的空间中。

    看见这一幕，一众内域和天都的人心中都是十分的绝望。

    因为这些魔物的身影，实在是太多了。

    而且魔物的实力，也是十分的强。

    平常一两名魔帅的实力，都让他们难以应对。

    这次出现这么多的魔将和魔帅。

    别说他们还被定在这里，就是这会洛清瞳立刻把他们放开，他们也没办法逃出这里。

    更何况，就算是逃出去了，又怎么样？

    外面天外域场之中，都是这样的魔物！

    他们死定了！

    而在他们的心中绝望着，那株魔神（www.shubao2.cc）古树的声音也是异常的凄厉。

    它这会是打定了主意要和洛清瞳同归于尽！

    对方要是弄死了它，也得给它陪葬！

    不仅这样，还有这里诸多的天外域场的人，都得死！

    还有这个女人所在意的那个男人！

    它看向夜千溟所在的地方。

    而后者的面色淡淡，看着洛清瞳所在的地方，随时等着为洛清瞳出手。

    毕竟他保不了所有的人，但是带着洛清瞳和北擎风羽离开的能力，还是有的！

    而在夜千溟这么想着之时，洛清瞳偏头看了他一眼，随后唇角微勾。

    “就凭你这点实力，也想和本主同归于尽？”

    洛清瞳回过头，看向自己手中的那株魔神（www.shubao2.cc）古树，漫不经心的道：“你觉得，本主是怎么上到这地面上的？

    那头魔物王者和那些魔物大军，你觉得怎么样了呢？”

    她的话出口，瞬间，那株魔神（www.shubao2.cc）古树更加尖锐高亢的厉叫了起来。

    它的声音中，充满了不可思议的意味。

    它以为洛清瞳只是侥幸得到了那座血色城池中的东西，没想到对方竟然是击杀了那头魔物王者和那些魔物军队！

    那岂不是说，对方完全已经掌握了那座血色城池中的力量？！