    而在她的声音响起之时，那名男子顿时磕巴着，连忙开口道：“是，是……我……我说……”

    他的心中懊悔不迭，早知道洛清瞳是这样的强者，他打死也不会对对方这么说话啊。

    要是好好的开口，说不定还能够得到对方所给的一些好处，这会却是全部都泡汤了。

    他这么想着，顿时连忙道：“是，是这样的。星炎域那边，忽然来了一群人，说是要对付星炎域的风家。

    那个时候，我们才知道，风家竟然是得罪了内域的人，

    据说是他们欺骗了那些内域的人，让那些玄德宗的人给杀上了门来，

    对了，那些找麻烦的人，就是玄德宗的人，我，我之前忘说了。还有就是，那些人这会已经完全包围了星炎域的中心城池，据说玄德宗的宗主也来了。

    再多的，我，我就不知道了！”

    这名男子吞着口水，语无伦次的道。

    实在不是他太不顶用，被吓一下就说不出话来了。而是洛清瞳周身的气息太可怕。

    而且随着他口中的话越说越多，那股气息，就越来越重，

    几乎是吓得他肝胆俱裂。

    能够强撑着开口，已经是耗费了他所有的力气了。

    就怕一个不小心，说的话慢了，就被洛清瞳给杀了！

    这名少女，怎么实力这么的强横？

    明明她的实力气息，也就是地武境九重的层次，也不比他们强悍到哪去啊！

    这些人既然能够前往星炎域中心城池之中，又能够从玄德宗的围城中，侥幸逃出来，很显然不是一般的地武境强者。

    但是这会，在洛清瞳的面前，却是连一点的反抗能力都没有，

    他们的心中惊骇着，暗中猜测着洛清瞳的身份。

    而洛清瞳在听完他所说的话后，直接身形一掠而起，刹那间朝着那些人来时的方向急冲而去。

    她要立刻回到星炎域中！

    没想到玄德宗的那些人竟然发现了娘亲没死。

    也不知道这到底是哪里出了意外。

    洛清瞳原本算得好好的。

    天外域场开启期间，玄德宗的人必然会没空顾及外域的事，而风焰雪的事，她又和盛明挂了钩，按理说，玄德宗的人，是不敢再继续追查下去的。

    这样，等到她从天外域场回来，立刻就能够对付玄德宗的人，

    没想到他们竟然发现了娘亲的事，这会星炎域危险了！

    而在洛清瞳极速赶来之时，星炎域中心城池之外。

    玄德宗宗主的眸光冰寒，看向前方城池上的洛惊天和风焰雪众人。

    “风焰雪，你竟然敢欺辱我们玄德宗，击杀我们的子弟，谎报你的死因！

    我告诉你，你若是能够将那冒充我们玄德宗子弟的人说出来，我可以饶你们一命！

    不然，你们整个星炎域，这会全部都要覆灭！”

    玄德宗主这会的心中十分的怒气。

    他也是没有想到，那名前来玄德宗中的子弟，竟然是假冒的！

    也没有想到，对方竟然敢欺骗他们！

    不仅让他们相信风焰雪死了，还让他们相信，那是盛明做的！