    “轰！”

    在那血华弥漫开的时候，那些血色的铠甲身影，也在刹那间消失在原地。

    仔细看的话，他们竟然完全融入了那些血华之中。

    而在那些血华弥漫之时，洛清瞳的面容微仰，似感应到了什么，一下就抬起了头，看向了那地面上万米所在的某个地方。

    …………

    “砰！”

    魔神（www.shubao2.cc）之果所在的空间之中。

    一众天都的人此刻正死死的拖着夜千凕和北擎风羽。

    三人的实力实在是太强了。

    尤其是夜千凕，在那柄灭魔武器的帮助之下，几乎是顷刻间就将那些魔神（www.shubao2.cc）古树的枝干给斩断。

    好在那些魔神（www.shubao2.cc）古树的枝干就算是被斩断了，也会立刻重生。

    不仅这样，那些根系也会立刻拼接好，重新对着夜千凕发动攻击。

    不然就算是他们这么多人一起出手，都没办法拦住夜千凕！

    不过这会，他们已经快完成任务了！

    “殿下，您何苦还要做无谓之争？”

    谢风城看向夜千凕所在的方向，扬声道：“您的实力已经大不如前。”

    “如果是以前全盛时期的您。”

    “这天外域场中拦不住您分毫。”

    “我们这些人，您顷刻间就能够挥退！”

    “但是您这会的实力已经衰退！”

    “天脉之体，天妒之体！”

    “殿下，您的实力根本就奈何不了我们，也不可能得到魔神（www.shubao2.cc）之果。”

    “还请您放弃！”

    一众天都的人并不知道夜千凕的实力已经得到了治疗，还以为他的实力只是衰退到这样的地步而已。

    因此心中都十分的心惊。

    毕竟以前传说中的天脉之体，据说越接近大限之日，实力就越衰弱得厉害。

    这种衰弱，并不是说他的实力就差到了那个地步。

    而是就算是有绝强的实力，也没办法完全发挥出来。

    不是废人，胜似废人！

    但是夜千凕已经有将近十年没有在天都中露面，他们也不知道对方的实力到底衰退到了什么地步。

    然而这会看来，男人的实力似乎并没有衰退太多。

    虽然并不能够发挥出原本最强的实力。

    但是这会的实力，似乎也没有比之前差太多！

    他们原本还以为，夜千凕的实力，已经衰弱得跟废人差不多了的！

    没想到，还保留着这么强悍的实力。

    因此，一众天都的人之前都没有猜出来，鬼面男子就是夜千凕！

    而在他的话开口之时，夜千凕的眸光冰寒，扫过那些已经彻底的逼近了魔神（www.shubao2.cc）古树的树尖，正在抢夺魔神（www.shubao2.cc）之果的内域之人。

    冷声道：“那倒未必！”

    他这么说着，体内的气息一阵的调动。

    便准备动用全力。

    他体内的经脉已经十分的脆弱。

    洛清瞳虽然替他增强了经脉的强度，让他尽可能多的发挥出自己的实力。

    但是实际上，他的经脉承受程度，一直在不断的下降。

    这种下降，不是体现在他此刻能够发挥出的实力上的，

    而是他的最高经脉承受程度不够了。

    简单的举个例子。

    就是夜千溟能够施展出全力的机会越来越少！

    而在他每次经脉承受程度不够而强行动用全力的时候，他的经脉损耗程度，都会继续的加深。