    而在天外域场的那些人的话惊骇开口之时，另一边的洛清瞳，却是恍惚着睁开了双眼。

    她轻嘶着，抱着自己的头。

    这是怎么回事？

    她记得她的意识被吸入了那血色珠冠之中，之后她看见了自己前世的场景……

    等等？！

    洛清瞳的双眸大睁着，感觉到自己脑海中所出现的那若有若无的记忆。

    那其中，她调戏夜千凕的场景，历历在目！

    那个男人，他就是之前的那个鬼七？

    我去，隐藏得这么好？！

    不过这不是重点。

    重点是……

    洛清瞳看着自己记忆中，那调戏着夜千凕的熟悉动作，还要捏着他的下巴说什么本主的场景，顿时唇角的弧度，一阵的抽搐。

    以前小香猪和她说她调戏夜千凕的事的时候，她还没有什么特别的感觉。

    这会亲眼看见自己记忆中的自己是怎么调戏夜千凕的，洛清瞳的心中，顿时一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    妈呀，男宠，本主……

    还强吻！

    那个男人，估计分分钟又要找她算账了！

    这个时候，再假装失忆行不行？

    洛清瞳的唇角一阵的微抽。

    随后想到，自己一直以来，原本就是失忆的啊！

    只要她不说，谁知道，她还记得？

    没错！

    她根本就不记得了！

    那绝对不是她做的！

    反正她不承认！

    不过话说回来……

    这就是前世最强的那个自己的力量吗？

    洛清瞳看着记忆中的那个自己，直接排山倒海，弹指间，灭魔物王者和魔物大军，

    之后前往地面，直接举手抬足之间，将那株魔神（www.shubao2.cc）古树给击杀，镇压在场的全部人！

    那样恢弘庞大，浩荡凶悍的力量，几乎还残留在她的体内一般……

    洛清瞳看着自己的双手。

    就是这一双手，之前直接接住了那名魔物王者足以轰破血色城池的一击。

    也是这一双手，直接擒拿住了那株魔神（www.shubao2.cc）古树，将它从天外域场的无边纠结中，一拔而起！

    整个天外域场都要颤动的力量，在她的手中，犹如小儿玩具一般的挣扎着，丝毫都奈何不了她。

    这就是前世最强的自己，所拥有的力量吗？

    好强！

    好爽！

    洛清瞳的双眸乍亮。

    她之前看见过无数次自己的那个前世出手，却从来都没有感应过，对方作为自己出手时，是什么样的感觉！

    如今她知道了！

    那种感同身受的感觉，让她整个人的心中，都热血沸腾。

    这样的力量，是她曾经掌控过的！

    以后，她也还要掌控！

    洛清瞳的眸光闪亮无比，不过很快，她想到她在那血色珠冠的意识世界中所看到的那一切，顿时眉头猛的就是一皱。

    天道诛邪……

    那是天道要诛杀她吗？

    可是如果自己前世这么强的力量都死在了天道之下，那么今生的自己复生，又怎么能够逃得过天道的探查？

    毕竟洛清瞳自己动用血瞳之力，都不仅一次了！

    其他的人，或许会因为她的特意隐瞒和掩饰，无法得知。

    但是天道作为万物之主宰，不可能查探不到。

    更何况……