    而在他这么想着之时，洛清瞳感觉到他的回应，顿时声音更愉悦的轻笑了起来，最后全部都被吞噬在他们两个人相接的唇齿之中。

    而在洛清瞳和夜千溟两个人拥吻在一起的时候，四周的众人全部都惊呆了。

    尤其是谢风城等人，他们目光震撼的看着洛清瞳所在的方向。

    这名突然出现的女子到底是什么人，怎么能够有这么强悍的实力？！

    一众人在洛清瞳出现的刹那，身形就已经被定了起来。

    他们身形僵直的待在原地，根本连一动也不能够动。

    从女子身上传出来的气息波动惊人，几乎让众人只是暂时的感受到，就已经是呼吸不能。

    而在他们的心中震撼之时，另一边的北擎和风羽两人心中也是异常的惊讶。

    这名女子是谁？！

    怎么能够这么接近主子？！

    不仅这样，主子竟然还吻了她？！

    两人的心中十分的惊讶。

    洛清瞳脸上的珠冠血光遮挡了她的面容，让他们没办法看清她的面容，自然也就不知道，那是洛清瞳。

    而这会，他们看着夜千溟拥吻着洛清瞳，脑子中都是一阵的打结。

    主子对邪医情比金坚，矢志不渝，那是绝对不容置疑的。

    因此，他绝不可能和别的女子在一起，更别说还这么热情的拥吻对方了。

    更何况，他们天天跟在主子的身边，就算偶有不在，那也是主子在邪医那边的时候，怎么可能会不知道他另外有喜欢的人？

    这根本就不可能！

    这名实力强悍的女子，到底是谁？！

    两个人的脑海中都是一阵的浆糊。

    而在这时，另一边的魔神（www.shubao2.cc）之果那边，一众内域的人还不知道这边的变化，还在拼命的抢夺魔神（www.shubao2.cc）之果！

    “砰！”

    盛华依的身形在一众盛家和附庸家族的人的帮助之下，正在飞快的朝着那枚魔神（www.shubao2.cc）之果直冲而去。

    然而盛家的人因为之前失了五个名额，又因为陈家的人这次并没有来争夺魔神（www.shubao2.cc）之果，这会的实力大减，其它的那些圣地家族的人，根本就不让她得到魔神（www.shubao2.cc）之果。

    “拦住盛华依！”

    他们的声音大喝着，朝着盛华依所在的方向急冲而来，一下就把她给拦住了。

    而其它的那些圣地家族的人，则是前往争夺魔神（www.shubao2.cc）之果。

    也是黎家的人这次没有前来，不然魔神（www.shubao2.cc）之果早就已经落到他们的手中了，

    毕竟黎家的人是除了盛华依他们之后最强的。

    在这魔神（www.shubao2.cc）之果的争夺中，最具优势。

    但是这会，黎家的人因为之前被盛华依所设计了，重伤没能够前来。

    而此刻，看着那些其它家族的人冲向魔神（www.shubao2.cc）之果所在的地方，

    盛华依的心中咬牙，随后对着不远处的沈家众人道：“沈庭骏！你们沈家的人助我！

    这次我要是能够得到魔神（www.shubao2.cc）之果，必然会让你沈家和我们盛家一起平起平坐！

    别忘了，你们沈家的人之前是怎么对洛家的人的！

    如今洛明夕他已经觉醒了瞳术，又和夜神（www.shubao2.cc）小队那边的人交好，你们沈家的人要是不帮助我们，以后会是什么下场，可谁也不知道！”