    这怎么可能？！

    这怎么可能？！

    这株魔神（www.shubao2.cc）古树的心中惊骇至极，

    没有感受过那座血色城池厉害的人，是根本就不知道对方的恐怖的。

    而能够掌控那座血色城池中东西力量的洛清瞳，在它的心中，也是极端恐怖的存在。

    这种恐怖，甚至还超过了它对那座血色城池的畏惧。

    而在那株魔神（www.shubao2.cc）古树的声音尖锐的厉叫着之时，轰的一下，洛清瞳直接抬手，一下就捏碎了那株魔神（www.shubao2.cc）古树的核心，将对方体内的本源魔气，全部都吸收一空！

    不仅这样，她头顶珠冠的血光猛地一掠而出。

    刹那间，如水的血华弥漫向整个魔神（www.shubao2.cc）之果空间。

    在那些魔物厉吼着朝着洛清瞳等人扑来之时，瞬间，那些魔物，就消失在了洛清瞳的血华之中。

    不仅这样，无数的血色铠甲身形，刹那间显露出来，朝着远处的那些天外域场中的魔物身形赶了过去。

    没有了那株魔神（www.shubao2.cc）古树的存在，瞬间，那些天外域场中的魔物身影，瞬间就失去了控制。

    他们疯狂的朝着御魔城所在的方向急掠而去。

    然而，还没来得及赶到一半，就已经被赶来的那些血色铠甲身影，彻底的击杀。

    那些融入了他们体内的本源魔气，在他们被击杀之后，顿时便被那些血色铠甲身形给吸收了。

    随后，在击杀完了那些魔物大军之后，那些血色铠甲身形瞬间猛地就是一收，随后消失在了众人的视线中。

    而那些御魔城的人，原以为这次已经无法幸免，却不想那些血色铠甲身影瞬间出现，一下就将那些魔物大军给击杀了。

    顿时犹如在梦中一般。

    而在他们心中震撼之时，魔神（www.shubao2.cc）之果所在的空间中，洛清瞳的面色淡淡，周身的血光猛地一收，

    刹那间，那些血色铠甲的身影连同那些如水的血华一起，消失在了她的珠冠之中。

    而洛清瞳的莲步轻踏，从那击杀了魔神（www.shubao2.cc）古树的高空中一掠而下，出现在了夜千溟的面前，道：“这个东西给你。

    另外，别这么直勾勾的看着本主，不然，本主可忍不住，又要对你出手了。”

    洛清瞳这么说着，顿时俯身在夜千溟的唇上清呵了一口气，随后唇角微勾的将一样东西交给了夜千溟。

    “这是那株魔神（www.shubao2.cc）古树的树心，配合它的那些根系和枝干，能够将这个天外域场中的缝隙给关闭了。

    想要怎么处理，看你自己。

    本主的宠儿，可从来都不受委屈。

    本主也不会让你受委屈！”

    洛清瞳这么说着，目光扫过谢风城等人，随后目光，定在了天外域场的某处。

    “好了，那些人已经来了，宠儿，我们下次再见。

    记得，要想本主。另外，这个道别吻，就当是你送给本主的！”

    她这么说着，俯身在夜千溟的唇上亲了一下。

    随后轻舔着双唇，一下就轻笑着，邪肆而放纵的，消失在了众人的面前。

    而直到洛清瞳离开之后，众人方才犹如大梦初醒一般，看着夜千溟所在的方向，心中震撼不已。