    到最后，夜千溟隐约有一种感觉，那就是，洛清瞳哪怕把他的经脉程度提升到了百分之九十九，他也施展不出全力了。

    一施展就是死！

    只要不能够彻底的治疗好他的经脉，他的经脉强度就算是再增加也没用。

    最后，依旧是死！

    这只怕，就是天脉之体的真正隐患所在。

    只要不能够完全治愈。

    那么你就算是能够增强经脉强度也没办法。

    但是这会，哪怕知道自己的经脉越使用全力越折损，夜千溟依旧还是准备动用全力！

    这枚魔神（www.shubao2.cc）之果对洛清瞳来说十分重要。

    那个女人已经到地武境的实力层次了。

    再往上，很快就能够达到天武境的程度，之后就要渡涅槃劫了！

    比起自己受损更重要的，是她平安！

    更何况，那个女人一心想要追赶上自己。

    夜千溟不想让她在这过程中逗留太久，免得她不开心！

    事实上，要不是他的天脉之体无法控制实力的增长，夜千溟一定会停下来等洛清瞳。

    因为和她一起并肩而立，是他期待了很久的事。

    而且，他也很喜欢看她那愿望达成后的，骄傲又开心的小得意。

    还有那兴致勃勃和他的攀比。

    总之，少女的一切他都爱。

    而这枚魔神（www.shubao2.cc）之果，他一定要替她得到，作为送给她的礼物。

    那个女人说，她曾经什么都没有得到过。

    这会她有了！

    因为她有他了！

    只要他不死，她的愿望，他都会替她达成！

    不管是什么，不管有多难！

    “嗡！”

    夜千溟体内的力量调动着。

    而北擎和风羽两个是最快感应到的。

    “主子！”

    他们一脸担忧的看向夜千溟。

    主子又要动用全力了，事实上，主子现在每动用一次全力，情况都不太好！

    两个人的心中十分的担忧，不知道这是不是和夜千溟的大限之日越来越接近有关。

    而在他们这么想着之时，轰的一下，一道霸烈绝艳的身影，刹那间出现在了他们的面前。

    随后，一道纤纤素手，一下就按在了夜千溟的肩膀上，将他体内即将动用的实力给压制了下去。

    “身体都这么差了，还这么动用实力，你这是故意在惹本主心疼吗？”

    这个声音一出口，瞬间，夜千溟的眸光，一下就抬了起来。

    而在这时，那只素手却是一下就擒住了他的下巴。

    “不乖的人，可是要惩罚的！”

    洛清瞳的双唇微翘着。

    邪肆而霸气的王者，妖娆绝美的模样，全部都隐藏在了珠冠的血光之下，唯有夜千溟才能够看得清。

    “本主的宠儿，你这是在等着本主惩罚吗？”

    洛清瞳这么说着，顿时轻笑着就把夜千溟拉了过来，愉悦的吻上了他的唇。

    一清醒就看见宠儿在这，心情的确是非常的好。

    不过他刚刚的举动，她非常的不喜欢！

    洛清瞳这么想着，顿时重重的咬了夜千溟的唇瓣一下。

    “若有下次再让本主看见你这么作践自己的身体，惩罚就不是这个了！”

    她这么说着，轻舔了一下他唇上的痕迹，随后直接深入到了他的口中。

    而夜千溟这会才仿佛反应过来一般，直接一下就扣紧了她的身体，以更凶猛又极具攻击形态的姿势，吻了回去。

    这个女人，怎么会在这里？！