    她的话出口，瞬间，沈家众人的面色便是猛地一变。

    他们因为实力的关系，这会并不能够进入魔神（www.shubao2.cc）之果的核心争夺。只能够看着盛家和其它的三家圣地家族在那争夺着。

    然而这会，听见盛华依的话，他们的心中，却是一下就动了起来。

    毕竟要是能够帮助盛家的人夺得魔神（www.shubao2.cc）之果，换来对方对于他们的承诺，那是极为划算的！

    更何况，盛华依所说的事，他们的心中，也是十分的担忧。

    眼见洛家那边越过越好，甚至洛明夕这会还在天外域场之中，和夜神（www.shubao2.cc）小队的人结识并交好了，

    这样的情况下，等到他离开天外域场，必然能够得到极大的提升。

    不仅这样，还能够在这次前往天外域场的历练之中，崭露头角！

    别忘了，这次前来天外域场之中，他们这些人虽然是来夺果的。

    但是其它的大部分人，却是前来历练的。

    甚至，他们连什么是魔神（www.shubao2.cc）之果都不知道！

    而一旦能够从这场历练中脱颖而出，洛明夕以后的前途，不可限量！

    而一旦洛家重新崛起，他们沈家的人会是什么下场？

    别说洛家的人不会放过盛家，他们沈家的人，洛家照样不会放过！

    毕竟当年，他们可是对着洛家的人，落井下石了的！

    想到这里，沈庭骏等人的心中，顿时猛地就打了一个寒噤，随后连忙答应盛家的人道：“好！我们帮助你们争夺魔神（www.shubao2.cc）之果！”

    沈家的人本来就没有什么机会能够争夺到魔神（www.shubao2.cc）之果。

    他们的实力，是六大圣地家族中，最弱的。

    附庸家族也是最少的。

    这样的情况下，他们哪怕拼尽了全力，也没办法靠近那枚魔神（www.shubao2.cc）之果。

    如今盛华依提出这样的好处，他们自然是欣然答应。

    而听见他们的回话，盛华依的心中，自然是欣喜若狂。

    “好！你们拦住那些圣地家族的人，我们前往夺果！”

    她这么说着，顿时便往那魔神（www.shubao2.cc）之果所在的地方，急掠而去。

    而其它的那三家圣地家族的人想要阻拦，却被沈家的人给拦了下来。

    后者等人的实力虽然不足以夺果，但是阻拦这些人，不让他们有机会能够拦截盛华依他们，却是能够做到的。

    毕竟沈家的人再差也是圣地家族的人，并不是一般的内域家族的人可以比拟的，

    而那三家圣地家族的人正抢个你死我活，根本就没有注意到盛家和沈家的人已经达成了联合，这会瞬间就被打了一个措手不及。

    一名即将要碰触到魔神（www.shubao2.cc）之果的圣地家族的人被拦了下来，

    而另一名拦下了他的其它圣地家族的人正准备夺果，却是被盛家的人一下就给阻拦住了。

    “魔神（www.shubao2.cc）之果，是我的了！”

    盛华依的内心充满了野望，

    此刻，所有圣地家族的人都被阻拦住了。只有她一个人，冲向了那枚魔神（www.shubao2.cc）之果。

    只要能够得到它，立刻，她就能够成为整个天都最为炙手可热的人，

    天都帝上的看重还有诸多天都家族所给予的好处！

    到时，她的身份，就能够超越自己之前身为圣地家族继承人的身份。

    所有内域的家族，都要在她的面前匍匐。

    至于洛明夕他们，根本就不足为惧！

    ——

    ps：来电了，立刻开始补更。大家可以不用等，下午或者晚上再来看，

    么么，我手机写得慢，但是电脑没带回去，也没办法了。欠的更新我会在这几天慢慢补完的，大家放心，谢谢宝宝们体谅。出门真的是好麻烦，哎