    而在盛华依的心中如此隐秘而期待的狂喜着之时，

    另一边的洛清瞳也已经注意到了这边的场景。

    她的双眸猛地一眯，随后抬手一挥。

    一道极其凛冽强悍的血光，刹那间越过内域的众人，一下就卷在了那枚魔神（www.shubao2.cc）之果上。

    而盛华依这会的手，已经抓在了那枚魔神（www.shubao2.cc）之果上，正准备拿着它离开这里。

    但是这道血光一出，却是瞬间将她离开的过程给打断。

    不仅这样，还将她从魔神（www.shubao2.cc）之果上震开了！

    “轰！”

    那枚魔神（www.shubao2.cc）之果被从盛华依的手中夺走，后者的面色，瞬间目眦俱裂。

    “不！”

    她的声音凄厉的叫着，狠狠的摔在了地上，身体重伤也不在意，只双目泣血的看着那枚被抢走的魔神（www.shubao2.cc）之果，瞬间一下就昏死了过去。

    而洛清瞳的手接过那枚魔神（www.shubao2.cc）之果，放在手中把玩着，随后轻笑着看着自己面前的夜千溟，道：“这枚魔神（www.shubao2.cc）之果就是你想要的吗？本主替你取来了。”

    她这么说着，顿时把这枚魔神（www.shubao2.cc）之果放进夜千溟的怀中，随后面色淡淡又妖娆霸气的道：“只要是你想要的，本主都会替你取来。

    所以，别再糟践自己的身体了。

    本主会心疼，嗯？”

    她的话出口，瞬间夜千溟的唇角就微抽了一下，

    这哪里是自己想要的东西，分明是为了这个女人来取的，

    这会倒是变成了她送给他的了！

    不过这样也好！

    夜千溟拧眉看着洛清瞳的模样。

    这个女人又变成他所陌生的样子了。

    不过比起之前，这个女人变成这个模样后，似乎是变得更鲜活真实一点了。

    夜千溟说不出来那种感觉，就好像，之前洛清瞳变成这副模样的时候，给他的感觉，就像是孤魂上了她的身一般，十分的飘忽。

    也因此，他在一开始的时候，还怀疑是有人夺了她的舍。

    之后经过感应，发现对方的确是他所熟悉的气息和灵魂，方才放弃这个想法。

    而这会，洛清瞳依旧是变成了那个模样，但是给夜千溟的感觉，却是变了一个性情一般。

    那其中他所熟悉的洛清瞳的感觉，越来越浓。

    这两个人之间，正在慢慢的融合，而且还是以他所熟悉的那个洛清瞳为主导的？

    夜千溟这么想着，顿时目光深深的看着面前霸气绝艳的少女。

    他一直都知道洛清瞳的秘密很多。

    少女绝对不像别人所说的那样，只是一个废材和低级星域的少女，

    甚至就连原本那个真衍大陆东篱国中的镇国侯府大小姐，只怕也不是她真正的模样。

    但是那又怎么样？

    对于夜千溟来说，洛清瞳就只是那个他爱着的女人罢了，

    她到底是谁，根本一点也不重要！

    不过这个女人这会变成现在的模样，又夺了那枚魔神（www.shubao2.cc）之果，以后要是服用起来，很容易就会被人看穿身份。

    若是洛清瞳能够一直维持这样的实力倒也不怕。

    但是她现在的这个模样，很显然是特殊情况下才会出现。

    既然这样，这枚魔神（www.shubao2.cc）之果，就不能够让她带出去了。