    他们的实力，在这段时间的提升和历练中，变得极强。

    虽然对比其它的那些一星星域的强者还有差距。

    但是别忘了，夙玉可是天生军神（www.shubao2.cc）体！

    一众天邪的人实力不够强横又如何？

    只要他们能够万众一心的凝结在一起，就能够凝聚出极其强横的力量。

    而这会，这具由他们所凝聚的金甲战神（www.shubao2.cc）的力量，就已经达到了天武境九重的实力层次！

    而在夙玉等人的身形出现之时，四方的星空之中，更多的人影，也显露了出来。

    “惊天楼众！”

    “战家！”

    “颜家！”

    “——来援！”

    随着这些人的身影显露出来，洛惊天的身形微震着。

    他看向那些出现的，一道道的熟悉的身影。

    “楼主！”

    一行惊天楼的人的身影，全部都朝着洛惊天跪了下来。

    而颜家和战家的人的身影，则是朝着他点了点头，随后就踏空出现在了一众星焱域中心城池的人面前，将他们那些精疲力尽的守城的人，给换了一部分下来。

    “你们怎么来了！”

    顾熙羽一身的血色，这会从城墙上猛的掠了下来，看着一众颜家和战家的人，目光微红的道。

    他怎么也没有想到，他们会来！

    而战北越的面色淡淡，看着他，冷哼着道：“你以为就你们惊天楼的人知道什么叫做恩义？”

    洛清瞳救他们战家于危难！

    之后的提携之恩，林林总总，哪点不值得他们效死以报？

    星焱域中心城池被围，他们既然知道了，就不能够坐视不理！

    而颜家主的声音淡淡，道：“我们既已认姑娘为主，自该行尽忠之事！”

    “如今主家有难，理应前来！”

    事实上，洛清瞳之前饶了他们一命，虽然收服了他们为属下。

    但是从来都不曾为难他们。

    反而是他们因为成为了洛清瞳的属下，而得到了许多以前所得不到的机会和好处！

    因此，一众颜家的人并不是不知好歹的人。

    在听说星焱域中心城池这边有难之后，立刻就带着人赶了过来。

    事实上，星焱域这边的消息，还是他们率先探听到的。

    因为之前洛清瞳借用他们颜家的身份前来星焱域的事，颜家的人对于星焱域这边的事，颇为关注。

    因此，才能够在第一时间，就知道了星焱域中心城池出事的事。

    不然单凭这么一点时间，事情怎么可能会流传得那么快，一下就流传到了太天域中？

    不仅这样，夙玉他们远在不知道什么地方历练提升着，又怎么能够这么及时的得到消息，赶回来？

    自然是颜家的人通知了战家和惊天楼的人。

    之后，后者等人又通过特殊的方式联系上了夙玉他们。

    才让他们在这么短的时间内，赶了回来！

    而战北越和颜家主的话出口，顾熙羽的眸光微微有些湿润。

    他的嘴唇蠕动了一下，随后对着他们扯了扯道：“那你们这次来了，就不要想着再回去了。”

    没机会了！

    面对着内域的人，他们生还的几率几乎为零！

    战家和颜家的人，还有那些留守在太天域的惊天楼的人，根本就是来送死的啊！