    玄德宗主这么想着，顿时冷声哼道：“哼，这些星炎域的人，倒是有些能耐，只可惜，也就到此为止了！”

    那些玄宇炮的实力再强，也就是一星星域的材质，所能够发挥出来的威力有限，对付下面的那些子弟可以，再强的人，就不行了。

    玄德宗主这么想着，顿时冷声道：“所有的精英弟子出列！

    给我攻破了他们的中心城池，别让别的人看了我们的笑话！”

    一群内域的人气势汹汹的出现在这里，结果却被一群一星星域的人给挡了回去。

    他丢不起那个人！

    玄德宗主的话出口，瞬间，轰的一下，一众玄德宗的精英弟子出动。

    这些人的实力，全部都在天武境以上，个别强悍的，还达到了天武境六重的实力层次。

    在玄德宗中，绝对属于中流砥柱的层次。

    是玄德宗中级力量的支撑。

    此刻，他们这些人全部都飞掠而出，朝着前方的星炎域的中心城池飞去。

    “轰！”

    他们的实力爆发开。

    瞬间，一道道的力量波涛刹那间从他们的体内爆发而出，一下就轰向了前方那些疾射过来的灵气炮弹。

    “砰砰砰！”

    他们的力量撞向那些炮弹，直接就将那些炮弹的力量给湮灭。

    天武境的力量层次，在一星星域中，已经是顶尖。

    那些玄宇炮，根本就伤不了他们半分。

    “轰！”

    他们的身影直接冲向那座中心城池。

    而看见这一幕，洛惊天他们的面色，全部都沉了下来。

    “我们去拦住他们。”

    他对诸葛家主等人道，随后看向风焰雪，道：“你和岳父他们待在这，对付那些攻城的人。”

    “焰雪……”

    他说到这里顿了顿，随后又继续对着风焰雪道：“以前我只能够看着你离开。

    哪怕知道前路危险，也没办法挡在你的面前。

    但是我这会，可以了！”

    他看着风焰雪，目光深深，

    “这次除非我死，否则绝不会再看着你离开我的身边！”

    他受够了这半生没有她陪伴的日子。

    他寻觅了她小半辈子啊！

    好不容易才找到她。

    这一次，不管玄德宗的人是不是要因为风焰雪的体质而击杀他，他都不会再离开她的身边。

    她在，他在。

    她不在，他死！

    风焰雪含泪看着面前的男人。

    她和他分别了十几年。

    这么多年来，风焰雪最后悔的，就是没有好好的陪陪洛清瞳和洛惊天。

    他们两个人作为她除家族亲人外最爱的男人和女人，却没能得到她的多少呵护和陪伴。

    她不是一个称职的母亲，更不是一个合格的妻子。

    但是这会，她还是想要再任性最后一次。

    “如果这次你不能够活着回来，我就和你一起死！”

    风焰雪一字一句的道。

    玄德宗主说，她死了，他就屠了整个星炎域。

    可是，她已经为了家族和亲人，错过了洛清瞳和洛惊天半生。

    难道还要再和洛惊天错过一次？

    他若下九幽黄泉，她要是去得晚了，还能够再找得到他吗？

    要是不能够找到，她和他之间，还有来生来世，生生世世吗？

    她不想再错过了！