    “焰雪！”

    他急忙就要朝着风焰雪的地方急冲过去。

    然而，他的身影还没来得及动作，玄德宗主的身影，就已经冲到了他的附近。

    “你们还是先好好的关心一下你们自己吧！”

    他这么说着，顿时轰的一下，直接一招就轰向了洛惊天面前的夙玉等人。

    而后者等人控制着那具金甲战神（www.shubao2.cc）朝着他迎了上去。

    但是一击下来，瞬间，轰的一下，那具金甲战神（www.shubao2.cc）的身体，瞬间龟裂开一道道的痕迹。

    夙玉等人的口中，也是鲜血狂吐。

    而玄德宗主的声音冷笑。

    “看见了吗？这才是真正的，天武境九重的力量！”

    “就你们这些凭实力堆砌起来的伪天武境九重，你们懂天武境九重的境界领悟吗？”

    “懂它的力量运用法门吗？能够发挥出几成的实力？”

    “垃圾，永远都是垃圾！”

    “还以为暂时凭借着这样的实力堆砌，就能够和我对抗呢？”

    “白日做梦！”

    他的话出口，直接雷霆一击，就轰向了洛惊天和夙玉他们。

    后者等人这会已经口吐鲜血，无法再操控金甲战神（www.shubao2.cc）的力量。

    而就算是能操控，已经浑身快崩裂的金甲战神（www.shubao2.cc），也不是玄德宗主的对手！

    夙玉他们吃亏就吃亏在，实力还不够！

    不然直接召唤出涅槃境实力的金甲战神（www.shubao2.cc），直接一击就把玄德宗主给杀了！

    对方对他们所说的那些耀武扬威的话，根本就是屁话！

    夙玉他们要是真正的天武境九重，玄德宗主早已经死得不能再死了！

    毕竟她的天生军神（www.shubao2.cc）体，可是能够跨级召唤的。

    “砰！”

    在玄德宗主一击拍向洛惊天和夙玉等人之时，另一边的那名天武境九重强者，已经是快抓到风焰雪了。

    后者的身影被他给震慑在原地，根本连动也不能够动！

    而风焰雪这会才知道，在面对这些顶尖实力的强者时，她根本连死都做不到。

    不，她还有最后一个办法，那就是湮灭自己的灵魂！

    只是这么一来，她就不能够再拥有任何来世了。

    只能够彻底的烟消云散在这世间！

    风焰雪这么想着，顿时目光含泪的看向洛惊天所在的地方。

    只见玄德宗主的攻击，也即将轰中他了。

    而夙玉等人的力量，是肯定是挡不住这一击的，

    风焰雪不敢再看。

    她含泪闭上了自己的双眼，搜寻到了自己灵魂中所隐藏着的那个点。

    那是她之前暗中所布下的后手。

    为的就是防止出现什么意外情况，让她给玄德宗的人抓住，无法反抗。

    这会终于是派上用场了。

    只要能够将之引爆，她的灵魂，瞬间就会化作一片虚无。

    “对不起……惊鸿，没办法和你再相守，来生来世了！”

    她的心中哽咽，直接就要引爆这一个黑点。

    然而，就在这时……

    “轰！”

    一道极其炸裂的声响，瞬间从星炎域中心城池的不远处，直接暴轰而来。

    随后，一道清冽中带着暴怒的声音，瞬间响彻而起，整片星空。

    “玄德宗的狗！”

    “谁准你们动我爹娘了？！”