    他这么说着，身形顿时猛的就是一掠而出。

    与此同时，他对着自己身边的另外两名天武境九重强者道：“你们两个一起出手。”

    “直接轰破那座中心城池的防御！”

    “把风焰雪给擒拿到手！”

    玄德宗主这会已经彻底的失去耐性了。

    他举宗出门，几乎是把玄德宗的大部分力量都给带过来了。

    为的就是能够把风焰雪给抓到手！

    不仅这样，还顺势震慑其他的人，让这些外域的人知道，得罪他们玄德宗的下场是什么样的！

    结果他在这星焱域的中心城池中，一再的受挫！

    如今一众玄德宗的长老们都被击破了！

    他们要是再不出手，一众玄德宗的长老，都不知道要死多少！

    不仅这样，到时风焰雪要是逃了，他们整个玄德宗，可就真的成了天大的笑话了！

    这个想法，之前玄德宗主根本就不会考虑。

    但是这会，看着星炎域的人这边层出不穷的底牌和手段。

    他的心中，倒是有些担心起来了。

    而他的话出口，瞬间，那两名天武境九重的强者也是猛地一点头，随后身形一掠而出，朝着星炎域中心城池所在的地方急掠而去。

    他们心中的想法，和玄德宗主差不多。

    毕竟他们玄德宗的人这次已经足够丢脸了，也不在乎更丢脸一些了！

    他们这些天武境九重的人，就直接出手吧！

    要说玄德宗在内域的实力，也算是强横，竟然有三名天武境九重的强者。

    而玄德宗主这次把他们给一起带出来，完全是因为想要借此机会，把那名暗中隐藏的搞鬼的人给抓住。

    对方能够看透人心，诱使敌人被自己内心隐藏的恐惧给杀死的能力，让他十分的忌惮。

    因此这会才把宗门中另两名坐镇的，天武境九重的强者给叫来。

    这样万一对方在这星炎域中的话，就能够把对方一起给抓起来。

    而这会，那两名天武境九重的强者猛地一下就闪身到了星炎域中心城池的上方，

    而后轰的一下，一名天武境九重的强者，直接一下就按在了前方的城池防御罩上。

    瞬间，那个笼罩在星炎域中心城池之上的巨大防御罩，刹那间就破裂成了碎片。

    要知道，这可是能够抵御一整个一星星域的人进攻的防御罩。

    但是这会在这名天武境九重强者的手中，却是犹如一张薄纸一样的脆弱。

    瞬间就被撕裂成了碎片。

    而另一名的那名天武境九重强者则是身形一闪，瞬间就朝着风焰雪冲了过去。

    而那些朝着他暴轰过来的攻击，还没等靠近他，就已经被他周身外放的力量给弹开和崩碎。

    天武境九重的力量，已经强到了一个极限了！

    除非同等境界的强者，否则无可匹敌！

    其它的那些天武境强者，哪怕是天武境八重的人，都是无法与之对抗的！

    更别说其它的人了！

    下面的那些人，再来多少倍，他也不怕！

    而在那名天武境九重的强者朝着风焰雪急冲过去之时，洛惊天的面色也是猛地一变。