    刹那间，他的面色猛地就是一变，而后极速的往后急退而去。

    然而，就算是这样，那狂暴强悍的攻击，还是直接一下，就把他给轰得爆退滑行了将近千米！

    “砰！”

    玄德宗主的脚掌，瞬间猛地一下，就踩踏在了地面之上，

    硬生生的刮破了不知道多少的利岩坚石之后，

    方才在无数的灰尘泥土之中，轰然停住身形！

    而在他的双拳震颤着，几乎没办法再抬起来之时，洛清瞳的声音，一下就响了起来。

    “老狗！就凭你，也想对我爹娘出手？”

    伫立在洛惊天和夙玉等人前方的少女，一袭红衣，血色飞扬！

    那霸烈的姿态和睥睨的表情，看得玄德宗主的心中猛地就是一颤。

    他怎么也没有想到，对方的实力，竟然会这么强！

    这名少女，竟然是洛惊天和风焰雪两个人的女儿？

    他们两个人的女儿，怎么可能会这么强？！

    对方还只是一名外域之人而已！

    不，不对！

    从他们玄德宗这边得到的情报来看，洛惊天他们还不止是一名外域之人这么简单！

    他们的出身和来历，简直低劣得让人没眼看！

    但是，就是这么一名出身低劣的外域少女的实力，竟然这么强！

    而在玄德宗主的心中愕然和不敢置信之时，洛惊天和夙玉他们也是猛地呆住了。

    “瞳……瞳瞳？”

    洛惊天看着被轰飞的玄德宗主，都有些不敢和洛清瞳相认了。

    对方真的是他的女儿瞳瞳吗？

    怎么会这么强？

    而风焰雪他们的心中也怔愣着，看着守护在他们身边的小香猪和血神（www.shubao2.cc）他们，不知道该摆出什么样的表情才好。

    洛清瞳的实力，也太强了吧？

    这是她女儿的力量？

    风焰雪整个人都浑浑噩噩的，犹如在做梦一般，

    而她身边的一众战家和颜家以及风家的人，却是喜极而泣。

    “是姑娘！”

    “是主子回来了！”

    “她的实力好强！哈哈！我们有救了！”

    一众人的声音长啸着，兴奋到了极点。

    而诸葛家族的人和云曦，夙玉他们，则是挣扎着站了起来，冲到了洛清瞳的身边。

    “主子！”

    “姑娘！”

    他们的声音难掩欢喜和激动的叫了起来，看向洛清瞳的目光，崇敬敬仰至极。

    “嗯。”

    洛清瞳点头，随后扫了他们一眼，道：“你们护着我父亲退回去！”

    她的话出口，瞬间，一众诸葛家和夙玉等人，全部应是。

    他们没有逗留在这里，直接护着洛惊天就极速的掠回了星炎域中心城池之中。

    而洛清瞳的目光冰寒。

    她双手中的邪血手镯，不断的飞旋着，在她的腕间，叮铃作响，洒下一片极其强悍又凛冽的光芒。

    “老狗！欺负我的人实力不足，今天我就让你知道，到底什么才是真正的实力！”

    洛清瞳的声音冷然。

    刚刚玄德宗主对夙玉等人所说的话，全部都被她听在了耳中。

    这会，她便是用这句话来回敬对方！

    只有真正的天武境九重的强者，才能够完全发挥出他们那样的实力吗？

    那可未必！