    随着这声音响起，瞬间，风焰雪的目光猛地就是一睁。

    随后她急忙看向那声音传来的方向。

    “瞳瞳！”

    她的声音中带着凄厉的惶然。

    “不！不要过来！”

    风焰雪几乎都快要疯了。

    玄德宗的人就是冲着她和洛清瞳来的。

    如今她拼死都不会让玄德宗的人得逞。

    但是瞳瞳……瞳瞳，她不能够回来啊！

    “快！瞳瞳，你快离开这里！”

    不能够让玄德宗的人发现洛清瞳的身份，必须得让她尽快的离开这里。

    “你别管我们！”

    风焰雪这会真的是痛哭失声了。

    她不怕和洛惊天两个人一起死，也不怕以后会不能够和他相守来生。

    她唯怕洛清瞳会就此和他们一样，彻底的死在这里！

    不仅这样，玄德宗的人为洛清瞳而来，显然还有着别的目的，不然之前不会一再让他们说出洛清瞳的身份。

    他们绝不能够让洛清瞳出现在这里。

    而其它那些拼命挡在风焰雪面前的风家和战家，还有颜家的众人，也是拼死怒喝着道：“姑娘，不要过来！”

    “瞳瞳！”

    洛惊天这会已经准备引颈就戮，但是听见洛清瞳的声音，他也猛地回头，随后朝着洛清瞳所在的方向怒喝着道：“不！不要过来！

    我和你娘就算是死在一起也是死得其所，各得心安！

    你不要让我和你娘两个人，就算是死也死不安心！

    你快走！

    快走啊！”

    他的话出口，他的前方，正在竭力抵挡着玄德宗主攻击的夙玉等人，也是拼命的扭转着头，朝着洛清瞳声音传来的地方看去。

    “主……主子……不要！”

    夙玉等人的脸上，双眼血泪横流。

    终究是他们没用，没能守护得了主子的亲人，也没人能够守护得了主子！

    主子，不要过来！

    不要！

    他们的口中吐着鲜血，

    而玄德宗主的面色冷笑。

    “哼，又来一个送死的！

    你们去把她给抓住！”

    风焰雪和洛惊天两个人的女儿？

    那正好！

    抓住了对方，看风焰雪和洛惊天他们，还敢不说出那名暗中隐藏着的人的下落！

    他的话出口，瞬间，刚刚一众退避到了旁边的玄德宗长老们的身影，就朝着洛清瞳声音传来的方向冲去。

    而在这时……

    “砰！”

    一道极其炸裂的声音响起。

    而后，一道身形，瞬间猛地一下，就从那一方星空之中，掠了出来。

    “所有玄德宗的人，全部杀无赦！”

    随着她的声音响起，瞬间，那些玄德宗的众长老们，在对上那一道血色的身影之后，刹那间轰的一下，就被割裂成了无数的血块！

    天武境七八重的一众强者，根本就阻挡不了这道血色的身影，哪怕一息的时间！

    而在这些玄德宗的长老们被击杀之时，一个贱贱的嚣张的声音，也在这时响了起来。

    “知道了！主人，你就放心吧！

    有我们在，谁也别想动你娘亲他们一根汗毛！”

    而在这声音响起之时，瞬间，“啪啾啪啾”和“吱吱”的两道声音，也响了起来。