    随后，两道身影，瞬间就出现在了风焰雪的身边。

    小香猪那一脸贱萌贱萌的表情，朝着那名朝着风焰雪抓去的天武境九重的强者露出了一个谜一样的猪之微笑，随后身形一下就消失在了对方的面前，

    而后轰的一下，天空之中，蓦然出现了一个巨大的爪子，一巴掌就拍向了那名天武境九重的强者！

    “让本猪爷爷来告诉你们，什么叫做蒜泥炒肉末！”

    它的话开口，瞬间，那道巨爪就把那名天武境九重的强者给全部按在了地上！

    整个星炎域中心城池的城墙，都塌陷了大半。

    而风焰雪他们的身影，在小香猪的巨爪出现之时，就已经被小团子给用空间转化功能，全部给转移走了。

    这会，小金鼠骑乘在它的头上，揪着它的那两根呆毛，吱吱的叫着，一副威风凛凛的模样。

    与此同时，它的一只小爪子划拉着，

    瞬间，嗡的一下，无数的灵器悬浮在它的周围，将四周的那些星炎域中心城池的城墙都给围住，而后密密麻麻的冲向前方的那些玄德宗的子弟们。

    这是小金鼠之前无意中开发出来的新能力。

    自从洛清瞳上次让它操纵了那柄金色巨剑之后，它整个人好像一下就从中找到了乐趣。

    这会，它所使用的灵器，都是它之前自己搜集的。

    要知道，它可是寻金鼠呀！

    这天下的宝贝，没几个它探查不到的。

    而洛清瞳之前特意替它做了一个储物戒指，就套在它的小爪子上，为的就是能够让它更方便的搜集宝贝。

    这会小金鼠拿出来的这些灵器，全部都是它之前自己搜刮的。

    而这其中，还有不少天外域场中，那座血色城池中的宝贝。

    这会全部都出现在了小金鼠的手中，朝着那些玄德宗的子弟们杀去。

    “轰轰轰！”

    在小香猪他们对付着那名天武境九重的强者之时，

    之前的那道血色身影，在一掠而出之后，也是猛地朝着那名悬浮在星炎域中心城池之上的天武境九重强者冲去，

    后者原本看见小香猪攻向那名天武境九重的强者，是想要帮忙的。

    但是还没等他的身形俯冲而下，就已经被那道血色身影给拦住了。

    “轰！”

    他的身影直接撞在那道血色身影之上，瞬间身形猛地往后就是一倒。

    整个人的身形，就像是撞见了什么厉害的攻击一样，几乎是无法克制的往后爆冲而去。

    而那道血色身影的模样显露出来，却是一道犹如铁塔一般的血色铠甲身影。

    他伫立在那名天武境九重强者的前方，身形岿然不动，光是气息，就足以让人震颤！

    而在那名天武境九重的强者被震退之时，洛惊天等人所在的前方，也是刹那间就出现了一道身影，

    而后轰的一下，直接一击就朝着玄德宗主所轰过来的攻击冲了过去。

    “天地霸拳！”

    随着这一拳出手，刹那间，玄德宗主只觉得他的攻击之中，猛地一阵巨力而来。

    而后，一道极其霸烈强悍的攻击，瞬间席卷着他的攻击，犹如狂风巨浪一般的狂攻而来。