    这一次，哪怕玄德宗以整个星炎域的人相要挟，她也不想再妥协放弃了。

    “我等着你！”

    她对着洛惊天道。

    等着你成功挡在我的面前，亦或者是等着你带我一起走。

    无论如何，这次，再也不要放开了。

    “好！”

    洛惊天目光深深的点头。

    玄德宗这次的来意和洛清瞳有关，以风焰雪的性子，是死也不会吐露半分的，更不可能和玄晟宇在一起。

    既然这样，到时若是无能为力，那他们就一起走！

    毕竟这本来就是一个死局。

    除非他们肯吐露和洛清瞳有关的事情，否则哪怕风焰雪妥协放弃，玄德宗的人也不会放过他们。

    既然这样，又何必想那么多？

    人生在世，还是要为自己活一次！

    洛惊天也是自私的。

    自私的想让风焰雪陪他。

    因为他也怕，以后会再也找不到她！

    “走！”

    他直接一掠身形，刹那间轰的一下，就朝着城池之外掠去。

    而另一边的诸葛家所在的地方。

    诸葛家主看着诸葛奇（www.yhwx.net）道：“好好照顾好你妹妹。

    如果这次我们诸葛家不能够幸免，奇（www.yhwx.net）儿，到时候你们就自戮吧！

    别让那些内域的人有机会能够折辱了我们诸葛家的血脉！

    我们诸葛家哪怕是曾经没落过，如今又崛起，也知道什么叫做铮铮傲骨，更知道什么叫做拳拳报恩之心！

    姑娘的身份，绝对不能够泄露。

    你们的血脉，也不能够让人折辱！

    到时，你们就和我们一起走吧！”

    他这么说着，顿时抬手摸了摸诸葛奇（www.yhwx.net）的脑袋。

    后者一直以来，都觉得自己已经是大男子汉了，用不着再被父亲摸头，

    每次诸葛家主要来摸他的时候，都会被他避开。

    但是这次，他却是没有动。

    “嗯，父亲。你放心。”

    他的声音闷闷，隐约带着些鼻音。“我知道的。”

    他的话开口，诸葛家主已经狠心撇过了头，随后猛地一挥手道：“诸葛家族，上下，动身！”

    知己之恩，当以知己还。

    救族救子之恩，当以全族还！

    他们诸葛家族今日为洛清瞳的亲人效死，无有不从！

    哪怕自此之后，血脉断绝，家族零落，也是俯仰天地，无愧于心！

    “轰！”

    他们的身影，全部都掠了出去，紧跟在洛惊天的身后。

    而云曦的身影，就在他们的最前方，紧跟着洛惊天。

    少女这会得到了祖魂兽印的认可，一身实力不比诸葛家主差。

    甚至，因为继承了诸葛十三的兽印。

    她的驭兽能力，还要比诸葛家主更强一些。

    “轰！”

    一众人的身影，朝着那些玄德宗的精英子弟掠去。

    看见这一幕，玄德宗的那些精英子弟和玄德宗主等人，面上都显露出了极度不屑的神（www.shubao2.cc）色。

    这些一星星域的人还真的是疯了。

    凭借他们的实力，也想和自己这些人对抗？

    简直是痴人说梦！

    自己这一群人的实力，足以将任何一个一星星域给踏平！

    毕竟一个一星星域之中，才有多少个天武境以上的强者？

    能够勉强到达天武境的都少！

    更别说天武境四重以上的强者了！

    这些人根本就是在自找死路，以卵击石！