    而后者等人站在巨大的城墙上，看着前方的场景，厉声怒喝道：“玄宇炮，准备！”

    玄宇炮，正是洛惊天之前回到真衍大陆的时候，发现洛家的人使用那些洛清瞳教他们炼制的灵气枪支和弹药，

    随后觉得这个东西十分的不错，因此就带回来星炎域这边加以研究炼制出来的。

    这些玄宇炮以一星星域这边的材质为主体，所铸造出来的炮弹，实力比一般的灵器战弩，都还要厉害。

    尤其是那些守城床弩，因为是用的这边一星星域的材质，对于内域的人来说，实力还没有他们手中的那些灵器强。

    如此一来，那些床弩所发射出来的弩箭，就很容易被他们给挡下来。

    而那些内域的人，基本上同等境界的强者，实力都要比外域这边的人强上不少。

    这样的情况下，内域的人对上那些床弩弓箭，根本就没有任何的损伤。

    但是这些玄宇炮却不一样。

    同样的灵气和材质，它因为聚拢后再爆炸，整个灵器的力量因为是呈三四倍的递增。

    对比现代社会冷兵器和热兵器之间的杀伤力对比就知道了。

    同样的灵气材质的情况下，玄宇炮所能够发挥出来的实力，就是比守城床弩要强上好几倍！

    这样的情况下，轻易就能够击伤那些玄德宗的人。

    而事实上也是这样，玄德宗的人才刚刚靠近星炎域中心城池的外围，瞬间就被那些疾射而来的玄宇炮的灵气炮弹给击伤了。

    “这是什么？！”

    他们的心中惊讶。

    只见那些灵气炮弹轰过来，他们的一剑劈砍过去，那枚灵气炮弹瞬间一下就炸了。

    而后，漫天的灵气力量疾射。

    瞬间，那些玄德宗的子弟就受伤了！

    就连那些外围不远处的子弟也被击中了。

    根本就猝不及防！

    这些炮弹爆炸起来，杀伤力极大，又不像那些床弩一样的能劈开！

    而要是躲开的话，它们轰炸在他们的面前，一样会炸开！

    而四溅的灵气力量，根本是无序的乱飞。

    而四周的玄德宗的子弟，根本就无法有效的防御。

    那些炮弹有些炸在他们的前面，有些炸在他们的身后，有些炸在他们的旁边，瞬间，就将他们的整个队伍，给炸得一团乱。

    “啊！”

    一众玄德宗的人才刚刚冲出去，瞬间就受阻了！

    完全被那些玄宇炮给堵在了中心城池的外围，根本就靠近不了城池防御罩半步！

    而另一边的玄德宗主等人看见这一幕，瞬间面色便是一沉。

    他们原以为自己这边的人，会以摧枯拉朽一般的力量，直接把星炎域中心城池的防御给撕裂开。

    毕竟内域和外域的实力，完全是天壤之别！

    然而谁能想到，星炎域中，竟然有这么强悍的防卫力量。

    这些玄宇炮的灵气波动，看起来不比那些守城床弩强，但是所发挥出来的实力，完全是数倍以上！

    这样的实力，要是运用在他们玄德宗中，只怕他们宗门的实力，还要拔升一筹！