    而在玄德宗主的面色铁青之时，另一边的风焰雪等人，也已经对上了那些前来攻城的玄德宗子弟们。

    没有了那些精英子弟的阻挡，风焰雪他们对付起那些前来攻城的玄德宗子弟们，非常的轻松。

    玄宇炮一刻不停的在向前方发射着。

    而风焰雪他们则是养精蓄锐着，时不时的出手，保证着那些玄德宗的人根本连城池防御罩的边都摸不到。

    而看见这一幕，玄德宗主那原本就铁青的神（www.shubao2.cc）色，更是几乎已经完全黑了下来。

    这简直是奇（www.yhwx.net）耻大辱！

    他们玄德宗的人这么多人出手，结果却连一个一星星域中心城池的边都摸不到。

    这事要是传出去，别人不会说星炎域的人有多厉害，只会说他们玄德宗的人有多无能！

    毕竟他们玄德宗的身份和实力放在这里！

    早知道这样，他之前就会让人全部出手，也好过这会看着自己这边的人丢脸的好！

    不过这次的结果如何，他们玄德宗的人都丢尽脸面了！

    玄德宗主这么想着，顿时厉声怒喝着道：“你们都还在愣着干什么？还不给我全部出手！

    等着别人踩在我们玄德宗的头顶上，耀武扬威吗？！”

    玄德宗主的面色暴怒。

    而他这话，自然是对着一众玄德宗的长老说的。

    后者等人听见他的话，顿时都不敢反驳，全部都轰的一下，猛地冲了出去。

    实际上，对付一个一星星域的人，竟然动用了自己宗门的长老势力，玄德宗的人之前就算是没有受挫，这会也是丢尽了脸面！

    而在那些玄德宗的长老们急冲而出之时，洛惊天的身影悬空。

    他看着那些玄德宗的长老们齐出，四周都是他们所留下的，击破长空的声音，顿时冷声扬声笑道：“哈哈！好，能够逼得你们这些玄德宗的长老出手！我们这些人，也算是死得其所！

    哈哈！你们玄德宗的人，堂堂内域宗门，也不过如此！

    再给我十几年的时间，必然杀你们如屠狗！”

    他抬手指着玄德宗主等人所在的方向。

    那些玄德宗长老们的实力，全部都在天武境六重以上。

    基本上都是天武境七八重的实力层次。

    只有少部分的天武境六重。

    但是那样的天武境六重，也是足以和一般天武境七八重的人相媲美的实力天才。

    很显然，玄德宗的大部分高端战力，都在这了！

    而十几年前，洛惊天面对着风焰雪的离开，只能够无能为力的看着。

    而如今，他却是能够和玄德宗的一众高端实力相对抗。

    若是再能够给他十几年的时间，便是玄德宗这样的内域宗门又如何？

    他照样一力劈之！

    只可惜，老天爷不肯给他时间！

    而洛惊天的话出口，玄德宗主等人的面色更是难看。

    他冷声道：“此人必杀之！”

    对方竟然敢这么藐视他们玄德宗。

    不仅这样，对方的实力天赋，的确是厉害！

    一星星域的人，竟然能够达到这样的实力层次，在他们内域之中，也算是少数的天才！