    不过话又说回来，要不是这样，他又怎么能找到一个讨好盛家的巨大机会呢？

    那个害了盛明的人，正好就是那个对付了他们的人。

    这两者之前，必然有所关系！

    不然对方不会在对付盛家的时候，特意把他们给牵扯了进去，用盛家的人来给风焰雪等人遮掩。

    而玄德宗主之前也信了。

    毕竟不得不信啊！

    众目睽睽之下，盛明的人口中亲自说的，风焰雪是他弄死的。

    难道他们还能够去问盛明和他身边的人？

    那不是自找死路吗？

    但是谁想到，那名护卫之前根本就不在内域之中，也不在外域之中。

    也就是说，他根本就没有机会对风焰雪出手。

    当下，无意中探听到这个消息的玄德宗主，一下就发狂了。

    毕竟这代表着，风焰雪的死和盛家一点关系都没有。

    有人在这其中搞事，要他们被盛家的人对上！

    玄德宗主当时是这么想的，

    立刻就下手查探，然而谁知道，最后查出来的结果，简直是让他大吃一惊。

    原来风焰雪并没有死！

    不仅这样，那个在其中搞事的人，很可能就是那个唯一活着回来的子弟。

    当下，玄德宗主立刻就带着人来到了星炎域。

    一是要把风焰雪给带回去，二就是要把洛清瞳的身份给问出来。

    毕竟对方不仅欺骗了他们，还对付了盛家的人，他们要拿对方去向盛家的人邀功！

    而在玄德宗主的声音响起之时，风焰雪也是猛地咬牙道：“我不知道你在说些什么！”

    风焰雪知道洛清瞳去内域是为了能够遮掩和自己有关的消息。

    但这会，从玄德宗的人气势汹汹看来，洛清瞳只怕并不仅仅只是做了这些。

    不过不管洛清瞳做了什么，她都不会吐露出任何和洛清瞳有关的消息。

    而在她的话开口之时，一众风家的人也是冷声道：“你们玄德宗的人，如今还怪我们反抗？

    要问消息没有！

    要命有一条！”

    “没错！”

    诸葛家的人这会也在这时开口。

    他们这会已经完全合并进了风家，和风家的人一起，组成了一个全新的家族，实力极强。

    双方互相融合，实力提升得非常快。

    而洛惊天则是他们的族长。

    因为他既是洛清瞳的父亲，也是风家的女婿。

    同时还用了诸葛家的兽魂修炼。正好可以作为他们两家融合后的调和，不会偏向任何一家。

    而在诸葛家的众人开口之时，他也是冷声道：“你们玄德宗的人。还是死心吧！”

    “放肆！”

    玄德宗的一名长老怒喝着道。

    “我们宗主的话，岂是你们能够违逆的？

    别以为你们不说就能够逃得过！

    等到把你们抓起来之后，再一个个的撬开你们的嘴！”

    他的话出口，瞬间，玄德宗主那边也是声音冷寒的道：“没错，既然你们不开口，那我们待会就撬开你们的嘴！

    给我动手！”

    他的话出口，瞬间，轰的一下，他身后的那些玄德宗的人就气势汹汹的朝着风焰雪等人冲了过去。