    “哼！土鸡瓦狗一样的东西，死吧！”

    一名玄德宗的长老捏碎了洛惊天体内冲出来的兽魂，随后直接一击，就朝着洛惊天所在的方向轰去。

    而其它的人，也是这样！

    瞬间，洛惊天就陷入了这几个人的杀局之中。

    而面对着他们的围攻，已经没有了兽魂铠甲的他，根本就无法抵抗！

    还是太弱了啊！

    洛惊天狠狠的捏紧了自己的拳头。

    实际上，已经在十几年内就赶上了玄德宗中长老实力的他，一点也不弱！

    只是他们没有了更多的时间成长！

    不然这次玄德宗的人前来围攻星炎域中心城池，最后结果怎么样，还未必可知！

    而在洛惊天的双拳紧捏，已经是几乎放弃了生存希望的时候，

    轰的一下，一道极其庞大凶悍的凛冽剑气，在刹那间划破长空，

    猛地一下，就出现在了洛惊天的面前，

    而后轰的一下，就劈向了他前方的一名玄德宗长老。

    后者的实力乃是天武境八重，已经是即将到达巅峰。

    但是这一剑劈砍而出，却似从天而降的神（www.shubao2.cc）剑一般，几乎让他无力抗拒。

    轰的一下，他的手猛地抬起，刹那间匆忙的挡向那柄巨剑。

    但是只听见锵的一声暴击，瞬间，那名天武境八重接近九重的玄德宗长老就被那柄巨剑给劈砍得鲜血直流，身形猛地朝着后方的方向直划而去，

    而洛惊天的身形抓住这一瞬间的机会，一下就冲出了众人的包围圈。

    而那些玄德宗长老轰向他的攻击，只是擦伤了他的身体，瞬间，他噗的一口鲜血吐出来，却是逃脱了生天！

    而在洛惊天的身影冲出那几名玄德宗长老的包围圈时，那道劈飞了那名天武境八重玄德宗长老的巨剑瞬间猛地就是一个横扫。

    轰！

    天地间，猛地响彻而起一道道的巨响。

    那些之前包围着洛惊天的玄德宗长老们，瞬间就被那道巨剑的横扫给打飞了出去。

    他们全身上下的骨骼发出爆裂一般的声响，却是在刹那，一下就被那柄巨剑给轰成了重伤！

    原来，那柄巨剑的实力，之前并没有发挥出来。

    如今，在洛惊天离开了他们的包围圈之后，这柄巨剑的力量，才猛然爆发出来。

    “轰！”

    “啊！”

    那几名玄德宗长老的身影瞬间一下就砸在了地上，惨叫着失去了意识。

    而看见这一幕，瞬间，玄德宗主等人的面色，便是一变。

    “天武境九重的力量！”

    他们的目光，一下就看向了那柄巨剑轰来的方向，

    而洛惊天的身影停稳之后，也是猛地朝着那柄巨剑冲来的方向看了过去。

    而在这时，一行人的身影，瞬间显露在了众人的视线之中。

    “洛家铁卫，天邪……来援！”

    随着这话出口，刹那间，一道道的身影，出现在了星炎域中心城池不远处的星空之中。

    而在这些人的身后，赫然显露出一个巨大的金甲战神（www.shubao2.cc）身影。

    原来是夙玉他们来了！

    后者等人在外面历练着，听说星炎域中心城池这边被围，顿时连忙就赶来了。