    而在他们想着之时，轰的一下，洛惊天等人身上的气息，就有了明显的变化。

    只见诸葛家的人一挥手，瞬间，一道道的光芒亮起。

    刹那间，无数的妖兽身影，就出现在了众人的面前。

    这些妖兽的声音或鸣叫，或怒吼着。

    口中的声音尖锐至极。

    但是无一例外，这些妖兽的气息，全部都在天武境以上！

    竟然都是天武境以上的实力妖兽！

    而这些妖兽，自然就是诸葛家的人在得到祖祠内的兽魂烙印认可后，在洛惊天等人的帮助之下，前往契约而成。

    这些妖兽的实力极其强悍，都是坐拥一方的王者，却被洛惊天联合风家的众强者一起打服，之后在天地驭兽诀的帮助之下契约！

    改良后的天地驭兽诀没有了之前那样的弊端，妖兽们并不是特别的抗拒。

    再加上有着兽魂烙印的亲近加成，众人很快就将之契约成功。

    此刻释放出来，几乎遮天蔽地，都是那些妖兽的气息。

    一众天武境妖兽的力量，不比玄德宗的精英子弟弱。

    再加上天地驭兽诀的加成和辅助，几乎是瞬间，诸葛家族的众人就把玄德宗的那些精英子弟给拦住了。

    而在这些玄德宗的精英子弟被拦住之时，洛惊天的身影，也发生了极大的变化。

    只见他的体内，一道道的妖兽魂体一掠而出。

    随后轰的一下，在他的体外，凝结出了一副完全由它们构成的凛冽铠甲。

    “轰！”

    随着这一副铠甲凝练成形，瞬间，洛惊天的模样，就仿佛是发生了急剧的变化。

    他的五指成爪，手臂剧烈的膨胀着，上面布满了一片片的鳞片，看起来就像是一头人形凶兽一般。

    这是洛惊天之前在诸葛家族地的兽魂烙印中，吸取了那些由荆家放入其中的兽魂所形成的兽魂铠甲。

    这是洛惊天的独特魂印能力，能够吸取妖兽的魂体为己用，获得对方的小部分能力。

    同时，还能够将这些魂体给铸造成兽魂铠甲！

    洛惊天之前因为兽魂力量不够，所以没办法完全凝练出兽魂铠甲。

    这会在诸葛家的族地得到大量的无主兽魂力量之后，就直接凝练成功了。

    不仅这样，他的实力，也已经提升到了天武境四重的实力层次。

    而配合上这副兽魂铠甲的实力，洛惊天直接就能够秒杀天武境六重的强者。

    只见他的手一抬，瞬间，轰的一下，一名天武境六重的玄德宗精英子弟领头者，就被洛惊天给拧下了头颅。

    男人的五爪锐利，直接啪的一下，就把那颗头颅给拧爆了。

    随后轰的一下，又冲向另外一名玄德宗的精英子弟领头者。

    “混账！”

    看见这一幕，之前玄德宗主脸上那隐隐的得意和不屑，瞬间一下就僵在了上面，此刻面色铁青至极。

    这些星炎域的人的实力怎么会那么强？

    举手抬足间击杀一名天武境六重的强者，

    这实力，在内域都能够算得上是中等了！

    不仅这样，这些天武境的妖兽又是怎么回事？

    这么高的等级，这些妖兽根本就不可能让他们强行契约的！

    他们到底是怎么做到的？！