    顾熙羽看着他们，生平第一次觉得，自己的泪水，有些忍不住了。

    他经历了无数的生离死别。

    在惊天楼中，每次的生死历练，都代表着可能会失去同伴。

    那么多次的实力提升，怎么可能会没有一点的折损？

    顾熙羽也是见惯了身边的人的离去的人。

    但是这会，他看着战家和颜家的众人，却是怎么也忍不住自己心中的那股悲意。

    这些人，是自己前来送死的啊！

    怎么就……那么傻呢？

    明明……可以活得好好的。

    偏要来以卵击石！

    他仰着头，不让自己眼底的泪水有机会能够掉下来。

    而战北越瞥了他一眼，随后面色淡而坚定的道：“既然来了，就没想着回去！”

    要说死，他们战家的人，自该在当初秦家的人想要侵吞他们战家的时候，就死去了！

    既然他们的命是洛清瞳救的。

    这条命，自然应该还回来给她！

    她既不在，他们便替她守护父母！

    而颜家主和一众颜家的人，什么都没说，只专心的摆好了战斗的姿势。

    尤其是颜飞燕。

    她之前差点铸成大错，洛清瞳却并没有怪她，也没有为难她。

    如今，应该是她赎罪的时候了。

    而一众颜家的人，若是洛清瞳计较起来，当初就应该死了。

    他们既已奉洛清瞳为主，自该为她效尽全力！

    而惊天楼的众人，在朝着洛惊天郑重其事的跪下一拜之后，便纵身掠向了星焱域中心城池的大后方，准备之后接替战家和颜家的人，继续守护星焱域中心城池！

    必将战至最后一兵一卒，也绝不退后妥协！

    他们惊天楼，是生与死中走出来的平民宗门，

    没有过人的底蕴和强悍的实力，他们唯有，那一腔孤勇的热血和坚毅，

    以及那绝不妥协，视死如归的一往无前！

    若无舍生忘死之心，他们何得如今的一身实力？

    必不会向后退哪怕一步！

    而洛惊天的双拳紧握着。

    他看着那些自己所熟悉的人，一个个的全部都站在了那星焱域的城墙之上，忽然一下就笑了起来。

    “好。”

    他低低的，轻轻的道。

    “这样也好！”

    “人生在世，当如是！”

    “我洛惊天能够得你们这次黄泉路上相伴，这一辈子就没算白来！”

    “他日地下，我们重聚，当浮一大白！”

    “为今日之义，吾等之勇！”

    他的话出口，瞬间猛的就是一抬头，指向前方的玄德宗主道：“老狗，你放马过来吧！”

    他的话出口，瞬间，玄德宗主的面色就是大怒。

    “混账，你找死！”

    玄德宗主这会已经看清楚，夙玉他们根本就不是真的天武境九重。

    他之前还在想着，若是对方真的是天武境九重的强者，他们要怎么应对。

    怎么才能够把对方给完全留下来！

    要知道，一名天武境九重的强者危害极大。

    要是让对方逃出去，那么，后患无穷！

    然而这会，他看着夙玉等人的身形，却是一下就冷笑了起来。

    “不过只是一个不入流的伪天武境九重罢了！”

    “就让你们看看，真正的天武境九重强者，是什么样的！”