    而一旦对方的实力突破到天武境以上，涅槃境的层次，只怕实力会更加的强悍！

    因为越高的实力层次，天赋强的人所发挥出来的力量，将会更强！

    因为那个时候，已经不是努力就能够达到的层次了。

    而是实力天赋，运气，机遇，缺一不可！

    否则就算是再努力，你也达不到那个层次，就算是勉强达到了，你也不能够发挥出别人那样的实力！

    这个世界，就是这么的残酷！

    当达到一定的境界后，天赋就要占据极大的极重的层次了。

    这也是为什么越是上层的星域，越容易出强者的原因。

    而这会洛惊天身为一星星域的人，竟然发挥出了一般内域的天才都发挥不出的实力，可见他的实力天赋之厉害！

    而他身边的那些驭兽师们也是一样！

    这样的驭兽强者，在他们内域之中，都不曾出现过！

    大部分能够驭兽的人，都达不到他们此刻所能够发挥出来的驭兽能力！

    对方驭兽法门，他们必须要得到！

    不仅这样，这些人，也一定要全部都杀死，否则，后患无穷！

    玄德宗主的眸光冰冷，直接朝着那些玄德宗的长老们下令道：“一个不留，全部都击杀了！”

    而在他的话响起之时，那些玄德宗的长老们，也是因此而对上了洛惊天等人。

    “轰”的一下，他们身上的气息击破长空。

    这些天武境高阶强者的实力，已经是完全超越了这一方外域星空所能够承受的能力。

    外域的灵气气息，远没有内域的浓厚。

    星空中的力量，也远没有内域中的那么强悍坚韧。

    这会在这些天武境七八重的强者出手之下，几乎是瞬间，就已经被撕裂成了无数的碎片和星块。

    一道道的深可达数百丈的裂缝，刹那间出现在了天空之上！

    而那些玄德宗长老们的身影只是急掠向洛惊天和一众诸葛家的人。

    “砰！”

    “吼！”

    “唳！”

    一道道破碎的吼叫声伴随着诸葛家众妖兽的身影，坠落在了地上。

    一众诸葛家的人，全部都被震得吐血。

    那些玄德宗长老们的实力实在是太强了，且人数众多，一出手，就是横扫！

    这毕竟是一个内域宗门的最大底蕴。

    若是能够给诸葛家的人足够的时间，让他们能够和自己的妖兽一起成长，那么凭借着天地驭兽诀对双方实力的加成和提升，他们的实力，未必会比这些玄德宗的长老差！

    但就是时间不够啊！

    玄德宗的人，来得太快了！

    而在诸葛家的人全部都被震飞之时，另一边的洛惊天，也已经受到了几名玄德宗长老的围攻。

    “砰！”

    他们手中的攻击，轰向洛惊天。

    后者捏碎了一道，其它的几道，却没能躲过。

    毕竟这些人，都是天武境七八重的强者。

    洛惊天能够勉强对付一个，但是却不能够对付这么多人的围攻。

    瞬间，轰的一下，他身上的兽魂铠甲被轰碎！

    一道道的妖兽魂体冲了出来，朝着那些玄德宗的长老们冲去，却被一一捏碎。

    ——

    ps：先补更两章，下午可能还有，不过不保证，因为有的时候锁小黑屋码字，不能够及时出来。

    大家可以晚上的时候再来看，到时一次性看，应该会开心一点，么么。