    他的身形猛地一掠，一下就朝着洛清瞳所在的方向冲了过来。

    涅槃劫的开启有时限。

    在那样涅槃之火开始煅烧他的身体之前，他要立刻斩杀了洛清瞳，这样就能够及时阻止涅槃劫的继续。

    “这个贱人，就等着死吧！”

    玄德宗主的面色狰狞。

    而看着他的身影冲来，瞬间，风焰雪和洛惊天他们的心中猛地就是一紧。

    “清瞳！”

    他们朝着洛清瞳所在的方向看去，

    而后者的面色淡淡。

    她看着玄德宗主那面色狰狞的模样，道：“你以为，就只有你，才会提升实力吗？”

    她这么说着，顿时轰的一下，直接就开启了血色凤钗之中的血域天华！

    刹那间，一道道的血光，一下就萦绕在了洛清瞳周身百米的范围内。

    这是洛清瞳这会所能够开启的血域天华的范围。

    以后随着她的实力增加，血域天华的范围，还能够再增加。

    就像她前世之前所做的那样，抬手间，挥洒下一片血光，

    所有实力不如她，相差层次太大的，全部都要在她的一念之间，被击杀！

    而这会，洛清瞳的血域天华笼罩着玄德宗主的身影，一下就把他的实力给削减了。

    明明半个涅槃境的实力，这会却是要比巅峰的天武境九重强上百分之三十罢了。

    不仅这样，洛清瞳的实力，却在这个时候提升了。

    她的实力，之前借助天地霸拳和邪血手镯的存在，完全能够媲美玄德宗主的巅峰天武境九重，甚至还能够镇压他！

    如今她的实力再提升，却是比之前要强上了一个档次！

    同等阶层下，玄德宗主被削弱了多少实力，洛清瞳就提升就多少实力。

    而这会，看着玄德宗主的身形袭来，她直接一拳就向前轰了出去。

    “天地霸拳！”

    这一拳轰出，瞬间，玄德宗主的面色惊骇至极。

    几乎是在血域天华笼罩住他身形的刹那，玄德宗主就感应到了自己的实力被削弱了。

    这种削弱，甚至是他身体之上所萦绕着那些涅槃之火，都没办法抵御的！

    这是怎么回事？！

    对方怎么能够做到这一点？

    玄德宗主的面色，惊骇至极。

    他极力的想要抽身后退，然而这个时候，哪里还有他后退的余地？

    从他撞进洛清瞳血域天华的那一刻，他灭亡的命运，就已经注定了！

    “砰！”

    洛清瞳的一击，直接一下就贯穿了他的心脏，从他的前胸，一下就打穿到了后背。

    “嘭！”

    洛清瞳抬手猛地一捏，

    瞬间，那颗被她握在手心里的玄德宗主的心脏，一下就被她给捏爆成了一个血团。

    她抬手猛地一甩，随后带着极度嗜血冷然的笑容，直接一把就把玄德宗主的身体给推开了。

    而后者这会还有一些意识。

    他踉跄着向后退了两步，随后目光震撼的看着洛清瞳这会已经不加掩饰，闪烁出来的血色瞳光。

    “你……你是洛九？！”

    他看着洛清瞳，这会才知道，对方到底是谁！

    竟然是洛九！

    那个圣地洛家中的外域族人！