    却是其它各大圣地家族的人。

    这其中，赫然有沈家的人。

    “你们黎家的人以前嘲讽我们沈家的人忘恩负义，落井下石。

    然而现在看来，你们黎家的家风，也没有多清正嘛！”

    沈庭骏面色冷笑的看着黎沁寒他们，心中十分爽快的把黎沁寒他们以前说他们沈家的话给还了回去。

    “为了替洛家的人创造机会，你们黎家的人也是无所不用其极！

    污蔑的话张口就来。

    黎沁寒，你们以前有什么资格说我们？”

    沈庭骏的面色傲然又蔑视。

    而黎沁寒的双拳紧攥，

    他看向盛家主他们所在的地方，冷声道：“你们之前早就已经打好了主意，故意诱使我刚刚说出那样的话的？！”

    盛家的人明知道他的手中有着陈家人的尸体，不管他们怎么抵赖，都是不可能抵得过的。

    但是他们之前还是百般抵赖，原来是为了能够诱使他说出刚刚的那番话！

    这样他们盛家的人就能够彻底洗白了！

    在场那么多的人，他们黎家的人要是还想对盛家的人下手，那么其它的人，必然是不答应！

    尤其是沈家的人。

    这些人，是他们叫来的！

    黎沁寒眸光冰寒的看向沈庭骏他们，但是后者等人却是半点都不在意。

    他们之前就已经和盛华依他们联合了，早已经算是盛家这边的人。

    更何况，黎家的人要帮助洛明夕对付盛家的人，他们怎么可能会答应？

    毕竟洛明夕要是真的对付了盛家的人，上位了，那他们沈家的人，就倒霉了！

    “黎沁寒，你们黎家的人本来就居心不良，这会竟然还敢怪盛家主他们把我们给叫了过来？

    怎么，揭露了你们黎家家风清正的恶心面目，你们恼羞成怒了？

    所谓的家风清正的黎家，实际上就是一个为了自己利益，张口就来的角色。

    你们黎家的人平时倒会伪装，一副道貌岸然的模样。然而实际上，根本是内里污秽不堪！

    以前还敢辱骂我们沈家的人忘恩负义！

    然而，我们沈家的人就算是再恶心，也没有张口就来，肆意污蔑别人啊！”

    沈庭骏的口中嘲讽着，对黎沁寒他们极尽讽刺之能事。

    他们沈家的人以前可没少被黎家的人收拾。

    对方很看不惯他们那一副为了名利能够放弃一切的模样。

    然而这会，他们还不是只能够看着自己等人辱骂他们？

    什么家风清正？

    呸！

    这世上只有“人不为我，天诛地灭！”

    黎家的人自己傻，为了一个洛九的死，把整个家族的名声都给搭进去了，完全是活该！

    沈庭骏的面色冷笑。

    而黎沁寒听着他们的辱骂声，双拳狠狠的攥紧了拳头，却是什么都没有说。

    哪怕再重来一次，他也不会后悔为洛九赔上他们黎家的名声。

    因为若无对方，就没有他们现在的黎家了！

    只恨他们无法对付盛家的人，不然这会就能够替洛九报仇了！

    盛家的人，实在是阴险无耻！

    而在黎沁寒这么想着之时，瞬间，不远处，一个声音一下就响了起来。