    而在她的话开口之时，玄晟宇的声音，忽然一下就颤抖着响了起来。

    “四少爷，她就是那个暗中对付了你的人！

    绝对是她！

    这些人，都是星炎域的人！

    和她是一伙的！”

    玄晟宇这么说着，抬手就指住了洛清瞳。

    对方的实力，简直强悍！

    她的背后，绝对有人！

    不知道是哪个势力的人，或许是某个圣地家族中的。

    难道是黎家？

    亦或者是其它哪些想要暗中对付盛家的人？

    玄晟宇这么想着，顿时心中说不出的心惊胆战。

    玄德宗主他们，必然是出事了！

    他这会只能够依靠盛明他们了！

    毕竟他们玄德宗的人之前前往星炎域中，也是为了能够替盛明查探这名少女的下落啊！

    对方可不能够对他们置之不理！

    而在他的声音响起之时，瞬间，盛明他们的面色便是猛地一变。

    “是你！”

    盛明的面色凶狠。

    他看着洛清瞳，面色怒喝着道：“到底是谁派你来对我出手的？！

    别以为你有一点实力，就能够藐视我们盛家，若是我盛家的强者出手！必让你死无葬身之地！”

    然而，他的话出口，洛清瞳的面色却是淡淡。

    她掀眼看向盛明所在的方向，冷哧着道：“盛明，这个时候，你还是搞不清楚状况！

    我要是怕你们盛家，还敢对你出手吗？

    更何况……”

    洛清瞳这么说着，顿时抬眼正正的看着盛明，眼底的血光闪烁，冷然的道：“你觉得，我会怕你的威胁吗？”

    她眼底的血光落入盛明的眼中，瞬间，后者的身影就犹如被雷击了一样，一下就怔在了那里。

    “你、你是洛九？！”

    盛明的目光惊恐到了极点。

    面前的这名少女竟然是洛九？

    那个洛家的外域族人，那名少年？！

    难怪对方会对他出手！

    原来是因为，她是洛家的人！

    该死，洛家的人是故意要对付他们盛家的！

    “难怪你之前在天外域场中要假死！”他愤怒的对着洛清瞳道：“原来是因为要对付我们盛家！

    这会洛明夕都杀上我们盛家去了！

    原来是你们故意制造的借口！”

    盛明的面色愤怒。

    他还以为洛清瞳之前死在天外域场之中的消息，是她故意和洛明夕他们合谋的！

    而他的话出口，瞬间，洛清瞳的面色猛地就是一变。

    她看向盛明，冷声道：“洛明夕他们，去你们盛家了？”

    洛清瞳之前就猜到，自己突然从天外域场中失踪，只怕会让洛明夕他们以为自己是出事了。

    因此，她在解决了星炎域的危机后，便立刻赶了过来。

    一方面是要击杀玄晟宇。

    另一方面，也是为了能够通知洛明夕他们，自己没事。

    然而，谁能想到，自己才刚刚赶过来，洛明夕他们，已经前往盛家了？

    她的话出口，瞬间，盛明就冷笑了起来。

    “哼，这个时候，你还装什么不知道？洛明夕他们一出天外域场，就要我们给你偿命！

    只是我们当时被人送回了盛家，之后，他便杀上了盛家。”

    “这会，正在我们盛家的门外对峙呢！”