    洛清瞳的眸光冷寒，直接轰的一下，就朝着玄德宗主冲了过去。

    而后者的面色惊骇至极，直接抬起自己的双手，就要去接洛清瞳的攻击。

    然而还没等洛清瞳的身形靠近他，他就感觉到了一阵极其狂暴恐怖的力量，刹那间从洛清瞳的攻击中，轰向了他。

    瞬间，他的面色猛的就是一变。

    这股力量之强悍，完全在他的力量之上。

    刚刚就是这样的一道力量，直接将他所有轰过去的攻击力量，全部都倒卷着带了回来，轰向他！

    想到刚刚自己被震退，双手被震得发麻的经历，

    瞬间，玄德宗主的目光猛的就是一凛，

    他直接便动用了自己身为天武境九重强者的境界领悟力量，想要化解掉洛清瞳的力量。

    他不知道对方这样强悍恐怖的实力，到底是怎么来的。

    但是对方明显就不是天武境九重的强者。

    既然这样，他就能够动用真正天武境九重的境界领悟和实力经验来对付她！

    然而，他才这么想着，却感觉到自己的境界领悟和经验力量，全部都无用！

    只见洛清瞳轻易的就避开了他力量上的变化，直接轰的一下，就轰在了他的胸口之上。

    与此同时，玄德宗主原本轰向洛清瞳的攻击，想要借机化解她力量上的破绽和松弛的力量，也是毫无收获！

    洛清瞳的力量攻击坚韧至极！

    对方明明不是天武境九重的实力，但是却好像对天武境九重的力量领悟和经验状态，了若指掌，根本就不给他半点可以抓住破绽的机会！

    这怎么会这样？

    哪怕是一名真正的刚晋升到天武境九重的强者，都不可能做到洛清瞳这样的实力层次！

    对方的实力，明明就没有达到天武境九重的实力层次，却能够完全发挥出天武境九重的实力力量。

    而且状态之中，根本就毫无破绽！

    这怎么可能？！

    至少应该有漏洞才对！

    然而，玄德宗主的心中惊骇。

    却不知道，洛清瞳的血瞳能够让她及时的看见他力量上的变化和攻击轨迹！

    他想要用他天武境九重的实力力量和经验领悟来压她，那可真的是想错了！

    洛清瞳可从来都不怕越级作战！

    别人越级作战，是靠着强大的力量和底蕴来硬抗。

    若不是强大到一定的地步，对上相媲美境界的强者，可未必会打得过。

    但是洛清瞳却是只要能够发挥得出那个境界的力量，就一定能够对付得了那个境界的人！

    因为她越级作战的实力，就像是自己真的晋升到了那个实力一样。

    境界领悟，经验提升，样样不缺！

    而在洛清瞳的一拳轰在玄德宗主的身上之时，她的另一拳，也在这时，猛的朝着玄德宗主的胸口狂轰而去。

    “砰！”

    玄德宗主的身上结实的挨了两拳，瞬间噗的一下，一口血就爆喷了出来。

    看见这一幕，瞬间，那些正在拼命抵挡着小金鼠他们攻击的玄德宗的人，面上都是惊骇至极。

    这是怎么回事？！

    宗主的实力，怎么会这么的不堪一击？！