    随后，一名盛家的长老沉声道：“洛明夕，你们的说法毫无根据！

    我们盛家的人什么时候暗害了你们洛家的人？

    那名洛九是怎么回事，我们压根就不知道，凭什么以一面之词，就要来向我们盛家的人索命？”

    一众盛家的人知道，不管这事到底是不是盛家的人做的，这会都必须要否认！

    毕竟盛华依他们可是他们盛家这一代最顶尖的年轻强者！

    洛明夕等人要他们为那名洛九偿命，根本就是要断了他们盛家的根！

    这事绝无可能！

    更何况，根本就没有直接的证据表明，洛九是因为他们盛家的人才死的。

    他们凭什么要认？

    这名盛家长老的话出口，瞬间，黎家的那边，黎沁寒的声音就冷声响了起来。

    “你们盛家的意思，是我们黎家的人污蔑你们？

    这陈家人的尸体，也是假的？”

    黎沁寒的声音冰冷。

    而那名盛家长老却梗着脖子道：“这些陈家人的尸体自然是真的！

    但是那顶多代表陈家的人鬼迷心窍，去击杀洛九，却被她给反杀，这和我们盛家的人有什么关系？

    黎少主，你不能够因为陈家的人去击杀洛九，就把这事给怪到我们的身上！

    更何况……”

    他看着黎沁寒，沉声道：“黎少主和洛九他们交好，我们自然是知道的。

    但是你不能够因此而给我们盛家的头上泼脏水，因此来给洛家的人创造机会！”

    创造什么机会？

    自然是洛家的人对他们盛家的人出手，好报仇雪恨的机会！

    这名盛家长老的话已经说得那么直白，就差没有直接说，黎沁寒他们是故意以他们遇袭的事为基础，污蔑他们盛家的人。

    毕竟除了一众陈家人的尸体，以及黎昕的供词，黎沁寒他们根本就没有更多的证据，来证明盛家的人对他们出了手！

    他的话出口，瞬间，黎沁寒一下就被气笑了。

    “好好好！一早就知道你们盛家的人无耻，这会却是没想到你们会无耻到这个地步！

    你们附庸家族的尸体在我的手中，我们家族的内鬼，也吐露了和你们盛家的交易。

    结果到头来，却是我们黎家的人针对你们盛家人的污蔑？

    既然这样，那我们就坐实了这个污蔑！

    你们盛家的人今天要是不给我们黎家的人一个交代，交出盛华依他们，那我们黎家的人就对你们开战！

    不管你们盛家的人到底动没动手！

    你们附庸家族的人对我们出手！那就是你们的指使！”

    黎沁寒的眸光冰寒。

    他身为优雅公子，还从来都没有做过这样污蔑人的事。

    不过盛家的人既然这么无耻，那么他也不用和他们讲什么礼义廉耻！

    陈家人的尸体在自己等人的手中，既然盛家的人不认他们对洛九出手是受了盛华依的指使，也不认他们黎家的人差点全军覆没是盛华依做的。

    那他就说这些陈家的人刺杀他，差点害得他们黎家的人全军覆没在魔帅洞窟之中！

    这个罪名，他倒要看看，盛家的人要怎么洗？！