    而在盛明的目光惊骇之时，洛清瞳的目光微偏了偏，看向他所在的方向，嘴唇微动了动。

    而盛明看得分明，对方是在无声的说，她才是应该谢谢他！

    盛明的面色绝望着，而后砰的一下，他的脑袋直接就被人给打爆了！

    而在他临死的最后一刻，他看见了那名击杀他的人，赫然是一名全身笼罩在血色铠甲中的人，看不清楚模样，

    却能够感觉到他身上那股强悍可怕的力量！

    这是一名天武境九重的强者！

    而且还是一名足以对付其它天武境九重强者的，天武境九重中的绝顶强者！

    盛明的心中惊骇着，而后彻底的失去了意识，

    而在他的身体倒下之时，玄晟宇的面色也是惊恐至极。

    他看着那名血色铠甲的身影走到洛清瞳的面前，单膝跪着行了一礼，随后便消失在了他的面前。

    这名天武境九重中的绝顶强者，竟然是这名少女的奴仆！

    不仅这样，对方竟然也是能够击杀天武境九重存在的人！

    玄晟宇目光惊骇的看着洛清瞳，怎么也不敢相信，对方竟然能够有这样的实力。

    而在风焰雪走到洛清瞳的面前，叫了一声瞳瞳，而洛清瞳回了一句“娘”之后，他面上的惊恐，更是达到了极致。

    洛清瞳竟然是风焰雪的女儿！

    她竟然是风焰雪的女儿，而且，还拥有这样的实力！

    玄晟宇的心中绝望到了极点。

    他就连想要对洛清瞳求饶的欲望都没有了。

    只要对方是风焰雪的女儿，他就没有一点的活路！

    玄晟宇的身形瞬间一下就瘫软在了地面上。

    而在这时，洛清瞳看向他，面色淡淡的道：“只要你配合我做一件事，我便让你死得痛快一点，如何？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，玄晟宇就像是抓住了一根救命稻草一般，连忙点头。

    只要洛清瞳能够让他死得痛快一点，他什么都愿意做！

    玄晟宇这个时候，丝毫不敢和洛清瞳讨价还价！

    要知道，少女刚刚所表现出来的那种手段，可不是一般人能够承受得起的。

    十分的狠厉凶残，不仅这样，还十分的干净利落！

    玄晟宇看着洛清瞳那张华美如玉的脸，心中充满了畏惧，根本就不敢反驳对方的话。

    而洛清瞳在他答应之后，顿时也对自己身边的人道：“你们看看玄德宗的人还有没有反抗的。

    没有就让他们全部认主！

    娘，你和爹先待在这里，我有一些事，需要离开去处理下。”

    洛清瞳这会也没法和洛惊天他们解释有关圣地洛家的事。

    她这会必须得赶往盛家撞，免得洛明夕他们在那出什么事！

    以她对盛华依和盛家的那些人的了解来看，洛明夕他们这次对付盛家的事，可没那么简单！

    盛家的人可不会什么后手都没留！

    最重要的是，当年洛家被灭的事，实在是太蹊跷了！

    竟然无人敢提这其中的原因。

    洛清瞳原本是准备重振洛家之后，就好好的前往盛家，暗中潜伏一下，把这事给查探出来。

    然而这会洛明夕他们以为她已死，已经是对上了盛家，那就只能够继续的走下去了！