    要知道，要击杀一名天武境九重的强者是很难的。

    尤其是同境界间的。

    毕竟他们打不过还可以逃！

    而除非是实力远超于他们的涅槃境高阶的人物，不然根本就没有那么容易能够击杀他们！

    但是这会，他们却是全部都死在了洛清瞳等人的手中。

    不仅这样，还死得憋屈至极！

    这名天武境九重的强者，根本就是被血神（www.shubao2.cc）卫给耗死的。

    而另一名天武境九重的强者，则是被小香猪给一巴掌拍死的！

    而玄德宗主就更不用说了。

    强行开启了涅槃劫，但是最后还是被洛清瞳给杀了！

    而且他还是自己冲上去送死的！

    三名天武境九重的强者陨落，瞬间，一众玄德宗的人，再也不敢有任何的反抗之心，全部都老老实实的跪趴在那。

    而洛清瞳的声音冰冷。

    “所有人，但凡向我星炎域动手了的，全部都自断一臂！

    其他人，自废四肢，我就放过你们！”

    洛清瞳的声音冷寒。

    这些人竟然胆敢向洛惊天他们出手，洛清瞳绝不会轻易的饶了他们！

    不过这么多的人，的确是一个人新血补充。

    洛清瞳冷声道：“做完这一切后，你们便向我父亲宣誓效忠！

    从此以后，就是我们洛家的下属奴隶！”

    这些人的罪，就让他们自己来还！

    从此以后，洛惊天他们也算是有了强力的守卫。

    而内域洛家那边，也的确是需要一些人来填充！

    以后洛惊天他们肯定是要去内域的。

    不仅这样，洛老爷子他们也会去。

    既然这样，那防护就要做好了！

    洛清瞳击杀了那些玄德宗的长老和玄德宗主等人。

    剩下的这些玄德宗的精英子弟，还是能够一用的。

    而更强悍的高端力量，自然应该从洛家，风家，战家，颜家，惊天楼的这些人中出！

    毕竟这些人忠肝义胆，这次前来星炎域这边援救，已经是让洛清瞳的心中，十分的感动。

    尤其是颜家的人，洛清瞳之前，都没有想过他们会前来，并还在这其中，占据了十分重要的主导地位！

    对方的这些情义，洛清瞳会记在心里，以后必会给他们回报！

    洛清瞳从来都不会亏欠自己身边的哪怕一个人！

    而星炎域的众人们，这会才仿佛犹如大梦一场一般，看着洛清瞳所在的方向。

    少女的实力，实在是让他们犹如做梦一般。

    怎么洛清瞳去了内域一趟，就变得这么强了？！

    不仅这样，那名强者是谁？

    他们看向刚刚轻易就把一名天武境九重的强者给耗死了的血神（www.shubao2.cc）卫。

    “曈曈，这位是？”

    洛惊天看向那名全身包裹在血色铠甲中的血神（www.shubao2.cc）卫。

    而洛清瞳的面色淡淡，并没有立刻回答洛惊天的话，而是沉声道：“爹，这个我们稍后再说吧！

    这会我们先去玄德宗一趟！

    还有一个人，没有解决！”

    洛清瞳的眸光微寒。

    玄晟宇这会并不在这次前来星炎域的队伍中，看来还在玄德宗中。

    这会她必须要找到对方，将他给击杀！

    不然娘亲和她体质的消息泄露出去就麻烦了！

    洛清瞳从来都不喜欢留后患，既然要灭了玄德宗，那就要全部都灭了！