    看见这一幕，瞬间，一众刚刚还怒气冲冲，准备对洛清瞳出手的玄德宗的人，一下就傻了。

    他们看着那些气势汹汹朝着他们冲过来的以前玄德宗的人，目光怔愣到了极点。

    这是怎么回事？

    这些人不是去杀星炎域的那些人了吗？

    怎么会出现在这里，还朝着自己等人杀了过来。

    不仅这样，他们身边的那些人，是什么人？！

    一众人面色震撼的看着洛惊天等人。

    要知道，后者等人根本就没在内域中露过面。

    而这些玄德宗的人，也不知道他们就是星炎域的人。

    这会看见他们身上所散发出来的一身不弱于一般内域中人的气息，顿时都震撼不已，不知道他们到底是什么人，根本就没在内域中见过他们。

    而在这些玄德宗的人心中震撼之时，洛清瞳等人已经是长驱直入。

    洛清瞳手中的生死两仪剑挥舞着，但凡是挡在她面前的人，全部都被击杀！

    而玄晟宇和盛明等人这会也已经听见惨叫声，从大厅中掠了出来。

    而这会，洛清瞳他们已经杀进了玄德宗中的巨大演武场中。

    看见从大厅中掠出来的玄晟宇和盛明，洛清瞳的唇角微勾。

    “倒是有意外收获。”

    她的面色淡淡。

    盛明之前千方百计的对洛家出手。

    要不是碍于当时天外域场就要开启了，洛清瞳肯定会让洛明夕击杀了他。

    这会他却是自己找上了门来。

    是来追查自己的下落的？

    洛清瞳的心念一转，就知道了盛明的来意，只怕是玄德宗主等人在知道了风焰雪未死之后，立刻就想到了，当时对盛明出手的，可能是自己。

    所以在前往对付星炎域，追查自己下落的时候，就把这消息给告诉了盛明。

    后者这会过来，在这玄德宗中，只怕就是在等着玄德宗主他们，把自己的消息和身份给带回来呢！

    洛清瞳这么想着，顿时唇边邪肆嗜血的笑意更浓。

    只可惜，玄德宗主他们是回不来了。

    不过她倒是可以把自己的消息给带给盛明他们，让他们给——死个明白！

    而在洛清瞳的唇边的笑意轻扬之时，另一边，玄晟宇等人看见四周一地的玄德宗众人的尸体，顿时心中便是一阵的心惊。

    “住手！你们是什么人，竟然……”

    他的话还没说完，瞬间便犹如见了鬼一般。

    “你……你们？！”

    他目光震撼的看着洛惊天等人，几乎都不敢相信自己的眼睛。

    竟然是星炎域的人。

    这些人，竟然是星炎域的人？！

    尤其是这个人，不是洛惊天吗？还有他身边那些风家的人，还有风焰雪……

    他们竟然，全部都来了？！

    玄晟宇的心中震撼。

    一方面是因为洛惊天他们的实力，一方面是因为，这些人竟然出现在了这里……

    那他父亲他们呢？！

    玄晟宇的心中，忽然涌起了一阵极为强烈的恐慌。

    而在这时，另一边的盛明等人，则是拧着眉头看着洛清瞳等人所在的方向，冷声道：“你们是什么人？这里不是你们能够撒野的地方，立刻给我滚出去！”