    附庸家族的人妄想要击杀他们这些圣地家族的嫡系继承人。

    盛家的人就算不是幕后主使也要背锅！

    黎沁寒今天是铁了心的要对付盛家的人。

    洛清瞳绝不能够白死！

    盛家的那些人，必须要偿命！

    尤其是盛华依！

    他的话出口，瞬间，盛家的人的面色便是猛地一愣。

    他们原本以为自己等人把话说到这个份上之后，黎沁寒他们碍于颜面，必然是哑口无言。

    毕竟他们以前用这样的办法，不知道抵赖掉了多少指责。

    但是这会，黎沁寒却是丝毫都不顾颜面，竟然当众污蔑他们派陈家的人去刺杀他们！

    而盛家的人竟然无法反驳！

    毕竟陈家人的尸体的确在黎沁寒他们的手中，

    后者等人改了说辞，哪怕盛家的人明知道他们是污蔑，也没办法做任何的抵赖。

    毕竟你陈家的人不去刺杀黎家的人，怎么会落在黎家的手中？

    要知道，黎沁寒他们那个时候，可是刚刚死里逃生，一众天外域场的人都知道！

    盛家的人这会都傻眼了，

    完全没想到黎沁寒竟然会这么开口！

    对方这是疯了吗？

    黎家向来以家风清正出名，黎沁寒这样，是根本就不顾黎家的家风了？

    他宁愿赔上黎家的家风，也要替那个洛九报仇？

    一众盛家的人脑子有些转不过弯来。

    而在这时，洛明夕冷声道：“你们盛家的人听见了？

    既然你们不愿意让盛华依他们为九九的死偿命，那就为黎少主他们的遇袭偿命吧！

    不仅这样，还要赔偿黎家的损失！

    他们这次没能够参加魔神（www.shubao2.cc）之果的争夺，全部都是你们盛家的人蓄意为之！

    不仅这样，暗中指使附庸家族的人击杀其它圣地家族嫡系继承人，你们盛家的人这次就等着被扒一层皮！”

    洛明夕的眸光冷寒。

    盛家的人为了能够摆脱责任，也是无所不用其极！

    然而黎沁寒这会一改口，立刻就让他们聪明反被聪明误！

    盛家的人想要摆脱责任，结果却反而要付出更多！

    原本黎家的人只是为盛华依他们对付洛九而来。

    但是这会，却变成了盛华依他们对付黎沁寒他们！

    如此一来，盛家的人所需要付出的，就更多了！

    谁让他们要污蔑他和黎家的？

    这些盛家的人无耻惯了，还以为别人必然无法奈何他们的无耻！

    然而这会，黎沁寒却是好好的教他们做了一回人！

    而听见他的话，盛家众人的面色难看。

    而在这时，一直都没有开口的盛家主开口了。

    “黎少主，你这又何必呢？

    黎家家风清正，可不能够败坏在了你的手中。”

    他这么说着，顿时面色微笑的看向不远处的一个地方道：“诸位，你们刚刚也看见了，黎家的人为了给洛家的人创造出手的机会，三番四次的污蔑我们盛家。

    我们这次，可真的是冤枉啊！”

    这话一出口，瞬间，黎家众人的面色便是猛地一变。

    他们看向不远处盛家主看去的方向。

    只见那里，一行人马走了出来。