    洛清瞳这么想着，顿时踢了玄晟宇一脚，随后直接提着他，纵身一掠，就消失在了众人的面前。

    ……

    而在她的身影消失之时，另一边，星炎域中，一行人的身影，却是一下就出现在了星炎域中心城池的外围。

    “主子，打探清楚了，邪医她真的已经回来过了，而且这会，已经前往内域之中，对付玄德宗的人了！”

    这一行人自然便是夜千溟他们。

    后者等人在离开天外域场之后，便在寻找洛清瞳的下落。

    只是那个时候的洛清瞳实在是太强了，一众人也辨别不出，她到底是怎么离开的，又是往哪里离开的，因此只能够在四周寻找。

    不过好在很快，星炎域这边的消息传过来，夜千溟他们便立刻动身了，赶了过来。

    只是还没等他们赶到半途，就传来星炎域的危机已解，玄德宗的人已经全灭的消息，且还是洛清瞳出的手。

    一众人赶过来，这会已经确定了消息是真的。

    “没想到邪医竟然转瞬就回了外域，这速度也实在是太快了！”

    北擎和风羽他们也是之后才知道，之前那名在天外域场中的霸气女子，竟然就是邪医！

    众人都不知道她到底是怎么变成那样的。

    少女之前在天外域场中所显露出来的实力，简直是惊人，

    而这会，竟然是瞬间就回到了外域之中，也是让人震撼，难怪之前他们在天外域场附近找不到她的身影。

    而夜千溟的眸光微凝。

    他目光沉幽的看了星炎域的中心城池一眼，随后沉声道：“去玄德宗！”

    那个女人的实力这会应该已经恢复正常了。

    夜千溟怕她在内域中遇见什么意外。

    说起来，要不是在天外域场中遇见她！

    他都不知道，她竟然这么胆大包天，直接就去内域中对付玄德宗的人了。

    不仅这样，还在内域中搅和得风生水起！

    如果他没猜错，之前的那个洛九，以及那个蒙着凤凰面具的天都天才，都是她！

    这个女人，真的该好好的打一顿！

    她要对付玄德宗的人，怎么不让人给他送一封信

    这样他自然会帮她，也不会和她错过这么长的时间了！

    不过夜千溟也知道，洛清瞳这样也是为了能够不打扰他治疗，让他分心。

    同时也是为了不引起天都那边的注意，以免自己这边出现什么变故和麻烦。

    只是那也不是这个女人以身犯险的理由！

    想到洛清瞳之前在内域之中，也不知道经历了多少凶险。

    尤其是内域洛家的情况如此特殊，洛清瞳也不知道到底是怎么拿到那个名额的。

    夜千溟的心中，便是一阵的郁气。

    他冷哼了一声，瞬间一下就消失在了星空之中。

    等到找到那个女人，他必然要让她知道，什么叫做惩罚！

    而在夜千溟的身形消失之时，北擎和风羽他们也是急忙跟上，追随着他的身影，消失在了外域之中。

    而在这时，盛家之外。

    一众盛家的人此刻正面色郁怒的看着洛明夕他们。