    她的话出口，洛惊天顿时也想到了这一点，顿时连忙点头道：“好，咱们快去吧！”

    一行人顿时赶往内域玄德宗所在的地方！

    而在这时，玄德宗中，玄晟宇正和盛明等一行人，坐在大厅之中。

    “四少爷，还请您多等一会。

    我爹他们肯定是因为有什么事情耽误了，所以这会才没有回转回来。

    您放心，那名暗中设计您的小贼，我们一定会查出她的身份，然后好好的教训她，给您出气！”

    玄晟宇看着坐在上座的盛明，面色谄媚的道。

    这会，在玄德宗中向来一脸傲气的他，对上盛明他们，却是卑微讨好得很。

    玄晟宇也是没有想到，自己之前以为是盛明要对付他们的事，完全是别人给弄出来的，亏得他的心中，还特别的担惊受怕。

    这会却是因为这事，反而是攀上了盛明等人。

    要知道，如盛明这样的圣地家族嫡系。

    他们这些人就算是想要攀上，也没有任何的机会。

    这会因为那名暗中的人的设计，他却是能够和盛明他们直接对话了。

    玄晟宇的心中，说不出的得意。

    等到风焰雪他们抓来的时候，再加上那名暗中的人的身份被逼问出来，他们玄德宗的实力地位，必然能够得到极大的上升，甚至能够直接成为盛家名下的附庸家族！

    要知道，依附着圣地家族的内域家族众多，

    但是只有圣地家族的人亲口承认的附庸家族，才能够享有他们所给予的诸多好处。

    其它的人，也就是在对方的庇荫下讨生活而已。

    所得到的好处，远远没有这么多。

    而玄德宗的人之前依附陆家的人，可是没有直接得到任何好处的。

    而在玄晟宇这么想着之时，另一边的盛明也是冷哼着道：“哼，那个小贼，一旦让我找到她，必让她生不如死！”

    盛明的面色阴厉。

    他之前因为对方所做的事，受到了多少的责难？

    要知道，他之前所做的那些事，都被抖落了出来。

    不仅这样，还连累得盛家的名声受损，要不是他和盛华依交好，对方把他的事给挡了下来，还不知道会受到家族什么样的惩罚！

    这会让他找到那个小贼，他必然会让对方知道，到底什么叫做下场！

    而在他这么想着之时，外面却是忽然传来了一道道的惨喝之声。

    “啊！”

    ————

    玄德宗所在的宗门之外，洛清瞳的身形如血，直接伫立在玄德宗的大门中，直接一脚就把前方一名前来阻拦她，呵斥询问她来意的玄德宗的人给踹飞了出去。

    后者一脸的高傲和鄙视，在洛清瞳走近的时候，看见她身上所显露出来的地武境的气息，顿时面色鄙夷，直接就要把洛清瞳给呵斥驱赶出去。

    然而还没等他动手，洛清瞳直接一下就把他给踹飞了出去。

    而后在所有紧接着赶过来的那些玄德宗的人的目光郁怒的注视之下，直接冷声道：“所有反抗的，全部都杀了！”

    随着这话出口，瞬间，一众星炎域的人连同之前那些投降的玄德宗的人，全部都从天而降，朝着那些玄德宗的人杀过去。