    盛明的面色高傲。

    身为圣地家族的嫡系少爷，他的确是有这个资格说这样的话，

    然而，站在他面前的，却是丝毫都不怕他们盛家的洛清瞳！

    她看着盛明所在的方向，唇角微勾的道：“盛家四少爷还真的是好大的威风，看来之前你被吓得尿裤子，差点被打残的事，还不足以给你教训！

    那个时候，应该杀了你才对！”

    她的话出口，盛明的面色顿时大怒。

    “混账！本少爷的事，也是你能够提的？！”

    这个时候的盛明还没有多想，只以为洛清瞳是听来的消息。

    毕竟当初他被自己的护卫给打得半残，差点尿裤子的事，可是不少人都知道的。

    不仅这样，还有不少人都目睹了。

    但是那些人，一个都不敢提出来。

    面前的这名少女，简直是找死！

    “给我打烂了她的嘴，发卖到妓院里去！

    不，不对，把她丢给那些下三滥的贱种奴隶，让他们来收拾她！”

    盛明的面色阴厉，

    他看着洛清瞳那张如花似玉，华美至极的脸，心中阴暗不已。

    把对方给丢到那样肮脏不堪的地方，看她还有什么脸来嘲笑他！

    竟然敢拿他的丑事来说事，待会他就让她知道，什么叫做生不如死！

    他的话出口，顿时便有一名他身边的护卫，瞬间一下就朝着洛清瞳冲了过去。

    盛明身边的护卫，自然实力不弱，全部都是天武境六重以上的高手。

    同境界之下，其它的那些内域强者，根本就不是他们的对手。

    然而这名盛明的护卫出手，却被洛清瞳直接一把就抓住了他的手。

    随后咔的一下，洛清瞳手中的邪血手镯飞旋着，根本毫不费力的就直接一下拧断了他的手。

    要知道以洛清瞳这会的实力，哪怕是不动用天地霸拳的力量。

    她的实力，也足以和一般天武境四五重的强者相媲美。

    更别说洛清瞳要是动用了邪血手镯的力量，哪怕是不开启邪血手套的形态，只是纯动用邪血手镯的灵器力量，也足以和一般天武境六重的强者相抗。

    再加上血瞳的加成，洛清瞳的实力，丝毫不比这名盛明的护卫差，甚至还要略高一筹。

    “砰！”

    洛清瞳抬脚一踹，瞬间，那名盛明的护卫，就在他被折断手腕的惨烈叫声中，一下就得踹飞了出去。

    “砰！”

    他的身影，重重的冲向盛明。

    其中，几名玄德宗子弟的身影，正好就挡在那名护卫前进的路上，瞬间一下就被撞飞了出去，口吐鲜血的倒在了地上。

    而其它的几名盛明的护卫见状，连忙上来阻挡，方才把那名护卫的身体给拦住。

    然而，就算是这样，他们的双手，也是被震得发麻。

    而洛清瞳的面上冷然。

    她双手的邪血手镯飞旋着，带起一道道的流光，看向盛明所在的地方，道：“就凭你们，还没资格对付我。

    让盛华依他们来，还差不多！”

    不过那也只限于没有开启血域天华，没有动用天地霸拳，也没有召唤血神（www.shubao2.cc）卫的洛清瞳！