    而在他们这么想着之时，另一边的洛清瞳已经是继续欺身而上，随后冷声道：“看见了吗？”

    “到底谁才是真正的垃圾废物？！”

    “空有一身天武境九重的实力，却连我一个只能够靠外力提升到天武境九重的人都打不过，”

    “你觉得你还有什么颜面能够活在这世上？”

    “真正的天武境九重的实力？”

    “嗤，也不过如此！”

    洛清瞳的眸光，却是把之前玄德宗主对夙玉等人的羞辱，全部都还了回去！

    对方不是自诩为真正的天武境九重强者，碾压一切的靠外力提升的伪天武境九重强者吗？

    只可惜，她身为伪天武境九重的强者，就是比他强！

    他说夙玉他们是垃圾，他又是什么？

    连垃圾都不如的存在！

    而洛清瞳的话出口，瞬间，玄德宗主的口中，就爆发出了一道愤怒的喝声。

    “贱人！”

    玄德宗主面对着洛清瞳的攻击，面色惊骇难堪至极。

    对方的实力比他强，就连力量运用层次也不比他差，境界领悟和经验运用，也不比他低半点。

    这样的情况下，他根本就不是对方的对手！

    这到底是怎么回事？

    对方到底是谁？！

    玄德宗主整个人的内心颤动着，根本就不相信，洛清瞳竟然只是洛惊天和风焰雪两个人的女儿！

    他看着洛清瞳的攻击轰过来，瞬间猛的一下，周身的气息一下就变了。

    只见他的身体之上，笼罩着一层浓浓的黑色冥火！

    在这黑色冥火燃起的瞬间，他的气息，猛的一下，就往上提高了一个层次！

    看见这一幕，瞬间，另一边已经击杀了那名天武境九重的强者，恢复了猪身的小香猪顿时急忙叫着道：“不好。”

    “涅槃劫！”

    “他这是在强行渡涅槃劫！”

    “主人，你要小心！”

    “他这么做，虽然实力没办法立刻晋升到涅槃境的实力层次，却能够在这个时候，暂时拥有涅槃境的大半威能！”

    “相当于是半个涅槃境！”

    它的话出口，瞬间，另一边的玄德宗主也是厉声扬天长笑了起来。

    “没错！”

    他冷声道：“我这是在强行渡涅槃劫！”

    “贱人，我苦心积蓄了这么久，就是想要在一个合适的时机，能够一举突破涅槃劫，提升到涅槃境的实力层次！”

    “如今，你却是毁了我的这个机会！”

    “你受死吧！”

    原来，玄德宗主早就已经达到了能够渡涅槃劫的实力层次，但是因为没有把握，所以才迟迟没有提升！

    但是这会，在洛清瞳的攻击之下，他却是不得不释放出自己的气息，强行渡涅槃劫！

    要知道，涅槃劫的前期，要是还没有开始煅烧肉体的话，还是能够及时停止的。

    只是这么一来，他所积蓄的所有实力，就要全部毁了！

    不仅这样，以后再渡涅槃劫，难度会比现在大上数倍！

    他之前就已经没有把握渡过。

    这次再动用底蕴实力，开启了第一次涅槃劫，以后就别想再渡过了！

    玄德宗主这么想着，顿时看向洛清瞳的目光之中，充满了恨意和杀意。