    之前在内域家族资格争夺赛上，抢到了盛家五个名额的人！

    那个赤色瞳孔的少年！

    不，是少女！

    他目光惊骇的看着洛清瞳，面前一阵阵的发黑。

    而更让他心中震撼的是，他从天外域场中得到的消息。

    据说天外域场中的魔神（www.shubao2.cc）之果被人夺了，之后转赠给了少帝殿下。

    而那出手的女子，全身笼罩着血光，看不清楚容貌，却是绝美华艳至极！

    不仅这样，据说对方以一己之力镇压了整个天外域场，如今，就连那一处天外域场，就要关闭了！

    玄德宗主这么想着，顿时面色惊骇至极。

    他看着洛清瞳周身的血光，再想到洛清瞳据说已经死在了天外域场之中，这会却是忽然又出现，这其中，代表着什么？

    对方身上的那些血光，只是巧合吗？

    怎么可能会有这么多的巧合，又怎么会有这么强大的血光，恰好就和那名女子的一模一样？

    再想到风焰雪等人刚刚惊骇之下叫出的洛清瞳的名字——“清瞳”！

    洛清瞳……

    据说那名少帝殿下所喜欢的低级星域少女的名字，就叫洛清瞳！

    玄德宗主的目光大睁着，看着洛清瞳所在的方向，瞬间一下就把所有的事情给串起来了。

    洛清瞳就是那名天外域场中强悍无比的女子！

    不仅这样，她就是洛九！

    也是那名少帝殿下所喜欢的女人！

    难怪最后她夺到了魔神（www.shubao2.cc）之果之后，却是转送给了少帝殿下！

    玄德宗主这么想着，瞬间一口气没喘上来，就这么硬生生的睁着惊骇恐惧的双眼，一下就倒在了地上，死得不能再死了！

    他的面上还保持着骇然至极的表情，看着洛清瞳所在的方向，似乎是想尖声叫出什么，但是永远都没有机会了。

    “砰！”

    洛清瞳在他的身影倒下之后，顿时便转过头来，看向前方的一众还在拼死抵抗的玄德宗的人道：“你们还想要继续抵抗吗？”

    她的话出口，瞬间，一众玄德宗的人全部都放弃了抵抗，噗通噗通的一下，全部都跪倒在地上，朝她求饶着。

    少女的实力实在是太强悍了。

    玄德宗主都已经开启了涅槃劫，相当于半个涅槃境的力量，竟然就被洛清瞳给击杀了！

    一众玄德宗的人，根本就不敢再反抗！

    而在洛清瞳的声音响起之时，砰的一下，那名血神（www.shubao2.cc）卫也已经将另一名天武境九重的强者给击杀。

    后者之前看见玄德宗主被洛清瞳拦住，又见另一名天武境强者被小香猪击杀，顿时便吓得心惊胆裂，几乎是不顾一切的朝着血神（www.shubao2.cc）卫攻击着。

    用的是伤敌一千，自损八百的攻击办法。

    随后就连自残的禁术都使用出来了，但是都奈何不了那名血神（www.shubao2.cc）卫。

    后者就像是一座铁塔一样的堵在他的身边，让他只能够和它硬耗！

    最后那名天武境九重的强者力竭，被血神（www.shubao2.cc）卫给一击击杀！

    只怕他也没有想到，他们几个天武境九重，这么强的实力，竟然会被全部击杀在这里吧？！