    “也是他的身边跟着夜神（www.shubao2.cc）小队的人，再加上黎家的人也要对我们出手！

    不然你以为他能够那么嚣张？

    你们洛家的人想要借机对我们盛家的人出手，做梦！

    我现在就立刻回到盛家之中，戳穿你们！”

    盛明这么说着，顿时猛的对自己身边的人道：“给我拦住他们！

    只要我能够成功的回到家族，就给你们请功！

    到时，你们和家族的成员，全部都能够平步青云！”

    他的话出口，瞬间，一众盛家的护卫，全部都朝着洛清瞳杀了过去。

    他们也知道盛明这次一旦能够回到家族之中，是多大的功劳。

    洛明夕和黎家的人围攻盛家。

    要是能够证明洛清瞳并没有死，而是洛明夕他们的故意污蔑。

    立刻，盛家的人就能够反击！

    反而能够从黎家的身上撕下来一块肉！

    不仅这样，还能够对付洛明夕他们，永除了对方这个后患！

    他们这么想着，顿时都卖力无比。

    毕竟这么大的功劳，只要盛家的人稍微念着他们的一点好，所给予的好处，就能够让他们疯狂！

    这样的好事，去哪找？

    不过只是拦着对面的少女而已！

    对方的实力虽然强悍，但还没到他们完全不能对付的时候。

    一众盛家的护卫，顿时便调动了自己最强的力量，朝着洛清瞳冲杀了过去。

    其中一名天武境八重的力量，更是隐约达到了天武境九重的层次。

    看见这一幕，盛明的面色冷笑。

    “哼，洛九，我还得谢谢你！

    谢谢你给我带来了这么一个好处！”

    他面色得意的道：“等到我回到家族之后，对付了洛明夕他们，很快就会来对付你！

    到时，你就等着和洛明夕他们一起死吧！

    到时，你可就真的死了！

    哈哈哈！”

    盛明的声音欢畅。

    洛九竟然就是那个暗中对付他的人，等到击杀了洛明夕他们之后，洛九也逃不了！

    到时，自己不但报了仇，还能得一个巨大的好处！

    简直是人间美事！

    他这么想着，顿时在那些护卫冲向洛清瞳的时候，就已经是极速的飞身掠起，朝着玄德宗之外掠去。

    至于玄德宗的生死，谁理？

    然而，他的身形才刚刚掠起，一道血色的身形，就已经挡在了他的面前。

    “砰！”

    盛明的身形，直直的就撞向那道身影，还没等他反应过来，瞬间，一只手就卡住了他的脖子，而后猛的一拧——

    盛明甚至连反抗的机会都没有，就被那只手给拧断了脖子。

    而在他即将咽气的时候，他听见了四周的那些盛家的护卫的惨叫声——这些人的声音他熟悉无比。

    但是这些人才刚刚冲过去，还没来得及出手啊？！

    这是怎么回事？！

    盛明拼着最后一点力气睁开双眼，朝着洛清瞳所在的方向看了过去。

    只见那些盛家护卫的身影全部都倒在了地上。

    而他们的心脏，全部都是被一击洞穿。

    就连那名动用了禁法，燃烧了生命，达到了地武境九重层次的护卫也不例外！

    而洛清瞳的身形笼罩在一层浓郁的血光中，看起来就像是无边炼狱中所踏出来的女神（www.shubao2.cc）一般！