    他们看着洛清瞳身边出现的人影。

    而其他的那些圣地家族的人，也是一阵的震撼。

    尤其是黎沁寒等人，原本看见洛清瞳的身边，忽然出现了一道身影，原本是准备出手的。

    但是这会听见荥阳王府的人的话，瞬间面色便是一阵的茫然。

    “少帝殿下，那是谁？”

    一众人的心中都还有些反应不过来，听见荥阳王府的人的话，下意识便反问了出来。

    而等他们想起来少帝殿下是谁，瞬间，一众人的面上，便是一阵的骇然和不敢置信。

    “少帝殿下？”

    “天都的……那位？！”

    他们目光震撼的看着洛清瞳身边那一袭玄衣，气息霸烈的男子，整个人的心中，震惊到了极点。

    而古飞玄等人早就已经在夜千凕出现的时候，就已经单膝跪了下来。

    “少帝殿下！”

    他们面色激动的道。

    憧憬又敬仰的看着对面的男人。

    对方一直都是他们的精神（www.shubao2.cc）领袖，哪怕他早就不在天都和天外域场之中。

    而在夜千凕的身形出现之时，盛华依和一众盛家人的心中，都是一阵的震惊。

    尤其是盛华依他们等一群去了天外域场争抢魔神（www.shubao2.cc）之果的人，自然是知道夜千凕的相貌的。

    因此男人一出现，他们就认出了他。

    而盛华依的心中震撼又惊骇，根本就不敢相信自己的眼睛。

    “这不可能……”

    “这不可能！”

    她目光惊骇的看着夜千凕揽着洛清瞳的模样，根本就不敢相信自己所听到的那些话。

    “帝妃？”

    “洛九怎么可能会是帝妃？！”

    “她根本就是一个男的！”

    “而且，少帝殿下的心上人明明是……”

    她的话还没有说完，瞬间，所有的声音都戛然而止。

    因为夜千凕这会正冷然看着洛清瞳顶着的那张洛九的脸，冷然道：“换了。”

    抱着一个男人在怀里，他自己都觉得不舒服。

    更何况，这个女人选的脸，也太一般了！

    和她半点都不相像！

    而洛清瞳听见他的话，瞬间唇角抽搐了一下。

    她有心问一下夜千凕这会怎么会出现在这里，但是想到这会并不是时机，便也没有开口，只听着他的话，将自己的一张脸给换了。

    反正夜千凕都找到这来了。

    她的洛清瞳的身份，藏着和不藏着，都没什么区别了。

    事实上，从找上玄德宗开始，洛清瞳就没准备藏了。

    毕竟洛惊天他们回归洛家是很正常的！

    而击杀了玄德宗的举动，也很容易会和她这个击杀了盛明的洛九的身份联合起来。

    因此，洛清瞳倒也没想藏着了。

    只是想要找个合适的机会显露罢了。

    但是这会，这个男人都找来了。

    自然也就这个时候显露好了。

    反正等到这边的事了之后，她便会和他一起去天都了！

    而这个男人这会前来寻找自己，也和这事有关吧？

    洛清瞳这么想着，顿时抬手便朝着自己的脸上抹去，当作是揭露人皮面具的模样，实际上口中早就已经吃了小幻形丹的解药，一下就变回了自己的模样。

    而当洛清瞳的面容显露出来，瞬间，盛华依什么话都说不出来了！