    天都荥阳王府，天都顶级勋贵之一！

    荥阳王的实力足以和一般的老臣媲美。

    在众多的天都勋贵之中，是实力最强悍的人之一。

    更别说他极受天都帝的信赖，但凡有什么事，都是交给他去做。

    这样的人，他麾下的人，怎么会出现在盛家之中？！

    古飞玄等人的面色沉凝，在这些天空之上的人出现之后，急忙就退到了洛清瞳和洛明夕的身边，护卫着他们。

    而在他们的身形急退之时，另一边的盛家之中，盛华依等人的心中也是欣喜若狂。

    “终于来了！”

    盛华依的心中激动到了极点。

    她狠狠的掐着自己的双手手心，心中一时既激动，又得意。

    她之前在天外域场的时候，就隐约猜到了这次的事情不好过。

    毕竟黎沁寒他们没死，不仅这样，洛明夕他们还勾搭上了夜神（www.shubao2.cc）小队的人，一旦对他们盛家的人出手，他们盛家的人，只怕是抵挡不住！

    因此她在离开了天外域场之后，就立刻托人联系了荥阳王府的人。

    原本以她的身份，荥阳王府的人，她是根本就联系不到的。

    但是谁让洛清瞳他们自己作死呢？

    盛华依的面色阴恻恻的。

    洛家的人要是一直不崛起，他们盛家的人自然也就没什么机会能够碰触到荥阳王府的人。

    偏偏洛清瞳他们崛起了。

    还勾搭上了夜神（www.shubao2.cc）小队人。

    自然，他们也就有理由能够触碰到荥阳王府的人了。

    毕竟，当年洛家人的死，可没那么简单啊！

    洛明夕他们要是慢慢消亡，还没什么人会注意到他们。

    如今他们却是要崛起，这么一来，自然也就有人不允许了！

    盛华依这么想着，顿时昂首挺胸的，就直接走出了盛家的大门。

    “费统领，燕管家！”

    盛华依面色矜持又高贵的朝着天空之上为首的两人点了点头，行了一礼，心中说不出的扬眉吐气。

    刚刚她一直都躲在门背后不敢出来，简直是憋屈极了。

    这会终于是可以出气了。

    而在盛华依的声音响起之时，那两个人也朝着盛华依所在的地方看了一眼。

    随后，那名燕管家沉声道：“华依姑娘不用多礼，你和我们世子爷两个人一见倾心，如今即将成为我们王府的贵妾，理应我们向你行礼才对！”

    他这么说着，顿时和其他人一起，朝着盛华依行了一礼，随后，他们看向洛清瞳等人所在的地方道：“这是怎么回事？竟然有人敢在盛家的门外闹事？”

    他这么说着，看向洛清瞳和洛明夕两个人的目光之中，带着冷然的杀意。

    看见这一幕，洛清瞳的眸光微眯。

    她看向那名燕管家，淡声道：“我们前来向盛家的人讨还公道，怎么到了诸位的口中，就成了我们前来闹事？”

    她的话出口，另一边的盛华依已经冷声道：“哼！洛九，你少在这里惺惺作态！你们洛家的人凭着夜神（www.shubao2.cc）小队和黎家的人，对我们盛家的人处处逼迫！”

    “你们说要讨还公道，但是你人好好的站在这里，需要什么公道？！”