    一众人站在那，根本就像是落水狗一般的狼狈。

    而黎沁寒等人冷笑着看了他们一眼之后，就没有再做声。

    等到盛家的事了之后，他们再去对付沈家的人。

    以前不是他们对付不了沈家的人，而是没必要去对付他们罢了！

    如今他们自己撞上门来，等到盛家势弱之后，就凭着沈家那比一般一等内域家族强不了多少的实力，本来在圣地家族中，就是排在末位。

    黎家的人要是向他们出手，他们根本就撑不了几天！

    刚刚之所以站出来乱吠，不过就是占着盛家的势力大罢了。

    但是这会，盛家的人理亏，一旦损失了盛华依等一众嫡系子弟，还有多久的风光？

    要知道，这会对付盛家的人中，可不只是他们黎家的人，还有夜神（www.shubao2.cc）小队的人！

    就凭着古飞玄他们几个，足以收拾盛家那一群高层了！

    盛家主刚刚要不是把其它那些圣地家族的人给请了过来，这会盛家的人早就倒霉了！

    他们这会要不就把盛华依他们给交出来，要不就整个家族一起倒霉，元气大伤！

    就看他们怎么选择！

    而在黎沁寒等人朝着盛家主等人看过去之时，洛清瞳的面色冰冷，朝着沈家的人所在的方向看了一眼，就转开了视线。

    就凭沈家的这些人，还不足以让她多费什么心神（www.shubao2.cc），自然有黎家的人去收拾。

    她这么想着，顿时便看向了盛家主等人道：“盛家主，证据确凿！

    你们盛家的人，是等我们冲进去，把盛华依他们给拖出来呢！

    还是你们自己保留点颜面，把他们给我送出来？”

    洛清瞳的话出口，盛家主等人的面色都是异常的郁怒难看。

    而躲在门后，一直都在偷听着门外事情进展的盛华依，也是一下就咬紧了牙关。

    “洛九！”

    她的口中，硬挤出一道声音，心中憋屈至极。

    眼看着所有的事情都要解决了。

    偏偏洛清瞳又冒了出来，硬把这事给重新掰到了正轨。

    眼看着洛清瞳他们就要强行冲进来，盛华依的心中心急如焚，又急又怒，简直是恨毒了洛清瞳。

    待会有机会，她一定要弄死了对方，绝不再留任何后患！

    盛华依满脸怨毒的想道。

    而在这时，另一边的盛家主，也已经在做最后的让步。

    “洛九。”他的面色阴沉，看着洛清瞳等人道：“我们可以为之前的事情道歉！”

    “更何况，你也没有任何的损伤！”

    “我们盛家的人可以付出一部分的底蕴，助你们洛家的人东山再起！”

    “另外，你们的祖地和周边地域，我们盛家的人也会归还！”

    “你们洛家的人可以重归圣地家族！”

    “今天的事情，就此作罢，如何？”

    他的话出口，洛清瞳还没开口，洛明夕的声音已经冰冷的响了起来。

    “不如何！”

    “我们洛家的东西，用不着你们盛家的人施舍！”

    “更何况，这些东西，和九九的命比起来，根本就不值一提！”

    “你别想用这些来收买我们！”

    “洛家的东西，我们会自己拿回来！”

    “但是盛华依他们的命，我们一定要！”