    黑冥宫的宫主，那是多么骇人的身份。

    便是天都帝都要礼让三分！

    而若是夜千凕不显露出来，根本就没人知道，他就是那幕后的黑冥之主！

    而据说少帝殿下当初归来取走九幽凰戒和十方龙戒，重夺继承人的位置，也是因为洛清瞳！

    若不是因为洛清瞳，夜千凕根本就不会回归！

    而天都的人也不知道，夜千凕在这么多年后，在外面，依旧拥有这么庞大的势力和实力！

    甚至，他的实力，也没有因此而减损多少！

    一众人的心中震撼惊骇到了极点。

    而费统领，在话说到半途的时候，就已经拼命的吐血。

    夜千凕周身的气息碾压在他的身上，直将他的全身给碾压得气血迸裂！

    一道道的伤口瞬间出现在他的身上，直将他给染成了一个血人。

    而夜千凕的眸光冷寒。

    “本尊不需要听理由！”

    他只需要看结果！

    更何况，对方不认识洛清瞳，并不是他们可以随便碾压洛清瞳的借口！

    若是谁都借着不认识洛清瞳的理由去击杀她。

    那他要杀多少这样的宵小！

    震慑多少这样的敌人，才能够让天都的那些人不敢动洛清瞳？！

    夜千凕从来都不能够忍受，别人动洛清瞳一毫一分！

    而夜千凕的话出口，那名费统领已经是噗的一下吐出了一口血，随后一下就晕死了过去。

    而旁边的那些燕管家等人，更是趴在地上，瑟瑟发抖，不敢多说半句！

    “少……少帝殿下！”

    他们的心中惊骇着，趴在地上，根本就不敢去接触夜千凕的气息。

    男人的气息浩大磅礴。

    哪怕只有一些力量，看起来并不是十分的浩瀚庞大。

    但是那气息的质量，却不是其他的人能够比拟的！

    他们面对夜千凕的气息，甚至连抵抗的勇气都没有！

    少帝殿下果然像天都的人所传闻的那样，实力并没有受到天脉之体的太大限制！

    虽然魔神（www.shubao2.cc）之果已经被人澄清，并不是少帝殿下所夺。

    天外域场，也不是少帝殿下所灭。

    但是众人毫不怀疑，若是夜千凕不受限于天脉之体的隐患，必然也能够有这样的实力！

    一众人趴在地上不敢做声。

    而洛清瞳的面色淡淡，走到那名费统领的面前，蹲下来，冷声道：“看见了吗？”

    “这会我们比你们荥阳王府的人的实力强，身份高。”

    “所以我就能够对你们为所欲为！”

    “你们荥阳王府的规矩还真的是好呢！”

    “原本我还担心，要是杀了你们，会不会给千凕惹上什么麻烦！”

    “但是这会看来，杀了也就杀了！”

    “毕竟你们荥阳王府的人，一直都奉行这样的规矩，难道不是吗？”

    “既然你们不准备讲道理，而是准备仗势欺人。”

    “那我也不能够辜负了你们的好意对不对？”

    洛清瞳这么说着，顿时面色淡淡的道：“全部都给我灭了！”

    她的声音冰冷，

    而那名费统领，原本已经瘫软在了地上，如同一团烂泥一般，这会听见洛清瞳的话，瞬间一下就惨嚎着叫了起来。