    “洛明夕他们先说要给你的死讨还公道，如今你人都没有事！你分明是借故对我们盛家的人出手，好为洛家以前的事报仇！”

    盛华依的眸光冰寒，

    她丝毫不提刚刚洛清瞳被追杀的事，以及他们盛家要杀洛清瞳的事。

    只说洛清瞳这会没事，就不应该向他们盛家的人出手！

    且她还故意把这事往当年洛家被灭的事上面引，有意的刺激荥阳王府的人的神（www.shubao2.cc）经，让他们以为，洛清瞳他们对盛家的人出手，并不是因为他们盛家的人做错了什么，而是洛清瞳他们要追查之前洛家被灭的事，且为当年的事报仇！

    而听见盛华依的话，那名燕管家的面上猛地就是一寒。

    “没错，华依小姐说得对！”

    “你们既然觉得盛家的人欠你们公道，但是你们人好好的活在这，又有什么公道好讨还？”

    他的话出口，洛清瞳蓦然冷笑着，嗤笑着看着他们道：“所以，只有我们的人死了，才能够向盛家的人讨还公道吗？”

    “那诸位的意思，我明白了！”

    “这会还请你们让开。我们呢，也不向盛家的人讨还什么公道了……”

    洛清瞳的话说到这里，瞬间，洛明夕他们就急道：“九九？！”

    他们的话出口，就被洛清瞳给抬手制止，她继续道：“我们这会就直接向盛家的人出手，打死打活都不要紧，死了就等着盛家的人来找我们讨公道！”

    “而他们要是没死呢，自然也就不用来向我们讨要什么公道了？”

    “你们说是吧？”

    洛清瞳面带微笑的看着荥阳王府的一行人道。

    “毕竟没死，就是他们活该嘛！讨要什么公道呢？对吧？”

    洛清瞳的面色哧冷。

    而那名燕管家的面色，一下就沉了下来。

    而在这时，他身边的那名费统领沉声道：“小子倒是牙尖嘴利！”

    “然而，我们荥阳王府的人行事，何须向你们解释？”

    “你们伤我们王府的贵妾家人，那就是打我们王府的脸面！”

    “不管你到底是什么讨还公道，还是其他，都是一样的结果！”

    “你打我们王府的脸面，你就得受罚！”

    “而我们王府的人打你的脸面，你也只能够受着！”

    这名费统领的面色漠然，从一开始就没有说话。

    这会开口，话中满满的都是漠视和居高临下的鄙夷。

    下面的这些人是个什么货色？也配和他们王府的人相提并论？

    他们说盛家的人没错就是没错！

    就算是有错，那也不是洛清瞳他们能够对付的！

    他们荥阳王府的人在天都也是横着走的，有必要和一个内域下等的破落家族解释什么？

    燕管家真的是八面玲珑的人做惯了，这会竟然和一些不入流的垃圾讲道理！

    他这么想着，顿时面色冷然的继续道：“你们对盛家的人出手，那就是你们不对！”

    “而盛家的人对你们出手！那就是理所当然！”

    “你们既然没有死成，那就应该对盛家的人感恩戴德！”

    “竟然还敢上门闹事，这就是你们的不对！”

    “这就是我们荥阳王府的道理！”

    “你们有什么不满？！”

    ————

    ps:补两更。

    这里说一下更新，手疼期间的确是写得很慢，如果晚上更新少了，我一般中午都会补，除非是特殊情况。

    所以大家如果看见晚上更的少，可以白天再来看看。么么，不定时补更新哈。