    因此，荥阳王府的人也不能够暗地里动手！

    不然洛家的人，早八百年就已经被灭绝了。

    哪里还有洛清瞳他们这群祸患！

    盛华依这么想着，顿时冷声看向洛清瞳等人道：“你们可以走。”

    “但是洛九和洛明夕，必须得留下！”

    “不然我们盛家的人咽不下这口气！”

    “而王府的颜面，也将荡然无存！”

    她的话出口，瞬间，古飞玄等人的面色便是猛的一变。

    “这不可能！”

    他冷声道，看着盛华依他们。

    “我们绝不可能丢下九公子他们不管！”

    一行人的眸光冷厉。

    他们从天外域场中跟着洛明夕出来，不就是为了能够给洛清瞳报仇？

    如今盛华依他们竟然让他们丢下洛清瞳和洛明夕两个人离开，这绝无可能！

    而古飞玄等人的话出口，黎沁寒他们的面色也是冷寒无比，看向盛华依等人道：“我们也是这样！”

    “盛华依，你们不要太过分了！”

    “这事，本来就是你们盛家做得不对！”

    “你们在天外域场中派人击杀洛九，之后又在内域之中追杀她！”

    “这条条种种，我们和他们一起前来向你们讨要公道，再正常不过！”

    “如今荥阳王府的人替你们撑腰，我们是对付你们不过，所以已经准备离开！”

    “你们不要太得寸进尺了！”

    黎沁寒他们也是不想得罪荥阳王府的人，但是让他们放弃洛清瞳，看着她和洛明夕两个人被盛家的人留下来，那绝无可能！

    对方是他们的救命恩人！

    他们黎家的人要是这么做，这辈子良心都会不安！

    更何况，盛家的人这么疵瑕必报，以后也必然会对付他们黎家！

    既然这样，那还不如在这里拼了算了！

    他们这么想着，顿时便怒目看向了盛华依他们。

    而后者的面色冷然，根本就不理会黎沁寒等人，只冷声笑着道：“我们盛家的人便是得寸进尺又如何？”

    “你们能够把我们怎么样？”

    “洛家的人本来就是拜我们盛家的恩赐，才能够苟延残喘！”

    “然而我们盛家的人有心要弥补当年的过错，他们却不予理会，一心想要对付我们盛家！”

    “这会我们盛家不准备再姑息他们了，又有什么错？”

    盛华依这番话根本就是颠倒黑白。

    但是她知道自己这么说，最容易戳荥阳王府的人的神（www.shubao2.cc）经！

    毕竟洛家的人一心要对付他们，不就是一心要对付荥阳王府的人？

    对方既然抱着这样的心思，那就不能够让他们再活下去！

    盛华依绝对要洛清瞳他们死！

    才能够消她这么久的心头之恨！

    尤其是刚刚，她差点就被洛清瞳他们给闯进去，把人给拖出来了！

    这样的事情，她怎么能够容忍？

    对方必须得死！

    不管荥阳王府的人这次的来意如何，盛华依都要不惜一切的弄死洛清瞳！

    更别说，荥阳王府的人的来意，就是要对付洛清瞳他们！

    她这会对付了洛清瞳他们，还能够得到荥阳王府的赏识和看重！