    毕竟要不是这样，单凭洛明夕和夜神（www.shubao2.cc）小队的人，盛家的人可不会怕！

    到时，说不定，还没等洛清瞳赶过来，洛明夕他们就已经在盛家的手中出现伤亡了。

    尤其是洛明夕。

    他那冲动的性子，得知她已经死了，还不得和盛家的人拼命？

    到时，只怕盛家的人会针对他下手！

    只要牵制住古飞玄他们，洛明夕只怕是会死在盛家的人手中！

    而洛清瞳那个时候，就算是赶到也来不及了！

    因此，她还是很感激黎家的人的。

    对方等人能在这个时候站出来，已经是难能可贵。

    这会不能够对付盛家的人，和他们没有关系！

    是那些天都荥阳王府的人的原因。

    而黎沁寒听见她的话，心中还是愧疚。

    毕竟当初洛清瞳为了救他们，差点连命都搭进去了。

    这会侥幸回来，他们却是连一点忙也没帮上。

    他有心问问洛清瞳那名救了他们的天都天才的情况，有没有受伤，但是想到这个时候的时机不太对，因此又把话给吞了回去，没有再开口。

    一众人准备离开。

    而在这时，盛华依的声音，一下就响了起来。

    “慢着！”

    盛华依的眸光冰冷。

    她看着洛清瞳所在的方向，目光怨毒，冷声道：“这个时候，你们就想走？”

    “把我们盛家给当成什么地方了？”

    “刚刚不还是挺嚣张的吗？”

    “洛九，你刚刚一心想要为你自己讨还公道。”

    “怎么这会，像一条狗一样的夹着尾巴离开了？”

    盛华依的面色高傲，整个人昂着头。

    她刚刚实在是憋屈得太久了。

    这会根本就不准备再和洛清瞳他们假装什么。

    什么高贵，什么矜持，什么雍容，什么温婉，什么宽宏大量……

    她什么都不想再要！

    只要洛清瞳和洛明夕死！

    她看着洛清瞳所在的方向，冷声道：“之前你们对我们盛家，想来就来，想走就走！”

    “想诬蔑就诬蔑，想逼迫就逼迫！”

    “这会却想要装作没事人一样，什么都没发生过！”

    “你觉得我们盛家的人会答应？”

    “还是说，你觉得，荥阳王府的颜面，就这么不值钱？”

    盛华依说到这里，眼底闪过一丝厉色和狠辣！

    荥阳王府的人这次就是为了洛清瞳等人来的！

    她和对方说，洛清瞳他们要查探当年洛家的死因，以及洛家的人要是崛起，当年的那些事，必然会泄露！

    因此，荥阳王府的人便来了！

    这会，她必须得替荥阳王府的人把洛家的人给留住！

    不然等到洛清瞳他们离开之后，他们盛家的人必然要倒大霉！

    毕竟荥阳王府的人并不是来替他们盛家的人解除危机的！

    而一旦洛清瞳他们离开，下次再想要找到机会，让荥阳王府的人光明正大的击杀他们，可就难了！

    毕竟荥阳王府的人高高在上，怎么可能无缘无故的对付一个下等内域家族的人？

    这必然会惹人怀疑！

    而要是暗中出手……

    不知道有多少人暗地里盯着荥阳王府的人！

    一旦动手被人抓住了把柄，查出了当年的事，谁也吃不了兜着走！