    “哦，对了，还可以说我这完全是为了污蔑你们！”

    “毕竟你们用这样的说辞也不是一次两次了，总能够找到借口和理由！”

    洛清瞳的面色讥讽。

    而盛家主的面色难看至极。

    洛清瞳这话，完全是把他们之前对黎家和洛明夕的话，全部都给推翻了。

    毕竟他们之前说黎家和洛明夕他们污蔑时，不就是洛清瞳说的这番说辞吗？

    再加上刚刚追杀洛清瞳的那个人……

    这其中，到底谁对谁错，谁说谎谁污蔑，完全是一目了然！

    而在盛家主这么想着之时，另一边的沈庭骏已经冷声道：“洛九！你少在这大放厥词！”

    “刚刚那人到底是不是盛家叫去杀你的，还不知道，还不是你一个人在说？！”

    沈庭骏这会的心中一阵的不妙。

    洛清瞳竟然没有死！

    不仅这样，还被盛家的人给追杀了回来，那岂不是坐实了之前黎家和洛明夕他们对盛家的指责？

    要知道，刚刚就是盛家对黎家的指责极力否认，所以黎沁寒才在一怒之下，说出对盛家污蔑的话，以至于他们刚刚所说的一切都失效了！

    毕竟黎沁寒能够因为盛家的话而污蔑他们，那么之前他所说的那些指责盛家的话，也极有可能是污蔑！

    盛家的人什么都不用做，就不需要为洛清瞳的死负责了。

    但是这会，洛清瞳却是活着回来了！

    不仅这样，还被盛家的人给追杀了过来。

    那岂不是证明了黎家人的话，才是真的？！

    如此一来，光凭一个污蔑之辞，就足以让黎家的人对他们不死不休！

    毕竟他们侮辱了黎家的名声！

    而这其中，沈庭骏刚刚是发表了最多话的人！

    他这会的心中说不出的懊恼，极力的想要否认洛清瞳的话。

    然而他的话出口，另一边的一名黎家人已经冷声道：“刚刚的那人，我们见过！”

    “陆家，是你们麾下附庸家族的人吧？！”

    这名黎家人的话出口，瞬间，陆家那边的人的面色便是一阵的难看。

    “没错，他的确是我们这边一个叫做玄德宗的宗门的人！但是这事，我们并不知情！”

    陆家的人这会的心中也有一些郁怒。

    这事竟然和他们扯上了关系，难道说，这根本是盛家的人有意为之，故意要把他们给拖下水，好和他们一起对付黎家的人？

    要是这样，只怕陆家的人立刻就会翻脸，

    毕竟盛家的人竟然敢这么设计他们？！

    而在陆家的人声音响起之时，洛清瞳的声音也响了起来。

    “看来这会已经能够证明，刚刚的那人不是我自己找来杀自己的！”

    虽然事实的确就是这样的，但是她不说，谁知道？

    洛清瞳挑眉。

    自该让盛家的人尝尝，被污蔑的滋味！

    她今天就坐实了对方要击杀自己的这件事！

    毕竟这个的确是事实，她只是换了一种办法而已。

    洛清瞳这么说着，顿时抬手就甩出了一件东西。

    看见那件东西，瞬间，盛家主等人的面色，都是十分的难看。

    “你？！”

    ————

    ps：补两更。

    昨天不小心写着睡着了。这两天手疼，真的写得很慢。这个腱鞘炎时不时发作，真的是很麻烦，哎

    我们晚上再继续，么么，今天会尽量早更，