    “你？！”

    他们的声音愤怒到了极点。

    因为洛清瞳甩出来的那东西不是别的。

    正是盛明的尸体！

    虽然他的头颅被爆掉了。

    但是通过其它的特征，还是能够认出，他就是盛明！

    “看见了吗？这就是你们盛家的人追杀我的证据。”

    “我从天外域场中侥幸活着回来，还没等赶过来这边，就被盛明和玄德宗的人给拦住了。”

    “之后就是被一路追杀！”

    “我倒是想要知道，你们盛家的人到底是有那么恨我呢，还是有着别的居心？”

    她的话出口，瞬间，另一边的一名黎家人一下就冷哼了起来。

    “哼，他们自然是另有居心！”

    “九公子，还好你活着回来了。”

    “不然只怕我们为你讨公道不成，反而要被某些恶心无耻的人给污蔑！”

    洛清瞳的话出口，一众人的心中已经拼凑出了一副十分完整的画卷。

    那就是盛家的人只怕也没有想到洛清瞳能够活着回来，因此原本是准备好计划，在黎家的人和洛明夕他们前来向盛家的人讨要公道的时候，直接反咬一口，让他们背上污蔑的黑锅。

    然而洛清瞳却是活着回来了。

    盛明他们既然撞见了，自然是要击杀她的！

    至于玄晟宇他们，谁知道他们是个什么情况？

    可能早就已经被盛家的人给收买了，也可能是他们得到了盛明的什么许诺，一定要击杀洛清瞳！

    总之，盛明他们追杀洛清瞳的事，已成定局，根本就没得洗！

    盛家的人就是对洛清瞳出手了。

    不仅这样，还不肯认账，而且还在黎家的人上门讨公道时，反设计了他们一把，让他们的名声散尽！

    要不是洛清瞳命大赶了回来，反而戳穿了他们的阴谋，只怕这会黎家的人和洛明夕他们，就要倒大霉了！

    毕竟盛家占了大义的名分。

    这么多的圣地家族的人在这，它完全可以对洛明夕和黎家的人出手。

    而后者等人，根本就百口莫辩！

    而在他们这么想着之时，一众盛家人的口中，都不知道该怎么反驳。

    毕竟他们之前的确是知道，盛明去找了玄德宗的人，据说是为了对付一个之前对付他的小贼！

    而盛家的人都知道之前盛明被人收拾了的事，自然也就没有在意。

    这会看来，应该是盛明在看见洛清瞳之后，就联合玄德宗的人出手了。

    结果反被洛清瞳给杀了？

    盛家的众人这么想着，都没有半点的怀疑。

    而盛家主的面色更是铁青。

    盛明他们简直是成事不足败事有余！

    洛九她回来了就回来了！

    等到她赶到这盛家之中，就算她说出她之前的确是被他们盛家追杀的又怎么样？

    她没有半点证据，他们轻易就能够把罪名给洗刷点，还能够给她和洛明夕、黎家的人一起，扣一个他们一起合谋，对付自己盛家的事，照样能够揭黎家和洛明夕他们的一层皮！

    但是这会盛明他们这么一弄，自己等人却反而是陷入了被人证据确凿的境地！

    一群蠢货！