    “盛家，你们要杀我灭口，简直是卑鄙无耻！”

    随着这话出口，瞬间，黎沁寒的身形猛地就是一怔。

    他仿佛听见什么不可思议的说辞一般，猛地一下抬头，就朝着那声音传来的方向看去。

    而洛明夕他们也是如此。

    洛明夕原本已经被盛家人的卑鄙无耻给气得浑身颤抖，但是这会，听见这声音，他却是仿佛什么都忘了。

    “九九！”

    他看着那道身影跑来的方向，心中又惊又喜。

    而洛清瞳这会也似看见了他们的身影，顿时一下就叫了起来。

    “快，过来帮我！

    盛家的人，要杀我灭口！”

    随着这话响起，瞬间，众人才发现，洛清瞳的身后，竟然跟着一道身影，这会正穷凶极恶的朝着她追来。

    而听见洛清瞳的话，瞬间，他的攻击，更加猛烈了。

    “不，我才不是盛家的人，洛九，你今天必须死！”

    这名穷凶极恶的人，自然就是玄晟宇。

    他被洛清瞳给提到了这里来，要他配合她演一场戏。

    而玄晟宇早就已经被洛清瞳的手段所控制，根本不敢不从。

    事实上，他就算是不答应也没什么用。

    洛清瞳照样有别的办法，能够让他按她的命令行事。

    只是那个时候，玄晟宇就别想得到什么痛快了。

    生不如死，只是最基本的操作。

    而在他的声音响起之时，瞬间，轰的一下，古飞玄他们就出手了。

    “九九，我们来帮你！”

    随着他们的话出口，瞬间，一众人的身影就朝着这边飞掠了过来。

    而黎沁寒他们的身形，也在这个时候朝着这边冲了过来。

    而玄晟宇看见他们的身形，顿时面色猛地一下发白，而后轰的一下，就自爆在了原地。

    “我不是盛家的人，我和盛家无关！”

    他的身影瞬间消失在了半空中，只留下一地的血迹。

    而古飞玄等人的面色阴冷，没想到对方竟然这么的果决。

    可恶，就差一点，他们就能够抓住对方了。

    而盛家的人看见这一幕，也是面色难看。

    “这是怎么回事？”

    他们看向洛清瞳，都不知道对方这是怎么回事。

    不是说洛九已经死了吗？！

    而且，刚刚那个追杀她的人，到底是谁？！

    盛家主的面色难看。

    古飞玄他们没抓住那个人，他的心中，比对方更郁怒。

    因为他刚刚才营造好的大好局面，这么被一搅和，顿时一下就乱了。

    那人一死，他们盛家的人，可就说不清楚了！

    而在他这么想着之时，他身边的一名长老，一下就叫了起来。

    “那不是我们盛家的人！”

    他的话开口，盛家主的面色更是难看。

    蠢货！

    这个时候说这些还有什么用？！

    不过只是欲盖弥彰罢了！

    毕竟对方可是当着他们的面追杀洛九，而且还自爆，这怎么能够说得清楚？

    果然，这名盛家长老的话一出口，另一边的洛清瞳已经拍了拍自己一路上摸滚打爬跑过来的草屑灰尘，看向盛家主他们的方向道：“嗯，这事，盛家的人说是就是，说不是就不是！”

    “你们还可以说，那是我自己找来杀我的，这完全没问题！”