    他的话出口，瞬间，洛明夕等人的心中都怒骂了一句无耻！

    对方也太过分了！

    什么叫做他们对盛家的人出手，就是他们不对。

    而盛家的人对他们出手，就是理所当然？！

    还要他们没死成，就要对盛家的人感恩戴德，不然就是他们不对！

    这根本就是歪理！

    对方实在是太嚣张了！

    这话，根本就是无理维护盛华依等人，而把洛清瞳他们往死里贬低！

    总之，洛清瞳他们讨公道就是错的！

    甚至，他们没死成还得谢谢盛家的人！

    而要是死了，那也是白死！

    而洛清瞳看着那悬浮在半空之中，面色高高在上的费统领，忽的唇角一勾，一下就笑了起来。

    她还真的是很久都没有被人这么嚣张跋扈，不讲道理的鄙视过了。

    她死是理所当然，不死还得向盛家的人感恩戴德？

    这说法，还真的是熟悉啊！

    就好像以前那些人觊觎她的血瞳的时候，也是这么说的！

    她的能力能够被对方所用，那是她的荣幸！

    而她要是不答应，那就是她不识抬举！

    而对不识抬举的狗，就要用棍棒来对付！

    还真的是……

    非常怀念的话和场景啊！

    洛清瞳看着那名费统领，和他身后的那些天都荥阳王府的人，唇边的笑意俨然。

    眼底迅速的划过一道又一道嗜血又冷然的光芒。

    “行，多谢诸位天都荥阳王府的人赐教！”

    洛清瞳轻轻的舔了舔自己的唇角，掩去了自己眼底那嗜血而冷厉的目光，看着他们轻轻的笑道：“我必然谨记在心！”

    “既然诸位都这么放话了，我们洛家的人无有不从。”

    “明夕，沁寒兄，我们走吧！”

    洛清瞳对着洛明夕和黎沁寒等人道。

    天都荥阳王府的人到来，这会肯定是不能够动盛家的人了的。

    而洛清瞳这会也不想动。

    因为洛明夕和黎沁寒他们还在这。

    对方对她的一片心意，她非常的感恩，因此不能够让他们全部都折在这里！

    对付盛家的人，不急于这一时！

    这些荥阳王府的人来得蹊跷！

    她等到回去之后，晚上再来一趟！

    趁着夜色把这些人都给解决了！

    到时候，说不定还能够有意外收获！

    荥阳王府的道理是吧？

    不讲道理是吧？

    到时，她要对方把这些话，全部都吃回去！

    洛清瞳这么想着，顿时带着黎沁寒和洛明夕他们就要离开。

    而洛明夕的心中虽然十分的不服气，但是看着天都荥阳王府的人，也知道这次肯定是不能够对付盛家的人了！

    因此也没有说什么。

    反倒是黎沁寒，一脸歉意和愧疚的看着洛清瞳，道：“不好意思，九九，没能帮上你的忙。”

    他原本是想要帮洛清瞳对付盛家的人的。

    没想到天都荥阳王府的人会突然出现，而且还帮了盛家的人，无理由的维护盛家。

    而他的话出口，洛清瞳的面色淡淡，看着他笑了笑，道：“没事。”

    “已经是帮了我很大的忙了。”

    黎沁寒他们能够站出来，站在洛明夕他们的那边，就已经是帮了洛清瞳很大的忙了。