    然而盛家主这么想着，却是丝毫都不知道，这事压根就不是盛明他们弄出来的，而是洛清瞳一个人自导自演的。

    对方就是盛明要去找的那个小贼，结果他自己反而是死无葬身之地了！

    而洛清瞳的话出口，沈庭骏的面色也是难看至极。

    他原想对洛清瞳倒打一耙，但是没想到，那个追杀洛清瞳的人。竟然真的是盛明等人的人！

    简直是蠢货！

    一群人追杀一个人，还让她给跑到这里来了。

    盛明他们都是吃屎长大的吗？！

    沈庭骏这么想着之时，另一边的黎沁寒等人也是面色冷然的看着他道：“沈庭骏，你之前说我们黎家家风清正是浪得虚名，对盛家污蔑，张口就来！”

    “这事，我们记下了！”

    “等到今日事了之后，我们必然会去你们沈家，向你们讨教一下，你们所谓的忠肝义胆是怎么回事！”

    黎沁寒面色冷然的看着沈庭骏，冷笑着道：“沈家当初面对落难的洛家的时候，可没有这么的忠肝义胆，两肋插刀！”

    “看来。你们沈家的忠肝义胆，两肋插刀，也是有价值的！”

    “不知道盛家能够给你们什么价格，而你们的忠肝义胆，两肋插刀，又能够卖得了多少好处？”

    “对了……”

    黎沁寒说到这里，面色轻蔑的道：“刚刚你说我们黎家的人恶心，现在这话，我回敬给你！”

    “我们黎家的人再恶心，也不会出卖我们自己的家风！”

    “我刚刚的确是污蔑了盛家，但是那不过是以其人之道还治其人之身罢了！”

    “我们为洛九的事两肋插刀，丝毫不觉得这对我们的家风清正有什么侮辱！”

    “反倒是你们！”

    “不知道你们沈家，是为盛家的哪点清白做保！”

    “又是为盛家的哪点无辜叫屈？！”

    “就凭你们，刚刚也有资格辱骂我们黎家，鄙夷我们的家风？！”

    “奴颜媚骨，卑劣讨好，狗一样的给根骨头就摇着尾巴上！”

    “和你们沈家一起名列为圣地家族，那是我们黎家的耻辱！”

    黎沁寒的话出口，沈庭骏等人的面色都是难看至极。

    他们身边的那些其它圣地家族的人，也都是退避三舍的离开了他们。

    毕竟黎沁寒的话实在是骂得太狠了。

    完全是把沈家给骂得猪狗不如，偏偏他的话还没什么不对！

    沈家的人在面对洛家落难的时候，的确是让人鄙夷。

    要是没有这次他们对盛家的挺身而出，众人对沈家当初的所作所为，也就是一个“明哲保身，为自己着想”罢了。

    但是这会有了他们为盛家大肆跳上跳下的对比，就能够看得出来，他们骨子里有多么的恶心凉薄。

    这样的人，耻于和他们为伍是很正常的。

    正因为众家族的人不觉得黎沁寒的话有什么好反驳的，因此才不愿意和沈家的人一路。

    毕竟这些，他们不也成了猪狗不如，奴颜婢膝的家族了？

    一众人这么想着，顿时纷纷鄙夷的退避。

    而沈庭骏等人看着他们那连忙撇清关系的举动，心中也是更加的憋屈难堪。