    对方竟然是一名女子！

    洛九她……

    竟然是一名女子！

    而在她的心中惊骇又嫉妒之时，洛清瞳的声音淡淡，一下就响了起来。

    “重新认识一下。”

    “诸位，我为洛清瞳！”

    “外域低级星域之人！”

    而随着洛清瞳的声音响起，所有听见过她身份的人，全部都一下就瘫软在了地上。

    洛清瞳……

    洛九！

    洛清瞳竟然就是洛九！

    那个少帝殿下的心上人！

    那个少帝殿下为了对方能够和天都对抗，且一直都不肯妥协的人！

    那个少帝殿下能够为了她，亲自隐姓埋名，前往天外域场夺取魔神（www.shubao2.cc）之果。

    只为了她能够奠定基础的人！

    那个……俘虏了少帝殿下所有的身心，让他的眼里，只能够看见她的人！

    竟然就是洛九？！

    这个刚刚被他们对付的少年？

    不，是少女！

    荥阳王府的人心中惊骇到了极点。

    而更让他们的心中惊骇焦灼的是，洛清瞳竟然是洛家的人！

    她竟然是洛家的人，那岂不是……

    一众人的心中惊骇震撼到了极点。

    而在这时，洛清瞳的面色淡淡，看向了他们。

    “刚刚你们荥阳王府的人，好像是说。”

    “你们荥阳王府的规矩就是，盛家的人打我们可以，而我们打他们，就不行。”

    “对吧？”

    “而且，我们还要因为他们打我们的事，而感恩戴德。”

    “感恩戴德他们，并没有打死我们？”

    洛清瞳挑眉看费统领他们，面色轻笑着道：“

    “你还别说，我还真的是……”

    “非常的赞同这话！”

    她这么说着，顿时拉着夜千凕，面色淡淡，轻笑着道：“千凕，怎么办？”

    “别人说要打死我们。”

    “没打死，就不能够讨还公道了。”

    “而且还要谢谢对方。”

    “你说你是和我一起上去，被人打死呢。”

    “还是一起上去谢谢人家？”

    “没有杀了我呢？”

    洛清瞳的面上笑眯眯的，一副甜美可爱的模样。

    而费统领他们已经是哆嗦着，不敢再说些什么了。

    尤其是费统领，这会脑门上的汗水，瞬间如雨一样的流下来。

    他的后背浃流，看着洛清瞳所在的方向，整个人的面色虚脱至极，看起来就像是苍白得跟一张纸一样。

    刚刚那嚣张跋扈，漠视一切的性子，仿佛在这一刻，全部都消失不见了。

    唯一留下的，就只有那惊慌恐惧的面色。

    “清……清瞳姑娘，我们并不知道。”

    “你……你就是，少帝殿下的帝妃！”

    费统领的后背汗湿到了极点。

    他根本就不知道洛清瞳的来头，这么大。

    更不知道，洛清瞳竟然就是夜千凕最心爱的那个女人！

    没错，最心爱的那个！

    夜千凕对于洛清瞳的宠爱和呵护，唯卿不娶，整个天都都知道！

    没有人不知道，少帝殿下喜欢上了一个低级星域的废物少女，爱她若命，宠之若狂，甚至不惜一切代价，也要为她和天都作对！

    若不是洛清瞳的出现，众人都不知道，夜千凕除了天都少帝的身份之外，竟然还在外面，隐藏了那么庞大的势力。