    要知道，荥阳王府的人刚刚已经在大庭广众之下，说了要纳她为贵妾！

    也就是说，到时她必然能够嫁入王府之中！

    洛清瞳这么一闹，反而是让她有机会能够进入到王府之中。

    到时，平步青云，荣华富贵，唾手可得！

    洛清瞳这还算是帮了她！

    不仅这样，还用她自己的性命，替自己铺平了道路！

    盛华依这么想着，顿时面色得意的冷笑了起来。

    随后，她看向洛清瞳等人所在的地方，冷声道：“所有的人，给我准备动手！”

    “洛九和洛明夕他们两个人，侮辱身为王府贵妾的我，必须得加以严惩！”

    “不然王府的颜面，荡然无存！”

    “其他的人，要是有胆敢阻拦的！”

    “一并处置！”

    “生死不论！”

    她的话出口，瞬间，一众盛家的人就做好了战斗的准备。

    而荥阳王府那边的人，也是目光冷然的看着古飞玄等人所在的方向。

    这些夜神（www.shubao2.cc）小队的人，就由他们来对付了！

    盛华依非常好，这次的事情做得非常不错！

    等到回到王府之中后，他们必然会把这事给禀明王爷。

    对方这个贵妾的身份，应该是稳坐了！

    不仅这样，以后还可能能够更进一步！

    而在他们这么想着之时，另一边的古飞玄等人也是立刻护着洛清瞳和洛明夕，道：“九公子，明夕，你们立刻离开这里。”

    “我们先挡一阵！”

    他们这么说着，立刻就催动着自己等人体内的实力，准备拼死一搏！

    盛华依等人的目标是洛清瞳和洛明夕，把他们两个送死，他们就能够立刻离开。

    到时，还能够活得下谁，就看运气了！

    然而，他们的话出口，洛清瞳的面色却是淡淡。

    她看向荥阳王府的人所在的方向，冷声道：：“不用了，你们让……”

    她的话还没有说完，瞬间，一道极其强绝霸道的气息，刹那间就出现在了她的身边。

    而后轰的一下，那道气息猛的爆发出来，一下就笼罩在了四周，

    除却洛清瞳和洛明夕，以及夜神（www.shubao2.cc）小队和黎家的众人。

    其他的人，一下就被笼罩在了这个气息之中。

    “砰！”

    一众人瞬间便像是受到了什么重击一般，猛的一下吐了一口血，随后身形猛的向后飞了出去。

    “砰砰砰！”

    一众人的身形，全部都重重的砸在了地上。

    而其他的那些天空上的荥阳王府的人，也是一阵的身形不稳，而后轰的一下，就从天空上摔了下来，砸在地上，一脸的狼狈。

    “谁？！”

    他们面色惊怒的厉声喝道。

    而在这时，洛清瞳的身边，赫然出现了一道身影。

    男人的身形紧挨着洛清瞳，五指扣在她的腰间，把少女纤细的腰肢，拉入他的怀中。

    与此同时，他的眸光冷然，看向前方的那些趴在地上的荥阳王府的人。

    “本尊倒是不知道。”

    “本尊的帝妃，什么时候，轮到你们来处置了！”

    他的话开口，瞬间，一众荥阳王府的人，全部都僵硬了。

    “少……少帝殿下？！”