    洛明夕的眸光冰寒。

    盛家主等人实在是太小看他们了。

    用洛家重归圣地家族的事来收买他们？

    只可惜，他以前心心念念的，的确是这个事。

    但是这会，对比起洛清瞳的命来，却是丝毫都不提得一提！

    盛华依他们差点杀了洛清瞳。

    这个仇，他一定要报！

    而洛明夕的话出口，瞬间，洛清瞳的唇角便是猛地一翘。

    她看着洛明夕，轻笑了一声，随后看向盛家主他们道：“你们也听见了？”

    “盛家主，我们洛家的人不稀罕你们的施舍。”

    “更何况，那些东西，本来就是我们洛家的！”

    “这事，就算你不提，我们也会拿回来！”

    “既然你们提了，那么你们盛家的人就做好准备吧！”

    “盛华依他们的命，我们要！”

    “洛家的东西，我们也要！”

    洛清瞳的话出口，瞬间，盛家主等人的面色都是愤怒不已。

    “洛九，你别太过分了！”

    洛清瞳这分明是想要把盛家给端空！

    失去了盛华依等一众嫡系子弟，再失去了大半底蕴，他们盛家的人以后还有什么发展的机会？

    要知道，盛家的人当初从洛家之中所拿走的东西可不少！

    虽然祖地中的大部分东西，他们都不能够碰。

    但是光是洛家当初留在外面的底蕴，就已经不知道多少了。

    毕竟当初的洛家号称圣地最强！

    所有的圣地家族的人加在一起都不够洛家的人一只手打的。

    可见他们当初的强盛。

    因此盛家的人虽然只是得到了洛家外围的东西，就已经是一笔极大的收获了！

    而在盛家主等人的话开口之时，洛清瞳却是已经没有再理会他们。

    “动手！”

    看来盛家的人是不愿意自己交出盛华依他们了。

    既然这样，洛清瞳也懒得和他们再废话。

    直接杀进盛家之中，把盛华依他们给抓出来再说！

    更何况，这样还能够趁机进入到盛家之中，好好的查探一番，看看当年洛家被灭的隐秘，盛家之中，有没有记载！

    若是有的话，那么倒省了她逼问盛家的人的事！

    洛清瞳这么想着，顿时便要带着古飞玄他们一起，闯入盛家之中。

    而盛家主等人见状，也是面色大怒，闻言顿时怒喝着道：“给我拦住他们！”

    一众人立刻就要交手！

    而在这时，外面忽然传来了一阵爆裂的声响。

    随后，一行人的身影瞬间就从外面急掠而来，很快，就出现在了盛家大门的天空之上。

    “这是怎么回事？”

    来的一行人的身影强悍。

    他们周身的气息异常的强横，浑身上下逸散出来的气息，瞬间割裂长空，在他们的四周，形成了一个个人为的黑色漩涡。

    其中无数的灵气和空间夹层的气息疾射着，纠缠着，让人震撼至极！

    看见这一幕，古飞玄等人的面色便是猛的一凛。

    “九公子，小心！”

    “这些人，是天都的人！”

    他们看向那些天空上的人所穿的服饰。

    这些人，全部都是天都荥阳王府的人！