    他这么想着，顿时便低着头，让北擎和风羽他们废了他们的双腿，把他们给送回了荥阳王府之中。

    而在他们的身形离开之后，洛清瞳的眸光微眯，看向夜千凕，道：“这些人，很可能是来杀人灭口的。”

    “盛家这边的线索。”

    “应该是断了。”

    洛清瞳的眸光微眯，之前她就怀疑，那些荥阳王府的人，是不是故意前来给盛家的人撑腰的。

    目的就是为了能够对付她和洛明夕！

    因为一开始，费统领他们看向她和洛明夕的目光，就充满了杀意。

    之后，盛华依还要特意把他们给留下来，连一点表面功夫都不做，非要对他们出手！

    要知道，盛华依要是真的即将成为王府的贵妾的话，注意自己的举止都来不及，怎么可能会在那些荥阳王府的人面前显露出那么斤斤计较，疵瑕必报的一面？

    很显然，她的举动，是为了迎合某些人。

    而之后费统领等人向他们出手的场景，更是奠定了洛清瞳的猜想。

    很显然，他们是要对付她和洛明夕的。

    不然以他们荥阳王府的身份，为什么会因为盛华依一个小小贵妾的身份，就对自己等人这些在他们的眼中，连蝼蚁都算不上的人出手？

    正常的情况下，他们应该会为盛华依的话，而觉得受到了侮辱才对。

    而不是迫不及待的就对自己等人出手！

    洛清瞳的脑海中转动着这些想法，已经是确定，荥阳王府的人，应该是和当初洛家被灭的事有关！

    而在她这么想着之时，另一边的夜千凕眸光微凝，看着她，随后冷笑了一声道：“你查到的事情，倒还挺多的！”

    这个女人，知不知道刚刚到底有多危险？

    要是他没有赶到，荥阳王府的人出手，很可能，她这边就要出现伤亡了！

    而一旦她出现什么不测……

    夜千凕这么想着，顿时握着她腰肢的手，就是猛的一收紧。

    “你们在这里善后！”

    他这么说着，吩咐完北擎等人后，就直接带着洛清瞳身形一闪，出现在了一间厢房之中。

    “砰！”

    他把洛清瞳按在旁边的床榻上，狠狠的就咬了过去。

    “哎，你属狗的啊？嘶！”

    洛清瞳被他咬得轻哼了一声，随后声音一下就变得粘腻缠绵了起来。

    因为男人在狠狠的咬了她唇瓣一口之后，整个人便温柔又强势的舔吻着她的唇，而后直接就没入了她的口腔之中。

    洛清瞳的手紧紧的攀着夜千凕的脖子，头颅微扬着，承受着夜千凕的热情，整个人仿佛都吊在夜千凕的身上。

    男人的后背坚实而有力，宽而强健。

    手下的肌理富有弹性又极具坚韧的力道，随着男人凶猛的进攻，整个仿佛是要往旁边拉伸开。

    充满了男性极具荷尔蒙的强悍气息。

    洛清瞳的手紧紧的抓着他的后背，口中发出低低的，浅浅的呻吟，

    那粘腻而馥郁生香的气息，直把整个厢房的空气都给渲染得黏稠暧昧起来。

    “嗯……”