    “……后面我明明已经表明了非你不娶。”

    “且我天脉之体的大限将至。”

    “他们明知道这一点，却不肯松口，这已经有违他们之前想要留下我血脉的初衷！”

    “毕竟我要是死了。就什么都没有了。”

    “既然这样，为什么不接受你？”

    夜千溟的眸光冷然。

    “要不是我之前在外面创建了黑冥宫，他们只怕这会都还不会妥协。”

    “不仅这样，这样的妥协，很可能就是假象！”

    “但是就算是假象，我也要去搏一搏。”

    “我倒要看看，他们到底是在打着什么主意！”

    他的话出口，洛清瞳的双眼顿时眨了眨，道：“你的意思是，他们想要留下你的血脉是假，实际上是借此有什么别的目的？”

    她这么想着，顿时面色猛地就是一凛。

    忽然想到以前24世纪的时候，有克隆和转移力量的说法。

    难道说，天都帝他们，实际上是在打着夜千溟天脉之体力量的主意？

    要知道，男人的实力之强悍，根本世上无人能及！

    天都帝他们要是因此而能得到夜千溟力量和体质的万分之一，都能够在这世上纵横无敌！

    毕竟他们不需要背负天脉之体的弊端，而只需要享受天脉之体的好处！

    如果是这样的话，那他们的心思，也未免太毒辣了！

    她这么想着，夜千溟的面色淡淡，轻嗯了一声道：“不过我这也是猜测。”

    “所以必须要回去看一看。”

    “更何况，这猜测若是真的，说不定还能够找到彻底治愈我天脉之体的办法。”

    毕竟对方要是能够找到抽取和利用他天脉之体力量的办法，那就说明他们能够暂时克制和对付天道的力量。

    既然是这样，他说不定有机会能够摆脱天道的诅咒。

    他的话出口，洛清瞳瞬间想到了之前在天外域场魔神（www.shubao2.cc）之果空间的时候，自己的前世曾经说过，夜千溟的身体很差了。

    可是自己之前才帮他治疗过。

    明明经脉强度已经提升到了将近百分之五十的程度。

    这样的情况下，他的身体不是应该越来越好才对吗？

    洛清瞳这么想着，顿时直接把自己的力量，就探入了夜千溟的体内。

    不仅这样，还直接就把自己的血瞳给开启了。

    她的目光扫视着夜千溟的身体，发现他的经脉强度的确是提升着。

    实力和所能够承受力量的坚韧程度也有所提升。

    但是他整个身体，却在衰弱！

    没错，就是整个身体！

    夜千溟的经脉强度虽然提升了，但是他整个身体都还在衰弱。

    这样的情况下，哪怕洛清瞳最后把他的经脉强度，全部都提升到了最高，他的身体，依旧脆弱得像一张纸一样。

    夜千溟这会还能够使得出全力。

    但是再这样下去，哪怕经脉强度全满，他的身体也承受不了全力爆发的力量。

    “这是怎么回事？”

    洛清瞳看着夜千溟的身体。

    他的身体怎么会变成这样？

    明明已经快治好了才对啊！

    她拼命的修炼实力，眼看着就要追上他了。

    到时，就能够彻底治愈他的身体了，怎么会变成这样？！

    ———

    ps：补更了四章，晚上再继续。么么。这几天状态不是很好，抱歉让大家久等了。

    之前卡零点更新抽了，有重复的，大家可以刷新重看，不会重复扣书币哈。