    “你这个女人，真的是上天派来克我的！”

    他怎么就遇见了这么一个女人？

    真的是半点身为天都少帝和黑域冥尊的威严都没有了！

    夜千溟这么想着，顿时忍不住又在洛清瞳的唇上咬了一口。

    这一口，又轻又软，根本就不复之前的力道，反而更像是舔吻。

    而洛清瞳妖娆肆意的紧搂着他的脖子，仰着头回应着他道：“嗯，我是上天送给你的礼物！

    当然，你也是我的！”

    洛清瞳想到当初自己刚穿越时看见这个男人的第一眼。

    那个时候，就已经注定了这个男人是她的了吧？

    要不是这样，怎么她谁不好碰见，偏偏就碰见了他呢？

    偏偏这个男人，还对她好到了骨子里。

    表面上气势汹汹，实际上就连一根指头都舍不得伤她。

    刚刚唇上的那一咬，这会轻轻舔弄之下，就连一点印记都没有了。

    明明是那么高傲和高冷的一个人。

    高高在上，睥睨四方。

    洛清瞳之前看见他的第一眼，就知道这样的男人，可能很不好掌控，因此克制住了自己想要和他一起的欲望。

    可是这个男人怎么就能这么好呢？

    高傲而不傲慢，高冷而愿意为她放下身架。

    他所有的爱怜和温柔全部都给了她，让她根本就无法抗拒。

    你看，明明今天是这么凶的，却对她依旧温柔克制而强势。

    这种强势中不带半点的强迫性，反而是充满了对她的占有欲和誓死爱恋。

    要不是这样，洛清瞳又怎么会屈居人下，对夜千溟倾心以待？

    实际上是这个男人先放弃了一切啊！

    那她自然也愿意，为他放弃自己身为至尊瞳术师的骄傲和对人毫不相信的质疑。

    尝试着去爱他，相信他，依靠他。

    “你真的是，上天送给我最好的礼物！”

    洛清瞳笑眯眯的道，舔吻着夜千溟的唇。

    而男人算是彻底的放弃了抵抗。

    他和洛清瞳在一起，就从来没赢过。

    不过就算是输，他也输得心甘情愿。

    就一辈子都无法逃离洛清瞳的手掌心，他也愿意。

    谁让他……爱她！

    “真的是个妖精！”

    他低低的呢喃着，随后整个人都沉浸在和洛清瞳的吻中。

    唯有少女能够让他感觉到既挫败，又无奈，偏偏整个人又甘之如饴，没有半点的不情愿。

    她的种种调皮肆意，古灵精怪，霸气妖娆，都是他的此生最爱！

    一生最好的珍藏！

    …………

    “以后不许再以身犯险！”

    夜千溟的声音沙哑。

    这个女人，始终都学不乖。

    而洛清瞳轻吐了一下自己的舌头，随后道：“咳……其实我有办法能够脱险的。

    不过还好你来了，不然洛明夕他们就麻烦了！”

    洛清瞳当时没想到，荥阳王府的人会赶到，而且还一来就是两波人马。

    到最后，她自己肯定是没问题的。

    但是洛明夕和古飞玄还有黎沁寒等人，可能就得全部都死在那了！

    想到这里，洛清瞳的眸光微寒。

    之前特意做出来的小女人姿态，也是一下就散了。