    当年那些参与了诛杀的军队，只怕早就已经被灭口了，也不知道到底能不能够查得到。

    不过就算是查不到，荥阳王府是当初直接的参与者，这是极为明显的。

    洛家的血仇，她一定要报！

    更何况，对方似乎想要掩盖什么东西。

    估计不等她找上门去，对方也会对付她。

    既然这样，那就不用和对方客气了！

    “荥阳王府的实力情报，到时给我一份。”

    “另外……”

    洛清瞳说到这里，顿时唇角一翘，看向夜千凕，撒着娇，妖娆肆意的道：“殿下。”

    “估计到时候，我就要借你的威望用一用，恃宠生娇了！”

    洛清瞳一脸笑眯眯的。

    那又娇又嗲的模样，看得四周的北擎等人唇角一阵的抽搐。

    艾玛，又来了。

    邪医这样，保证又有人要倒霉了！

    一众人最怕的就是看洛清瞳变脸了。

    那种霸王花变成柔弱小白花的模样，简直是看得人蛋疼。

    最重要的是，他们完全知道那柔弱娇俏的模样之下，是一朵霸道冷厉的霸王花啊！

    这么一来，每次看见洛清瞳变脸伪装，他们都有种不寒而栗的感觉。

    真的是谁把邪医给当成柔弱小白花给欺负的话，那绝对是死得不能再死了！

    众人心中暗自为天都的一众人祈祷着。

    这次又不知道要有多少人被邪医给骗了。

    而旁边的洛明夕看见洛清瞳的变脸，也吓了一跳。

    “九九，你怎么了？”

    他这会还是习惯叫洛清瞳“洛九”。

    洛清瞳也不纠正他，把这个当成外号也不错的。

    反正夜千凕不让别人叫她洛七嘛。

    她这么想着，顿时笑眯眯的回答着洛明夕道：“那当然要遂某些人的愿了。”

    “本来我在他们的眼中，就是勾引少帝殿下的狐狸精啊！”

    “哦，殿下，你说是吧？”

    洛清瞳朝着夜千凕抛了一个媚眼，随后笑得一脸妖娆肆意又慵懒的道：“那我当然不能够让他们太失望了。”

    “不然货不对板，多不好啊！”

    “而且，被我这么一个外域低级大陆的人给比了下去。”

    “他们也很没面子啊！”

    洛清瞳这么说着，顿时唇角一翘，坐在夜千凕的膝盖之上，搂着他的脖子道：“所以我才要满足他们的幻想啊。”

    “一个草包又嚣张，自以为得了少帝殿下的青睐，就觉得自己不得了了，尾巴要翘上天去了的女人，多好对付啊？”

    “尤其是这个女人，还百般得到少帝殿下的爱恋和维护。”

    “那就更好动手了！”

    “我这是在给他们对付我和少帝殿下的机会！”

    “你们说……”

    洛清瞳这么说着，在夜千凕的唇上亲了一口，随后一脸笑眯眯的道：“一块坚不可摧的钢铁之上，忽然腐朽了一块，你们会不会拼命的往那块腐朽的地方攻击啊？”

    “就是要给他们制造这样的机会啊！”

    不然看不出希望和出手的机会，那些人又怎么会动作？

    洛清瞳和夜千凕的时间有限，可不想和他们慢慢的玩过家家！