    她的话出口，瞬间，北擎和风羽等人的唇角就是一抽，心中一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    不过话说回来。

    邪医说的话好带感怎么办？

    他们觉得自己等人都非常的期待回到天都了！

    而夜千溟听见洛清瞳的话，心中也是一阵的无奈。

    不过他的唇角却是微翘着道：“嗯，就按她说的话去做。”

    天都之中，的确是平静得太久了。

    需要好好的闹腾一下了。

    更重要的是，夜千溟就是不想要洛清瞳受委屈。

    既然这个法子又能够引天都帝他们出手，又能够让洛清瞳嚣张跋扈无极限，他为什么不答应？

    洛清瞳刚刚有一句话，说得非常对。

    他就是想要把她给宠到天上去！

    哪怕这次的事情是假装的也一样！

    更何况，这个女人一向独立，难得有机会向他求助。

    这会能够一边宠着她，一边看着她娇娇的朝着自己撒娇，让他帮忙怼人，他有什么不愿意的？

    夜千溟巴不得洛清瞳这么做。

    少女现在这个模样，他爱极了！

    而他的话出口，瞬间，北擎和风羽等人就是一阵大声的应是。

    一众人的心中十分的高兴，都有些迫不及待的想要回天都了！

    毕竟他们之前在天都中，不知道受了多少的委屈和风言风语。

    夜千溟的天脉之体弊端发作，很快就有一群人跳出来落井下石。

    因为碍于夜千溟的身份，他们都不好出手。

    毕竟那些人都不敢当着夜千溟的面说，但是私底下，别提有说得多难听了。

    而明面上，也有意无意的向夜千溟“显露关心”！

    这会洛清瞳回去，必然能够好好的把他们给教训一顿！

    因为有些人，是北擎等人的身份，不能动的！

    而洛清瞳听见他们的欢笑声，唇角也是猛地一翘。

    她以前就说过，总有一天，她会和夜千溟去到天都之中。

    到时，那些胆敢因为他的天脉之体弊端而给他脸色看的人，她会帮他给一一怼回去！

    那些人欺夜千溟的身份在身，不能够对他们怎么样，讲话阴阳怪气，暗地里贬损的！

    洛清瞳回去就教他们怎么做人！

    到时必要把这个男人这几年受的委屈给找回来！

    她的男人，就算是一丁点的委屈，一丁点的诋毁都不能受！

    她自会用她的方法，帮他给找回来！

    …………

    一行人处理完盛家这边的事后，就离开了盛家。

    这里要加入一个小插曲。

    那就是沈家的人也被灭了。

    沈庭骏他们在洛清瞳和夜千凕离开之后，也忙不迭的要和其他的那些圣地家族的人一起离开。

    他们在看见夜千凕出现之后，就已经被吓傻了。

    之后费统领和盛家的人被杀，更是让他们的心惊胆裂。

    然而还没等他们离开，黎沁寒等人就已经堵住了他们！

    哪里有那么便宜的事？

    之前沈家的人联合盛家的人对付他们，不仅这样，在洛清瞳出现之后，还百般诋毁。

    而且，在盛华依下令的时候，他们还准备跟着盛家的人一起出手。

    黎沁寒他们怎么能够饶得过他们？