    毕竟少帝殿下的帝妃的家族，哪怕他们的实力还暂时不显，洛家人的实力还不足，但也无人敢欺辱！

    不然盛家的人和荥阳王府的人的下场，就是他们的最好借鉴！

    一众人悔不当初，这会却是恨毒了盛家和沈家的人——要不是对方把他们给叫过来当什么见证，他们又怎么会错过和洛清瞳他们交好的机会？

    毕竟，他们如果不在当场，不知道这事，就可以毫无挂碍的和洛清瞳他们交好。

    这样或许还能够从洛清瞳的手中得到一些那些天都中的珍品灵器。

    如今这个机会，却是完全失去了！

    毕竟他们在洛清瞳等人遇难的时候，见死不救！

    这会就算是再去找洛清瞳他们交好，后者等人也不会理会他们了！

    一众人后悔不迭，之后完全将一腔怨气都给发泄在了残存的那些盛家人和沈家人的头上。

    而后者等人也没有想到，有一天，他们会落到和以前洛家人一样的境地。

    曾经的那些洛家人所遇到的一切，落魄，迫害，落井下石，鄙夷，对付……

    他们全部一样都不缺！

    而洛清瞳和洛明夕他们，在盛家和沈家被灭掉之后，就没有再关注这些人了。

    毕竟他们和盛家以及沈家的恩怨，已经彻底的完结了！

    至此，这些人之后再受到什么苦难和折磨，也是他们自己之前所种下的因果，和洛清瞳他们，没有任何的关系。

    …………

    洛清瞳和夜千凕等人回到玄德宗中。

    而在这时，洛惊天他们已经等了很久了！

    一行人的心中十分的焦急。

    尤其是洛惊天他们，已经从玄德宗的那些臣服的人口中，得知了洛清瞳“洛九”的身份，以及她在内域中所做的事，还有洛家和盛家的关系。

    心中都是十分的担忧。

    因为盛家的实力这么强悍，还是圣地六大家族之一，怎么看，洛清瞳他们对上对方，都没有任何的胜算！

    哪怕洛清瞳他们的身边，有着夜神（www.shubao2.cc）小队的人也一样！

    洛惊天等人的心中心急如焚，几乎都要不顾一切的前往圣山之中寻找洛清瞳了。

    然而，还没等他们走出门外，洛清瞳和夜千凕等人，就已经回来了。

    一众人的声势浩大，几乎是所有看见这一幕的人，都惊呆了。

    “好……好强！”

    玄德宗四周的那些宗门的人，看见天空上的一幕，几乎是震撼得无法言语。

    而有得到了名额前往了天外域场，又有幸跟在一众圣地家族的人背后，前往了魔神（www.shubao2.cc）之果空间的人，一下就认出了夜千凕的面容。

    “是少帝殿下！”

    “我的天哪！”

    “他怎么会来玄德宗中？！”

    “等等，玄德宗不是今天刚被一个外域来的家族给灭了吗？”

    “不仅这样……你们看，他的手中牵着的女子，是谁？！”

    一众人的目光震撼的看着天空之上身形掠下的夜千凕和洛清瞳，心中震撼到了极点。

    那个女人……

    少帝殿下手中所牵着的那个女人，难道就是传闻中的少帝殿下倾心相恋的少女。

    那名外域低级星域中的少女？！