    她为他可以放下戒心，努力去尝试，努力去爱，努力去相信，努力去依靠和信赖。

    她绝不允许他死在她的面前。

    “除非我死，否则谁也不能够夺走你的命！”

    “哪怕是天道也不例外！”

    洛清瞳的声音斩钉截铁。

    她的前世逆命诛天！

    只要能够找到前世天道对付她的原因，那么她一定能够对付得了天道。

    到时，就再不惧怕它会对夜千凕做什么。

    而男人听着她的话，顿时眸中沁出点点的暖意和爱意，回握着她的双手，紧紧的，低声道：“好。”

    他这一生最大的幸运，就是遇见了洛清瞳。

    少女不信命，不认命，为了他不断的努力，给了他莫大的力量和活下去的勇气。

    夜千凕不知道，换一个人，他会不会这么继续坚持下去。

    但是为了洛清瞳，他可以挑战“天脉之体，二十五而亡，最多活不过二十八”的命运！

    只要她在，他就绝不会放弃自己。

    他还要和她好好的过下去，以后执子之手，白头偕老！

    天道绝不能够对付他！

    “我不会让天道得逞的。”

    “我还会和你在一起，成婚，生子。”

    他看着洛清瞳，微笑着道：“不是已经把孩子的名字都起好了吗？”

    夜千凕以前从来都没有想过，自己有一天会变成自己的儿子。

    想到自己之前和洛清瞳定下的，洛思夜，夜念瞳，夜慕邪的名字，他眼底的光芒和笑意，璀璨耀眼到了极点。

    而洛清瞳看着他眼底的笑意，顿时也低嗯了一声，跟着一起笑了起来。

    “嗯。”

    “我们一定能够在一起！”

    “那我们这次，就看看天都帝他们到底要做什么！”

    洛清瞳说到这里，眸光一下就变得冷寒了起来。

    “要是他们真的觊觎你天脉之体的力量的话，那我们就让他们知道。”

    “什么叫做后悔莫及！”

    她的话出口，夜千凕听着她话中那明显的怒意和寒意，顿时唇角猛的就是一勾：“嗯。”

    …………

    两个人回到盛家的时候，北擎和风羽他们已经把事情都处置好了。

    “主子，邪医。”

    他们朝着洛清瞳和夜千凕点了点头道：“我们在盛家中查了很久，并没有查到任何和当年洛家被灭的事有关的消息。”

    他们的话出口，洛清瞳的面色淡淡。

    “查不到的，已经被人给毁了。”

    她这么说着，顿时看向北擎和风羽等人道：“你们查探的时候，发现盛家当年其他的隐秘了吗？”

    “没有。”

    北擎和风羽摇头。

    “那就对了。”

    洛清瞳的眸光微眯。

    那些后面来的荥阳王府的人，果然是来抹除痕迹的！

    不然怎么会这么凑巧？

    洛家的事查不到了，其他盛家的隐秘，也查不到了。

    很显然，就是被人给抹除了！

    而洛清瞳的话出口，夜千凕的面色淡淡，冷声道：“之前后面出现的那名荥阳王府的为首之人，是荥阳王的心腹大将，俞洪！”

    “这事绝对和荥阳王有关系，而不是他下面的人自作主张！”