    她轻哼着，在一吻罢，几乎是下意识的就想要翻身而起，把夜千凕给压在身下继续。

    然而，她才刚一动，瞬间，夜千凕就冷哼了一声，抬腿一夹，就把她给禁锢在了自己的身下，牢牢的压制住了她，不让她翻身而起。

    “怎么？还想把本尊给当成男宠？”

    夜千溟的双眸血红着，看着自己身下犹如妖精一样的女子，目光沉幽到了极点。

    而洛清瞳这会的脑子还迷糊着，听见他的话，下意识的回了句：“没有啊，那又不是我！”

    她的话出口，瞬间，夜千溟的眸光便是一眯。

    男人原本只是随口一说，毕竟洛清瞳刚刚的动作又想压在他的身上，夜千溟早就已经习惯她的性子了，提前把她给制住了。

    然而这会听见她的话，瞬间，夜千溟的眸光危险了。

    “哦，不是你？也就是说，你知道之前所发生的事了？”

    夜千溟一字一句，微微咬着牙关！

    这个女人！

    他的话出口，瞬间，洛清瞳那色令智昏的神（www.shubao2.cc）智，一下就回过神（www.shubao2.cc）来了。

    艾玛！不好，说漏嘴了！

    “哈哈……哪有……”

    她干笑着，下意识的就要往后退，却被夜千溟给擒住了双肩。

    “没有？”

    夜千溟的声音低沉而危险。

    “'宠儿，惩罚……还说不听话就不要本尊了……”

    他的话还没说完，洛清瞳顿时下意识的反驳道：“哪有！明明没有说这话！”

    她说的明明是如果他不听话，再不爱惜自己，她就会给他别的惩罚！

    等等！

    洛清瞳的这话一出口，瞬间便知道自己抵赖不了了。

    这个男人，竟然套路她？！

    洛清瞳瞪大了双眼，看着自己面前的那张夜千溟近在咫尺的俊脸。

    后者冷哼了一声，双目危险的看着她。

    “终于承认了？”

    夜千溟的面色冷哼。

    这个女人，还想狡辩！

    “咳……”

    洛清瞳清咳了一声，随后想着要怎么蒙混过关。

    而在这时，夜千溟却是俯身堵住了她的嘴。

    “别想要找什么理由来敷衍本尊，本尊不接受！”

    这个女人，当着那么多人的面叫他是宠儿，还各种宠溺呵护。

    夜千溟虽然很开心，但是不能让她开这个头。

    不然之后她还不得爬到他的头上去？！

    然而他的话出口，洛清瞳却是主动的迎合着他，蛇一样的扭动着，往他的怀里钻。

    “哪有啊！我都还没说呢，你就知道我敷衍你了？”

    洛清瞳轻哼着，口中因为夜千溟的深入，而发出低低的，浅浅的呻吟声。

    “嗯……明明是因为我太爱你了！

    所以，就连变回前世的时候，都忍不住对你出手，把你给变成我的！”

    她的话出口，瞬间，夜千溟差点没掐断了她的腰。

    这个女人，怎么就能够这么妖精？！

    简直是让他的一颗心又胀又满，又酸又甜！

    “你这个女人，真的是……”

    夜千溟满心的挫败。

    他这一辈子，真的是败给她了。

    随便的一句话，就能够这么的牵动他的心！

    夜千溟原本并不准备听洛清瞳所说的话的。

    但是这会少女所说的话却让他的心底郁闷全消，唯余对她的满心爱恋和无奈。