    她的话出口，瞬间，北擎和风羽等人的双眸猛的就是一亮。

    他们忽然有些明白过来洛清瞳的意思了。

    “邪医，您的意思是……”

    “你扮成这样骄傲嚣张的模样，那些人就会以为你是主子的软肋和弱点。”

    “这样就会拼命的朝你出手。”

    “如此一来，那些想要对付主子的人，就会全部都浮现！”

    “没错。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她斜倚着夜千凕，轻笑着道：“你们之前太无坚不摧了。”

    “他们找不到下手的理由。”

    “但是让你们突然间露出破绽。”

    “他们也会怀疑。”

    “但是我不一样啊。”

    洛清瞳一脸无辜的眨了眨眼睛。

    “我从外域来的乡下人嘛。”

    “一朝之间，麻雀变凤凰。”

    “还是被你们主子这么优秀强悍的人给宠在手心里。”

    “我不得上天啊！”

    洛清瞳那夸张的说法惹得北擎和风羽他们一阵的轻笑。

    众人心中忍不住一阵的吐槽：邪医，您就算是没被主子给捧在手心里，那也是一个要上天的主！

    不对，您早就已经在天上了好吧？

    就没见过您这么厉害又闹腾的。

    北擎和风羽等人都是一路看着洛清瞳走过来的，哪里会不知道她的能耐。

    这会听她说是外域来的乡下人，顿时都觉得一阵的喜感。

    而夜千凕在看着洛清瞳那妖娆妩媚又肆意慵懒的模样，忍不住眸光一阵的沉幽。

    他真的是非常喜欢洛清瞳这倚靠着他撒娇的模样。

    哪怕是知道她是装的。

    但是还是忍不住心中愉悦。

    假装软肋是吗？

    这个还真的是，非常好的一个主意！

    至少，他喜欢！

    而在夜千凕的唇角微勾的时候，洛清瞳笑眯眯的继续道：“所以啊，你们看，我成你们的破绽和软肋，那不是很正常的吗？”

    “对了！”

    洛清瞳说到这里，唇角猛的就是一翘，随后一脸高贵冷艳又嚣张的道：“像我这样外域来的土包子，那是什么都不懂，就知道惹祸闯事的。”

    “所以你们知道了？”

    她一脸高高在上的对着北擎和风羽等人道：“等到了天都之后，全部都给我操家伙怼人！”

    “以前谁看你们不爽的，或者以前你们看谁不爽的！”

    “全部都给我说出来！”

    “我带着你们一路怼过去！”

    “反正惹了事，我有少帝殿下撑腰，怕什么？”

    “殿下，您说是吧？”

    洛清瞳这么说着，又娇又软的叫了一声。

    夜千凕这会实在是忍不住了。

    这个女人，从刚刚说话就一直在撩他！

    她这会还坐在他的大腿上，搂着他的脖子，还记得吗？

    夜千凕看着洛清瞳那张近在咫尺，又妖娆又惬意，华美无边，看起来就像是妖妃一样的脸，忍不住抓住她就是狠狠的亲了下去！

    这个女人，要是一路在天都都是这么一副模样，他怕他都忍不到大婚的那天！

    夜千溟咬牙。

    而洛清瞳一阵的娇笑。

    她迎着夜千溟，笑眯眯的主动迎合着他，随后轻舔着唇瓣对着北擎他们道：“看见了吗？

    你们少帝殿下已经是为我神（www.shubao2.cc）魂颠倒！

    所以，到时，我们就只要不要怂，直接怼就行了！”