    而沈庭骏等人在面对黎沁寒等人的时候，也没有半点的抵抗之力，几乎是一边求饶，一边被斩杀！

    他们之前有多嚣张，这会就有多凄惨狼狈！

    而在他们被击杀之后，黎沁寒他们随后也灭了沈家。

    而沈家主等一众人还在沈家之中等着沈庭骏他们凯旋呢，这样他们就能够踩着洛家和黎家的尸体，继续往上爬。

    然而谁能想到，最后等来的，却是黎沁寒等人的身形。

    在黎家人的攻击之下，沈家的人根本就毫无抵抗力，轻易的就被灭了！

    而其他的那些圣地家族的人，在夜千凕的名声威慑之下，根本就不敢出手阻拦，只能够看着沈家的人被灭！

    至此，圣地六大家族，就还剩下其四！

    而沈家的东西，被黎家的人打包好之后，全部都送到了盛家之中，送给了洛清瞳。

    毕竟沈家当初就是靠着洛家上位的，如今把他们的东西全部都送给洛清瞳，也算是物归原主。

    而洛清瞳在收到东西之后，也有些惊讶。

    她没想到黎家的人会把东西给送过来。

    不过既然对方已经送过来了，那她就收下了。

    毕竟洛家的发展需要资源。

    而洛清瞳也给了黎家相应的回报。

    她给黎家的众高层们看了暗伤，让一众黎家的强者们，实力提升了一层不止！

    不仅这样，她还将自己之前从天外域场中所得到的那些灵器修复，给了一些给黎家的人！

    那些灵器全部都是从魔帅级别的洞窟中得到的，还有大量的来自地底洞窟的！

    那样的地方所残留的灵器，无一不是天都中众强者的精品！

    毕竟要是实力不强横的人，也进入不了那个地方。

    更别说死在那了！

    而那些人身上所携带的东西，能够残留下来的，也是绝世珍品。

    洛清瞳之前在离开的时候，小香猪和小金鼠他们捞了一大笔，可是不小的数目。

    而这会，洛清瞳分了一些给黎家的人，算是替他们增长了不小的实力。

    毕竟那样的珍品，就算是有钱也未必能够买得到。

    而就算是能够买得到，也不可能像洛清瞳这样，一拿就是一大批！

    那是多少大家族的嫡系天才才能够积攒出来的底蕴啊？

    要知道，能够进入到天外域场中的那些天都的嫡系天才，都是嫡系中的嫡系。

    身上的东西，哪一件都不是凡品！

    而黎家的人，哪怕倾全族之力，都未必能够买得到一件！

    而得到了这些宝物，黎家的整体实力，往上拔升了十倍不止！

    至此之后，远远的就把其他的那些圣地家族的人，给甩到了背后！

    而看到那些黎家的人所得到的灵器，一众其他的圣地家族的人，都红了眼！

    他们做梦都想要得到这样的东西，黎家的人却是成批成批的得到。

    早知道这样，他们当初也帮着洛清瞳了！

    谁能够知道，曾经落魄到了极点，几乎就要成为整个内域的历史，即将灭绝的洛家，最后竟然会奇（www.yhwx.net）迹一般的翻身，彻底成为内域中首屈一指，绝对强横无敌的家族？