    他们之前去哪了？

    荥阳王府的人，为什么派了两队人马出来？

    不仅这样，他们要是埋伏在附近的话，不说洛清瞳，夜千凕他们也肯定会发现！

    但是他们却没有。

    也就是说，这些后面出现的荥阳王府的人，之前并没有埋伏在这附近。

    那他们来这干什么？

    洛清瞳的眸光，看向了盛家的大宅之后。

    她之前就想闯进去，把盛华依他们给抓出来，顺便查探一下，盛家之中，到底有没有关于洛家当年被灭之事的隐秘！

    但是这会看来，只怕是不用查了！

    这些后面出现的荥阳王府的人，只怕早就已经把那些秘密给毁了！

    这些人……

    是专门来杀人灭口的！

    而在洛清瞳的声音响起之时，那一行后面出现的荥阳王府的人中，那为首的一名男子，顿时沉声点头道：“我等来迟，让帝妃殿下受了委屈。”

    “是我们荥阳王府的人的不是。”

    “还请帝妃责罚！”

    他这话，绝口不提洛清瞳之前所说的，他们到底是不是故意等在这击杀费统领等人的话，也没有回答洛清瞳他们到底是不是刚刚才赶来的话，完美的避开了洛清瞳话中的陷阱，只一个劲的请罪，让洛清瞳责罚他们。

    毕竟如果他们回答了洛清瞳的话，就解释不清楚，他们到底是怎么知道夜千凕他们赶来，又是怎么在这么短的时间内赶到的。

    而请罪的话，因为他们刚刚才斩杀了费统领等人，又向洛清瞳告罪并表达歉意。

    这样的情况下，洛清瞳根本就不好处置他们！

    他们的口中虽然说着请罪。

    但是实际上，洛清瞳要是真的惩罚了他们的话，立刻，就会被人说成是嚣张跋扈，仗势欺人！

    毕竟荥阳王府的人都退让了，不仅这样，还斩杀了自己的人向洛清瞳告罪。

    这样的情况下，洛清瞳要是再得理不饶人，那就是得寸进尺。

    过犹不及了！

    而听见他们的话，洛清瞳的眸光微眯，刚想要开口。

    另一边的夜千凕已经是冷冷的开口了。

    “你们的确是让本尊的帝妃受了委屈！”

    他的话出口，顿时吩咐四周的北擎等人道：“把他们的双腿打断，送回荥阳王府之中。”

    “就说以儆效尤！”

    竟然敢拿话来堵洛清瞳，让她没办法对他们出手。

    谁给他们的胆子？

    竟然在她的身上耍这种小心机！

    夜千凕的眸光冷寒。

    他不管荥阳王府的人到底是想要干什么。

    但是这些人让洛清瞳受委屈，那就是不行！

    这会他们既然一个劲的要受罚，那他就成全了他们！

    免得他们还在这给洛清瞳填塞加堵！

    天都中敷衍人的那一套，竟然敢用在洛清瞳的身上。

    那他就让他们得偿所愿！

    夜千凕的话出口，瞬间，那名开口的男子，一下声音就哑了。

    他看向夜千凕所在的方向，目光震撼至极。

    随后连忙又低下了头。

    “是，末将们领罚！”

    传说少帝殿下对他身边的那名低级星域少女爱之如命，这会看来，果然是如此！

    不过这样也好，如此一来，少帝殿下，就有软肋了！