    “不，不行！”

    “你们不能杀了我们！”

    “我们是……”

    他的话还没有说完，瞬间，轰的一下，一道剑光猛的一下从天而降，一下就劈在了他的身上，瞬间一下就把他给劈成飞灰！

    不仅这样，更多的攻击在这个时候冲出来，一下就把旁边跪趴着的燕管家等人以及盛家的那一群人，全部都斩杀了！

    盛华依他们的面上还带着惊恐至极的面色，看向洛清瞳的目光之中，既惊骇又震撼。

    但是这会，他们的目光，全部都定格在了这一刻。

    而就连那些燕管家等人也是如此。

    所有的人，全部都在瞬间，被斩杀！

    甚至连一丝反抗的机会都没有！

    而那些剑光在劈斩到洛清瞳和夜千凕身边的时候，瞬间消散。

    而后，一行人的身形，刹那间从半空中显露了出来，随着那剑光的消散，一下就跪在地上，朝着夜千凕行礼道：“少帝殿下，费统领和燕管家等人对您和帝妃不敬，我们已经将之斩杀！”

    “此次荥阳王府的人冒犯您和帝妃两人，实在是我们的过错。”

    “还请少帝殿下和帝妃两个人惩罚！”

    他们的话出口，瞬间，夜千凕的眸光就冷然眯了起来。

    他看向对面的那一行人。

    而在这些人的身形显露之时，原本隐藏在四周的北擎风羽等人的身形，也是在瞬间显露了出来，挡在夜千凕和洛清瞳两个人的面前。

    此刻，他们看着这些人的身影，瞬间一下就拧起了眉头，冷声道：“荥阳王府的人，你们在玩什么把戏？”

    原来，这一行人，也是荥阳王府的人。

    只是实力，比之前的费统领和燕管家等人，更强大！

    而这会，他们单膝跪在地上请罪道：“我们荥阳王府的人不敢对少帝殿下不敬。”

    “因此特意将费统领等人以及盛家的人众人斩杀，以此来向少帝殿下和帝妃谢罪！”

    “还请诸位明鉴！”

    他们的话出口，瞬间，洛清瞳的眸光微眯着道：“哦。”

    “你们荥阳王府的人还来得真的是及时。”

    “什么时候到不好，偏偏是在我们即将出手的时候！”

    “我倒是好奇（www.yhwx.net）了。”

    “你们荥阳王府的人，是故意等在这，要击杀他们呢！”

    “还是真的刚刚才赶到？”

    夜千凕他们来得突然。

    荥阳王府的人绝不可能知道他们会过来。

    更别说，他们根本就不知道自己的身份，也就不可能说会故意安排这些更强一等的亲卫过来。

    也就是说。

    这些后面来的荥阳王府的人，绝对是早就已经等在这附近了的。

    只是一直都没有出手！

    之后夜千凕到来，他们才匆忙出手，将费统领他们给斩杀！

    而且……还顺便，把盛家的人都给斩杀了！

    洛清瞳看着一众死得彻底的盛家主等人。

    这些盛家的高层，全部都死在了这里。

    也就是说，洛家被灭的事，线索全部都断了！

    而且，她要是没猜错的话，这些后面的荥阳王府的人的出现，只怕也没那么简单！