    俞洪等人只接受来自荥阳王的命令，和北擎风羽等人的性质一样。

    他们出现在这里，绝对是荥阳王的直接命令！

    洛家被灭的事，竟然和荥阳王有关系？

    而夜千凕的话出口，洛清瞳顿时微凝着双眼。

    “这么说，我们洛家被灭的事背后，还没那么简单了。”

    “倒是有意思！”

    洛清瞳冷笑。

    荥阳王，天都一等王爵。

    在天都中的势力极大，实力极强。

    更重要的是，身为少数的异姓王中的绝对强者，荥阳王中的手中，掌控着天都防卫的一部分大军。

    在天都之中，算是实权勋贵之一。

    且因为极受天都帝的宠信，在朝堂中，也有极大的威信。

    可以说，对方是天都的顶层勋贵。

    这样的人，竟然和他们洛家当年被灭的事有关？

    且似乎还在极力掩盖着什么？

    洛清瞳这么想着，顿时眸光冷然就眯了起来。

    她之前就猜到洛家被灭的事情背后没那么简单。

    没想到竟然会涉及到荥阳王府那样的存在。

    偏偏以对方的实力，抹除他们洛家的存在，易如反掌，他为什么没有这么做？

    难道这其中，还牵涉到了什么别的事情吗？

    要不是这样，荥阳王府的人为什么对他们出手，都还要借着盛家的名义？

    当初所谓的弄错了，到底是什么事情？

    洛清瞳的双眸微眯。

    她把洛明夕给找了过来。

    而当听明白，她所问的事情之后，洛明夕顿时拧着眉头道：“我听我爷爷说，似乎是当初盛家的人传错了一个命令。”

    “之后导致我们洛家的人被灭。”

    “再多的事，我就不知道了。”

    事实上，洛爷爷知道得也不多。

    当时的情形混乱，洛家几乎是在一夜之间，被诛了满门。

    大量的洛家强者被击杀。

    而等到尘埃落定之时，就有盛家的人前来告罪，说是弄错了，之后就对他们进行了补偿。

    但是有什么用？

    洛家的强者已经几乎都死绝了。

    剩下的那些人，根本就不足以顶替门楣。

    洛家的人被迫搬离圣地，之后就一代代的为了重归圣地家族而努力。

    之前的那些事情，没人能够说得清楚，也没人知道，到底发生了什么事！

    而听见洛明夕的话，洛清瞳的眸光微凝。

    弄错了一个命令？

    什么命令？

    洛清瞳敏锐的察觉到。

    很可能这事情的真相，就着落在这个命令之上！

    而那个命令，原本盛家的人可能知道。

    但是这会，随着盛家高层的被诛杀。

    只怕就只有荥阳王府的人才知道了。

    甚至很可能，只有荥阳王本人才知道！

    不，还有一个可能，那就是当初那些参与诛杀的人，可能也知道！

    而那些人，会不会是当年荥阳王府的军队？

    洛清瞳这么想着，顿时觉得，自己要去天都之中，才能查探得到了。

    而夜千凕这会也想到了这一点。

    他对洛清瞳道：“我会让北擎和风羽他们替你查。”

    “嗯。”

    洛清瞳轻点了一下头，不过也没有抱太大的希望。

    毕竟以荥阳王府的行事……