    上章后半部分有修改，大家可以刷新重看一下

    —————

    “荥阳王府的人和我洛家之前被灭的事有关。”

    她沉声道：“他们就是来杀人灭口的！”

    而之前，自己等人，差点就成了对方被灭的口！

    而是夜千溟的出现，让那些荥阳王府的人改了主意！

    不然当时，他们击杀的，可就不是盛家的人，而是自己等人了。

    不仅这样，当时那些后面的荥阳王府的人，估计都没准备暴露的。

    他们只是来清除盛家背后所隐藏的隐秘的。

    只是夜千溟当时出现，他们不得不现身！

    不然只怕到最后都没人知道，荥阳王府和洛家被灭的事有关。

    因为一开始，费统领等人现身，是有正当理由的！

    而洛清瞳的话出口，夜千溟的眸光冷眯。

    “这事，到时我会和你一起查！”

    洛家被灭的事一直都是一个谜团。

    夜千溟以前不在意，也不觉得有什么好在意的，因此也没有查探。

    这会这事既然和洛清瞳有关。

    且荥阳王府的人还想着杀人灭口。

    自然，这事，他就必须得查下去。

    而且不能够让这事情给造成太大的危害！

    洛清瞳绝不能够有事。

    “嗯。”

    洛清瞳点了点头，随后看向他，问道：“对了，你这次过来找我，这么大张旗鼓的，天都那边会不会有什么动静？”

    洛清瞳之前都没想到夜千溟会过来找她。

    她之前原本是想着，等到这边的事情解决了，她就去找夜千溟，和他一起去天都，不让他一个人去面对了。

    怎么这会，他自己找过来了。

    而且，天都的人，似乎还没什么动静？

    洛清瞳的话出口，夜千溟的面色淡淡，顿时道：“天都的人已经妥协了。”

    事实上，在夜千溟前往天外域场之时，天都的人就有妥协的举动。

    天都帝派人来找他，告诉他，愿意接受洛清瞳，让他把人给带到天都中来。

    事实上，夜千溟并不完全相信天都帝他们的话。

    但是他若想给洛清瞳一个完美又盛大的婚礼，天都这边的这一关，必须要过。

    夜千溟不想让别人说，洛清瞳是他在外面随意找的妾室！

    虽然洛清瞳未必在乎，在外面成婚也一样。

    但是夜千溟在乎。

    这个他捧在手心里的女人，连一丝一毫的委屈，他都舍不得她受！

    他必要她和自己一起，光明正大的踏入天都之中。

    以后还要光明正大，名正言顺的站在他的身边，告诉所有人，这是他明媒正娶，八抬大桥，十里红妆，千辛万苦求娶来的少女。

    他的荣光就是她的荣光，而不是被人诟病她的出身，她的名不正言不顺！

    更重要的是，夜千溟觉得天都帝的态度有问题。

    “他们之前，一直都不肯让我和你在一起。”

    “我之前原以为是他们想要自己本族的少女和我在一起，延续我的血脉。”

    “但是后面我发现不对。”

    夜千溟轻轻的用自己的五指梳理着洛清瞳的头发。

    那些黑色的发丝缠绕在他的指尖，让他的双眸越发的沉幽。

    “若说之前想要留下我在天都的血脉，这无可厚非。”

    “但是……”