    她的话出口，夜千凕看了她一眼，随后道：“因为经脉衰弱，只是天脉之体崩溃的第一步。”

    没错，只是第一步，接下来，夜千凕的整个身体都会衰弱。

    实际上，从那次在天都和天都帝对了一战，之后直接冲出天都，前往找洛清瞳开始，夜千凕就感觉到了他的身体出了很大的问题。

    他的巅峰实力，迟迟不能够恢复。

    明明已经被洛清瞳修复了将近百分之三十的经脉强度，但是他甚至不能够像以前那样，随意动用巅峰实力。

    要知道，以前夜千凕哪怕是受经脉强度的限制，但是也是想要动用巅峰实力，就动用巅峰实力。

    只是最后的结果，是经脉程度的恶化，直到最后，他一点力量都没有为止！

    天脉之体，不知道是不是天赋与天同齐的原因，第一个衰弱的，就是夜千凕的经脉！

    经脉的衰弱，导致夜千凕有实力而使用不出来。

    他的力量从极盛转为极弱。

    不断的衰败。

    但凡是换一个人，都会让人的道心不断的被磨损，不断的被消减，最后一蹶不振，颓废衰弱而死！

    因为一个人品尝过这世上强绝无极的力量，无人能及，甚至就连天道都要嫉妒他！

    这样的人，一天忽然用不出力量了。

    不仅这样，他的实力还在不断的衰退。

    这种对人心理所造成的打击，极其严重。

    但是夜千凕并没有因此而颓废。

    他对这世上无欲无求。

    生死对他来说，并不是特别的重要。

    因此，哪怕他的实力在衰退，他依旧也没有太大的感触。

    只要他还活着，能够用出全力，就无人能够折辱他！

    那些言语上的贬低，对他来说，毫无作用。

    但是他认识了洛清瞳。

    这世上，他唯一的劫。

    他开始想要活下去了。

    但是天道……可能不允许了！

    经脉修复之后，他能够像以前自己天脉之体的弊端还没有爆发那样，随意的动用自己的实力。

    但是最强的战力，却反而是受到了限制！

    因为一旦动用，哪怕是他的经脉强度全满，也会全身撕裂！

    因为他的身体强度，承受不住了。

    不是单一的某个地方出了问题。

    而是他的整个身体，都在崩坏和走下坡路。

    这种崩坏，甚至是看不见摸不着的。

    如果真的要说的话，那就是他体内的生命本源，在不知道什么时候流失了。

    他的身体，就只能够撑到25岁的时候。

    哪怕强行续命，也不过是能够撑到二十八岁！

    到那个时候，他的整个生命，都干涸了。

    不能够再持续下去，而必须要走向灭亡。

    就像是修真中所谓的“天人五衰”，也像是宇宙星辰走到尽头之后的自我崩解和陨落。

    这种陨落，甚至是不能够以人的意志为转移的！

    哪怕夜千凕的实力再强，都不能够制止。

    因为这是……天道无常！

    “这不可能！”

    “我一定能够救你！”

    洛清瞳紧紧的握住夜千凕的手。

    上天让她来这里遇见这个男人，为他放弃自己身为至尊瞳术师的骄傲，为他可以强行突破自己对于爱情和人性的不信任。