    因为她和洛惊天虽然是生离，但是总有相见之日。

    洛清瞳和夜千凕以后，却是死别啊！

    她的女儿才是十六接近十七的花样年华。

    风焰雪怎么能够忍心她受这个苦？

    可是让洛清瞳现在离开夜千凕，她又怎么能够做得到？

    更重要的是，被夜千凕那样的男人宠过。

    洛清瞳这一生，还怎么能够找到一个比夜千凕更好，实力更强，更疼爱她，视她如生命的男人？

    再也不会有了。

    纵然有人能够再爱洛清瞳如生命，却再也及不上夜千凕。

    而人这一生，最难以接受的，就是“意难平”！

    是将就，是不得不放弃自己所爱的痛苦。

    风焰雪看着洛清瞳，心中实在是难过，几次想要开口，却什么也说不出来。

    她曾经所受过的苦，如今她的女儿，竟然比她还要多承受百倍！

    而她的话开口，洛清瞳看向她，瞥见她眼里的泪光，忽然猛的就是一愣。

    随后再想到风焰雪刚刚问夜千凕身份的话，顿时一下就明白了风焰雪在担心什么。

    洛清瞳的心中一阵的温暖。

    她看着对面担忧心疼她的风焰雪，觉得自己这次真的是没有白重活这一回。

    至少，在这个异世之中，她收获了自己以前所没有的亲情和温暖，还有友情和爱情！

    那些曾经的对人性的失望和痛苦，全部都被治愈了。

    “娘亲，别担心。”

    洛清瞳俯身搂住了风焰雪，低声的安慰她道：“我和他一定会在一起的！”

    “没人能够分开我们。”

    “就算是天道也不行！”

    她绝不会轻易的妥协。

    夜千凕是她爱的，也是唯一爱的一个男人。

    她绝不会让天道收走他的命！

    洛清瞳曾经说过，哪怕是逆天而行，她也要救回夜千凕。

    如今，她再加上一句话——哪怕是灭天焚道，诛绝九天，她也不会让夜千凕有事！

    她的前世做不到的事，今生，她来做！

    绝不会让天道伤她的男人，一分一毫！

    而在洛清瞳和风焰雪两个人聊天之时，另一边的洛惊天，在经过最初的震撼和震惊之后，指着夜千凕，半天都说不出话来。

    这个混蛋，竟然就是之前的夜慕邪？！

    洛惊天忽然一下就明白了过来。

    夜慕邪这个名字，不是因为洛清瞳在被夜千凕抛弃之后，依旧无法忘怀他所起的。

    而是洛清瞳和夜千凕两个，为以后的孩子所起的名字！

    这两个小混蛋，把他给骗得那么惨！

    不过随后洛惊天想了想，发现洛清瞳和夜千凕两个人其实一直都没有在骗他。

    只是他自己脑补误会了而已！

    怎么办？

    这么想着，顿时觉得一阵的肝痛！

    洛惊天这么想着，顿时颤抖着手指着夜千凕，半天“你”了好久，都“你”不出一句话来！

    “不行！”

    到最后，他猛的憋了一句话，随后对着夜千凕道：“不管你是不是慕邪。”

    “我都不会让你和瞳瞳在一起！”

    “少帝殿下！”

    洛惊天看着夜千凕，整个人的面色，一下就变得严肃了起来。