    那对对方来说，是背叛！

    而他，绝不会背叛那个女人！

    更何况——

    夜千溟的声音冰冷，整个人的气息，猛地一下就变得如同瀚空深渊一般，浩荡无比，高贵至极。

    “我还未死，谁也不能够让我的女人伤心！”

    哪怕是他自己！

    他这么说着，顿时看向洛惊天，斩钉截铁的道：“倘若有一天我死了，她伤心难过的时间，也不过是从现在推迟到了以后。”

    “而若是我不死，就绝不会让她哭！”

    绝不会！

    他这一生，唯一不会做的一件事，就是让洛清瞳伤心！

    哪怕他命不久矣，那也是一样！

    洛惊天被他的话给震得哑口无言。

    他的唇瓣微动了动，始终不知道该说什么来反驳夜千溟的话。

    没错，正如夜千溟所说，他当初死也不肯放开风焰雪，如今又有什么立场来说夜千溟？

    而更何况，不管什么长痛短痛，难道不都是痛吗？

    夜千溟他们放手一搏，至少曾经努力过。

    而洛清瞳也幸福过。

    他何必急着让自己的女儿伤心？

    若是有一天，真的出现奇（www.yhwx.net）迹了呢？

    洛惊天这么想着，顿时看着夜千溟，随后低叹了一声，道：“我知道了，我不会再劝你们分开……”

    他说到这里，低声道：“你比当初的我，意志坚定。”

    当初要是他执意不肯风焰雪回去，或者和她一起回去，是不是他们就能够不需要分离那么多年？

    毕竟办法都是人想出来的。

    当年他没有执意和风焰雪一起回去，没有反驳她的话，以至于让她孤身涉险，最后生别十几年。

    到最后，要不是清瞳天赋横空出世，突然崛起，是不是他和焰雪两个人，注定还是死别的结局？

    若是这样，当初为何要分别那么多年？

    至少相守过，可以不留遗憾的啊！

    他当初要是少想一点，不顾虑那么多，奋力一搏，是不是今日的结局，就会大不相同？

    清瞳和他们，也不会分开那么久？

    洛惊天这么想着，顿时深深的看了夜千溟一眼，随后道：“行了，你去找清瞳吧！”

    “至于婚期，以后等你们天都的人下聘了再说！”

    他这么说着，顿时冷哼了一声。

    这个臭小子，之前装小孩的时候倒是心机，哄得他不知道许下了多少承诺！

    不过洛惊天想到夜千溟那一切都是为了洛清瞳，倒也生不起气来了。

    等到对方以后不死的话，就让他们成亲吧！

    省的这家伙老像猫惦记着鱼一样的惦记着他的清瞳！

    洛惊天想到这里，顿时又有些不爽了。

    自己好不容易认回来的闺女，竟然还没捂热乎，就要被外面来的混蛋给叼走了！

    对方还在他的身边潜伏埋伏了那么久，就打着他女儿的主意呢！

    洛惊天这么想着，心中更加的不爽利了。

    他看着夜千溟转身就要离开，顿时冷哼了一下，又叫住了他。

    “等等！待会再去，她们母女俩可能还在谈话！你先陪我下几盘棋！”

    另外，不、许、赢！”

    这个家伙，以前估计一直在让着自己呢！

    这会可不能让他有翻身的机会！

    而他的话出口，瞬间，夜千溟的身形猛地就是一顿。

    “……”