    夜千溟一脸面无表情的看着对面的洛惊天，揉了揉自己的额头。

    “我……”

    他刚想要说出自己就是夜慕邪。

    这个时候，洛惊天的声音忽然又继续响了起来。

    “对了，忘记告诉少帝殿下一件事了！”

    “我们清瞳很快就会和她的夫婿成婚！”

    “这门婚事，我们已经同意了，并且已经在筹备之中！”

    “少帝殿下，如果你真的爱清瞳，那就还请不要为难我们！”

    “当然了，如果到时候您想过来喝一杯喜酒的话，我们也是欢迎的！”

    洛惊天这会还是没有发现夜千溟就是夜慕邪。

    毕竟之前在他的脑补和认知中，夜千溟和夜慕邪根本就是两个人。

    夜千溟是抛弃了自己女儿的渣男。

    而夜慕邪则是被洛清瞳给捡回去的。

    因为和夜千溟的相像，所以被洛清瞳寄托了情感。

    这会夜千溟重新回心转意，洛惊天哪能够让他就这么破坏夜慕邪和洛清瞳之间的事？

    不管怎么样，夜慕邪好歹也是被他给当成外孙养了这么久的！

    怎么都比夜千溟这个抛弃了他女儿的渣男强！

    更何况，夜慕邪那小子为了他，之前差点连命都丢了！

    他当然要替对方守住自己的女儿了。

    说起来，那混蛋小子跑到哪去了？

    之前从星炎域消失之后，一直就没有了踪迹，这会媳妇都要被别人给抢走了好不好？

    个不争气的东西！

    老婆还要自己这个岳父帮他守着！

    哪里去找他这么省事又好命的女婿？！

    你看别人家的岳父有这样做的吗？

    不打死他就不错了！

    洛惊天的面上一阵的黑脸。

    不过心中虽然把夜慕邪给骂到臭头，但是实际上还是很维护他的。

    这会为了不让夜千溟知道实情，连夜慕邪的名字也没说。

    毕竟这名字一听，就知道洛清瞳未曾对夜千溟忘情。

    而夜千溟听见他的话，瞬间，到口的话猛地就是一顿。

    “他们……要成婚了？”

    他一脸的古怪，看着洛惊天。

    而后者以为他终于要放弃了，顿时连忙道：“没错，我们已经在挑日子了！”

    “等到我的那个女婿回来，立刻就让他选定时间，准备成婚！”

    他的话出口，瞬间，夜千凕的唇角猛的就是一翘。

    “是吗？”

    “那我就和清瞳，好好的谢谢岳父了。”

    他这么说着，顿时声音顿了顿，随后道：“岳父，我是慕邪。”

    “这次不需要再和你下棋，就能够娶到清瞳，实在是非常的开心。”

    他的话出口，瞬间，洛惊天整个人的面色猛的就是一凝。

    “什么？！”

    他的话瞬间从大厅中冲出来，猛的一下拔升上云霄。

    直将整个玄德宗的大厅屋顶都快要冲破了！

    外面还在站着的一众玄德宗的人压根就不知道这是怎么回事。

    这是怎么了？

    洛惊天怎么一下就这么的激动？

    而不远处的北擎和风羽等人唇角猛的就是一抽。

    我的妈呀。

    看来主子的身份是被邪医的爹给知道了。

    只是不知道对方能不能承受这个打击。