    洛清瞳和风焰雪两个人说完话找过来的时候，正看见夜千溟一脸面无表情的和洛惊天下着棋。

    而洛惊天那边说不出的得瑟。

    “哈哈！我又赢了！”

    他这么说着，顿时便看见了找过来的洛清瞳和风焰雪，随后一脸得意的道：“瞳瞳，焰雪，你们来了？”

    “哈哈！快过来看看，我又赢了！”

    “哎，这小子什么都好，就是棋艺太烂了！”

    洛惊天的话出口，瞬间，夜千凕的唇角就是一阵的抽搐。

    能不烂吗？

    又不让他赢，还一个劲的悔棋！

    刚刚才开始下了不到一刻钟的时间，他已经悔了三十步棋了！

    夜千凕一阵的无语。

    而洛清瞳在旁边看着，顿时一阵的轻笑。

    “看不出来爹你这么厉害啊？”

    她这么说着，顿时一阵的捂唇。

    她早就已经看出来，洛惊天耍赖了。

    没想到夜千凕这么的配合他。

    看起来，两个人的关系不错嘛。

    洛清瞳之前还以为过来会看见他们两个大眼瞪小眼，互相针锋相对的场面。

    都已经和风焰雪两个人做好了准备，要劝架了。

    没想到他们两个相处得这么的融洽。

    而夜千凕看着她这笑得一脸开心的模样，随后把自己手中的棋子一放，就对洛惊天道：“岳父的棋艺太厉害了。”

    “不战而胜。”

    “我先和瞳瞳一起出去一趟！”

    他这么说着，顿时拉着洛清瞳唰的一下就消失在了半空中。

    而洛惊天压根就没想到他会来这一招。

    这混蛋，好歹下完这一盘啊！

    他好不容易这么得瑟的！

    他在老婆的面前涨一回面子容易吗？！

    洛惊天一阵的黑脸。

    刚刚就不应该这么快的同意他和瞳瞳在一起！

    混蛋讨到了老婆就开始过河拆桥！

    还把他的宝贝女儿给拐走了！

    洛惊天心中一阵的咬牙，瞪着洛清瞳和夜千凕两个人离开的地方，一阵的运气。

    而风焰雪在旁边看见他这模样，顿时一阵好笑的道：“行了。”

    “别瞪了。”

    “再瞪他也不会回来和你下棋了！”

    “你说你一个臭棋篓子，把人家给欺负成这样干什么？”

    “那好歹是咱们瞳瞳喜欢的人。”

    “哼。”

    洛惊天一脸的悻悻。

    “谁臭棋篓子了。”

    “我就是还没有下得足够好而已！”

    “再说，我这不是给他锻炼忍耐力嘛！”

    “免得他以后有什么事忍不住，和咱们瞳瞳吵架，闹矛盾，给咱们女儿脸色看！”

    他的话出口，风焰雪顿时朝着他翻了一个白眼。

    “你就替自己的棋艺烂还要耍赖找借口吧！”

    她说到这里，顿时微笑着道：“他要是真的是那种人。”

    “你能舍得把瞳瞳交给他？”

    这两个人，分明是已经把事情给说开了，彼此之间互相承认了。

    洛惊天就是口是心非，不肯认输而已。

    想着法的折腾自己的女婿呢。

    “哼。”

    洛惊天悻悻然的冷哼了一声，到底是没有反驳自己妻子的话。

    “哎，他比当年的我果决。”

    “希望我这次，没有做错决定，害了瞳瞳一生。”