    这消息自然是之前前往过真衍大陆的司徒湄儿等人传出来的。

    尤其是司徒湄儿，根本就不知道洛清瞳到底是怎么能够得到夜千凕青睐的。

    那样的草包垃圾，根本连她自己的一根手指头都比不上。

    因此，一众人思来想去，最后只能够将原因给归纳为夜千凕的天脉之体发作，在天都之中是将死之人。

    一众天都的少女既畏惧又钦慕他，但是到底带着别样的心思。

    就算是不曾带着别样的心思的，夜千凕又不相信。

    因此，洛清瞳就钻了这么一个空子，借着夜千凕在真衍大陆这个低级大陆中休养生息，隐姓埋名的时候，博得了夜千凕的青睐。

    不然，就凭着洛清瞳的那个实力和出身，怎么能够得到贵为天都少帝之尊，不知道见过了多少世间绝美女子的夜千凕的青睐？

    而天都中的众人，都接受了司徒湄儿等人的这个说法。

    毕竟除了这个说法，谁也没办法解释夜千凕怎么会喜欢上洛清瞳这么一个低级星域的低级大陆的少女。

    说得不好听一点，天都中的哪怕随便一个贵族世家的婢女，都要比洛清瞳这样的出身好！

    而夜千凕贵为天都少帝的身份，竟然这么自降身份。

    除了为对方所迷惑，同时因为天脉之体的身份而对对方另眼相看之外，别无其他的原因。

    当然，也有可能是因为那名天外域场中突然出现的强者，从而用洛清瞳来当挡箭牌。

    不过这事这会细想起来，有些说不通。

    毕竟那名强者的实力十分的厉害。

    那样的实力，就算是毁灭了整个天都都可以。

    这样的情况下，夜千凕为什么要用洛清瞳来当挡箭牌？

    唯一的可能，就是夜千凕那个时候，很可能因为天脉之体的隐患发作，因此当时动弹不得，被对方给强吻了！

    而那名强者虽然看起来十分的喜欢夜千凕，但是很可能就是随意调戏一下他罢了。

    毕竟要不是这样，对方离开的时候，为什么不把夜千凕给带走？

    不仅这样，那魔神（www.shubao2.cc）之果和魔神（www.shubao2.cc）古树的树心，只怕也是她对夜千凕的补偿罢了。

    因此，众人虽然十分的好奇（www.yhwx.net）那名强者的身份，但也没有把这件事给放在心上。

    这会，听见玉心澜的话，那两名婢女也是连忙道：“没错。”

    “郡主，您说得对，是我们着相了。”

    “那样的低级星域的少女，怎么能够和您相提并论？”

    “少帝殿下的天脉之体隐患，其实很多人都不在意。”

    “那个洛清瞳，也只不过占了在低级大陆中能够和少帝殿下接触，不知道少帝殿下情况的便宜罢了！”

    两人的心中十分的不以为然。

    夜千凕的身份尊贵，实力尊贵。

    哪怕他是天脉之体，也照样有众多的天都少女青睐于他。

    只是夜千凕并不相信她们。

    而洛清瞳就是占了不知道夜千凕身份的便宜，反而是得到了夜千凕的信任和青睐，一众人的心中，十分的不服。

    毕竟她们也想要向洛清瞳那样，被夜千凕所青睐宠爱。