    洛惊天的心中也是惆怅。

    他自是喜欢夜千凕对洛清瞳的好，和一心一意，绝不放弃。

    这样的女婿，谁不想要？

    但是夜千凕的天脉之体，实在是一个天大的难题。

    只希望他这次没有做错决定。

    不过想到刚刚洛清瞳看见他和夜千凕两个人相处融洽时所露出来的笑颜，洛惊天又觉得，没有什么好后悔犹豫的了。

    毕竟就如夜千凕所说，哪怕洛清瞳伤心，那也是以后的事！

    这会她开心就足够了！

    更何况，万一奇（www.yhwx.net）迹真的出现，他也能够庆幸自己这次做出的决定，没有伤了自己女儿的心。

    说起来，他和夜千凕两个人，都是为了洛清瞳着想而已。

    既然这样，那就没有什么好纠结彷徨的了。

    “哎，自家的女儿太优秀了，也是一件烦恼事啊！”

    洛惊天这么说着，半是骄傲半是忧伤，实际上心中却是自豪到了极点。

    他的瞳瞳，果然是这世上最好的珍宝！

    而在他这么想着之时，另一边的洛清瞳和夜千溟两个人，也已经出现在了玄德宗背后禁地的一片桃花林中。

    这桃花林的禁制存在，对于夜千溟来说，根本就形同虚设。

    他直接带着洛清瞳身形一闪，就已经出现在了那片桃林之中，随后把洛清瞳给按在了一棵桃树之上。

    “怎么样？这次满意了吗？”

    夜千溟看着怀中的小女人。

    这个女人，之前竟然丢下他跑了，不就是想要看他的笑话吗？

    这会满意了吧？

    而洛清瞳看着他，笑得一脸的见眉不见眼，

    唇角的弧度，肆无忌惮的翘起，

    眸中的光芒，也是一阵滴溜溜的转着，狡黠无比。

    “哪有啊，我那是相信你！”

    她一脸义正言辞的道。

    而夜千溟看着她这狡黠万分，口不对心的模样，顿时一阵的冷哼。

    “小骗子！”

    他这么说着，顿时俯下身去，在她柔软得跟花瓣一样的唇瓣上轻咬了一口。

    似惩罚似亲昵的道：“再说一句？”

    他的话出口，洛清瞳轻舔了舔自己的唇角，

    随后抬手，直接一下就搂住了他的脖子，笑得邪肆又魅惑的道：“算了，我还是自己主动接受惩罚吧！”

    “再说一百句怎么样？”

    她这么说着，顿时抬头就吻上了夜千溟的唇，

    这个男人，怎么就变得这么的温柔了。

    害得她还要自己主动！

    她的话出口，夜千溟的唇边忽然溢出了一阵的低笑声，随后全部都被洛清瞳给堵在了他的口中。

    怎么办？

    越来越爱这个女人了。

    夜千溟揽着洛清瞳的细腰，整个人的双眸之中，溢满了暗沉的流光。

    璀璨生辉，耀眼至极。

    “对了。”

    洛清瞳轻啄了夜千溟的唇角一下，一脸心满意足又慵懒的躺在他的怀中，看着自己头顶的桃花，问道：“你和我爹说了什么啊？

    怎么他看上去那么的高兴，还没有为难你？”

    洛清瞳一脸的好奇（www.yhwx.net）。

    夜千溟瞥了她一眼没说话。

    那是他和洛惊天之间的秘密。

    两个人虽然并没有互相约定，但是彼此间，早就已经心照不宣。

    不会把这件事给告诉洛清瞳。