    而夜千凕的面色一阵的僵硬。

    他看着对面一脸愤怒的洛惊天，唇角微微的抽了一下，不知道该说什么才好。

    他以为洛惊天都忘了这事了，怎么他还记得呢？

    什么抛妻弃子的渣男？

    他之前不是已经和对方说清楚，那个孩子不是自己的了吗？！

    还当了他的童养婿！

    夜千凕一脸的面无表情。

    而洛清瞳在旁边听着，都快笑岔了气。

    哎呀，我的妈呀！

    抛妻弃子的渣男！

    洛清瞳都没想到洛惊天还记得这个梗。

    估计对方都还没反应过来，夜千凕就是之前的夜慕邪。

    她轻咳了一声，随后一脸笑眯眯的抬手拍了拍夜千凕的肩膀，笑得一脸狡黠肆意的道：“咳，这事，我就不帮你了啊！”

    “你自己解释。”

    “哈哈！”

    洛清瞳这么说着，顿时忍不住一阵的大笑。

    她跑到风焰雪的身边，掩着唇，道：“娘，走，我们两个去旁边说话。”

    “让他们两个自己解决！”

    她这么说着，顿时拉着还没回过神（www.shubao2.cc）来的风焰雪，一溜烟的就跑了。

    夜千凕看着她那欢快无比的身影，周身的冷气，一阵飕飕的。

    这个女人，小没良心的！

    他咬着牙，随后一脸面无表情的看着洛惊天，沉默了半晌，道：“岳父，我们进去说吧。”

    “这里不是说话的地方。”

    他的话出口，洛惊天也有些反应了过来。

    他看着四周的众人，随后冷哼了一声，直接一甩袖，走在了前面。

    他这会还没有把夜千溟和之前的夜慕邪联系在一起，只知道了夜千溟的身份。

    想到对方就是之前那个抛弃了洛清瞳的渣男，他的心中就是一阵的郁闷。

    原本以为慕邪那小子不怎么样，这会看来，比这个混蛋好一百倍！

    也不知道他到底是怎么找到瞳瞳的，这会竟然还想要把自己的宝贝女儿给哄骗过去，休想！

    洛惊天的面上怒气冲冲。

    以至于完全忽略了夜千溟身边不远处的北擎和风羽两人。

    后者两人看着面前的这出翁婿相认惨剧，简直是为自家主子掬了一捧伤心的泪水。

    你说他们两个大活人站在这，愣是被对方给忽略了！

    要是洛惊天能够看见他们的话，就能够认出来，他们就是之前来接夜慕邪的两个人，

    自然也就能够猜到，夜千溟就是夜慕邪了。

    不过这会，他却是已经怒气冲冲的转身，压根没注意到他们两个。

    而夜千溟跟着洛惊天进入到房中，

    还没等他说什么，另一边的洛惊天已经冷着声音道：“我不管你是怎么把我女儿给重新哄骗过去的！”

    “但是她已经有未婚夫了！不，是夫婿！”

    “他们两个在一起，是经过我们同意的！”

    “所以你就死了这条心吧！”

    “少帝殿下实力强悍，身份尊贵无比！想要什么样的女子没有？”

    “我们洛家的人小门小户，破落出身，实在是高攀不起！”

    “还请少帝殿下高抬贵手，放过我女儿吧！不要再破坏她的婚事了！”

    “……”