    “你就当我是出尔反尔，为老不尊不要脸吧！”

    “但是，我请求你！”

    “作为一个父亲，作为一个刚和女儿相认不久的父亲。”

    “我求你！”

    “放弃清瞳！”

    他的话出口，夜千溟的面色，一下就沉默了下来。

    他看着洛惊天：“为什么？”

    夜千溟有无数的办法能够让洛惊天不得不答应。

    也可以用对方之前答应过他的承诺，来让对方哑口无言。

    但是这一刻，他看着洛惊天眼底的坚决和痛意，并没有开口说出那些话。

    而洛惊天在听见他的问话之后，也是一阵的沉默。

    随后过了半晌，他方才长叹了一口气，随后道：“少帝殿下……不，我还是叫你慕邪吧！”

    “慕邪，你对瞳瞳很好。”

    “我谢谢你把她给照顾得这么好，呵护宠爱得这么极致。”

    “我也能够看到你对瞳瞳的心，可是……”

    他看着夜千溟，语气艰难的道：“你是天脉之体！”

    “慕邪，但凡你的天赋稍微低那么一点，哪怕是尊贵非凡，实力卓绝，我也绝不会阻拦你和瞳瞳在一起！”

    “我们甚至欣喜有你这么一个女婿，能够全心全意的对瞳瞳！”

    “实力身份强悍无比又怎么样？”

    “我和焰雪两个人的身份落差也极大，但是我从来都不曾放弃！”

    “我也相信，瞳瞳不会放弃！”

    “且，她也有资格能够站在你的身边！”

    “可是，你是天脉之体！”

    洛惊天加重了自己的语气。

    他对夜千溟这个女婿没有什么不满意的。

    虽然一开始他误会了对方。

    但是知道他是夜慕邪之后，洛惊天的心中就释然了。

    不仅这样，他也很为洛清瞳高兴。

    因为夜千溟作为夜慕邪跟在洛清瞳身边的时候，他们是一起生活了很长一段时间的。

    自然知道夜千溟要放弃自己之前的尊严和骄傲，只为跟在洛清瞳的身边，连成为她的儿子也不在意。

    且在风家的时候，还曾为了自己，差点把命给丢了，到底有多爱瞳瞳！

    但是他是天脉之体啊！

    天脉之体二十五而亡，最多不过活到二十八！

    到那个时候，他的瞳瞳怎么办？

    洛惊天不是风焰雪。

    他面对的也不是洛清瞳，因此他可以狠的下心去说这些话。

    他对着夜千溟道：“你是天脉之体，注定活不过二十五岁！”

    “我看你应该是续命过，因为天都少帝的年纪，早就已经到了二十五了！”

    “但是你有没有想过，就算是这样，你也只不过是能够再活三年！”

    “到那个时候，我的瞳瞳怎么办？”

    “她自幼没有父母关爱，已经足够凄苦了。”

    “我和焰雪两个人，愧对了她一生！”

    “但是我们不想，她以后……在你死以后，从此再也没有了未来！”

    “就当我是求你！”

    “你要是为了瞳瞳好，真的爱她，那么你就放弃她！”

    “我之前骂你是渣男。”

    “但是这会，我倒宁愿你真的是渣男！”

    “因为这样，我就不需要再为自己的女儿担忧心痛。”