    而他不说话，洛清瞳自然问不出来。

    她口中一阵的磨牙。

    这个男人，真的是越来越不能好了！

    竟然还故意吊她胃口！

    不过洛清瞳也知道，夜千溟他们要是执意不说的话，她是绝对问不出什么的。

    这两个男人，也不知道在暗地里商量着什么。

    不过不管他们商量着什么，到最后，肯定也是为了她好。

    洛清瞳这么想着，顿时也没有再纠结着多问了。

    就让他们翁婿两个人保留一点小秘密吧！

    虽然这小秘密她不用猜，也知道是和她有关。

    洛清瞳的唇角微翘。

    而另一边的夜千溟看着她，忽然抬手把一件东西给拿了出来。

    “这个换上。”

    他把自己之前从天外域场中所得的魔星纱所制成的衣服拿了出来。

    这衣服在夜千溟出了天外域场之后，立刻就让人给裁制成衣服。

    此刻，那星辉点点，耀眼无比。

    点缀在了犹如星空一般黑沉却又不晦暗，反而是充满了月星日辉一般光芒的布料之上，显得十分的低调奢华和美好。

    这一袭布料，光是这么静静的悬挂在夜千溟的手中，就已经比这四周的桃林风光还要美。

    这一瞬间，这四周唯美的桃林风光，在这一袭华衫的面前，彻底的暗淡无光。

    而在夜千溟拿出这一袭华衫之时，洛清瞳的唇角猛地就是一翘。

    “送给我的？”

    她看着对面的男人，不可避免的就想到了之前他在天外域场的时候，那一副说要送给自己礼物的模样。

    还有那说着喜欢自己的模样。

    这个男人，怎么就能够那么好呢？

    洛清瞳这么想着，哪里还能记得之前的那一点小郁闷？

    这个男人，竟然学会用东西来讨好她了。

    不过她现在非常非常的吃他这一套怎么办？

    洛清瞳这么想着，顿时便把这套衣服给换了上去。

    随后她唇角微翘的看着夜千溟道：“我美吗？喜欢我吗？”

    她这么说着，一步步妖娆肆意的逼近了夜千溟。

    那一步步的声音，踩在落叶之上，也像是踩在了夜千溟的心尖之上。

    少女的身姿摇曳，穿上这一袭魔星纱所制成的衣服，就像是暗夜里绽放着的魔花。

    妖娆恣意，美艳不可方物。

    就像是看一眼，就要夺人心魄一般。

    而夜千溟的手攥紧着，看着洛清瞳的腰肢款扭，走到他的面前，俯身在他唇瓣距离一寸的地方，轻吐出了一口香气。

    而夜千溟几乎是瞬间就抓住了她。

    “美。喜欢。”

    他微闭着双眼，说出了自己心中最深层次的话。

    他最受不了的，就是洛清瞳的诱惑。

    而少女的声音在他的耳边轻笑着。

    “那是不是非常的爱我？爱得无法自拔？”

    洛清瞳的唇角微翘着，既邪肆又魅惑妖娆到了极点。

    好喜欢听这个男人对自己的表白。

    之前的那些以旁观者身份所听的话，这会她想听他亲口说出来。

    “嗯。”

    夜千溟点头，含住了她的唇。

    “非常非常的爱你，爱得……无法自拔！”

    春日，桃林。

    绿荫，树下。

    一袭玄衫配华纱！