    要知道，他之前可是一直都把主子给当成渣男的。

    不仅这样，还把幼年版的主子给当成外孙，宠了好久！

    一众人这么想着，顿时猛的掩面，不敢看那美好的画面。

    而另一边的洛清瞳和风焰雪两个人在另一个房间之中，听见这陡然冲出云霄一般的声音，瞬间，洛清瞳的唇角猛的就是一抽。

    随后忍不住一阵狂笑了起来。

    “哈哈！”

    “真是受不了了！”

    “爹他太可爱了！”

    洛清瞳刚刚才从风焰雪那得知了洛惊天一直以来的想法，简直是快笑岔气了。

    没想到她爹一直都以为夜千凕是个抛妻弃子的渣男。

    好吧，没有子，抛弃她的渣男！

    然后夜慕邪……

    她爹竟然把他给想成了是她被夜千凕抛弃后，捡来的替代品！

    哎呀，不行了！

    难怪之前她爹听见她说要和变小的夜千凕在一起的时候，表现得那么古怪。

    她当时就在想着，她是不是说漏了一些什么。

    这会看来，哪里是她说漏了一些什么啊。

    而是洛惊天完全误会了！

    “哈哈！”

    洛清瞳欢畅的笑着。

    而风焰雪看着她这模样，也是一阵的好气又好笑。

    “你爹这会可是被你们给坑惨了。”

    她这么说着，随后也不知道是想到了什么有趣的事情，顿时也是一阵绷不住的笑了。

    随后，她看向洛清瞳道：“刚刚的那位，是少帝殿下？”

    洛清瞳他们之前回来的动静那么大，风焰雪他们不可能不知道夜千凕的身份。

    毕竟外面的那些议论声，以及玄德宗中的那些人的声音，就足以证明夜千凕的身份。

    但是风焰雪的心中却是十分的担忧。

    她看着洛清瞳，口中一阵的欲言又止。

    “瞳瞳……”

    风焰雪不知道该怎么说。

    天都少帝的身份尊贵，实力强悍。

    哪怕风焰雪他们在外域不怎么知道夜千凕的事，看玄德宗中的人和外面的那些人的反应，也能够看得出来，夜千凕在内域以及天都的威望如何！

    男人的实力强绝今古，但是……

    他是天脉之体啊！

    风焰雪他们虽然对夜千凕了解得不多，但是也知道，天都少帝的实力强绝，乃是天脉之体，可与天道比肩！

    但是天脉之体于岁数有碍，以寿数换强绝今古的实力，纵然纵横无敌，却活不过25岁！

    最多续命也不会超过二十八岁！

    风焰雪自然是为洛清瞳能够找到真心相爱的人而高兴。

    尤其是夜千凕的实力这么的强悍，却把她给捧在手心中。

    从黑域冥尊，到如今的天都少帝，从未让洛清瞳受过任何的委屈。

    他一力抗下了天都的那边的诸多压力，一直专心守候着洛清瞳的成长。

    风焰雪敢说，就算是她和洛惊天，也未必能够做到像夜千凕对洛清瞳这样的呵护和宠爱。

    那个男人，是真的在用一颗心和整个生命，来爱洛清瞳。

    可是……

    他的寿命如此之短，以后洛清瞳要怎么办？

    风焰雪受过和洛惊天之间的生离之苦，知道这其中的滋味。

    因此便也更为洛清瞳担忧心疼。