    洛惊天说到这里，已经是有些哽咽难言。

    他以前误会了夜千溟的事，的确是恨他抛弃了自己的女儿。

    之后看见他和自己的女儿联袂前来，又知道了他身为天都少帝的身份……

    洛惊天就下定了决心。

    哪怕没有夜慕邪，他也要胡诌出一个“女婿”来应付夜千溟，让他放弃！

    因为洛惊天不想让洛清瞳伤心！

    他宁愿洛清瞳恨他，

    不让她和夜千溟在一起，也要断了他们两个人的姻缘。

    因为……长痛，不如短痛！

    他的话出口，夜千溟一直都沉默着。

    他看着洛惊天，忽然开口道：“岳父，你之前明知道自己和岳母两个人身份悬殊，她不得不离开你，

    而你却无能为力的时候，是什么样的感觉？”

    他的话出口，洛惊天一下就看向了他。

    而夜千溟没有等待他的答案，而是继续道：“你在知道她离开之后，可能一去不回，而你去寻找她，可能永世也找不到，

    也可能找到了也是必死的时候，又是什么感觉？”

    “你在找到她之后，在风家之中，看着她即将要嫁人，而你根本就不是玄德宗的人的对手，却冲上去，不畏生死的时候，又是什么样的感觉？”

    夜千溟说到这里，缓缓的抬头看向他，坚定的，一字一句的道：“我明知必死，却也不能够离开她！”

    他这话出口，像是在说洛惊天和风焰雪，却也像是在说他和洛清瞳。

    “岳父，你和岳母在一起的时候，明知道你们身份相差悬殊，极有可能不能够在一起。”

    “她离开之后，你也极可能找不到她。”

    “找到她之后，又极可能会因为她而死，你放弃过吗？”

    “你既然不曾放弃过，又何必劝说我放弃！”

    他的话说到这里，忽然仰了仰头，看向窗外的云卷云舒，道：“我也曾想过放弃的，既然都是要死之人，何必祸害自己心爱的姑娘？”

    “但是岳父，你知道吗？”

    夜千溟转头看向他，目光盛满了回忆起了往事的温柔，直将他眸光中的寒沉和幽冷，全部都驱逐一空。

    “自从我在对清瞳表白之后，她对我说，哪怕逆天而行都要救我之时，我就知道，我再也放不下她了！”

    曾经是好奇（www.yhwx.net），是霸道。

    自己喜欢的人，哪怕自己寿命不久矣，也要找到她。

    后面他对她表白，当她说出的那番逆天而行的话。

    他就知道，他这一生，他的命，就不再是他的了。

    而是洛清瞳的！

    她不让他死，要他活，要他和她在一起，那么……

    无论前方是刀山火海，还是地狱恶途，他也要好好的闯一闯！

    他不怕死，他只怕她伤心！

    “岳父，你说我命不久矣，不该让清瞳伤心。”

    “但是我若是现在离开她，她就会快乐了吗？”

    “不！不会的。”

    夜千溟的声音笃定。

    他爱的那个女人，他比任何人都了解她。

    那个人是狂凤，是翱翔在天际上的凤凰。

    她绝不愿意他妥协！

    她拼尽了全力，想要他活下去。

    他凭什么以自己的角度，打着为她的名义放弃？