    一个低级星域来的少女能够做到的事，她们这些人因为出身天都，因为知道夜千凕的天脉之体的情况，反而是被对方给排斥在外。

    一众人的心中，怎么能够服气？

    而玉心澜听见他们的话，顿时面色淡淡的道：“没错。”

    “少帝殿下的天脉之体，我也不嫌弃。”

    “对方能够做到的事，我也能够做到。”

    “只要他能够看到我的一片真心，自然会为我改观。”

    事实上，玉心澜怎么会嫌弃夜千凕的天脉之体呢？

    她就是为了夜千凕的天脉之体而来的啊！

    一众人这么说着，顿时朝着荥阳王府这边的主院而来。

    而在这时，荥阳王也已经接到了天都帝派人送来的讯息，随后沉声对着自己身边的众多心腹道：“洛清瞳很快就会和少帝殿下回来天都了！”

    “该死，她竟然是夜千凕的帝妃！”

    他的话出口，面色阴沉到了极点。

    而他身边的几名心腹，沉声道：“王爷，您也不用太担心了。”

    “盛家那边的事，我们已经彻底抹除了。”

    “她不可能查到当年的事情是我们所为。”

    一众王府的幕僚们，其实并不知道当年的事情到底是什么。

    只知道荥阳王府的人当年灭了洛家的人。

    后者号称圣地第一。

    当时的洛家，不仅是在内域之中，在天都，也是极负盛名的！

    但是却被人给一夕间灭掉。

    而他们在荥阳王之前召集他们来的时候，才知道，当年的事，竟然是荥阳王府的人做的。

    而听见他们的话，荥阳王的面色阴沉。

    “要是这样就好了！”

    他的声音冰冷。

    “当年那些击杀洛家的人中，有漏网之鱼！”

    “这些年，我一直都让你们通缉肖飞越他们，你们知道是什么原因吗？”

    他的话出口，瞬间，一众王府的幕僚们便大吃一惊。

    肖飞越，正是荥阳王府以前的统兵大将肖杜山的子孙！

    肖杜山是荥阳王府历任统兵大将中，办事最得力，实力最强悍的！

    以前的肖氏一族，可谓是荥阳王府中最为春风得意的附庸家族。

    但是在一次肖杜山领兵失败，不甘反叛之后，肖氏一族就被尽灭！

    不仅这样，肖杜山麾下的那些军队将士，全部都被灭杀！

    当年的这一场绞杀，甚至直接出动了天都近卫。

    当时的荥阳王亲自出手，连同天都之中镇守的近卫大统领一起，将肖杜山及其麾下的那些人，全部都满门族灭！

    当时的这一场事，几乎惊动了整个天都，差点把洛家被灭的事都给遮盖了过去。

    如今听荥阳王这么说来，当时的肖杜山只怕并不是因为叛乱而死，而是因为牵扯到了当年洛家被灭的事里面，所以直接被当时的荥阳王给出手抹除了？

    甚至雷厉风行得连一刻都等不得。

    几乎是在洛家被灭之后，肖杜山等人就被绞杀了！

    这洛家被灭的事情之后，到底牵涉到了什么东西，竟然令得当时的荥阳王，这么忌惮和害怕？！

    一众人的心中惊骇。