    “快！快离开这里！”

    一众原本正准备前往玄德宗中，寻找洛惊天他们麻烦的人，俱都是连忙撤离了四周。

    因为玄德宗被外来的人所占领，一众四周的宗门不服，正准备去看看，是谁这么的没规矩。

    但是这会，看见洛清瞳和夜千凕等人归来，谁还敢再去找麻烦？

    谁活腻歪了不成，前往少帝殿下所在的地方去找麻烦？

    更何况，洛清瞳的出现，已经让他们明白了。

    那个占领了玄德宗的外域家族，只怕就是这名少帝殿下的帝妃的家族。

    既然这样，那就更没人敢去找麻烦了。

    而洛清瞳和夜千凕两个人落在玄德宗的演武场上，看见急急从大厅中迎出来的洛惊天等人，顿时微微笑了一下，随后朝着洛惊天和风焰雪两个人叫了一声。

    “爹，娘。”

    她的话出口，另一边的夜千凕的手心微微有些汗湿。

    他看着面色惊异的洛惊天和风焰雪两人，身形微微顿了顿，方才道：“岳父，岳母。”

    他的话出口，瞬间，四周的众人都是一阵的猛抽气。

    岳父，岳母？！

    这岂不是说，少帝殿下已经是认定了洛清瞳为妻子，且此生唯她不娶？！

    那些玄德宗的人之前还不知道洛清瞳的身份，这会看见夜千凕这么叫洛惊天和风焰雪，瞬间那个刺激震撼啊！

    有的人甚至都没反应过来，狠狠的掐了一把自己的大腿，这才嗷的叫了一声，随后连忙又捂住了自己的嘴。

    “我的妈呀，我的妈呀！”

    他们的心中疯狂的刷着屏。

    谁能够想到，他们所投靠的风家的人，竟然是少帝殿下的岳父和岳母！

    而且……

    他们的目光看向洛清瞳，只觉得自己等人的心中，一阵的心肌梗塞。

    太可怕了！

    我的妈呀，缓不过来了！

    这滋味太刺激了！

    洛清瞳她……竟然是少帝殿下的帝妃！

    一众人的心中刺激震撼到了极点。

    以至于整个演武场中，都是寂静无声。

    而洛惊天和风焰雪两个人原本是焦急迎出，这会听见夜千凕的话，也有些反应不过来。

    尤其是洛惊天，先是焦急，惊讶，随后是震撼。

    再最后，他猛的一抬手，指着夜千凕，面色愤怒的喝道：“住口，你这个抛妻弃子的渣男！”

    “……”

    他的话出口，瞬间，原本就是寂静无声的四周，更加的安静了！

    就连虫鸣鸟叫，甚至是连一点呼吸的声音都没有！

    一众人屏气凝神（www.shubao2.cc）的，就怕夜千凕会爆发！

    我的妈呀！

    抛妻弃子的渣男！

    那是什么？！

    难道说，少帝殿下曾经对洛清瞳始乱终弃过？

    可是这也不像啊！

    毕竟他们一直都听传言中说，少帝殿下对他爱的那名女子情深似海，非卿不娶！

    怎么可能会做出这样的事！

    那就是洛清瞳曾经被人给抛弃过？

    还有一个孩子？！

    一众人的心中风中凌乱。

    尤其是压根就不知道这其中内情的玄德宗的人，更是拼命的吞咽着喉咙中的口水，大气都不敢出的看着前方的场景。