    而在这时，荥阳王的声音，已经继续响了起来。

    “总之，洛家的事，绝对不能够让洛清瞳他们知道。”

    “肖飞越他们，必须尽快的杀死！”

    “不然后患无穷！”

    “你们立刻加派人手追查他们的下落！”

    “必要的时候，我会向帝上请旨！”

    “让天都近卫军的人配合你们一起行动！”

    这可真的是大手笔了。

    一般来说，不是大规模的军队叛乱，根本就不会动用天都近卫军的人。

    但是这会，荥阳王却是为了能够找到和对付肖飞越他们，动用了天都近卫军的人。

    这样的事情，很容易被其它荥阳王府的敌人，动手参他一本。

    到时，荥阳王很可能会丢失天都中所掌控的那一部分防卫权。

    但是这会，很显然，他是顾不上这些了。

    而听见他的话，一众王府的幕僚们，心中更惊骇了。

    而在这时，玉心澜的声音，从不远处的门外响了起来。

    “怎么回事？父王，我似乎是听见了那名少帝帝妃的名字。”

    玉心澜的话出口，顿时便从大门外跨了进来。

    而听见这声音，一众王府的人顿时连忙向她请安。

    而荥阳王也是一脸笑容满面的看向她道：“心澜，是这样的。”

    “少帝殿下的那位帝妃，和我们荥阳王府的人有仇。”

    “为父这会叫你来，是想要让你警惕一下。”

    “另外……”

    他这么说着，顿时一脸笑容满面的道：“帝上刚刚已经派人送来了消息。”

    “少帝殿下和那位……帝妃殿下，很可能马上就会回天都了。”

    “让我们做好准备。”

    他的话出口，一脸笑容可掬的看着玉心澜。

    而王府中的众人闻言，顿时便知道是怎么回事了。

    帝上之前就有意指心澜郡主为少帝帝妃。

    但是少帝殿下不愿意，偏偏看上了一名外域低级星域的少女，还非她不娶。

    当然，这会他们已经知道，洛清瞳其实是当年圣地洛家的人。

    但是实际上，对方依旧是在低级星域的低级大陆长大的。

    这样的低劣出身，根本抹也抹不去。

    更何况，对方要不是攀上了少帝殿下，他们根本就不需要畏惧对方。

    洛家的人又如何？

    直接击杀了就是。

    又有谁敢说他们的半句不是。

    但是这会，洛清瞳成了少帝帝妃，事情就有点棘手了。

    荥阳王也是为了这事，所以十分的忌惮。

    但是要是……这帝妃，变成了他们荥阳王府的人呢？

    一众王府的幕僚们这么想着，顿时便目光热切的看向了玉心澜。

    而荥阳王和他们的想法差不多，但是又略有出入。

    毕竟他身为天都帝的心腹，所知道的事情，远比这些王府的幕僚们多多了。

    就好像这名心澜郡主，实际上并不是他的女儿，只是暂挂了他的名号一样。

    他这会看着玉心澜，面色温和又和蔼可亲的道：“帝上的意思，应该是让你想办法得到少帝殿下的心，这事对心澜你来说，应该不算什么难事才对。”

    只要对方能够得到少帝殿下的心，那么洛清瞳他们，不足为惧！