    毕竟不管对方的实力还是身份，都足以担任夜千凕的帝妃一职。

    这样的人成为帝妃，方才不会辱没他们天都的身份。

    不然，让一个外域的低级少女成为他们少帝殿下的帝妃，简直是要笑掉其他的那些十方界势力的大牙！

    而在这名将领这么想着之时，荥阳王府之中。

    玉心澜的面色淡淡，正和两名婢女走在荥阳王府的道路之上。

    “郡主。”

    “您说少帝殿下的眼光是不是有问题？”

    “竟然看上了一名来自外域低级星域的废物少女！”

    “据说那名少女还是来自最低级九星星域的低级大陆！”

    “这样的人，怎么能够成为帝妃？”

    “您不比她好千百万倍？”

    一名婢女这么说着，顿时看着自己前方所走着的蓝衣少女。

    一袭蓝色的纱袍飘飘欲仙。

    玉心澜的面色犹如出水芙蓉，娇艳至极，周身的气息，更是贵气无比。

    看起来，就像是九天之上的仙女走下凡尘一般。

    尤其是一双睥睨天下，高高在上的眼睛，更是将她整个人都衬托得出尘绝艳，犹如绝世神（www.shubao2.cc）女一般。

    对方的气质和实力，在这天都之中，绝对是独一份的。

    据说心澜郡主自幼和荥阳王失散，自己一个人在这十方界的尘世中长大，因为绝顶惊人的资质，她被一名高人看中，抚养至今。

    如今她得知自己的身份后重归荥阳王府，没有人不为她的气质和容貌所倾倒。

    更别说她的实力，也是众多天都天才中的独一无二，绝对无人能及！

    据说她只比当年的少帝殿下稍逊一筹。

    整个天都的天才之中，哪怕是那些已经成名的天才强者，各大势力家族中的嫡系，都少有能够和她比拟的！

    就算有，那也是早就已经超脱了少年天才的范畴，已经是成年强者的。

    根本已经不算是年轻一代的强者。

    而听见这名婢女的话，玉心澜的面上微微一笑。

    还没等她说话，她身边的另一名身穿湖蓝色衣服的婢女，已经抢先答道：“那自然是因为少帝殿下还未曾见过我们郡主的风姿。”

    “不然单凭那个从外域来的低级少女，怎么能够和我们郡主相比拟？”

    “这天都中的各大才俊，谁不以和我们郡主相识，得到我们郡主的青睐为荣？”

    “少帝殿下要是见过我们郡主，自然不会再看上他身边的那名野鸡少女！”

    这名婢女面色极其轻蔑又不屑的道。

    对于他们这些天都的人来说，出身自外域低级星域的洛清瞳，可不就是外面的野鸡？

    不仅这样，还想要飞上枝头来变凤凰！

    也不知道她到底有没有这个命！

    她的话出口，玉心澜的眉头微拧了拧，随后面带谴责的看向这名婢女道：“月莹，住口，什么野鸡少女？”

    “更何况，少帝殿下不过是因为对方在低级大陆中帮过他，又因为她不曾因为他的天脉之体而出现什么异样和嫌弃，所以才会对她另眼相看罢了。”

    “有什么好值得在意的？”