    而在这时，天都之中，天都帝站在金碧辉煌的大殿之中，看着下方跪伏着的人，冷声道：“哼。”

    “那个逆子，终于答应要回来了吗？”

    他的话出口，下方的跪伏在地上的人，急忙把自己的身体躬得更低了。

    不敢直面天都帝那一身森寒无比又凛冽万分的气势，连忙道：“是的。”

    “少帝殿下之前已经亲自应允，这次会回来天都，和那名洛家的少女一起……筹办大婚！”

    他的话开口，急忙大气都不敢出的俯低了头颅。

    因为天都帝周身的气息，变得更加的凛冽冰寒了。

    要不是这四周的大殿摆设都是特殊材料制作的，堪比顶级灵器，这会只怕早就已经被天都帝周身的气息给割裂得粉碎。

    这会，就算是那些大殿的摆设没有受损，这会也在天都帝那暴烈的气息之中，被震动得摇晃不已。

    那可怕的，堪比灭顶之灾一般的气息，令得下方那名禀报的人，浑身上下颤抖不已，脸上白得跟金纸一样。

    “哼。”

    天都帝的眸光冰寒。

    听见有关洛清瞳的事，心中十分的郁怒。

    “为了一个外域的低级贱人，他倒是能够低下头来，和我妥协！”

    天都帝的话说到这里，一阵的心堵。

    虽然对外的说法，是夜千凕愿意和他妥协，回到天都之中。

    但是谁不知道，这事，分明是他先向夜千凕妥协的，允许他带洛清瞳回来，并承认她的身份。

    不然以夜千凕的性子，怎么会肯回来？

    对方的性格一向桀骜不驯，在这天都之中，向来不肯听任何人的话，更别说他这个父君了！

    有的时候，根本毫无尊严，还要听对方的话！

    这在夜千凕的天脉之体显露之后，一向都是如此！

    天都帝根本就掌控不了，也摆布不了他的这个儿子的人生，实在是让人气怒！

    不仅这样，某种时候，他甚至还要听从对方的话！

    这对天都帝这个自诩为天都主宰的人来说，完全是一件无法忍受的事！

    要不是夜千凕的天脉之体强悍无比，根本就无人能够奈何，他早就已经想办法弄死了这个儿子！

    不过也正是因为之前没能弄死这个儿子，所以他之后才能够得到那么多的好处和机缘！

    想到自己之前所得到的那些东西，以及那幕后的人所吩咐自己做的事，天都帝的面色冷笑。

    他对着那跪在地上的人道：“行了。”

    “这事我知道了。”

    “你们去荥阳王府一趟，把这事给告诉心澜郡主，就说让她做好准备。”

    “那个逆子回来了！”

    天都帝的声音冷然。

    那名跪下的人却是不敢怠慢。

    他急忙磕头领命道：“是。”

    “属下这会立刻就去。”

    这名跪下的人心中想道：心澜郡主正是之前帝上准备给少帝殿下择定的帝妃。”

    如今看帝上这模样，似乎是还未放弃，让这名心澜郡主成为帝妃的想法。

    事实上，这名跪下的将领的心中，也是十分的赞成玉心澜成为夜千凕的帝妃的。