    洛清瞳的心中，忽然一下就想了起来。

    之前有关涅槃境的那些话。

    涅槃境，涅槃重生，突破天道境界束缚，超脱出天武境！

    几乎是已经完全的一只脚踏入了真正逆天而行的道路，得到了天道的重视和认可！

    因此，在涅槃境的时候，会降下生死劫作为阻拦。

    除非是转涅槃，成功晋级，否则，大多数的人，都要陨落在这一境界提升过程之中。

    因为天道之威，不容窥探。

    逆天而行，不容于世！

    洛清瞳的眸光微凛。

    她没想到，天武境提升到涅槃境的实力层次，在转涅槃，度过生死劫的时候，竟然会招来天道气息的窥探。

    虽然这一缕天道气息的力量，给她一种极度冰冷，仿佛机械一般的感觉，并没有任何的意识波动。

    很显然，天道气息意识，并没有降临到这里，这只是它所分离出来的一点力量罢了，用来对付那些想要晋升到涅槃境的修炼者。

    但是要是……

    它发现了自己身上的什么不对呢？

    洛清瞳这会可不敢让这一丝力量沾上自己的身体，谁知道这力量一旦发现了她身体的什么不对，会不会立刻惊动真正的天道本体？

    若是洛清瞳之前不知道自己前世的事，也不知道有关天道要杀自己的事也就算了。

    但是这会她明知道天道要“诛邪”，那么她还自己送上门去？

    又不是吃饱了撑着！

    洛清瞳这么想着，顿时当机立断的就切断了自己和界域空间的联系。

    瞬间，洛清瞳周身的气息力量，一下就平静了下来。

    那些原本准备沸腾着，进入到生死劫中的力量，一下就平息了！

    而在洛清瞳周身的气息平息之时，那道从虚空中涌现出来的冰冷审视气息，也缓缓的消失离开！

    很显然，它就是为了对付晋升到涅槃境的强者而来！

    看见这一幕，洛清瞳的眉头微拧，内心异常的沉重。

    她原本都准备，在进入到生死劫后，就立刻吞服下夜千凕给她的那枚魔神（www.shubao2.cc）之果，把实力给直接提升到涅槃境的实力层次。

    毕竟这样的机会难得。

    小团子好容易才晋级一次，下一次再升级都不知道是什么时候了！

    错过了这次，洛清瞳下次还想要这么快速的升级，基本上都没机会了！

    而想要提升到涅槃境，也不知道还要再等多久！

    最重要的是，涅槃境的提升，竟然会招来天道气息的窥探？

    那她不是一直都没办法提升到涅槃境了吗？

    毕竟一提升，就会引来天道气息的窥探，到时她身份泄露，还不知道会引来多大的麻烦！

    洛清瞳这么想着，顿时一阵的头疼。

    这件事，真的是完全打乱了她的计划。

    她之前怎么没有听夜千凕说，晋升到涅槃境，会遭到天道气息的窥探？

    这个窥探别人不怕，他们两个却是怕的啊！

    洛清瞳正这么想着，另一边的夜千凕也已经察觉到了大陆核心之中，界域空间中所散发出来的那一丝天道的力量气息，瞬间身形猛的就是一闪，便出现在了洛清瞳的界域空间之中。