    他的话出口，玉心澜的面上瞬间就显露出了一丝既傲然又自得的神（www.shubao2.cc）色。

    不过很快，那神（www.shubao2.cc）色就稍纵即逝。

    她看着荥阳王，微笑着道：“父王说笑了。”

    “不过我的确是仰慕少帝殿下，为了能够和他在一起，可以倾力一试！”

    事实上，玉心澜根本半点就不觉得，自己会得不到夜千凕的心。

    诚如自己身边的两名丫环所说，夜千凕只不过还不曾见过她罢了。

    更因为之前天都众人对他天脉之体的畏惧和忌惮而心生厌恶，不愿意接受这边天都中的人。

    但是要是她，不是这样的人呢？

    她和洛清瞳一样，也是不在乎他天脉之体的弊端，且也是为了他这个人，才愿意和他在一起的呢？

    玉心澜觉得，洛清瞳根本就没法和她比！

    毕竟对方一直倚仗着的，不过就是夜千凕对她的那一份另眼相看罢了。

    但是要是这一份另眼相看已经不够独特了。

    更甚至，还有自己这样无论样貌才情还是家世实力，都能够碾压她的人存在，洛清瞳那个人，还有什么优势可言？

    更何况，洛清瞳可真的就未必是冲着夜千凕这个人来的。

    或许她之前在真衍大陆的时候，的确是不知道夜千凕的实力和身份。

    但是后面知道了，又真的会没有一点想法吗？

    能够哄得夜千凕为了她不惜一切代价的和天都作对，更是从低级星域中的低级大陆中硬爬出来崛起，她哪一样不是靠的夜千凕？

    要是没有夜千凕，她这会还是那种低级星域中的爬虫和垃圾！

    连蝼蚁都算不上！

    这样的人，真的是说她一点心机都没有，只单纯的爱着夜千凕这个人，而不贪图他的半点实力，这怎么可能？

    玉心澜的面色冷笑。

    既然这样，那她只要让夜千凕知道，他的那位帝妃，实际上并不如他所想的那样单纯和对他一心一意，甚至还可能在利用欺骗他。

    那么对方，肯定就能够在她和洛清瞳之间，做出选择了！

    玉心澜这么想着，顿时心中自信满满。

    而在这时，另一边的内域之中。

    洛清瞳和夜千凕两个人，以及洛惊天他们，在玄德宗中待了几天过后，就离开了。

    他们并没有前往内域圣山之中，而是回了真衍大陆。

    对于洛清瞳来说，她考虑到洛惊天他们待在圣山之中，太过危险了！

    毕竟她还不知道天都那边，到底是怎么回事。

    天都帝他们针对夜千凕的事，又有什么阴谋。

    如此一来，洛惊天他们留在内域之中，很容易成为靶子和别人对付的对象。

    尤其是天都中的一些人，恨洛清瞳和夜千凕两个人入骨，很可能会在以后对洛惊天他们做些什么！

    如此一来，还不如让洛惊天他们回到真衍大陆之中。

    这样和洛老爷子他们能够团聚，共享天伦之乐。

    更重要的是，那些圣地家族的底蕴已经到手了。

    再加上圣山之中又有黎家的存在，洛惊天他们根本就没必要再待在那了。

    回到真衍大陆，一样可以振兴洛家。

    甚至，还能够比以前更好！