    洛清瞳愣了一下，随后唇角猛的就是一翘，直接反客为主的就吻了回去。

    这个男人，是不是感觉到越来越爱自己了？

    洛清瞳一脸笑眯眯的，心想：她以后还会让他感觉到，更爱她的！

    …………

    两个人最后出界域空间的时候，整个真衍大陆的模样，已经彻底的变化了！

    庞大的山脉几乎冲天而起。

    拓展了不知道多少个平方的大陆土地，此刻呈现出无比生机盎然和磅礴的气息！

    那些新增的土地之中，蕴含着无数的灵气，无数的天材地宝和矿物，重新的从那些土地之中衍生出来。

    这是一个大陆晋级和提升之后所新诞生出来的灵物。

    就像是一颗恒星进化成了能够孕育出新生物的超行星一样，它的体内的所有东西，都会相应的发生变化。

    所有一切它以前不曾具备的东西，这会都会全部的衍生出来。

    这是生命的进化，也是天道法则的赋予！

    如今的真衍大陆，已经从原来的中级星域高级大陆核心，进化成了堪比内域地域的标准。

    这样的情况下，那些新拓展出来的，就将拥有内域土地所拥有的一切。

    那里面的种种灵物和宝物，都将成为真衍大陆中的众人的拓荒地！

    以后真衍大陆的人哪怕是不离开这里，都能够享有堪比内域地域的特质。

    而这些东西，将是真衍大陆的人，独享的！

    而随着真衍大陆的变化。

    整个星荒域中的众人都瞪大了双眼。

    无数的星荒域低中高级大陆的那些强者，全部都浮身而起，看着真衍大陆那边惊人的变化。

    “我的天啊！”

    曾经见证了真衍大陆从一个低级大陆变成一个高级大陆的人。

    这会这些星荒域的人，又见证了真衍大陆变成了这样一个巨无霸的存在！

    那些从真衍大陆中所逸散的灵气，让他们几乎怀疑他们不是在整个外域中最低级的星域中。

    而是在最顶级的星域之中。

    那些逸散而出的真衍大陆的灵气，让他们犹如身处在一星星域的灵气范围之中。

    这是怎样让人惊骇又恐怖的变化？

    真衍大陆中的那位洛家主宰，到底又做了什么？

    没错，主宰！

    这些星荒域中的人，早就已经把洛清瞳给奉成主宰。

    在他们看来，洛清瞳就是他们这一个星域中，能够主宰他们命运的人！

    但是这会，很显然，他们远远的低估了洛清瞳的能力！

    对方何止是能够主宰他们这一个星域的人！

    对方的实力和能力，完全是超越了他们这些外域人的想象。

    而达到了一个极其可怕和恐怖的层次！

    而真衍大陆中的众人，也是这么想的。

    尤其是北擎和风羽等人，看着这会真衍大陆中翻天覆地的变化，顿时忍不住心想道：真该让天都的那些人来看看真衍大陆这会的变化。

    什么外域中的低级星域和低级大陆的人？

    邪医完全以一己之力，把整个真衍大陆和低级星域的命运都给改变了！

    以后的真衍大陆，谁也不知道能够成长到什么样的地步！