    洛清瞳这么想着，顿时唇角猛地就是一抽。

    好吧。

    难怪夜千溟不知道晋升到涅槃境的时候，是会遭到天道窥探的。

    不过这样也麻烦，如果不解决这样的问题，她总不能够一直都不晋升到涅槃境。

    洛清瞳这么想着，眉头顿时一下就拧紧了。

    而夜千溟也想到了这个问题，顿时冷声道：“天道窥探你的身体，你总不能够一直不让它探查，不然你的实力怎么提升？”

    实力无法提升，就代表着洛清瞳的实力，只能够一直停留在天武境的层次，那以后怎么办？

    夜千溟这么想着，顿时冷声道：“你再晋升一次，我在这守着，等到它出现，就把它给直接灭杀掉！”

    为此他哪怕再动用一次全力，让身体再恶化一点也无所谓。

    然而洛清瞳听着他的话，却是拧起了眉头，摇头道：“不用了。这样对你的伤害很大。

    更何况，就算是把它灭杀掉，也未必能够杜绝到它的查探，甚至更容易引起它的怀疑。”

    天道的力量原本就监察四野，巡视天下，但凡涅槃境强者的存在，都要遭到它的窥探，

    那一道力量，其实是不含任何意识波动的，甚至也没意识到洛清瞳和其它的那些要晋升涅槃境的强者有什么不同。

    但是夜千溟要是将它给灭杀掉的话，说不定真正的天道意识，就会注意到她。

    洛清瞳这么说着，夜千溟的双眸也是微垂。

    他刚刚也是实在太忧心了，所以没有想到这一点。

    但是这样的话，洛清瞳就一直都无法晋升，怎么办？

    他微拧着眉头，随后看向洛清瞳道：“或者，你晋升的时候，我直接提升我的力量……”

    天道对于夜千溟的天脉之体关注多了。

    只要他有什么异动，天道绝对率先关注这边。

    这样，洛清瞳就能够趁机度过涅槃境之前的生死劫。

    “不行！”

    洛清瞳没好气的看了他一眼。

    “这怎么可能？你想也不要想！”

    夜千溟的身体都已经现在这个样子了。

    周身的实力都没办法随意恢复到原来巅峰时候的全力了。

    这会还要提升实力？

    他活腻了？

    他的身体根本就支撑不住。

    到时，原本的续命三年，只怕最后连一年都没有了？

    更重要的是，看夜千溟这样，还准备在提升的同时，一边对抗他那边天道的力量，再击杀自己这边的天道力量。

    到时，说不定连他的命都给搭进去。

    洛清瞳是绝对不允许他这么做的！

    这个男人，就不能好好的想想他自己！

    他这么折腾，自己能不心疼吗？

    到时就算是提升了实力又怎么样？

    用他的安危换来的实力，她宁愿不要！

    洛清瞳想也不想的就否决了夜千溟的话。

    这个男人是真的宠她，对她好。

    但是她也不愿意他受一点损伤！

    “我们再看看，这其中一定有办法的！”

    洛清瞳的眸光微凝。

    一定有能够避过天道探查的办法。

    夜千溟的身体是天脉之体，无需逆转生死，涅槃重生，这个是很正常的。

    但是……