    那些可怕的巨大根系，在刹那间就蔓延了整个真衍大陆的四方。

    就如同之前的那株魔神（www.shubao2.cc）古树的力量一样，笼罩了整个真衍大陆。

    以后，这既是真衍大陆的守护，也是真衍大陆的杀器！

    天灵木的根系深植在团子的界域空间之中，除非团子死了，否则，它在其中，根本就没人能够杀得了它。

    更别说团子的界域空间，基本都没人能够进去。

    而就算是能够进去，没有洛清瞳的允许，也几乎都是一个死。

    …………

    “轰隆隆！”

    在那些根系蔓延而出之时，天灵木的模样，也发生着巨大的变化。

    它不断的蜕变着，很快就有了几分魔神（www.shubao2.cc）古树的模样。

    但是比对方，更加的圣洁浩瀚，生命磅礴。

    它的头顶之上，散发出一阵阵的天道法则气息。

    一道道的天道法则的力量，被它给吸取着，在树冠之上，形成了一片又一片的树叶。

    每一片树叶，都封去了一道最基本的天道法则的力量。

    可以说，谁吸取了这树叶的力量，谁就能够拥有相应的法则修习能力。

    哪怕是一个废材，他也立刻能够觉醒魂印，成为一名能够修炼魂印力量，甚至是能够拥有一个极其强悍的法则修炼天赋的天才强者。

    “轰隆隆！”

    在那些树叶形成之时，天灵木的树冠之下，

    一枚枚的，和魔神（www.shubao2.cc）之果长相差不多，但实际上功效和气息只有它的几分之一甚至是几十分之一都不到的果子，悬挂在了那些枝头之上。

    洛清瞳看着这些果子，眨了眨眼睛，将一枚看起来已经成熟的果子给摘了下来。

    “好浓郁的生机气息和天道法则之力！”

    洛清瞳目光惊讶的看着自己手中的这枚果子。

    她之前就知道，自己把那魔神（www.shubao2.cc）古树的精华力量送进天灵木的体内后，就一定会让它升级。

    但是没想到，它竟然能够结出这样的果子。

    这个果子，和魔神（www.shubao2.cc）之果也没什么区别，就是功效上要弱许多。

    洛清瞳感受了一下。

    发现这其中的天都法则气息和生机力量，完全能够增加一名天武境的强者提升到涅槃境的几率。

    毕竟转生死，晋涅槃，看的就是你掌握的天道法则的多少和体内生机力量的强者。

    实力越强，领悟越高，底蕴越厚。

    最后所重塑缔造出来的身体，也会越强悍，对于后面实力的提升，也会越有天赋和好处。

    可以说，转换过后，人人都是特殊体质。

    但是特殊体质也有上下等和强弱之分。

    服用了这些果子之后，完全能够保证一名天武境九重的强者能够提升到涅槃境。

    不仅这样，所能够重塑缔造的身体，至少也是上等特殊体质。

    这样的体质万中无一，几乎人人都是绝世天才的档次！

    而小香猪看见这一幕，也是顾不上压在自己身上，正扭着屁股暴风雨式哭泣，对它进行蹂躏的小团子了。

    它看着这些果子，顿时惊讶的道：“天灵果！”

    “这天灵木，竟然结果了！”