    而洛老爷子和洛惊天等人待在天衍圣宫的大殿之中，感受到这番震动和气息变化，瞬间猛的一下，便是一怔。

    而风家的众人和洛明夕他们，并不知道发生了什么事，瞬间猛的一下就一掠而起，只以为是有人来进攻真衍大陆了。

    一众人的身形瞬间的飞掠而起，洛老爷子和洛惊天他们叫住他们都来不及，顿时也跟着匆匆飞起。

    “轰！”

    一众人的身形悬浮在天空之中，眼看着下方的各处山脉隆动，无数的山脉起伏，就像是巨龙一样的匍匐前进着。

    而整个真衍大陆的体型不断的变大加长，一众人的心中，都十分的震惊。

    “这……这是？！”

    他们目光震撼的看着这一幕，而洛明夕和风家的众人，以及惊天楼的人，都已经看呆了。

    就连颜家的众人，也是猛的一愣。

    他们之前已经来过真衍大陆这边了，知道真衍大陆之前曾经升级过一次。

    那个时候的真衍大陆，就已经不再像是一个低级九星星域的低级大陆。

    如今这会，真衍大陆的模样再变，还是再度震撼了他们。

    毕竟他们还是第一次这么近距离的观摩着整个真衍大陆的升级！

    星域之中的无数大陆，都是自然生成的。

    犹如星辰一般，诞生是什么模样，就是什么模样。

    不是说不能升级，而是这其中的条件之苛刻，根本超乎众人的想象。

    基本上，一个大陆升级一次，就已经是耗尽全力了，几乎不可能再有第二次！

    而这会，真衍大陆却在他们的面前，进行了二次升级。

    不仅这样，这会从真衍大陆的核心之中所散发出来的气息力量，竟然不比他们之前在内域中所感知到的那些灵气力量弱。

    “这？！”

    一众人的心中震撼着。

    而另一边的夜千凕和北擎他们，也已经悬空而起。

    “主子。”

    “邪医她提升了！”

    “而且，真衍大陆，又升级了！”

    北擎等人的心中震撼。

    便是他们，也没见过几次不断升级的大陆。

    毕竟每一次的升级，都是极度苛刻的条件。

    而一旦升级过一次，下一次的升级，就将更苛刻！

    不然不会有那么多的家族和势力，一旦提升之后，就会整体迁徙往更高的星域和地界，重新开始。

    而也不会有高地界的人鄙夷低地界的人的事情存在。

    就是因为，大陆几乎不可升级，而只能够由家族和势力迁徙！

    而在北擎和风羽他们的声音响起之时，夜千凕的双眸幽沉，低嗯了一声。

    他并不是第一次看见这样的场景了。

    上次他前来真衍大陆之中，就已经见过了这样的一次场面。

    只是这次的场面，也让他有些惊讶。

    毕竟洛清瞳这次，可是没有带来任何的大陆核心，竟然就能够把整个真衍大陆升级。

    看来她的那个界域空间，和真衍大陆绑定之后，就已经是发生了微妙的变化。

    它升级，真衍大陆也升级。

    不知道以后，两个空间结合在一起，到底会发生什么样的变化。