    “轰！”

    在洛清瞳周身的气息突破那一层地武境和天武境的实力层次屏障之时，

    整个界域空间之中，也是赫然响起了一阵轰隆隆的，犹如爆裂一般的声响。

    随后，小香猪身边的团子，蓦然猛的一下飞掠而起，悬浮在了半空之中。

    “啪啾！”

    小团子的口中发出一道道的声音。

    而后，无数的流光气息，也是在瞬间，一下就把它给包围了。

    而四周的界域空间的气息，也在急遽的变化着。

    小团子的身形，就如同当初它在仙殒之地中出世的那样，整个人都包裹在一层极其璀璨的流光之中。

    整个界域空间之中的气息，刹那间风云变色。

    “轰隆隆！”

    这股极其震撼的气息变动，甚至顺着天灵木和真衍大陆之间的通道联系，不断的往真衍大陆之中贯穿而出。

    带动着真衍大陆之中的气息，不断的变化着。

    “轰隆隆！”

    …………

    真衍大陆之中。

    洛老爷子他们这会正在天衍圣宫之中，其乐融融的说着话。

    洛老爷子这会的心中，无比的满足。

    儿子和儿媳妇都回来了。

    不仅这样，亲家也来了。

    就连洛家曾经的根源，和他心中心心念念的，想要认祖归宗，遵循起源的圣地洛家的存在，他也找到了。

    而且洛明夕和洛爷爷两个人，也已经来到了真衍大陆之中。

    以后，他们真衍大陆，就将是洛家以后的根了！

    洛老爷子的心中心满意足。

    在这之前，他哪里能够想到，他竟然会有这么的一天？

    谁能够知道，在几年前，他们洛家在东篱国，还是一副岌岌可危的模样。

    而如今，他们真衍大陆几乎是一个外域的主宰。

    这四周的星荒域，已经是彻底的由他们真衍大陆所掌控。

    而其他的那些六星三星，一星星域，只要他们愿意，也一样可以将之掌握在手中。

    洛家的辉煌，在他的手中，何止是千百万倍的增长？

    而这其中，就是因为洛清瞳。

    对于洛清瞳一回来就扎根在界域空间的事，洛老爷子的心中，实在是既心疼，又自豪。

    心疼的是自己的孙女在这花样年华中，都没享受到几天作为小女儿家的惬意和安宁，每天都在为着实力的提升而奔波。

    同时也自豪于自家孙女的天赋异禀，实力卓绝，竟然又要提升了。

    从东篱国到真衍大陆，再到外域，最后到内域，

    谁能够像洛清瞳这样，短短两三年的时间内，提升到了这样的实力层次？

    只是这其中到底经历了多少的艰辛和生死，只怕就只有洛清瞳自己知道了！

    “轰！”

    在洛老爷子和洛惊天等人说着话之时，外面陡然爆发开了一阵犹如山崩海裂一般的声音。

    而后轰的一下，整个真衍大陆的地形和气息，刹那间就发生了巨大的变化。

    只见无数的山峦起伏，刹那间从地底中猛然崛起。

    那些磅礴浩瀚的山脉，犹如巨龙一般的从地上抬起头来。

    而整个真衍大陆的大陆地图版块边缘，不断的向外拉伸延长着。

    整个真衍大陆的体型，不断的膨胀变大着。