    毕竟，以前的洛家也只不过只是圣地家族而已。

    而洛清瞳如今的成就，何止是这样？

    而且……

    还有一点，非常非常重要的事。

    那就是……

    团子的界域空间，又要升级了！

    洛清瞳这会从天外域场中得到了大量的好处。

    那些东西，她因为忙着解决星焱域和盛家的事，还没来得及清点和吸收。

    如今，她从团子那得知，如果这次，她的实力能够提升到天武境的层次。

    团子就能够直接晋升到二次蜕变阶段。

    整个界域空间，都会大变样！

    到时，真衍大陆中的灵气浓郁程度，可未必会弱于内域那边的存在。

    更甚至，团子的界域空间，是在不断提升着。

    等到以后，真衍大陆那边，将会越变越强悍，

    到时，洛清瞳根本就不用担心，洛惊天他们留在真衍大陆之中，会影响到他们的实力进阶。

    相反，对于洛清瞳来说，洛惊天他们留在真衍大陆之中，才是最安全的！

    因为那里，才是洛清瞳的大本营！

    且，因为团子的界域空间和真衍大陆相连，洛清瞳根本就不用担心真衍大陆会遭受到什么危险！

    而且真衍大陆与内域和天都的距离极远。

    哪怕是天都帝他们有什么动作，洛清瞳他们也能够及时感知到，并赶回。

    因此，洛清瞳在和洛惊天，洛明夕他们商量过后，便把整个盛家和沈家的底蕴，以及洛家祖地的那些东西，全部都给搬回了真衍大陆之中。

    …………

    “轰！”

    界域空间之中。

    洛清瞳的身形端坐在天灵木之下，旁边便是那一小半镇魔石碑的存在。

    她周身的气息，不断的鼓荡着。

    而后轰的一下，她体内的实力猛的一下爆开。

    四周的劲气疾射。

    刹那间，一股极其强悍的，能够撼动着空气中的一丝天道法则力量的气息爆发开。

    这气息虽然只有一瞬，但是和之前洛清瞳身上的地武境的实力气息，却是完全截然不同。

    “砰！”

    洛清瞳周身的气息炸裂，无数的碎石泥土，刹那间从她的下方，猛的爆射而出，击打在四周的镇魔石碑，和天灵木的身上，被它们身上的防御气息给拦截了下来。

    “提升了，天武境！”

    看见这一幕，原本趴在洛清瞳身边的小香猪，瞬间蹭的一下，就爬了起来。

    洛清瞳在这已经将近待了半个月的时间了。

    从回到真衍大陆之中，她的身形，就一直端坐在这天灵木下，吸收着之前从天外域场中所得到的那些底蕴和实力。

    洛清瞳之前在天外域场中，原本就已经晋级到了地武境九重的实力层次，之后又契约了邪血珠冠，虽然并没有从中得到多少力量。

    但是对于力量的领悟，却是又更深了一层。

    之后对上玄德宗主，对于天武境的实力晋升，已经是只差临门一脚了！

    如今端坐在界域空间之中，沐浴在天灵木的气息之下，洛清瞳那最后的一点境界领悟已经彻底的圆满。

    周身的气息，一下就突破了！