    毕竟在洛清瞳之前，夜千凕还从来都没有听说过，有谁契约了界兽。

    因此，谁也不知道，洛清瞳以后的界域空间和真衍大陆结合，能够提升到什么样的层次和程度。

    而在夜千凕这么想着之时，另一边的界域空间之中。

    也发生了极大的变化。

    原本四周灰蒙蒙的空间，这会衍生出了无数的蓝天白云。

    那些晦暗深沉的界域空间，在这些蓝天白云的气息衍生出来之时，顿时也变得明亮明净了起来。

    无数生机勃勃的气息，刹那间从界域空间中衍生出来。

    而洛清瞳身下那些黑沉的坚硬的泥土石块，原本贫瘠得什么都没有。

    这会也已经生长出了青青的小草，变得柔软了起来。

    生命的气息，开始在这个界域空间中酝酿着。

    这个界域空间，开始变得有生气起来。

    很显然，下一次再升级，就能够衍生出小团子之前和洛清瞳说过的那些界域生物了！

    洛清瞳的双眸微亮，看着面前的这一切。

    而她周身的那些气息，也没有停止再晋级。

    “轰隆隆！”

    整个界域空间之中所提升的那些浓郁至极的灵气气息和核心气息，猛的一下，就倒灌进洛清瞳的身体之中。

    这次的小团子大晋级，界域空间升级，身为主人的洛清瞳，也得到了大量的好处。

    无数的天地法则气息掠入她的体内。

    洛清瞳的双眸再度闭紧，沉心感受着那些天地法则的力量，不断的领悟吸收着。

    这是小团子身为界兽，从天地本源的最深处，所吸收来的，改造界域空间的力量。

    也是这个世界上，最本质的天地本源法则气息。

    洛清瞳相当于是在随着小团子一起，参悟着天地本源。

    “轰隆隆！”

    洛清瞳体内，原本提升过后，趋于平静的气息，就再度涌动着，向上提升了起来。

    小团子的界域空间蜕变了多少，她就吸收领悟了多少的天地本源气息。

    那些气息在洛清瞳的体内打着转，浓郁浑厚至极。

    原本还需要很长的一段时间去领悟和提升的天武境的实力。

    在这一瞬间，全部都动了起来。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳周身的气息，一层又一层的破开。

    那些强烈浑厚又本源的气息，足够支持洛清瞳不断的去吸收和领悟。

    哪怕浪费了许多，但是总能够找到晋升的最准确的路。

    洛清瞳的实力，在不断的往上提升着。

    天武境一重，天武境二重……天武境六重！

    之后这个速度放缓了下来。

    因为整个界域空间中的改造程度，已经差不多了。

    几乎整个灰蒙蒙的，不知道多大的世界，此刻已经渡上了一层生机勃勃的颜色。

    而源源不断的，那些天地本源的气息，还在涌入。

    只是这些气息的数量和质量，都慢了下来。

    而洛清瞳的实力，在这过程中，缓慢的提升着。

    而在她的实力达到天武境九重的实力层次之时。

    一股极其浩瀚可怕的力量，刹那间从虚空中，猛的一涌而出。

    那股力量带着可怕的冰冷审视气息，瞬间让洛清瞳的心中，猛的就是一跳。

    “天道！”