    原本的天灵木只能够凝结出树叶，连花都不会开。

    这会竟然结果了。

    这魔神（www.shubao2.cc）古树的力量真不是一般的强。

    竟然直接和天灵木的力量结合在了一起。

    这会就连小香猪都不知道，最后天灵木会成长到什么样的程度了。

    它还从来都没见过结果的天灵木！

    而在小香猪这么想着之时，洛清瞳把这些天灵果全部都取了下来，随后塞给夜千溟道：“喏，拿去给你的那些手下们，有需要的就让他们升级吧！”

    “等到你手下的那些实力全部都变得无比强悍，看天都的那些人还敢怎么嘲笑你！”

    洛清瞳的面色冷笑。

    她之前也没想到，天灵木和魔神（www.shubao2.cc）古树的力量结合，能够发生这样的变化。

    不过发生了这样的变化也好。

    涅槃境难得。

    基本上，能够晋升到涅槃境的，都是万里挑一的强者。

    但是就算是这样，还是有很多的强者，在晋升的过程中陨落了。

    尤其是那些原本实力就非常强悍，却因为意外而无法晋级，直接陨落的。

    这会有了这些天灵果，却是有了极大的保障。

    洛清瞳这会这边的实力还弱，

    基本上都没人能够提升到涅槃境的实力层次。

    因此，洛清瞳也就没有把这些天灵果留给自己了。

    毕竟天灵木以后还是会结果的。

    更何况，给夜千凕，不就是相当于给自己？

    洛清瞳可是一点也不介意，包养自己男人的！

    而夜千凕听见她的话，瞬间唇角就是一抽。

    不过他看着洛清瞳塞到自己手中的那些果子，

    再听见她说起天都的人时的怒意，

    他的心中，一下又被愉悦和满足给填满了。

    他就喜欢这个女人维护自己，站在他的面前，怒气冲冲的犹如一只刺猬一样想要保护他的模样。

    夜千凕身为天都少帝，天脉之体，这世上，基本上没有人有那个资格，站在他的面前维护他。

    他也不需要别人的维护。

    但是洛清瞳的维护，让他很喜欢！

    就像这个女人当初在他的面前，斩钉截铁的道，哪怕是逆天而行，她也要救回他的感觉！

    夜千凕这一生所能够拥有的忠心和爱护不少，但是唯有洛清瞳的，让他感觉到，他是被人全心全意的爱着，保护着，维护着的。

    对方无论他是天都少帝，还是病入膏肓的病人，都不曾放弃和远离过他半步。

    他是天都少帝，黑域冥尊的时候，她不曾逢迎。

    自己是病入膏肓，活不过25的天脉之体的时候，她也不曾因为自己的身体而远离。

    爱洛清瞳的是夜千凕。

    而洛清瞳所接受的，也是夜千凕。

    是他这个人，而不是任何的，他的身份和体质，以及……命运！

    夜千凕目光深深的看着洛清瞳，而后抬手将那些天灵果给收了起来，随后低嗯了一声，便吻住了洛清瞳的唇。

    后者这会还在兴致勃勃的想着，等到天都之后，要怎么对付那些曾经对夜千凕不敬和暗中说他坏话，咒他死的人，却猝不及防的被他吻住。