    他晋升涅槃境，依旧会触动天道法则。

    按理说，天道应该是会知道他提升到了涅槃境，会下意识的过来窥探。

    因为那些被天道分离出来监察天下的力量，是没有意识的。只有本能。

    准确的说，就是那些天道力量的目的是窥探。

    只要有人晋升到涅槃境，它们就会过来审视。

    这过程中，它们没有意识，是不知道晋升的人是夜千溟的。

    可是对方就是没有来！

    也就是说，夜千溟的晋升，是没有引起它们注意的。

    难道说，是夜千溟力量的原因？

    天脉之体，可与天道比肩。

    这是不是说，夜千溟的力量本质，实际上和天道之力差不多？

    是这世界上，最本源最强悍的力量。

    因此，夜千溟的晋升，没有任何的阻碍。

    而且，他的实力提升，如同吃饭喝水这么简单。

    很显然，他的力量，丝毫都不像他们这些修炼者一样，需要去参悟提升。

    他直接领悟的，就是最本源的力量！

    洛清瞳这么想着，忽然脑海中似抓住了最重要的一点。

    她脑海中的灵光一闪，双眸猛地就是一亮。

    如果她能够模拟出夜千溟的力量波动，是不是就能够避过天道力量的探查？

    毕竟这世界上，除了夜千溟。没有任何人能够避开天道力量的探查。

    那她只要模拟出他的力量波动，就能够无声无息的晋升到涅槃境。

    那个时候，她体内的生死劫照样会发动，这是天道法则。

    但是天道力量却不会出现。

    这样，她的身份就不能够暴露！

    洛清瞳这么想着，顿时便把自己的想法给告诉了夜千溟。

    毕竟别人没办法模拟出夜千溟的力量气息，但是洛清瞳却是天生混元体。

    她的气息，能够转变成任何的力量气息，只要她能够参悟出对方的力量本质！

    洛清瞳的话出口，夜千溟的眸光也是猛地一怔。

    洛清瞳的想法，倒也不是不可行的。

    只要她的气息力量是自己的，而真正的力量本质是她自己的。

    那么就能够成功的通过这个，瞒天过海！

    而这个，大概也只有洛清瞳能够做到。

    毕竟这世界上，不是每个人都能够参悟透别人的力量气息的。

    洛清瞳是因为有血瞳，所以才能够做到这一点。

    而夜千溟想着，顿时点了点头道：“好，我们来试一下。”

    夜千溟这么说着，顿时把自己体内的一丝气息给释放了出来。

    而洛清瞳也开启了她的血瞳。

    她目光认真的观摩着夜千溟周身的气息力量，随后自己体内的力量气息，也跟着运转着。

    男人的气息浩瀚磅礴。

    哪怕只是一丝的力量，其中所蕴含的本质，也是极其的浩淼可怕。

    同等的实力境界，完全是碾压！

    哪怕是比此刻的夜千溟所能够发挥出的力量，都还要强上许多的强者的力量，和夜千溟也只不过是持平罢了。

    难怪天都的人，在夜千溟的天脉之体隐患发作后，对他依旧忌惮！

    …………

    “轰！”

    洛清瞳的双眸闪烁着，夜千凕体内的那些气息力量的波动，一下就显露在她的面前。