    等到以后，说不定整个外域和内域的区别，都要倒过来了！

    而等到团子成长到足够和天都的人抗衡的地步，是不是整个真衍大陆，也将拥有堪比天都的灵气？

    如此一来，洛清瞳的出身，到底逊色天都的人多少？

    要知道，天都的那些人，也不过只是侥幸生活在天都那样的地方罢了。

    和洛清瞳开创了一个时代和地域相比，根本就不值得一提！

    他们的那些优越和对洛清瞳的鄙夷，根本就是一个笑话！

    而北擎和风羽等人的这个想法，在洛清瞳随后拿出天灵果给他们之后，心中的震撼和震惊，更是难以言喻了！

    毕竟，能够增加天武境九重的强者提升到涅槃境的几率，甚至是辅助他们直接晋升到涅槃境，那代表着什么？

    那代表着只要洛清瞳愿意，以后，她的麾下，将出现大量的涅槃境的强者！

    到时，她身边人的实力，还会比天都那边的人弱吗？

    可笑天都的人还自我感觉良好，觉得洛清瞳高攀了夜千凕，这会看来，两人根本就是势均力敌，互相成全！

    洛清瞳根本就不逊色于夜千凕好吗？

    更甚至，在某种方面来说，洛清瞳还比夜千凕强！

    毕竟夜千凕可没洛清瞳那强悍的血瞳能力。

    夜千凕的实力当世无敌！

    但是洛清瞳的能力，却是万中无一！

    他们两个人的相遇，分明是天作之合，无人能比！

    而天都的那些人，却是根本就不知道！

    而在他们的心中惊骇之时，洛清瞳的面上，却是一阵笑眯眯的。

    那些天灵果自然是夜千凕拿出来让她交给北擎和风羽他们的。

    虽然洛清瞳的本意，是让夜千凕拿给北擎风羽他们，让他们拿给黑冥宫下面的人来提升实力。

    但是夜千凕却是丝毫都不想遮掩了她的光芒。

    他的女人的好，自然要让所有人都知道。

    而她对他的好，夜千凕也想让所有人知道！

    洛清瞳把这些果子拿给黑冥宫那边的人，那些人自然会对她感恩戴德。

    夜千凕不想剥夺了洛清瞳这个功劳。

    而他的势力，也没有什么不好和洛清瞳分享的。

    以后他的所有一切，都是属于洛清瞳的。

    包括他自己！

    而在北擎和风羽等人接过了那些天灵果后，夜千凕的面色淡淡：“还不谢过你们的主母？”

    他的话出口，北擎和风羽等人顿时猛的就是一个激灵。

    他们这些人，其实大部分都不需要天灵果，但是他们麾下的那些人需要啊！

    洛清瞳这么一弄，他们黑冥宫中，将出现多少的强者？

    一众人的心中欣喜，顿时连忙跪下来，对着洛清瞳拜谢道：“谢过主母！”

    一众人中，其实还有后面才跟着夜千凕过来这边的。

    而不是一直和北擎风羽他们一起，跟在洛清瞳和夜千凕身边的。

    如今看见真衍大陆这边的变化和洛清瞳所给的天灵果，一众人的心中惊骇，再也不敢有别的想法，

    更不会觉得，洛清瞳和夜千凕两个人不配，已经是彻底的被洛清瞳所折服了！