    这个界域空间，除非是洛清瞳所授权的人，否则其他的人都没办法进入。

    而这会，小团子正在升级，四周的界域空间完全是处于封锁状态，

    但是夜千凕还是直接就出现在了这里面，仿佛半点都没有受到那些界域气息的封锁阻拦。

    “天道来过了？”

    他面色沉凝的看着洛清瞳，眸光锐利的扫过四周。

    而洛清瞳点了点头，看着他道：“嗯。”

    “是一缕天道的力量。”

    “没有意识波动的那种。”

    洛清瞳这么说着，顿时拧着眉头问道：“千凕。”

    “你之前晋升到涅槃境的时候，没有受到天道的力量阻拦吗？”

    如果有的话，夜千凕不至于不告诉她。

    毕竟其他的人未必能够感应得到天道的力量。

    但是她和夜千凕却是可以的。

    而听见她的话，夜千凕的眉头，顿时一下就拧了起来。

    “你受到了天道的力量阻拦？”

    “刚刚准备晋升到涅槃境的时候？”

    夜千凕感应到了四周隐约的生死劫波动气息，再联系到洛清瞳的话，以及她身上此刻天武境九重的实力气息，哪里会不知道她这话是什么意思。

    很显然，洛清瞳刚刚想要借着团子晋级的力量，提升到涅槃境的实力层次，但是却被天道的力量给拦了下来。

    “交手了？”

    夜千凕的面色沉凝。

    他之前就已经知道，洛清瞳的身份不简单，前世和天道有仇。

    但是天道似乎是不知道洛清瞳这会的身份。

    因此若是交手，洛清瞳的身份，绝对就会暴露了！

    而他的话出口，洛清瞳顿时摇了摇头：“没有。”

    洛清瞳看见不对就立刻切断了和团子之间的联系，哪里能给天道发现她身份的机会。

    她这会还不是天道的对手，不能够引起对方的注意。

    更何况，夜千凕也是它要击杀的对象之一。

    要是它发现他们两个在一起，还不知道会发生什么事。

    而她的话出口，夜千凕的眸光微松了松。

    随后他拧着眉头道：“我晋级的时候没有这样的情况，不过……”

    他说到这里，眸光微敛了敛道：“我晋级任何境界，都没有阻碍。”

    也就是说，夜千溟自然而然就晋升到了涅槃境的层次，他甚至连生死劫都没有感受到，直接就提升到了涅槃境。

    听见夜千溟的话，洛清瞳顿时面色惊讶的眨了眨眼。

    她知道夜千溟的体质特殊，天脉之体几乎无视任何的境界瓶颈。

    但是这会看来，夜千溟的天脉之体何止是没有境界瓶颈啊！

    他根本就无视了天道法则。

    只要他自己愿意，且力量充足，他就能够提升到他想要的任何实力和境界！

    这样的体质，哪里是堪和天道比肩啊？

    这分分钟是能够把天道取而代之啊！

    毕竟只有天道自己，才能够无视法则。

    而夜千溟这会竟然也能做到！

    那么终有一天，他能够把天道取而代之！

    是不是这样，所以天道才一定要他死？

    因为夜千溟要是活着的话，总有一天，他要超越了天道！