    洛清瞳的眸光猛的就是一亮。

    最本源的力量，堪比天道之力的力量。

    邪血珠冠和手镯所修复的力量……

    洛清瞳的脑海中，忽然就想起来了一件事。

    那就是，她之前在修复邪血手镯的时候，曾经动用过白金双瞳的力量，分解过那些破损的强悍灵器的力量。

    那些所分解出来的力量，很显然就是最本源的力量。

    洛清瞳就是依靠着它们，把邪血手镯给修复到了第二层次！

    洛清瞳这么想着，顿时便对着夜千凕道：“千凕，我们再试一次！”

    “这次应该可以了！”

    白金双瞳的力量比血瞳还要厉害。

    之前在觉醒的时候，就曾招来天道神（www.shubao2.cc）雷的攻击！

    不想让它成型！

    很显然，那是足以威胁到天道的存在！

    用它分解出来的力量，应该能够彻底的模拟出夜千凕的力量气息！

    洛清瞳这么想着，顿时便开启了自己的白金双瞳。

    她很少动用白金双瞳的力量，

    一来是更熟悉和习惯血瞳。

    二来是因为白金双瞳的等级太高，洛清瞳所能够动用的瞳术，目前只有“分解”这一项，而且所能够动用的时间有限，对双眼的负荷极重。

    因此，洛清瞳都不怎么动用白金双瞳的力量。

    这会，她开启了白金双瞳，

    瞬间，她体内的那些力量，在白金双瞳的分解之下，很快就被转化成了一道道的本源力量气息。

    洛清瞳模拟着夜千凕体内的那些气息力量波动，运转着自己体内的那些力量气息，很快，一道和夜千凕的气息波动一样的力量气息，便诞生了！

    “呼！”

    洛清瞳擦着自己额头的冷汗。

    她此刻双瞳中的光芒莹白，眼底的光芒飘荡着血色，四周的眼眶略有一些发红。

    很显然，单是转化出这一丝和夜千凕的力量波动一样的气息波动，就耗费了她不知道多少的精力。

    此刻，她双眼中的莹白瞳孔，微微的闪烁着，很快就暗淡了下来。

    洛清瞳至多再转化了两缕气息波动，就彻底的被关闭了白金双瞳。

    “没有力量了。”

    洛清瞳的唇角抽动。

    白金双瞳的力量耗尽了。

    这也太坑爹了。

    这个男人体内的气息力量波动这么强？

    竟然只转化了几丝，白金双瞳就被迫关闭了！

    看来这事情只能够慢慢来了。

    不过还好，总算是找到了解决的办法！

    这么一来，只要能够攒够足够的，夜千凕气息波动的力量，

    她就能够顺利的通过涅槃劫，而不用担心自己会被天道力量窥探了身体。

    事实上，要不是这些力量必须得带上自己的一丝灵魂气息，得是她自己，亦或者是和她有关，带有她气息的力量，

    洛清瞳早就让夜千凕用力量包裹住自己的身体，这样来度过涅槃劫了！

    不过这会也没差，只是多耗费一点时间罢了！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角猛的一下就翘了起来。

    而在这时，另一边的小团子也已经晋升完毕。

    “啪啾！”

    它浑身闪烁着金光的冲向洛清瞳，随后轰的一下，就扎进了她的怀里。

    然而……