    顺着那些力量气息的变幻，洛清瞳不断的调整着自己体内的力量波动。

    然而，就在她的体内的力量气息波动，很接近夜千凕的气息力量了之后，啪的一下，她所调整出来的那些力量气息，一下就崩盘了。

    那些原本已经非常接近夜千凕周身气息力量的波动，一下就在洛清瞳即将成功之时，一下就崩溃消散，重新恢复成了洛清瞳的气息力量。

    “这是怎么回事？”

    洛清瞳看着这力量气息的波动。

    她明明是按着夜千凕体内的力量气息波动来的，怎么会有问题？

    明明就已经快成功了啊！

    她这么想着，顿时拧起了眉头。

    而夜千凕也是眸光微凝的看着这一幕。

    “再来一次。”

    他这么道。

    而洛清瞳也点了点头，重新开始按着夜千凕周身的气息力量，调整着自己体内的气息波动。

    然而不管她怎么做，都是在最后一刻，她的力量气息，就全部都崩盘。

    “做不到。”

    洛清瞳微拧着眸光。

    原本以为只是复制气息波动而已，对她来说，应该不算是难事。

    没想到夜千凕的气息波动，根本就无法复制。

    是她的力量气息太弱了吗？

    还是夜千凕的力量气息，实在是太高端了？

    洛清瞳这么想着，顿时便决定用镇魔石碑的力量再试一次。

    她之前就是依靠着镇魔石碑的力量气息，模拟出了那些魔物的气息，成功的混入了天外域场地底空间的血色城池中，契约了邪血珠冠的力量。

    这会用它来模拟夜千凕的气息波动，应该是没问题的！

    毕竟这镇魔石碑，可不是一般的存在。

    洛清瞳这么想着，顿时便把那旁边的那些镇魔石碑的气息给引了过来。

    这会的这镇魔石碑的气息，比之前强悍多了。

    洛清瞳之前从天外域场中获得了不少的镇魔石碑碎片。

    虽然非常的碎，碎得几乎看不见的那种。

    但是好歹也是镇魔石碑的本体啊。

    洛清瞳把它们埋在这界域空间之中，这会这些碎片已经和这块镇魔石碑的残块合为一体。

    明显这块镇魔石碑的残块，大了许多。

    将近有原先两个那么大的体积了。

    洛清瞳把它们的气息引到了自己的体内，而后将之给转化成夜千凕的气息波动。

    然而，就如同她之前的力量气息一样，这些镇魔石碑的气息波动，在即将完全转化成夜千凕的气息波动之时，也是猛的崩裂！

    很显然，不是洛清瞳的气息太弱了。

    而是夜千凕的气息波动太强了！

    他的气息力量堪比天道，

    也就是说，要完全模拟出他的气息力量层次，就需要达到天道之力，堪比最本源力量的程度。

    但是洛清瞳他们怎么能够做得到？

    这会就连镇魔石碑的力量气息都失败了！

    洛清瞳的眸光凝了起来，也是一阵的头疼。

    镇魔石碑的力量气息，已经是她身上所能够拿得出来的，最强的力量气息。

    再强就能够动用邪血珠冠和手镯的力量。

    但是那里面的本源力量，她根本就驱使不动。

    而且，那些力量都用来修复它们自身了，根本就拿不……

    等等！