    还没等它在洛清瞳的怀中找到一个舒适的位置，就被夜千凕给面无表情的拎起，丢了出去。

    随后，不远处跟过来的小金鼠也遭受到了一样的命运。

    “两个傻叉！”

    不远处蹲在地面上仰着头，左看看，右看看，硬是没有往这边看一眼的小香猪，一脸嘀咕的道。

    “没看见我蹲在这半天都没过去吗？！”

    “这个时候不降低点存在感，找那个煞神（www.shubao2.cc）对付呢？”

    小香猪一脸的无语。

    做人就是要像你猪爷爷啊！

    该怂的时候怂！

    该不要脸的时候，一定不能要脸！

    至于上古神（www.shubao2.cc）兽的身份什么的……

    呵呵，那个东西能吃吗？！

    小香猪一脸老老实实的蹲在地上。

    而不远处的小团子和小金鼠被打飞后，也是一脸焉唧唧的跑到它的身边蹲了下来。

    “啪啾。”

    小团子一脸的委屈和灰头土脸，头上的两根呆毛竖着。

    而它身边的小金鼠也吱吱叫了两声。

    两只的表情如出一辙。

    看着它们两个和霜打的茄子那样，小香猪难得良心发现的用猪蹄子拍了拍它们的脑袋，道：“行了。”

    “下次记住了，那个男人在主人身边的时候，一定不要凑过去了！”

    “不然下次把你们两个给打成椭圆形的。”

    它的话说到这里，忽然一脸惊恐的看着团子和小金鼠两只用饱含泪水的双眼看着它。

    “等等，你们两个想要干什么？！哎呀！”

    小香猪的话还没有说完，瞬间就被小团子和小金鼠两只给扑倒在了地上，顿时一脸生不如死。

    “哎呀，救命啊！你们两个混蛋，要哭去旁边哭啊！

    还有你，臭团子，别蹭啊！压死我了！”

    小香猪一脸的生不如死。

    而另一边的洛清瞳则是一脸好笑的看着夜千溟那张板着的脸。

    这个男人，还是那么的爱吃醋。

    她轻笑着对夜千溟道：“好了，这会我们已经成功了，准备出去吧！

    对了……”

    洛清瞳说到这里，忽然想起了一件事。

    她把自己之前从天外域场那得到的魔神（www.shubao2.cc）古树的力量释放开来。

    这些力量，全部都是魔神（www.shubao2.cc）古树的精华力量。

    对方体内的本源魔气已经被邪血手镯和珠冠吸收了。

    剩下的那些，全部都是精纯至极的力量。

    且还是一株极其强悍的神（www.shubao2.cc）木的力量。

    洛清瞳都不知道那株魔神（www.shubao2.cc）古树到底是怎么出现在天外域场中的。

    只怕是那头魔物王者当时一起带过去的。

    总之，这样的古木神（www.shubao2.cc）树是十分难得的。

    更别说魔神（www.shubao2.cc）古树的实力，极其强悍。

    洛清瞳将这株魔神（www.shubao2.cc）古树的力量直接注入到天灵木中。

    瞬间，那株天灵木的枝干和树叶，一下就舒展了起来。

    …………

    “轰隆隆！”

    外面一众原本以为升级已经完毕，正准备降下身形的人，瞬间感觉到了四周大地的震颤。

    他们还没回过神（www.shubao2.cc）来，

    就看见一道道极其强悍的，犹如巨龙一般的根系，

    刹那间从真衍大陆的核心之处，一下就窜了出来，

    而后迅速的扎根在泥土之下，不断的朝着四周蔓延着。