    这些人的面容千娇百媚，人比花娇，

    一个个全部都是天都中数一数二的贵女，

    每一个人的家世背景，容貌，都是万里挑一的。

    但是夜千凕这会看着她们，眼底的情绪却是没有半点的波动。

    若非要说有的话，那就是内心怒意汹涌，澎湃至极！

    他的眸光之中蕴含着风暴，看着面前的这些人！

    他的那位父君，还真的是非常的为他“着想”！

    竟然在他带着洛清瞳回来的这一刻，上演了这么一出好戏！

    而在他的眸光冰寒之时，另一边的那名之前开口的少女，这会抬起头来，赫然是司徒湄儿！

    只见她昂着头，跪坐在众世家嫡女的前方，看着洛清瞳所在的方向，道：“帝妃殿下，帝上怕您不懂这天都的种种人情和规矩，特意派我们前来服侍您和少帝殿下。”

    “还请您，不要辜负了帝上的一片苦心。”

    “他当然是最愿意您和少帝殿下，在一起了！”

    司徒湄儿的面色讥讽。

    她的目光看着洛清瞳所在的方向，眼底盛满了嫉妒和愤恨的情绪。

    她们刚刚就躲在少帝府的大门后，听着夜千凕对于洛清瞳的维护，和洛清瞳的各种矫揉造作和作妖！

    像这样的女人，狐媚又肤浅，有什么资格能够和夜千溟在一起？

    要不是她的运气足够好，和夜千溟两个人，在低级星域中相识，根本就不可能能够得到夜千溟的心。

    这会只要她们能够顺利的入了夜千溟的后院，洛清瞳根本就不可能会是她们的对手！

    到时，少帝殿下的心，只会是她们的！

    而在司徒湄儿这么想着之时，另一边的荥阳王府之中。

    月莹看着坐在凉亭石凳之上，听着护卫汇报的玉心澜，心中既不解，又郁闷的道：“郡主，您为什么要通知帝上，让他把一众世家贵族的少女，送到少帝殿下的府上啊？”

    “要是她们得到了少帝殿下的心，您不是平添阻碍吗？”

    月莹的心中，一阵的心堵。

    她还以为玉心澜会亲自动手对付洛清瞳。

    毕竟，就凭着对方的家世和身份，以及实力。根本就不是玉心澜的对手。

    只要玉心澜往夜千溟的面前一站，就算是瞎子也知道该怎么选！

    没想到自家郡主却是跟帝上请令，让他把众世家贵族的少女，给送进了夜千溟的府中。

    这不是给自家郡主自己添堵吗？

    那些世家贵族的小姐，可不像洛清瞳那个外来户那么好对付。

    一旦让她们真的成了少帝殿下的人，那么自家郡主可就麻烦了！

    毕竟自家郡主以后可是要成为少帝帝妃的人！

    而那些世家贵女的存在，只会膈应她啊！

    而在月莹的话响起之时，玉心澜的面上淡淡一笑，随后胸有成竹的道：“哪有那么简单？”

    “你以为少帝殿下的倾心有那么容易？”

    “他这会既然宠着洛清瞳，自然会不遗余力的维护她，厌恶一切接近他的人。”

    “我这个时候站出去，根本就没有半点的好处。”

    “相反……”