    而洛清瞳的心中，的确也是有一些遗憾。

    她原本还真的是这么打算的。

    只要让她抓到一点把柄，立刻就让夜千溟他们这边步步紧逼，看看天都帝他们那边到底是有着什么打算。

    但是这些世家贵族的人既然不上当也就算了。

    不过他们要是以为这样就算是完了，那可就是大错特错了！

    洛清瞳这么想着，顿时唇角猛地就是一翘，随后笑意嫣然又妩媚肆意的道：“哦，原来是我弄错了啊！”

    “我就说嘛！帝上一言九鼎，怎么可能会是那样出尔反尔，不要脸的小人？“

    “他答应了殿下会接受我的，我可是很期待的呢！”

    洛清瞳这么说着，顿时仰着头笑眯眯的对着夜千溟道：“殿下，您看，帝上对我多好呢！”

    “你之前还说帝上可能不会欢迎我来天都，可是你看，他连世家贵族的嫡女都派出来给我当婢女了呢！”

    “你果然是骗我的！”

    “殿下最坏了，就知道欺负我，让我不开心！”

    她这么说着，顿时娇嗔的捶了夜千溟一下，随后一脸笑眯眯的对着一众天都世家贵族的人道：“好了，帝上的心意我清楚了，我一定会好好的接、受，不让帝上的一番心意白费的！”

    她这么说着，顿时轻笑着，一脸甜美肆意的看着司徒湄儿她们道：“既然这样，那你们就先进府，从最基本的婢女的活开始干起吧！”

    “什么倒马桶，洗茅厕……我相信你们一定会做得非常好的！”

    她的话出口，瞬间，一众世家贵族的嫡女们，差点就没这么晕过去！

    倒马桶，洗茅厕？！

    她们堂堂世家贵族的嫡女们，就做这些事？！

    以后要是传出去，她们还要不要活了？！

    而到这时，一众人这才知道，她们落到了洛清瞳的手中，成了她的婢女，那是一件多么可怕的事！

    其它的那些人，便是得到了她们这些世家贵族的嫡女们做为婢女，也不敢对她们怎么样！

    甚至还要看在她们身后的那些世家贵族的面子上，好好的待她们！

    而有的心思深沉的世家贵族的嫡女，在刚刚洛清瞳说要把她们收入少帝府中，成为婢女的时候，心中其实还是有些暗喜的。

    毕竟，只要她们能够进入到少帝府中，有能够接近夜千溟，并和他朝夕相处的机会，便是给洛清瞳当婢女又怎么样？

    只要她们能够得到夜千溟的心，她们以后依旧是少帝府的女主人。

    而到时候，洛清瞳和她们相比，什么都不是。

    因此，一众人中，还是有不少人是愿意给洛清瞳当婢女的。

    但是这会，听见洛清瞳的话，她们才知道，自己等人之前的想法，到底有多可笑！

    洛清瞳根本就不是她们所想的那些人。

    她根本就不怕她们这些世家贵族的人，也没有什么需要倚仗和畏惧她们的！

    事实上，她巴不得她们倒霉。

    因此，在有合法合理理由的情况下，对方怎么折腾她们，她们都只能够受着！

    因为，她们已经是洛清瞳的奴婢了！

    便是家族都不能够说洛清瞳有半点不对！

    更可怕的是……