    玉心澜说到这里，心中说不出的得意。

    毕竟不管怎么样，她都是最后的赢家！

    而洛清瞳，只能够看着夜千凕的心被她夺走！

    而在她这么想着之时，另一边的洛清瞳也已经是挑眉对上了对面的司徒湄儿。

    “司徒湄儿？”

    洛清瞳颇有些意外的看着司徒湄儿。

    这位可已经是老熟人了。

    洛清瞳之前和她就在天风域中对过一战。

    那次要不是他们招出了天都帝的神（www.shubao2.cc）念分身，洛清瞳当场就能够把他们给打爆了！

    没想到她这会还在打着自己男人的主意！

    看来是之前的教训，还不够啊！

    洛清瞳这么想着，顿时眉间眼角，那邪肆魅惑的弧度，猛的就是一挑。

    随后，她面色柔媚又妖娆的斜倚在夜千凕的怀中，单手支撑着自己的下巴，轻笑着看着前方的跪在地上的司徒湄儿，道：“哦，我知道你！”

    她唇边的笑意漫不经心又十分的妖媚：“你不就是那个觊觎着殿下，跟着他跑了不知道多少个星域，一直要他和你回去，和你在一起的那个……嗯，不要脸的女人吗？”

    她的话一出口，瞬间，司徒湄儿面上的表情就变得铁青了起来。

    洛清瞳之前所说的话，她都能认。

    毕竟她的确是跟着夜千凕跑了不知道多少个星域，只为了把他带回天都之中。

    但是不要脸是怎么回事？！

    谁特么不要脸了？！

    对方一个靠着夜千凕的高枝爬上枝头的狐狸精，有什么资格说自己不要脸？！

    更何况，当着这么多人的面，司徒湄儿也绝不能够承认自己追着夜千凕跑的事！

    之前那些前去带回夜千凕的任务，是她亲自向天都帝上申请的。

    但是这会，却是不能够暴露出来。

    因为她费了不知道多大的劲，才说服了自己家族的人，替换掉了原来的那名家族中的少女，把自己给送到这前来夜千凕后院的队伍中。

    而她们这些人，还不能够直接和夜千凕他们说，这是天都帝送来给夜千凕侍寝的。

    因为要是这么说，必然会被洛清瞳和夜千凕他们给遣返回去！

    所以，他们只能够以服侍夜千凕和洛清瞳的名义，进入到这少帝府中。

    而这“服侍”的定义，可就多种多样了！

    而只要洛清瞳他们不能够拒绝她们进入到少帝府中，那么司徒湄儿她们就能够光明正大的成为夜千凕的侧妃和妾室！

    到时候，洛清瞳根本就不能够阻止她们接近夜千凕。

    因为，这是她亲自同意她们进来，“服侍”夜千凕的。

    这其中能够做文章的地方，大了去了。

    因此，这会面对着洛清瞳的话，司徒湄儿的牙关紧咬了咬，随后看着洛清瞳所在的方向，面色屈辱又妥协的道：“帝妃殿下，还请您千万不要随意胡说。”

    “我之前只是因为奉帝上的命令，前往带殿下回宫罢了。”

    “对于他，并没有任何的非分之想！”

    她的话出口，洛清瞳的唇角，瞬间，猛的就是一勾。