    我的天哪，那个在用小拳拳捶着主子胸口的人是谁啊？！

    简直是不忍直视！

    北擎好想捂眼，以保全邪医在自己心目中的完美形象！

    那个霸气侧漏，足智多谋，心计沉稳，杀伐果断的邪医，才是他心目中的主母人选啊！

    现在的这个，到底是个什么样的妖怪？！

    而在他的话出口之时，风羽的唇角也是猛的一抽。

    说实在话，他也是有点扛不住了！

    不过这会，他努力的绷着自己面上的表情，然后忍不住给北擎传音道：“你现在担心这个会不会有点太晚了？”

    “更何况……”

    他说到这里，有些惨不忍睹的道：“难道我们不是应该先担心，主子千万不要被邪医给带偏了吗？！”

    邪医的这个骚操作已经很辣眼睛了！

    但是风羽实在是担心，万一夜千凕突然一个兴起，忽然陪着洛清瞳一起，玩什么烽火戏诸侯，纨绔昏君在线怼人的剧情，那就麻烦了！

    他觉得那个时候，他们才是真的扛不住了！

    主子，你可千万要稳住，不要和邪医一起浪啊！

    我们的心脏，真的承受不起你们两个同时作妖所造成的打击了啊！

    一众人的心中既酸爽又忐忑，半点不敢往夜千凕和洛清瞳的那边瞄上一眼，倒是有些给人一种他们十分的看不上洛清瞳这样的做派的感觉。

    而那些世家贵族的人，在洛清瞳的话出口之后，方才反应过来，夜千凕刚刚说的那句“还有呢”，到底是什么意思！

    竟然是在给这名来自外域的“帝妃”撑腰！

    一众人的面上表情各异。

    他们刚刚的确是故意忘记给洛清瞳见安的。

    毕竟以他们的身份，要不是洛清瞳攀上了夜千凕，对方连让他们看一眼的资格都没有！

    这会他们给夜千凕见安，那是因为对方之前曾经霸绝无敌，整个天都的人都曾经生活在他的阴影之下。

    这会哪怕是夜千凕的天脉之体隐患发作，一众人也半点都不敢在明面上对他不敬。

    但是洛清瞳是个什么东西？

    也配他们这些人下跪请安行礼？

    但是这会洛清瞳的话开口了，且还搬出了天都帝上的话。

    一众人总不能说洛清瞳不配他们的行礼，天都帝上讲的话根本就没用，而洛清瞳这个“帝妃”实际上就是他们敷衍夜千凕，为了把对方从外面叫回天都，所以才故意承认的吧？

    他们敢这么说，下一刻，别说夜千凕会当场剁下他们的头，就连天都帝，也绝不会放过他们！

    毕竟有些东西，他们私底下知道就行了。

    故意拿到明面上来说，就是不尊帝上的旨意，不顾夜千凕和天都帝的威严！

    那还了得？

    不弄死他们就不错了！

    一众人这么想着，顿时都憋着一口气，对着洛清瞳低头行礼道：“帝妃殿下，安康！”

    一众人这么说着，顿时心中跟吃了一口屎一样！

    毕竟当初的荥阳王府，之前在内域中尊称洛清瞳为帝妃，那是因为一，他们要故意恭维洛清瞳，好脱罪。