    而在北擎和风羽等人这么想着之时，另一边的少帝府中，

    一行早就已经等在了其中的人，也已经接到了外面传来的消息。

    “少帝殿下，已经回来了！”

    一名为首的男子沉声道。

    他周身的气息汹涌澎湃，隐约和四周的灵气融合为一体。

    他的话出口，似乎每个字都能够引起四周灵气的震动，

    这种震动，赫然是能够催动四周的灵气发生变化和攻击的。

    就好像是他说一个“杀”字，四周的那些灵气波动，立刻就会化成利刃而暴起杀人！

    这种变化，很显然是因为他已经达到了羽化境顶层的实力层次，所以能够掌控这些天地灵气中所蕴含的天道法则变化。

    而等到飞升境的时候，大部分的天道法则的变化，就会被他们所掌控，

    到那个时候，他们就能反过去压制这些天地灵气，让他们为自己所用。

    到时，这些飞升境的强者，一言就能够震动天地，一言也能够让实力不如他们的人，实力受限！

    因为修炼者拼的就是天道法则的领悟程度。

    而等到飞升境的时候，大部分的天道法则，都已经被他们所参悟。

    他们随便一句话就能够改动对方所轰出来的攻击和天地法则之力，那还怎么打？

    事实上，除非是实力极度强悍的天才，否则飞升境以下，几乎连对付这些飞升境强者的机会都没有！

    因为你的攻击，还没等轰到对方的面前，就已经被彻底的压制和化解。

    在天道法则掌控力的面前，其它的一切，都是虚妄！

    唯有力量，极其强大又可怕的力量，才能够突破对方对于自己攻击和天道法则之力的封锁。

    又或者，你的天道法则之力的领悟程度，和对方不相上下！

    否则，飞升境以下，根本就不可能能够对付得了飞升境的强者。

    而这样的人，几乎都没有出现过！

    只有夜千溟，曾经在还没有到达飞升境的时候，以天脉之体力扛过众多的飞升境强者，而无一人能够撼动他的力量和防御。

    也因此，众人才知道，天脉之体到底能够有多强悍！

    而若是夜千溟能够不死，只怕这世间的所有强者，都只能够匍匐在他的面前，俯首称臣，无人能敌！

    而这会，这名说话的男子，显然是天都顶层的强者之一，至少也是朝廷重臣层次的。

    而在他的话响起之时，其它的那些站在他身边的强者，也是沉声应是道：“既然这样，那我们就出去吧！”

    一众人的实力和那名说话的男子差不多。

    很显然，他们也是天都顶层的权贵之一。

    这些人的身上带着各个家族不同的族徽和纹饰。

    很显然，是各世家大族中的顶层。

    而现在，他们全部都汇聚在了少帝府中，等着夜千凕的到来。

    而在他们的身后，还有着一群人，正是他们这次前来少帝府中迎接洛清瞳他们的最主要目的。

    而在这时，另一边的玉心澜，也已经接到了来自外面的消息。

    得知夜千凕他们已经回来，玉心澜的唇角微翘：“很好，好戏就要开始了！”