    她这么说着，顿时让人密切注意着少帝府中的一切动静。

    而在这时，洛清瞳和夜千凕等人，也已经掠到了少帝府的大门口中。

    “殿下！”

    看见洛清瞳和夜千凕等人急掠而来，瞬间，一众守卫在少帝府门口的护卫，顿时连忙下跪道。

    而在他们的身后，一众刚刚从少帝府中迎出来的世家贵族的人，也是连忙跪下行礼。

    “殿下！”

    一众世家贵族中的强者，包括那几名羽化境高层的强者，也是如此，全部都跪倒在了地上，朝着夜千凕叩拜着。

    这是夜千凕身为天都少帝，用实力降服了一众天都的强者所能够拥有的特殊待遇！

    整个天都之中，除了天都帝和天后，几乎所有的人，看见夜千凕，都必须得下跪！

    因为曾经的夜千凕，霸绝天都，一身实力，当世无敌！

    哪怕是天都之外的那些强者，实力和身份能够和天都帝比肩的那种，也要向夜千凕表示他们的尊敬！

    因为夜千凕曾经以一己之力，不知道硬抗了多少飞升境强者的攻击！

    哪怕是那样的人，在面对夜千凕的时候，也要低下他们的头颅！

    一众飞升境的人，在这一界中，已经是当世至尊。

    但是在面对夜千凕这个天脉之体的时候，也依旧只能够退避三舍！

    而在这些世家贵族的人跪下之时，夜千凕的眸光冷冷，扫过他们之后，并没有理会，而是搂紧了他身边的洛清瞳。

    少女这会依偎在他的怀里，不知道有多乖巧。

    而她那柔媚娇嗔的模样，也令得夜千凕爱到了极点。

    对方极少在他的面前表现出这么小女人的模样。

    为了这个，夜千凕不介意和这些人，在外面多周旋一下。

    他的眸光掠过这些人，随后冷冷的，声音冰寒的道：“还有呢？”

    夜千凕的话出口，瞬间，众人的面色便是猛的一愣。

    “还有，还有什么？”

    他们的心中疑惑不解，一时间没能领悟出夜千凕这话中的意思。

    而在他们的心中疑惑之时，另一边的北擎和风羽等人刚要开口，洛清瞳的声音，却在这时，忽然娇媚无比的响了起来。

    “殿下，您看啦！”

    “他们这些人，果然是十分不欢迎我来到这里的！”

    “呜呜呜，您不是说，天都帝上他已经同意了让我成为您的帝妃吗？”

    “可是现在这样，你分明就是骗人的！”

    “你这个大骗子！”

    洛清瞳的话这么说着，顿时举起小拳头拼命的捶着夜千凕的胸口。

    当然，那是根本就没用一点力，完全是打情骂俏的那一种。

    北擎和风羽他们在旁边看着，瞬间差点没绷住自己等人面上的表情。

    “我的妈呀，邪医这也太会玩了！”

    “我的天哪，我的鸡皮疙瘩都起来了！”

    “我觉得我有心理阴影了！”

    一众人的内心刷着屏。

    而北擎则是憋了半天，实在没忍住，悄悄的给风羽传了一个音道：“风羽，我觉得我以后大概是不可能能够直视邪医了！”