    她们是奉天都帝的命令前来的。

    也就是说，她们没有半点可以离开的余地。

    除非洛清瞳愿意放人，否则她们就算是老死，也只能够在少帝府中。

    想到这里，一众世家贵族的嫡女们，瞬间就犹如被一桶透心凉的冰水，在寒冬腊月的天气，从她们的头顶上，兜头浇下，

    当时便由外到内的，一下就凉到了心底，还是那种连缓都缓不过来的。

    不少人的身体，都一屁股的坐在地上，整个人都仿若瘫软了一般。

    而更有不少人，更是低低的啜泣了起来。

    她们根本就不知道，事情怎么会变成这样！

    她们这些人，信心十足，自信满满的前来这少帝府中。

    原以为有天都帝的命令，再加上洛清瞳这个小门小户的外域星域的人，有什么不好对付的？

    对方听见天都帝的话，只怕立刻就诚惶诚恐的，答应了天都帝的命令。

    退一万步来说，她不愿意答应，

    但是天都帝这次给她这么大的面子，怎么说，洛清瞳这么一个没见识的外域低级星域少女，也应该能够趾高气扬的，得意嚣张万分的把她们给收进少帝府中。

    然而，她们想到了这结局，却没猜到这结尾！

    洛清瞳的确是把她们给趾高气扬，嚣张万分的收进去了。

    但是却不是她们所想的那样，把她们以“服侍”的名义给收进去，然后被她们给反坑一把，让她们成为夜千凕身边的女人。

    而是把她们的身份挑明后，让她们成为她身边的婢女，收了进去！

    而且还是作为那些最下等的，最低级的粗使婢女来使唤的！

    一众世家贵族的嫡女们，哪里能够受得了这样的屈辱？

    当即，便有不少的人，想要寻死！

    她们的想法非常的愤恨简单。

    那就是，她们死了，就不用面对这么难堪的境地了。

    而她们的死，还能够反将洛清瞳一军。

    让对方背负上逼死了她们这些世家嫡女的罪名！

    然而，就没等她们动手，洛清瞳的声音，就已经继续淡淡的响了起来。

    “哦，对了，你们可千万不要寻死啊！”

    “不然多晦气啊！”

    “帝上让你们来伺候我，你们要是这么不甘愿的话，早就应该拒绝了。”

    “既然在这里寻死，那就是你们对帝上的命令不满，且意欲在大庭广众之下，让帝上丢脸蒙羞！”

    “如果是这样的话，那我们可就少不得要为帝上分忧，好好的查一查你们的家族。”

    “看看，你们是在打着什么主意了！”

    “是不是有什么见不得人的阴谋，在酝酿！”

    她的话出口，瞬间，一众世家嫡女的身形都僵住了。

    尤其是那些心中抱了和洛清瞳一起同归于尽，就算是死也要拖着她一起下水倒霉的人，这会更是整个人的心都凉了。

    她们想要对付洛清瞳，想要对方和她们一起倒霉。

    结果最后却发现，倒霉的只有她们而已！

    不，如果她们自杀，那么倒霉的还有她们的家族！

    一众人的心中崩溃，简直是痛哭得不能自已！