    “哦，是吗？”

    “真的吗？”

    洛清瞳的目光，扫过她和她身后的一众天都世家的嫡女们，唇角微翘，面色上却不甚开心的道：“你们真的对我的殿下没有任何的非分之想？”

    “真的，只是帝上送过来服侍我吗？”

    洛清瞳的话中，加重了“服侍我”的这三个字，而其他的一众世家的嫡女们，听见她的话，顿时连忙点头道：“没错。”

    “帝妃殿下。”

    “我们的确是帝上派来服侍您的，和少帝殿下没有任何的关系！”

    一众人这会就怕洛清瞳会立刻把她们给遣返回去。

    毕竟，如果她们暴露出来，她们是来给夜千凕侍寝的话，那么洛清瞳就有理由能够驳回天都帝的命令，把她们这些人，全部都给送回去了！

    而到时候，哪怕是天都帝也无话可说，总不能够指责洛清瞳不顾他的好意，把他送过来的“侍寝”人选给送回去吧？

    这明摆着，洛清瞳是他明面上所承认的帝妃，而她有权利对付任何想要爬夜千凕的床，成为他的人的女人！

    而这会，洛清瞳语气上的不开心，很显然是找不到办法来对付她们，把她们给遣送回去，因此，一众人更不可能应承洛清瞳的话。

    事实上，她们这会，只想要把自己等人和夜千凕的关系撇得越清越好。

    这样，等到她们进入了夜千凕的后院之后，面对着她们最后成了夜千凕的妾室，只怕洛清瞳也只能够有苦说不出！

    最后，她也只能够自己把这个哑巴亏给吃了。

    而之后，她再和夜千凕因为这件事有什么矛盾，那就更好了！

    因为这样的话，她们就能够有足够的理由爬床和接近夜千凕了！

    而只要少帝殿下肯近她们的身，洛清瞳算什么？

    不过就是一个恰巧在低级星域中，因为运气而认识夜千凕，最后误打误撞和他在一起的少女罢了！

    要不是夜千凕对他的天脉之体讳莫如深，对她们这些人，也避之如蛇蝎。

    洛清瞳怎么可能会有和夜千凕在一起，并成为帝妃的机会？

    一众人的心中野心勃勃，这会竭力的否认她们之间和夜千凕的关系。

    而洛清瞳听见她们的话，顿时唇角猛的就是一翘。

    “哦，那我就放心了。”

    “毕竟之前，我还真的是担心你们之前是帝上派过来送给殿下侍寝的呢！”

    “你们要知道，殿下是我的！”

    “而我这个人呢，又是特别的善妒！”

    “你们大概是不知道，殿下最宠我了！”

    洛清瞳这么说着，顿时面容柔美又自得的抬手，把自己头顶上的夜千凕的脸轻捧着，轻轻的往下一拉，就在他的唇上亲了一口。

    随后，她妖娆肆意又狐媚无比的轻舔了舔自己的唇角，微挑着眉头看着前方的看见这一幕，面上又嫉又妒的司徒湄儿等人道：“我原本都不准备前来天都的。”

    “毕竟怕你们欺负我嘛！”

    “但是殿下跟我说，让我不用怕哦！”

    洛清瞳揽着夜千凕的脖子，一脸笑眯眯的对着司徒湄儿等人道：“他说他已经和帝上说好了，除了我，谁也别想成为帝妃。”

    “不仅这样……”