    洛清瞳的话说到这里，已经是满脸的肃杀！

    借着大义的名义，她可真的是不介意，把面前的这些世家嫡女都给废了，狠狠的打天都帝和这些世家的贵族的脸！

    和她抢男人？

    她不虐死他们才怪！

    反正洛清瞳和夜千凕一开始就打定主意，来到天都就要开始闹事。

    天都帝他们自己凑上来，洛清瞳可是半点都不会手软的！

    更何况，这口锅又不用她来背！

    这些人敢承认是来抢夜千凕，打他主意的。

    洛清瞳分分钟都能够废了她们，还让其他的一众贵族世家的人说不出话来。

    便是天都帝，也要乖乖的吞下这个哑巴亏！

    而在洛清瞳的话响起之时，一众世家的嫡女们也想起了这事。

    而她们身边的那些送她们前来的各大世家的强者们，原本也想起身呵斥洛清瞳的，这会倒是什么话都说不出来了！

    他们这边不占任何的道义和名义！

    洛清瞳要是真的对司徒湄儿他们出手，他们还真的无法阻拦。

    不仅这样，连同天都帝在内，他们还要给洛清瞳和夜千凕两个人道歉，还要安抚他们！

    尤其是天都帝，之前可是说好了，不会阻碍洛清瞳和夜千凕两个人在一起的！

    因此，一众人硬是把到口的话给咽了回去。

    但是这样的话，司徒湄儿她们，就要成为洛清瞳的奴婢了啊！

    堂堂世家贵族的嫡女成了洛清瞳这个外域乡下土包子的奴婢，他们整个天都世家贵族的人的脸都给丢光了！

    一众人的面色难看到了极点，铁青铁青的，那叫一个惨淡啊！

    这事要是传出去，足够十方界中的人笑一年了！

    不仅这样，以后他们再去内域之中，再去外域之中，还有什么威严可言？！

    一众人的心中，惨淡到了极点。

    但是这会，却是愣是什么话都说不出来。

    而另一边的北擎和风羽等人，原本心中十分的担心，洛清瞳会中了天都帝的招。

    毕竟只要把司徒湄儿等人收进来的话，立刻，天都帝他们就有机会可以发挥了！

    但是如果不收，天都帝的一番“美意”，洛清瞳却是辜负了。

    天都帝照样有理由发作和对付洛清瞳。

    如今洛清瞳的处理办法，却是让他们有苦说不出来，最后吃了这个哑巴亏的，竟然是天都帝和这些世家的人！

    这个时候，北擎和风羽他们才知道跟在洛清瞳这样一个主母身边，到底有多苏爽了！

    爽快啊！

    我的妈呀！

    一众人的四肢百骸，整个身体的毛孔都在舒展着，从内而外的透着“舒爽”这两个字！

    简直就和夏日三伏天喝了冰水一般的透心凉爽！

    完全没有任何的事情能够比拟！

    要知道，他们这些人，以前每次回来的时候，都被这些天都的人明里暗里的招给憋得不行！

    尤其是北擎和风羽他们，不知道被这些人给膈应了多少次，偏偏又没办法出手教训他们。

    这会终于是爽了！

    果然还是邪医牛逼！

    这到底是什么神（www.shubao2.cc）仙主母？！

    主子你的眼光实在是太好了啊啊啊！