    一众人的心中说不出的扬眉吐气。

    而另一边的司徒湄儿等人的面上却是难看至极。

    尤其是司徒湄儿，她根本就没有想到，洛清瞳刚刚问她的那几句话，竟然是这么一个意思！

    对方一开始就打定主意，要把她们给变成奴婢，绝了她们和天都帝的打算！

    但是那个时候，她要是回答了洛清瞳的话，说自己就是一个追着夜千溟跑的，不要脸的女人。

    对方也照样有理由来向她们发难啊？！

    毕竟你打着我男人的主意，这会还说什么来服侍我，这肯定是假的！

    你们就是居心叵测！就是来抢我男人的！

    到时，洛清瞳动起手来，一样没毛病！

    司徒湄儿这么想着，顿时脑子跟浆糊一样。

    她这个时候才发现，不管她们怎么做，洛清瞳都有理由对付她们！

    这个女人，简直是心机深沉！

    她果然就是一个不择手段勾引了少帝殿下的狐狸精！

    不然怎么会有这样的手段？！

    司徒湄儿的心中愤恨不已。

    而另一边的洛清瞳则是好整以暇的等着她们的回答。

    就看她们怎么选择了。

    而在洛清瞳那居高临下逼人的目光中，一众世家的嫡女们半点都不敢反驳，屈辱万分的跪地磕头道：“没有……我们一切，都凭帝妃殿下的差遣。”

    一众人根本就不敢在这赌洛清瞳会不会出手，敢不敢出手对付她们。

    毕竟要是换作她们的话，她们必然是毫不犹豫的就会对自己等人出手的！

    毕竟这样大好的机会，能够除掉她们这些觊觎着夜千溟的人，怎么看洛清瞳都不会放过！

    更何况，这个女人还是从低级星域出来的，心中肯定更加的小家子气和不择手段！

    这样的情况下，说洛清瞳会趁机把她们给全杀了，丝毫不顾及其它天都中的一众家族，都是有可能的！

    因此，一众世家贵族的嫡女们，哪怕心中憋屈至极，郁恨至极，这会却是连半个“不”字都不能说。

    甚至，还要迎合洛清瞳的话，免得她故意借题发作，直接就把她们给杀了！

    一众人想到这里，忽然心中惊悚至极。

    会不会，洛清瞳根本就是在打着杀了她们的主意？

    什么婢女什么的，都只是在故意折辱她们，目的就是为了让她们忍受不住的反抗！

    到时，只要她们说出一句，她们是奉帝上的命令，前来给少帝殿下侍寝的话，她就能够借题发挥。

    不仅能够把她们全都杀了，而且还能够撺掇殿下对帝上和她们的家族发难。

    这么一来，她们不仅死了也白死，还给了对方以除后患的机会！

    到那个时候，谁还敢再提半句要给殿下纳妃的话？

    更是连半个女人都不敢往殿下的身边送！

    一众人这么想着，顿时心中更加的惊悚了。

    她们一点都不敢拿自己等人的性命和家族来开玩笑，

    便是心里有不服气的，原本准备狠狠的大骂洛清瞳一顿，便是被惩罚了也无所谓的人，

    这会也是把自己心底的那些郁气和恨意，狠狠的压制了下去，

    只能够匍匐在地上，半句话都不敢说！