    二，那个时候是内域，根本就没有天都的人知道。

    他们稍微低一下头，也不会丢多大的面子！

    但是这会，一众世家贵族的人在天都中对着洛清瞳低头，

    尤其是在这少帝府之外，基本上所有天都的人，都注意着这里。

    而就算是不知道今天所发生的事的人，也能够通过其他人的口中，得知今天所发生的事。

    可以说，这些世家贵族的人，今天的脸是丢尽了！

    而在一众天都的世家贵族的人的面色铁青之时，另一边的洛清瞳已经是笑眯眯的，声音娇媚的轻笑了起来。

    “哎呀，殿下，您说的真的是对的呢！”

    “帝上他果然是已经同意了我们两个人之间的事。”

    “我的心里，好高兴呢！”

    洛清瞳一边戏精着，一边都被自己口中的话给腻歪得浑身寒毛直竖。

    不过看着下面的那些跪在地上的天都各大世家的人，比她还恶心的，犹如吃了苍蝇一般的表情，洛清瞳瞬间又觉得，自己的那点腻歪，不算什么了！

    敢看不起她，恶心不死他们！

    洛清瞳这么恶趣味的想着，越发娇柔魅惑的靠近了夜千凕，双手在他的胸膛上打着转，

    一副狐媚惑主，完全是靠着一张脸和心机迷惑了夜千凕，嚣张得意又仗势欺人的低级星域狐狸精的模样。

    没办法啊，我有我男人护着哦！

    看不惯的话，有本事来打我啊！

    洛清瞳上挑的魅惑双眼中，满满的都是这样嚣张得意又挑衅的意味。

    看得四周的一众天都的世家贵族的人，心底的一口老血都快吐出来了！

    这么的一个狐狸精，少帝殿下到底是看中了她哪点？！

    竟然这么的宠爱维护她！

    一众人的牙关紧咬，面色铁青。

    而在这时，另一边的一个声音，一下就响了起来。

    “帝妃殿下，您说得对，帝上的确是非常中意您和少帝殿下之间的婚事。”

    “因此，特意派出了我们，前来侍奉少帝殿下和帝妃！”

    随着这话的声音响起，瞬间，少帝府中的大门处，一众人的身形，一下就从其中跨了出来。

    她们的身形柔媚，几乎是在出现在洛清瞳和夜千凕面前的那一刻，就已经半跪在了地上，

    对着洛清瞳和夜千凕两个人，莺莺燕燕，吴侬软语一般的请安着道：“见过少帝殿下和帝妃！”

    她们的话出口，瞬间，洛清瞳和夜千凕的眸光，便是猛的一眯。

    “众世家的嫡女？”

    夜千凕的面色漠然，眸光冰冷的从她们和那些世家贵族的人的面上扫过。

    原来这些人特意的在这等着他，就是为了这事？

    夜千凕之前就觉得，这些人特意的守在这给他见礼，有些奇（www.yhwx.net）怪了。

    他虽然之前就已经说了要回来，但是这些人什么时候见礼不好，偏偏约在一起，在他这少帝府中等着他，就等着他回来的这一刻见礼，不觉得有些特意吗？

    原来是因为，要把这些人给塞给他？

    夜千凕眸光冰寒的掠过这些莺莺燕燕，香风遍地一般的场景。