    而看见这一幕，洛清瞳顿时笑着看了夜千凕一眼。

    这个男人，她原本是想要拿给他来收服人心的。

    结果他却是给了自己。

    洛清瞳越和夜千凕在一起，越能够感受到对方的心有多弥足珍贵。

    她无比感谢自己当初并没有直接拒绝他，而是给了他和自己一个尝试的机会。

    曾经的那些忐忑和不安，

    那些惧怕和恐惧，

    那些害怕被人抛弃的惶恐，和对这个世界人性最大的揣测的恶意，

    在这个男人的爱的抚慰之下，全部都被抹平了！

    这个男人除了当初的那一声“心悦”，几乎都没有给出过她任何承诺。

    什么天长地久，什么绝不背叛，什么唯你一人。

    但是他却用行动和日复一日的呵护，给了她最好的答案。

    她这一辈子的运气，只怕都用在了遇见这个人之上，以至于她上半辈子，遇见了不知道多少的恶人和渣渣！

    但是这会，她却是无比庆幸那些人的存在。

    因为要不是这样，只怕她都没有那么好的运气，能够遇见夜千凕！

    而她这一生，也终将要和他在一起！

    无人能挡！

    而她，也不会让人阻挡！

    “走，我们前往天都之中！”

    洛清瞳的眸光锐利，看向天都所在的方向。

    ——

    而在这时，另一边，天都之中。

    荥阳王府。

    玉心澜的眸光淡淡，看着自己手中的那些回复信笺。

    “很好，事情已经成了！”她的唇角微翘。

    “既然这样，我们就等着看我们的那位少帝帝妃殿下，怎么应对我送她的这份大礼！”

    玉心澜的面色惬意，声音之中，满满的都是势在必得和胸有成竹的意味。

    她这会特意为洛清瞳准备了一份大礼，就等着对方前来天都之中了！

    等到时候，她必然会让夜千凕知道，对方当初拒绝天都帝，没有选择自己为帝妃，是多大的错误！

    而她也会让洛清瞳知道，她和自己的差距，到底是在哪里！

    不是每一只麻雀，都能够飞上枝头做凤凰的！

    那名出身外域低级星域的帝妃殿下，只怕是不知道这一点！

    不过不要紧，她很快就会让对方知道！

    不仅这样，她还会告诉洛清瞳，真凤凰和假凤凰之间的区别。

    如同对方那样只知道攀高枝，成为凤凰的人，和她没有一点的可比性！

    对方就等着在她的计谋中，一败涂地吧！

    玉心澜的眼中野心勃勃。

    夜千溟……她一定会得到！

    而在玉心澜这么想着之时，另一边的洛清瞳和夜千溟等人，也已经离开了真衍大陆，前往了天都之中。

    …………

    “唰！”

    天都之外，洛清瞳和夜千溟等人的身影显现。

    “终于是到了！”

    洛清瞳的唇角微翘，直接依偎到夜千溟的怀中，声音又娇又媚的道：“殿下，待会您可要好好的保护我哦！”

    “人家好怕怕呢！”

    她的话出口，瞬间，北擎和风羽等人的唇角便是猛地一抽。

    来了来了！

    邪医的变脸！

    不过他们的心中，非常的期待和兴奋啊！

    真希望以前那些借着拜见的名义，各种前来隐晦的找麻烦的人，赶紧出现！

    这样他们就能够和着邪医一起，好好的虐一下那些人了！