    而北擎和风羽他们之前也已经是发现了这些世家嫡女的举动，原本是想要阻止的。

    但是这会的眼多手杂，他们也不知道到底能够阻止得了多少。

    尤其是那些送这些嫡女过来的世家贵族的强者们，这会正冷眼旁观着这一切。

    毕竟他们送嫡女过来，是为了能够攀上夜千凕。

    如今不仅攀附不上，还要把自家的嫡女给赔进来当洛清瞳的奴婢。

    哪怕是看着她们死，也不能够让她们侮辱了自家的门风啊！

    尤其是这些嫡女的死，还能够让他们有机会对付洛清瞳，那他们就更不会阻止了。

    甚至，他们待会还会在北擎和风羽等人出手阻止的时候，在暗地里阻拦，不让对方救援成功。

    但是这会，在洛清瞳的一番话下，他们的所有想法，却是全部都打水漂了！

    该死，这个心机深沉的女人！

    难怪能够以低级星域少女的身份得到夜千溟的心！

    看来不知道在暗地里使了多少手段！

    偏偏夜千溟还把她给宠得跟什么似的！

    一众人的面色愤怒，看着洛清瞳。

    有的世家贵族的强者，周身的气息力量都开始鼓荡了。

    但是因为洛清瞳身边有着夜千溟的存在，根本就不敢有任何的妄动。

    男人的眸光冰冷，目光在扫过他们一众人的身上后，冷冷的一哼，

    瞬间，众多在场的世家贵族强者的心中，便犹如被一阵冰寒的气息所笼罩一般，根本就不敢有任何的动作。

    他们毫不怀疑，只要他们一有任何动作，只怕还没有靠近洛清瞳，就会被夜千溟给击杀！

    ——哪怕是有着天脉之体的隐患受限，对方的实力气息，依旧还是这么强大。

    一众人的心中，说不出的震撼心惊。

    而洛清瞳还犹嫌不够似的，看着他们，面色淡淡的轻笑着道：“诸位大人，似乎是看我不满？”

    “觉得我做的事情，做错了吗？”

    洛清瞳这么说着，顿时一脸的委屈，嘟着嘴看着夜千溟道：“殿下，你说了，天都的人不会不喜欢我的。是不是我误解了你的意思？”

    “呜呜呜，帝上他的命令，是不是就是要我为你选择其它的侧妃人选？”

    “呜呜呜，我就知道，他们不是真心欢迎我。他们就是故意想要对付我的。”

    她的话出口，一众天都世家的强者心中都是一阵的骂娘。

    这是怎么回事？！这事怎么又扯到他们的身上了？！

    洛清瞳已经把他们天都的这些世家贵族的嫡女们，全部都给弄进了少帝府中当婢女。

    这会怎么？还想要对付他们不成？！

    一众人的心中气得都快要炸了。

    但是这个时候，谁也不敢反驳洛清瞳的话。

    说什么？

    说天都帝就是骗他们的？

    就是故意要把这些嫡女给送进少帝府中，伺候夜千溟的？！

    他们敢这么说，不等夜千溟动手，天都帝也能活剐了他们！

    而要是说他们阳奉阴违，故意不顾天都帝的命令，把自家的嫡女送过来也不行！

    因此，他们只能够憋屈的，万分恶心和屈辱的向着洛清瞳点头道：“帝妃殿下多虑了！”