    上章卡抽了，大家刷新重看一下，么么哒

    ——————

    洛清瞳说到这里，顿时唇角的弧度猛的就是一冷。

    居高临下的看着司徒湄儿等人道：“谁要是妄想打他的主意。”

    “那我就可以随意的处置！”

    反正天都帝也不在这里，根本就没法反驳洛清瞳的话。

    便是他说没有，夜千凕说有不就行了？

    洛清瞳可是半点都不担心自己所说的话会被拆穿。

    更何况，当初妥协才能够换回夜千凕带着洛清瞳回来的事。

    洛清瞳相信，天都帝便是再不在乎他的颜面，也不会肆意的在外面乱传，更别说当着众人的面澄清她所说的这些话了。

    因此这会，洛清瞳自然是想怎么说就怎么说！

    真当她不知道呢！

    这些人就是想要进夜千凕的后院。

    等到她们进了少帝府后，过了明路上的事，天都帝只要一道旨意，说她和夜千凕两个人已经接受了这些嫡女们入府的事，那么就能够直接册封她们为夜千凕的侧妃和妾室！

    这样就算是夜千凕不动她们，这些人也有了名分。

    恶不恶心人？

    她的男人，从上到下，哪怕一根头发丝都是她的！

    谁敢过来碰，洛清瞳手都给她们剁下！

    绝不会给谁留半分面子！

    不过这会他们在天都中还有事做，因此洛清瞳便稍微迂回了一下。

    反正她这会得势就不饶人的乡下土包子狐狸精，洛清瞳可不怕她太嚣张而引来什么不好的麻烦。

    反正她不嚣张，这些人也依旧会对付她。

    既然这样，那她就如他们的所愿！

    不是想抢她的男人吗？

    只可惜，只能够让你们看着，谁都抢不到！

    洛清瞳说到这里，面色故作冷哼又怒气冲冲的看着司徒湄儿等人道：“刚刚我其实是想要撕了你们的嘴，划了你们的脸，然后再送回你们的家族中的。”

    “不过你们既然说不是来和我抢殿下的。”

    “而且又是帝上的一片心意，那我就收下了吧！”

    “不过我这个人，最讨厌别人接近殿下了。”

    “所以你们虽然入府当我的奴婢，但是却要守我的规矩……”

    洛清瞳的话说到这里，瞬间，一众刚刚还在嫉妒着洛清瞳和夜千凕的亲密，半点都没有注意到她在说什么的世家嫡女们方才回神（www.shubao2.cc），随后顿时忍不住尖声叫道：“奴婢？！”

    一众世家的嫡女们压根就不知道，她们什么时候成了奴婢了？！

    她们可是堂堂世家贵族的嫡女！

    哪怕是在内域的那些宗门世家之中，也是一等一的贵族和强者！

    如今洛清瞳竟然叫她们当她的奴婢？！

    而她们的话出口，洛清瞳的眉头猛的就是一挑，随后看她们道：“难道不是吗？”

    “不是你们自己说的，你们是帝上派来服侍我的吗？”

    “服侍我的，不是奴婢是什么？”

    “难道你们还想进我们的少帝府中当大小姐？”

    “还是说……”

    洛清瞳的话说到这里，瞬间声音猛的就是一沉，冷声道：“你们刚刚根本就是在骗我的？”

    “你们就是为了我的殿下来的？”