    她说到这里，面色自得的道：“要是这会我不站出去呢？”

    她这么说着，顿时抬手摘了一支旁边伸出来的月季花，随后面前自信满满的道：“这个时候，整个天都贵族的贵女们都站了出去，前往对付他心爱的女人，你觉得少帝殿下他会怎么想？”

    “他本来就厌恶这些天都中的少女，觉得她们都是为了他的天脉之体来的。”

    “如今又被她们对付了自己心爱的女人，逼得她只能够接受她们入府。“

    “你觉得，他会给她们好脸色看吗？”

    “不，不会！”

    玉心澜的心中，充满了强大的自信。

    “而这个时候，从来都没有站出去，反而是帝上指定帝妃继承人的我，是不是会引起他的兴趣呢？”

    “这个时候，我才有能够接触他的机会！”

    “因为我要让他知道，我和天都的那些贵女，是不一样的！”

    玉心澜这么说着，顿时轻嗅了嗅自己手中的花朵，道：“另外，这么做，还有一个好处。”

    “那就是——离间那位帝妃殿下和少帝殿下之间的感情！”

    玉心澜说着，唇角扬起了一抹漫不经心又阴冷的笑意。

    “那名帝妃殿下兴致勃勃的前来天都，不管她是有野心也好，没有野心也好，陡然遇见这样的事情，心中必然会有怨念！”

    “而只要她收下了那些世家贵女，我自然会让她和少帝殿下之间的隔阂，不断的加深！”

    “不仅这样，她既然要和少帝殿下在一起，那必然会和那些世家贵女斗在一起。”

    “到那时候，不用我动手，少帝殿下自然就会看清她的真面目！”

    “你想想，你自以为是白月光的人，结果和那些天都的贵女并没有什么不同。”

    “甚至比那些天都的贵女更加的面目可憎和充满了野心，还欺骗了他。”

    “你觉得少帝殿下会怎么想？”

    “等到时候，就是我出现的时候了！”

    玉心澜这么说着，瞬间，月莹的面上，说不出的一阵目瞪口呆。

    郡主好强大。

    她之前根本就没有想到，玉心澜所做的这些事，竟然对她这么的有利。

    那些接到了帝上命令的天都世家的人，只怕还以为帝上对他们有多么看重，这次是个极其难得的好机会。

    却不知道，他们根本是给自家的郡主做了踏脚石。

    而自家郡主这样的做法，轻而易举的就能够离间洛清瞳和夜千溟之间的感情。

    不仅这样，还能够为她以后夺得夜千溟的心做准备！

    我的天哪！

    郡主好厉害！

    月莹这么想着，随后又似想起了什么，连忙问道：“那要是那位帝妃殿下没有收下那些贵女们呢？”

    毕竟夜千溟那么的宠爱洛清瞳，要是她执意不收，夜千溟自然会出手打发了那些人。

    那郡主岂不是失算了？

    而在她这么想着之时，玉心澜的唇角微翘，冷笑着道：“她可以不收。”

    “但是那样，帝上就有理由来对她发难了。”

    “毕竟他的一番美意，洛清瞳辜负了！”

    “而到时，我照样能够有无数的机会，来离间她和少帝殿下之间的感情！”