    只以为玉心澜让他前往探听消息，只为了打探那名帝妃殿下对于那些世家嫡女们的态度。

    毕竟，只要那些世家嫡女们安然入了少帝殿下的后院。

    那么自家郡主这个天都帝所看重的帝妃人选，自然就能够顺理成章的进入其中了。

    毕竟，没有接受了小妾，反而不能够接受正房的！

    更何况，少帝殿下所中意的，是那名外域低级星域的少女又如何？

    郡主只要进了他的后院，再加上帝上的力挺，怎么可能得不到他的青睐？

    至于那名所谓的低级星域来的帝妃殿下，在这众多的天都世家嫡女的对付之下。

    哪怕少帝殿下竭力的护着她，又能够护得了多久呢？

    总能够找到机会弄死她的。

    而那个时候，自家的郡主，就是少帝殿下唯一的正妃了。

    然而，这名荥阳王府的护卫，抱着这样的想法，在少帝府的外面，等了半天。

    看见的，却是洛清瞳怒怼那些世家贵族的嫡女和强者的场景。

    简直是惊呆了。

    那名帝妃殿下竟然丝毫都不管天都帝和那些天都世家贵族的颜面，直接就把他们给怼了回去。

    不仅这样，还让人对她的做法，挑不出半点的错处。

    是，她是嚣张跋扈，娇柔做作，就知道倚仗着夜千溟的实力仗势欺人。

    但是她有理由啊！

    那些世家贵族的嫡女被她给抓住了把柄。

    收是收进了后院之中，却是最下等的奴婢。

    而其它的那些世家贵族的人，却是半句话都不敢吭。

    而洛清瞳那丝毫不给众家族面子的做法，也是惊呆了一众在旁边看热闹的人，和如同这名荥阳王府的护卫一样，前来打探消息的探子。

    这简直是……太特么乱来了！

    但凡是一个稍微有一点理智和顾忌的人，都不敢这么对一众天都世家的人。

    偏偏洛清瞳就这么做了。

    你还不能够说她做错了！

    因为洛清瞳最大的倚仗不是别人，而是夜千溟。

    而只要少帝殿下的心在她的那边，她就算是得罪全天下的人也没关系，自有少帝殿下来替她扛着。

    而至于天都那些世家的人，洛清瞳便是讨好他们也没有半点的好处。

    反而是因为讨好他们，还容易失去自己的靠山——被人把夜千溟给抢走了！

    这样的情况下，洛清瞳不把他们往死里怼才怪！

    毕竟从一开始就是敌人。

    根本就没有半点和解的可能。

    因此，洛清瞳但凡有一点野心，知道夜千溟对她的好处和重要，就会不遗余力的抓住他。

    因此，那些天都众世家的人就倒霉了。

    换作别人可能还会忌惮他们，想着以后交好什么的放他们一马。

    而洛清瞳则是什么都不怕，甚至巴不得怼死他们。

    这一下，那些天都世家的人就吃了大亏！

    而在这名荥阳王府的护卫的声音响起之时，玉心澜那面上的笑意，一下就凝固在了脸上。

    而月莹的目光，也是瞬间僵硬了下来。

    “这怎么可能？！”

    她的声音惊呼。

    “你是不是看错了？那名帝妃怎么可能能够做到这样的事？！”