    “像您这样心思敏捷，足智多谋的人，哪里是她一个小小的，出身低级星域的人能够比的？”

    “哪怕是那些天都的世家贵族小姐，也要被你给耍得团团转。”

    “郡主，您实在是太厉害了！”

    月莹现在对玉心澜推崇至极。

    自从知道自家郡主所做的事情，她对玉心澜就崇拜到了极点。

    对方所做的那些事情，实在是太厉害了。

    这次的赢家，非自家郡主莫属！

    那个叫做洛清瞳的低级星域的少女，就等着被自家的郡主给耍得团团转吧！

    而听见她的话，玉心澜的面上，浮现出一丝淡淡的笑意。

    “事情还没有尘埃落定了，还不到高兴的时候。”

    她的话虽是这么说着，但是眼中却显露了一丝傲然的意味。

    这次的事情，玉心澜的心中充满了自信，绝对能够成功。

    而就在她和月莹两个人聊着天的时候，

    不远处的院落大门处，一名荥阳王府的护卫也在这时急匆匆的朝着这边走了过来。

    他正是被玉心澜给派出去打听消息的。

    而在这时，他则是急切的从院落大门那边冲了过来，直冲到玉心澜的面前，急忙跪了下来。

    “郡主！”

    而在他的声音响起之时，月莹的声音，也是一下就笑了起来。

    “哈哈，郡主，您看，我们在这一说，立刻，这好消息就来了！”

    月莹看着这名荥阳王府护卫急切的模样，还以为他是心中高兴，急着想要向玉心澜报信。

    因此，她便急忙捧了玉心澜这么一下。

    而玉心澜唇角的弧度更高了。

    面上的笑意，也是异常的自得和灿烂。

    她看着那名前来报信的荥阳王府护卫，淡声道：“什么事？慢慢说。”

    那少帝府中的事情，必定异常的精彩吧！

    也不知道那名来自外域低级星域的帝妃殿下，到底是气成什么样了。

    不能够拒绝天都帝的好意，还不能够把那些来自天都世家的嫡女们给收拾了去。

    对方这会在夜千溟怀中的表情，必定异常的精彩。

    也对，不管再怎么心思深沉，也只是一个来自外域低级星域的小家子气的少女罢了。

    怎么可能能够和自己相提并论？

    她就算是能够用一些手段把夜千溟的心给夺过去，自己也依旧能够轻松的把他给夺过来！

    玉心澜这么想着，顿时唇角的笑意，更加的深刻了。

    然而，就在她好整以暇的等着听着洛清瞳的笑话之时，那名急匆匆的前来报信的荥阳王府的护卫则是急声道：“不是，郡主！”

    “少帝府中，发生大事了！”

    “那些被帝上派去，前往侍奉少帝殿下的那些世家嫡女，全部都被那名帝妃殿下给收成了婢女！”

    “这会，整个天都的大部分世家贵族，全部都被那名帝妃殿下给打了脸！”

    “一众人全部都灰头土脸的离开了！”

    “郡主，那名帝妃殿下很显然不是省油的灯，您这次想要进入少帝殿下后院的事情，只怕是要落空了！”

    这名荥阳王府的护卫并不知道这事就是玉心澜做的。