    夜千溟这么想着，随后唇角微翘的道：“你这样恃宠生娇，本尊非常的高兴。”

    就喜欢这个女人这么娇气又调皮的依偎着他的模样。

    她只管行事无忌，他自会替她踏平一切！

    夜千溟这么说着，顿时直接把洛清瞳给一抱而起，大踏步的走入少帝府中。

    至于那些跪坐在旁边，一个个泫然欲泣看着他的那些世家贵族的少女，夜千溟却是根本就没有看一眼。

    事实上，除了一开始，发现她们是世家贵族的嫡女后，之后的那段时间，夜千溟一直都没有多看她们哪怕一眼。

    他的所有目光，全部都集中在了洛清瞳的身上。

    看她怎么应对着这些人的心机深沉，阴谋种种。

    看她怎么对付这些人，让他们暴跳如雷。

    夜千溟从来都不知道，当你爱着一个人的时候，就算是你十分厌恶的地方，也会变得可爱起来。

    事实上，也是这样的。

    因为洛清瞳的存在，夜千溟连踏入这个天都都会觉得厌恶的感觉，到现在，反而是觉得待在这里非常的惬意。

    只要是和这个女人在一起，只要是她在他的身边。

    夜千溟觉得，哪怕是刀山火海，只怕他也会觉得鲜活有趣！

    夜千溟直接抱着洛清瞳进入了少帝府中。

    而洛清瞳也非常的配合他。

    事实上，洛清瞳也很喜欢这样依赖着夜千溟的方式。

    她一向独立自主。

    没事的时候都不喜欢依靠夜千溟。

    而一般有事的时候，自己就出手解决了。

    因此，能够依赖夜千溟的时候，少之又少。

    以前不觉得有什么，但是这会被夜千溟宠溺呵护在怀中。

    再加上刚刚借着夜千溟力量的一通怒怼。

    洛清瞳忽然觉得，其实这样依赖依偎着夜千溟也不错啊。

    这种借着别人的身份仗势欺人的感觉还真的是非常的不错！

    她都有些快迷上这样的感觉了。

    主要是，自己的男人给自己当靠山，随意呵护宠爱的感觉，简直不要太棒！

    以前总觉得，太过依赖夜千溟，是软弱的象征。

    这会看来，自己的男人，又疼自己，依赖一下又怎么样？

    她又不是没有能力，只是让自己的男人有机会能够发挥一下，这么看来，好像并没有什么问题啊？

    洛清瞳这么想着，顿时笑眯眯的，心安理得的依偎在了夜千溟的怀中。

    享受着对方这种依赖呵护，几乎是把她给捧在手掌心的感觉。

    嗯～她这会可是柔弱的，妖媚的，又恃宠生娇，仗势欺人的心机少女呢！

    洛清瞳笑眯眯的想道。

    要随时保持人设啊！

    而在洛清瞳和夜千溟两个人入府的时候，司徒湄儿她们方才一下就瘫倒在了地上。

    她们现在的结果，根本就让她们无法承受！

    而另一边，荥阳王府所在的方向。

    玉心澜她们还在兴致勃勃的等待着好消息的传来。

    “郡主，你这次的事情一定能够成功的。到时那个洛清瞳就知道她和你真正的区别了！”

    ————

    ps:这几天网站大整顿，我们都在自查改文。我会尽量保证更新的，就是可能有些不太稳定，抱歉呀宝宝们，

    另外，如果有出现章节错乱和屏蔽等问题的。不要慌，可以尝试移除书架后再加入试试。