    只怕他能够把洛清瞳给捧得多高，也会把她给摔得多惨了！

    而到时，自己就只管看着洛清瞳堕入到万劫不复的境地就好了。

    而她的那个处心积虑都要得到的男人，也将是自己的！

    到时，她必然会脚踏青云，挽着夜千凕的手，前去看洛清瞳。

    让对方知道，她根本就不是自己的对手！

    玉心澜这么想着，顿时眸光冷然的看着那名荥阳王府的护卫所离开的背影。

    ————

    而在这时，少帝府中。

    洛清瞳和夜千凕两个人进入到少帝府中的大厅之中。

    而北擎和风羽两个人，也已经处理好了那些世家贵族嫡女的事，跟在了他们的身边。

    而洛清瞳在被夜千凕给抱着走到了上首的座椅上坐下之后，也没有从对方的身上下来。

    她这会的面色慵懒，直接抬手勾着夜千凕的脖子，随后单手微撑着自己的额头，看着堂下的北擎和风羽等人道：“你们去查一查，这些天都的世家贵女们所前来这少帝府中的事，有没有什么猫腻。”

    “亦或者说，这其中，有没有什么人，没有前来这少帝府中。”

    “就是这天都的贵女中，有没有什么漏网之鱼！”

    洛清瞳说到这里的时候，唇角的弧度，猛的就是一勾。

    异常的邪肆魅惑。

    而夜千凕看着面前的少女这又邪又魅的模样，眸光微微深了深，随后撇开了目光，看向北擎和风羽等人道：“你怀疑，她们之中，有问题？”

    他的话出口，洛清瞳的眸光微眨了眨，随后看着他道：“不是怀疑，而是一定有问题。”

    洛清瞳说到这里，邪肆又魅惑的抬手勾着他的下巴，将他撇向北擎和风羽等人的头颅拧向自己，随后轻笑着看着他道：“你们这些人，在天都之中。”

    “可能是待惯了。”

    “所以并没有觉得这事有什么问题。”

    “但是在我看来，这问题可是大了去了。”

    “有一句话说得好，奔者为妾，聘者妻！”

    “这些天都贵族的人，难道不想嫁你为妻吗？”

    “如果是这样，那天都帝也不会特意的叫你回来了。”

    “不仅这样，就算是退一万步来说，这些人愿意给你当妾，不当妻子，不成为你的帝妃也行。”

    “但是……”

    洛清瞳的唇角猛的就是一勾。

    “为什么却要选在这个时候，进入到少帝府中呢？”

    “要知道，你这会正宠爱着我。”

    “在外人看来，她们只要进入到少帝府中，就能够有机会接近你，和你在一起。”

    “但是从我们两个人的角度看来。”

    “这些人进入到少帝府中，除了破坏我们两个人的感情，别无他用。”

    “除非你这会已经厌弃了我，否则你心中厌恶之下，根本就不会碰这些人。”

    “那么这些人所存在的唯一目的，就是膈应我而已。”

    “更甚至，是为了让我们两个人之间的感情和隔阂加深。”

    “你想想，我天天面对着这些人，哪怕你再宠爱我，再对我好。”

    “我的心情也不会好。”