    “而这些人，若是之前顺利的进来了，又能够成为你的妾室和侧妃的话……”

    “杀不得，打不得。”

    “我还得天天面对她们的设计和陷害。”

    “再多的信任和感情，都要被这些人的作妖给磨灭了。”

    “到时我们两个人，就只能够两看两相厌了！”

    “但是……”

    洛清瞳说到这里，眸光冷然的道：“哪怕你和我之前再有隔阂，你也不会选择这些因为作妖而害得你失去我的人。”

    “那么……你会选择谁呢？”

    洛清瞳的话说到这里，夜千凕的面色已经全黑了。

    “本尊不会这么做。”

    “你少做这些莫名其妙的猜想！”

    夜千凕听着洛清瞳说的那些话，整个人都快要炸了。

    什么叫做他会因为那些人而对她产生隔阂。

    还会对她感情疏远而破裂？

    什么逻辑？！

    这个女人能不能想一点好的？

    更何况，就算是洛清瞳之前没有想办法把那些世家贵族的人给怒怼走。

    夜千凕也不会让她受半点的委屈。

    事实上，要不是看洛清瞳玩得开心，夜千凕早就已经出手，把那些人全部都给丢出去了。

    天都帝有他的办法，自以为能够对付得了洛清瞳。

    但是他却不知道，夜千凕对洛清瞳的感情，根本就不像他所想的那样。

    夜千凕根本就不会让洛清瞳去面对这些烦心的事情。

    天都帝自以为钳制住了洛清瞳，就相当于钳制住了他的软肋，让他不能够轻举妄动。

    却不知道，那根本就是在开玩笑。

    洛清瞳是夜千凕的软肋没错，但是却不是天都帝他们所想的那种软肋。

    而洛清瞳也根本就不需要夜千凕为了她而低头妥协。

    要不是这次为了能够弄清楚天都帝他们的阴谋是什么。

    夜千凕会让他们知道，自己所爱的这个女人，到底是有多么的强悍绝美。

    其他的人，根本就比不上她的千万分之一，何须他为了她而妥协退让？

    简直是开玩笑！

    夜千凕的眸光冰寒。

    而洛清瞳一脸无奈又无辜的看着他。

    这个男人，她只是做一个假设而已啊。

    他这么激动干什么吗？

    不过看着夜千凕那一脸冷哼的模样，洛清瞳笑眯眯的就亲了他的脸，随后面色淡淡的道：“总之，这些人绝对是有问题。”

    “有人要借着她们来对付我们。”

    “而你们查一下，看看天都的那些贵女中，还有谁没有过来这里，就知道。”

    “那个司徒湄儿以前不是说，天都帝早就已经为了选择好帝妃的人选了吗？”

    “那个人，应该就是天都帝所择定的人。”

    洛清瞳的话说到这里，唇角猛的就是一勾。

    一脸的兴致勃勃。

    能够让天都帝牺牲那么多的天都贵女来为对方铺路。

    看来天都帝对对方非常的满意啊，且还一定要让对方嫁给夜千凕。

    这就有意思了！

    对方到底和天都帝他们有没有关系，还是说，只是天都帝他们实现阴谋的一颗棋子呢？

    而天都帝他们的背后，到底是不是有针对夜千凕天脉之体的阴谋呢？