    “帝妃多虑了！

    她们能够服侍帝妃，是她们的荣幸！”

    没错！

    一群人心里气得都快要炸了。

    这会却不得不咬紧了牙关，向洛清瞳点头致谢！

    他们家族的嫡女，都被人给弄去当婢女了！

    倒马桶，洗茅厕！

    这样恶心污秽的事，哪怕是让最低等的家族子弟去做，都是一种侮辱！

    更别说是他们的家族嫡女了！

    但是这会，面对着洛清瞳的话，面对着她所说的那些事，一众世家贵族的强者们，还得向她低头致谢。

    还得向她感恩戴德！

    要不是实力已经强大到一定的程度，已经可以克制自己内心的情绪和躁动。

    一众世家贵族的强者只怕早就已经被自己等人喉头涌上来的鲜血给气得暴走晕厥了！

    他们这会血红着双眼，目光愤恨而屈辱的向洛清瞳低着头。

    而洛清瞳的唇角微翘，丝毫不掩饰自己面上所显露出来的得意和骄傲——

    事实上，她就是故意这么显露出来激怒这些世家贵族的人的。

    “哦，这样那我就放心了！行了，那你们就先离开吧！

    你们的世家嫡女，放在我这里，我一定会好好的照顾她们的！”

    洛清瞳的面上，一阵笑吟吟的。

    而一众世家贵族的人憋屈到这里，终于甩袖离开。

    临走之时，看向洛清瞳的眸光森寒至极。

    “啧啧，又拉了一波仇恨。”

    “这些人用这么深情又恋恋不舍的目光看着我，我真的是好怕怕呢！”

    洛清瞳这么说着，顿时抬手拍了拍自己的胸脯，随后邪笑着看向那些人离开的方向，面色妖娆肆意的道：“人家已经是殿下的人，可不会因为他们这么热情的目光而移情别恋哦！

    而且，他们也太老了！”

    一众前来送这些嫡女们的人，自然是各大家族中的顶层强者，基本上没几个是特别年轻的。

    而且，也没法和夜千溟比。

    这会听见洛清瞳的话，北擎和风羽他们的心中都是一阵的憋笑。

    邪医真的是太厉害了。

    这番话也实在是太损了。

    好在那些世家贵族的强者们都已经走了。

    不然这会要是听见邪医的话，只怕是之前没有气吐血，这会也要被气吐血了。

    毕竟像洛清瞳这样得了便宜又卖乖，还敢在这些世家强者面前卖乖的，基本都没有。

    洛清瞳算是唯一的一个，简直是打破纪录了！

    一众人的心中憋笑。

    而夜千溟则是轻飘飘的看了洛清瞳一眼，随后唇角微翘。

    少女的那一句她已经是少帝殿下的人了，实在是让他心中愉悦。

    早知道这个女人来天都中肯定会闹事。

    甚至他们之前还是商量过的。

    但是这会，看着洛清瞳恃宠生娇的模样，夜千溟的心中还是一阵的满足和欣喜，

    他的女人，就应该像现在这样。

    骄傲霸气，嚣张肆意。

    洛清瞳之前都太独立强悍了。

    夜千溟都没享受到几分保护她，宠溺她的感觉。

    这会体验一下，还真的是非常的不赖。

    以后这个女人要是经常能够这样就好了。

    以前那独立嚣张的模样，最好是藏着！