    洛清瞳把一众天都世家的人给怼了？

    还让他们灰头土脸的离开？

    不仅这样，还把他们送过去的那些嫡女，全部都变成了婢女？！

    这怎么可能？！

    就凭着那些天都世家的性子，没有和洛清瞳拼命？！

    哪怕是有夜千溟护着，只要洛清瞳没道理，他们一样可以出手！

    这名荥阳王府的护卫是魔怔了吗？

    竟然说出这样的话！

    而在她的声音响起之时，那名荥阳王府的护卫则是沉凝着声音道：“我没有说任何的假话。

    郡主，事情的确是这样！”

    那名荥阳王府的护卫，将自己在那所看到的场景，全部都一五一十的说了出来。

    “……事情就是这些的……”

    他的话说到这里，顿时对着玉心澜道：“郡主，那名帝妃殿下，就是这些让那些世家贵族的人哑口无言的！”

    而他的话出口，月莹的面上，瞬间便是一阵的目瞪口呆。

    原来要破自家郡主的局这么的简单？

    竟然只要把那些世家贵族的人的来意叫破就行了？

    不，也不对！

    没那么简单！

    自家郡主所设的局，天衣无缝。

    并不是哪一个人都能够破她的局的！

    而洛清瞳能够破她的局，完全是因为她抓住了司徒湄儿紧追着夜千溟跑的这一点，强逼着那些天都世家贵族的嫡女们承认她们不是冲着夜千溟来的。

    之后正好便可以借题发挥！

    而洛清瞳又有着夜千溟的撑腰，再加上她可以不把这些天都世家的人看在眼里，所以才能够轻而易举的成功。

    要不是这样，真当那些世家贵族的人是傻的，会任由她随便扣一个帽子，说她们是为了夜千溟而来，就是为了夜千溟？

    她们根本就不会否认，而是直接会把这个帽子给反扣回去，说洛清瞳是故意针对她们！

    而正是因为洛清瞳抓住了司徒湄儿追着夜千溟跑的那一点，才能够促使她们自己出声撇清这一点关系。

    而洛清瞳才能够借题发挥！

    而后面，洛清瞳但凡对那些天都世家的人，有一丝的顾忌和忌惮。

    就不能够对付她们。

    毕竟，不把她们的奴婢的身份扣死了，她们进入到少帝府中，吃亏的还是洛清瞳。

    这一条条，一点点，洛清瞳应对得竟然是这么的恰当。

    月莹之前还对玉心澜推崇至极。

    这会却意外发现，洛清瞳的心计，可能并不比玉心澜弱！

    不仅这样，可能还要更胜一筹！

    毕竟玉心澜之前，可没想到洛清瞳能够有这样的破局之法。

    她可是和自己一样，觉得洛清瞳这次肯定是没有办法的！

    这么说起来，自家郡主其实也是不知道怎么才能破她这个局的！

    月莹这么想着，顿时便不由自主的看向了玉心澜。

    而后者的面色这会已经恢复了正常。

    只是眼中的光芒，异常的羞怒冷然。

    想到自己刚刚那难以自已的喜悦和自得，玉心澜这会就像是被人给打了无数个巴掌一样。

    洛清瞳竟然破掉了自己所做的局。

    亏自己还以为是破不掉的！