    玉心澜的心中，说不出的难堪。

    而月莹这会的目光看过来，更是让她的面色，冷厉至极。

    “那个帝妃殿下，果然是不择手段才能够得到夜千溟的心的。

    既然这样，那我就更好对付她了！”

    玉心澜的声音冰寒。

    仿佛是为了能够挽回自己之前所失去的颜面。

    她这会说到洛清瞳的心机深沉，不择手段之时，声音异常的重。

    那话语中的意思就是，洛清瞳一个从低级星域来的人，没有一点心机，根本就不可能能够得到夜千凕的倾心。

    更不可能得到他现在这样的维护了！

    而自己一时大意了，自然就没能对付得了洛清瞳！

    不过话又说回来，对方这样的心机深沉，或许对她来说，也是一件好事。

    毕竟夜千凕被对方所蒙蔽，或许这会什么都觉得洛清瞳是好的。

    但是她要是设计让洛清瞳的那些阴暗心思，全部都暴露了出来呢？

    玉心澜的面色冷笑。

    她之前原本还是在猜测着，洛清瞳和夜千凕在一起，只怕是耍了什么手段，让夜千凕一步步的离不开她，最后将她给宠到了天上去。

    但是这会看来，根本就不用猜了。

    对方绝对是这么做了！

    而设计来的感情，是最不牢靠的！

    夜千凕有多爱她，就有多无法忍受她的欺骗！

    她就等着洛清瞳的心机和野心落空的那一刻！

    玉心澜这么想着，顿时抬手就把不远处的另一名护卫给叫了过来。

    “你去我父王那里，就说我有事，需要请少帝殿下和帝妃殿下两个人过府一聚。”

    “让他给他们两个人发帖子，说我们荥阳王府的人，要向他们赔礼道歉！”

    “另外，这个帖子，同时也发向那些被那名帝妃殿下给坑了的那些世家贵族的人！”

    “让他们同时前来这赔罪宴中，见证这一切！”

    玉心澜这么说着，自然不是为了给洛清瞳他们抬高逼格，而是有着别的打算！

    而在那名荥阳王府的护卫领命离开之时，她的面色冷笑。

    “原本不想那么早就对上那名帝妃殿下。”

    “但是既然她的心计这么的厉害，我倒是不得不见识一下了！”

    玉心澜原本打算着，先用那些世家贵族的嫡女们，消耗着洛清瞳和夜千凕之间的信任。

    让他们两个人之间的感情隔阂重重之后，她再出现在夜千凕的面前，向他表白，把握会更大一点！

    但是既然那些世家贵族的嫡女们已经没什么用处了。

    那她也就只能够另辟蹊径了！

    不过她之前所设的那个局，也不是全无作用的！

    至少试探出了那名所谓的帝妃殿下的心机和野心！

    对方既然有野心，那就好对付了！

    毕竟一个男人最无法忍受的，就是欺骗了！

    而洛清瞳把夜千凕给当做踏脚石，踩着他平步青云。

    夜千凕宠爱她的时候，自然还没有什么，也不会去跟她计较这个，更不会在意这些。

    但是要是夜千凕知道，对方所做的那一切，全部都是处心积虑的欺骗。

    且对方得到他心的目的，就是为了能够扶摇直上，平步青云呢？