    真衍大陆，极西边缘之地。

    东篱国，九巫山。

    “啊！你们是什么人？”

    一名衣着华贵，面容精致绝美的粉裳少女被人打倒在地。

    她的丹田中了一掌，此刻全身的劲气都在飞快的流失着。

    不过刹那间，她就从九段巅峰的武者，跌落成了一个普通人。

    少女无力的委顿在地，看着突然出现在自己四周的一群黑衣人，不知道他们到底是从哪里冒出来的。

    自己闭关突破的这个地方，极其隐秘，除了少数的几个人外，根本无人知道。

    整个九巫山这么大，这些人为什么独独就找上她？

    而且一出手，就是这么阴狠毒辣，直接就废了她的修为？

    很快，她就有了答案。

    “呵呵……大姐，当废物的滋味，好受吗？”

    莲步轻移，一阵环佩玎玲的悦耳响声中，一名身穿浅烟云流水裙的少女，双手背袖，从那一群黑衣人的身后，缓步走了出来。

    她所走的每一步，都仿佛是踏在洛清瞳的心尖之上，让她整个人的身体，都难以抑制的颤动起来。

    “洛心凝？！是你？！竟然是你？！”

    少女怎么也没想到，暗害她的，竟然是她视如己出，百般照顾的小妹妹！

    洛心凝，东篱国镇国侯府洛家二房的庶出三小姐，从小就体弱多病，不受重视。

    是少女将她带在身边，用自己的资源为她调养身体，最后才让她能够习武，从此开发天赋，成为了洛家第三代实力潜力仅次于自己的人！

    每一个人都有理由背叛自己！

    只有洛心凝不能！

    因为她所有的一切，都是自己给她的！

    “为什么？！你为什么要这么对我？”

    少女怎么也不愿意相信这一切。

    她哪里对不起洛心凝，她竟然要这么对她？！

    趁她突破之时，带人前来围攻，废了她的修为？！

    “怪只怪，大姐你命太好，碍了别人的眼！”洛心凝看着委顿在地，怎么爬也爬不起来的绝少女，心中说不出的快意。

    洛清瞳，洛家的长房嫡女。

    从来，洛清瞳就压在她的头上。

    论实力，洛清瞳是洛家第三代的第一人。

    论美貌，洛清瞳是东篱国第一美人。

    这一张绝美的面容，欺霜赛雪的肌肤，凝脂一般的玉，每天不需要任何打理，随便往哪里一站，都是众人瞩目的焦点。

    尤其是那一双碧的眼眸，更是犹如两弯清泉泓水一般，流光溢彩，晶莹剔透，将她本就十分的容貌，衬托得有如十二分一般的出！

    都说洛家大小姐仙姿玉，绝美不可方物，犹如上天玄女一般的，可远观而不可亲近。

    事实上也的确如此。

    哪怕是自诩美人的洛心凝，都有种感觉，只要站在洛清瞳身边，她立刻就从绝艳的牡丹变成了路边的野花野草。

    所谓倾城国，不过如此。

    看着狼狈委顿在地，却依旧不失清雅贵气，绝美风姿的洛清瞳，洛心凝心中说不出的嫉妒。

    她踏步而上，抬手掐住洛清瞳的下巴，将她的脸抬了起来。

    “大姐，心里很绝望？可惜，这还只是一个开始。”...“”，。