    “三千万！我要洛清瞳的命！”

    世界上排名第一的异能暗杀工会之中，开出了当天全场最高的价格。

    然而，这三千万，并没能引来任何人的侧目。

    一个冷冰冰的声音，回拒了过去。

    “不够！”

    “五千万！”

    对方似乎不达目的不肯罢休，继续加码。

    “不够。”

    依旧没人回头。

    那个冰冷的声音继续回拒着。

    “八千万！不，一亿！一亿美元！这总够了？！我一定要洛清瞳死！”

    对面歇斯底里的声音传来。

    那个冰冷的声音顿了一下，就在对面电脑后面的人以为他要答应时，那声音冷冰冰又带点鄙视的道：“先生，下次麻烦你要出任务前，先查下价格好吗？”

    “洛清瞳的暗杀任务，一直都排在世界暗杀榜的最榜首，底价是十亿……美元！”

    一亿？就想取洛清瞳的性命？开什么玩笑？！

    上次暗杀，他们异能者工会，派出了包括副会长在内的三大世界绝顶异能高手，围杀洛清瞳！

    这三个人，每一个的名字说出来，都足以在全世界的异能界，造成巨大的轰动。

    就连各国元首，都要谨慎对待，以倾国之力防范！

    但对上一个洛清瞳，却是轻而易举就失去了讯息！

    到现在，他们都还不知道，那三个人，到底是生是死！

    从此，洛清瞳的价格，在全世界异能工会的暗杀排行榜上，就上升到了第一。

    而且，到现在，从未有人超越过！

    也没人敢接下这个单子！

    之所以开出十亿的高价，不过是因为，十亿的价格，足够让一个国家疯狂。

    要是哪个国家濒临危机，急需这么一大笔资金，或许可以启动国家导弹系统，直接锁定洛清瞳的定位，进行轰炸！

    或许，还有一定的可能，可以弄死那个可怕的女人！

    也就是说，十亿的起底价，买的不是一个暗杀的价格，而是一个国家的全力出手！

    但就是一个国家的全力出手，都未必能够奈何得了洛清瞳那个绝世妖孽啊！

    毕竟她可是全球唯一的一名至尊瞳术师！

    一双妖异的血瞳，几乎可以看破世间的一切！

    说她能够看透导弹的轨迹，提前避开这一切，他都会相信！

    一亿美金，就想取她的性命？

    要不是顾客至上，他都想喷对方一脸的“呵呵”！

    不过说起来，一亿美金，如果对象不是洛清瞳的话，已经算是天价了！

    一般小国，倾全国之力，都拿不出来这么多钱！

    不知道洛清瞳到底做了什么事，竟然惹得对方这么疯狂？

    而就在暗杀工会的人心中诧异时，加勒比海湾的某个私人沙滩上，洛清瞳仰躺在地上，对着阳光看着手中两之间夹着的一颗珠子。

    那珠子珠圆玉润，看起来像是水晶，那里面搅动的颜和光芒，却像是星空一样耀眼。

    “这就是m国五十一区看得跟命根子一样的东西？也没什么特别的啊。”

    洛清瞳挑眉看着手中的这颗圆珠，实在不知道m国人怎么把它看得跟命一样。

    五十一区里三层外三层的防御着，以她的能力，潜入进去都差点暴露了。

    要知道，在她的一双血瞳之下，那五十一区的防御几乎形同虚设。

    这种情况下，还让她差点暴露被抓。

    这珠子就这么重要？

    洛清瞳左看右看，就是看不出这珠子到底有什么特别之处。

    少女仰躺在白沙滩上，对着日光。

    太阳的光线照在她手中的圆珠上再折射出七彩的光辉，将她那一副完美比例的身材，衬托得她有如古希腊神（www.shubao2.cc）话中动人心魄的缪斯女神（www.shubao2.cc）一般。

    更让人惊叹的，是洛清瞳那一张绝美的东方面容，看起来像一个玉娃娃一样，透着东方人特有的神（www.shubao2.cc）秘和含蓄美。

    但当她眼底那一丝锋芒绽露之时，唇边的笑意邪肆弯起，瞬间就让她变成了西方地狱中形容的黑暗女神（www.shubao2.cc）。

    蛊惑人心，狂肆邪魅，犹如盛放的地狱之花。

    “嗤，没什么用。”

    看不出什么端倪，洛清瞳心中颇觉无趣，随意的屈指一弹，就将这颗珠子给弹落一边。

    身为24世纪异能界的第一人，至尊瞳术师，整个异能界乃至世界各国都忌惮的存在，洛清瞳见识过的宝贝之多，实在是数不胜数。

    这么一个被m国人极为看重的东西，在她眼里，也不过只是一个比较漂亮的小玩意罢了。

    然而谁也没想到，就在洛清瞳抬手将这令得五十一区对她下了天价追杀令的圆珠弹飞时，那上面蓦然显现出几行古老的篆字。

    下一秒，轰的一下，平地惊雷！

    洛清瞳的身形瞬间被卷入其中。

    “啊！”

    沙滩上的人们以为是恐怖攻击，吓得四处逃窜。

    谁也没有发现，爆炸的中心，一道少女的身影，彻底的消失在了人世间。...“”，。