    洛清瞳还没反应过来，就感觉到洛心凝抬手一拂。

    唰的一下，有什么东西，一下就扑进了她的眼里。

    “啊！”

    洛清瞳瞬间惨厉的叫了起来。

    那东西入眼，她的双眼，瞬间有如被烙铁狠狠的烫住一样，整个眼前一黑，就在地上翻滚了起来。

    如雪的肌肤滚上了泥巴和草屑。

    洛清瞳的鬓发凌乱，双手捂着眼睛的指缝中，黑的犹如陈墨一般的血迹，随着她痛苦的叫声，不断的流淌而出。

    “废了你的修为，可还是不够啊……这一双眼睛，也是要废掉的！”

    洛心凝高高在上的看着在地上不断凄厉的尖叫翻滚着的洛清瞳，声音清灵中，透着一股子让人心凉的阴狠。

    “大姐，你也别怪我。人不为己，天诛地灭！对付你的好处太多了！我根本无法拒绝！怪只怪，你的命太好了！得罪了不该得罪的人！”

    洛心凝说罢，直接对四周的黑衣人道：“人就交给你们了！随便你们怎么玩！不过明天之后，我一定要见到一个体无完肤，贞洁和尊严全部都破碎了的洛清瞳，出现在风临城的城门口！知道了吗？”

    “知道了！”

    四周的黑衣人大声应是，不少人看着洛清瞳，已经露出了**邪的笑容。

    这可是东篱国的第一美人啊！

    现在可就要便宜他们了！

    想着，那些黑衣人都有些迫不及待了！

    洛心凝没有再看洛清瞳一眼，直接转身离开！

    她心中十分的轻松。

    从今以后，洛家的第一天才就是她！

    洛清瞳的所有荣耀，也将是她的！

    而洛清瞳自己，将成为一个让洛家蒙羞，不贞不洁的废人！

    如此一来，也算是完成了那人交代给自己的任务了！

    “哈哈！哥几个，可以好好的乐呵乐呵了！”

    见洛心凝离开，一群黑衣人纷纷**笑着围了上来。

    此刻的洛清瞳修为全失，根本手无缚鸡之力，根本不是他们的对手，只能绝望的看着他们越靠越近。

    “洛心凝，我不会放过你的！我绝对不会放过你！就算是做鬼，我也要永生永世的缠着你，让你不得好死！”

    看着那些黑衣人不断的逼近自己，洛清瞳心中绝望。

    她狠狠的一咬牙，就要咬舌自尽。

    然而一名黑衣人却发现了她的动作。

    见她竟然敢在自己等人面前寻死，那名黑衣人心中恼怒，一下就跨步而上，捏住了她的下颚，狠狠的一巴掌就甩了过去。

    “贱人！咱们兄弟还没快活呢！你竟然敢寻死？”

    那名黑衣人心中气怒，一时忘了洛清瞳这会已经修为尽失，沦为了普通人。

    那一掌玄气尽出，一下就把洛清瞳给扇飞了出去。

    “靠！你个白痴！把人打死了怎么办？！”

    看着洛清瞳飞了出去，重重的砸在一根十人粗的苍天古树之下，其他黑衣人都吓了一跳。

    他们狠狠的骂了那黑衣人一句，急忙跑了过去。

    然而谁也不知道，就在他们跑过去时，那砸在古树之下，昏死过去的洛清瞳，赫然睁开了双眼。

    唰！

    一股凌厉而卓然的气势，陡然从她体内散发而出。...“”，。