    “嘶！该死！这是怎么回事？”

    洛清瞳只记得自己将那颗从五十一区得到的奇（www.yhwx.net）怪珠子弹飞了出去，随后她眼前一黑，就没了意识。

    现在怎么清醒过来却感觉到浑身上下都疼痛无比？

    尤其是眼睛，一阵又一阵的灼辣的感觉暴涌而来，眼前一片全黑，显然是瞎了！

    这是怎么回事？

    感受到全身乃至眼睛的那股剧痛，哪怕是洛清瞳再怎么强悍能忍痛，这会也是忍不住爆粗口了！

    就在这时，一只咸猪手摸了过来。

    “哈哈！她还没死！哥几个，快来一起乐呵！按照之前商量好的排队！”

    洛清瞳因为眼睛的剧痛和失明，心情本来就不好，听到对方的话，更是直接唇角一弯，勾起了一抹嗜血而邪气的笑意。

    很好啊！

    对方似乎是想要强上她？

    而且还不是一个人，是一群人！

    好！

    很好！

    自她邪瞳的名声打出去后，还没人再敢当着她的面说这些**的话，更别说是付诸行动了！

    这些人很好！

    上一个不经她允许，就随便触碰她的人，这会坟头的草，只怕也有一人多高了？

    想着，洛清瞳唇角的笑意，越发的邪异狂肆。

    “啪！”

    就在那人说话的同时，她的手蓦然一抓一拧，就将那名最先到达她面前，对她动手动脚的黑衣人脖子给拧断了！

    “老三！”

    其他黑衣人刚刚赶到，看见那名黑衣人的脖子一下就耷拉了下来，哪里还不知道他已经死了！

    当下面骇然的朝洛清瞳看了过去。

    这……她的修为不已经被废了吗？眼睛也被毒瞎了！怎么还能将老三杀死？！

    要知道后者的实力虽然不是很厉害，但在他们几人之中，也是排在中上游的，竟然被一个废人……一招秒杀？！

    还是个瞎眼的废人！

    她怎么做到的？！

    他们哪里知道，洛清瞳身为瞳术师，却是医毒格斗，无一不精。

    因为瞳术师这样的逆天辅助技能，在异能界是十分遭人觊觎和垂涎的。

    洛清瞳的双眼，天生血瞳，可看破世间的一切虚妄。

    鉴宝，透视，破防……无所不能！

    这世界上最坚固的防御，都对她无可奈何。

    五角大厦，洛清瞳来去自如。

    总统白宫，防备森严，洛清瞳也可进出随意。

    甚至，各种古董宝贝，洛清瞳只要看一眼，就知道真假优劣。

    更有甚，她可以看透人体的各经脉骨骼，知道对方身体状况如何，哪里有病！

    这样逆天的能力，给洛清瞳带来无限好处和便利的同时，也让她承受着这能力所带来的各种麻烦！

    世界各国，异能古武，各界无不想要她的能力，想要她为他们服务！

    而洛清瞳如果没有一点自保能力，只怕在初绽锋芒之时，就被人给圈做禁脔，成为了别人掌控下的行尸走肉和棋子！

    又怎么可能在异能界中，闯下偌大的威名，让整个异能界和世界各国，都为之忌惮？

    眼睛被毒瞎，对她来说，并不是什么大不了的事。

    就算没有眼睛，对方的一切行动，也都在她的掌控之中！...“”，。