    唰！

    洛清瞳的双眸之中，血光汇聚。

    一点点的血芒，从中腾升而起，在她的眼底，绘制出了一副暗红的3d场景。

    对面黑衣人的行动轨迹，在她的双眸瞳术之下，毕露无疑。

    这只是洛清瞳瞳术的最基本功能之一——瞳视。

    以精神（www.shubao2.cc）力铺展开的大网，将范围内所有人的行动轨迹全部都网罗在其中，比红外线显影还要厉害百倍。

    凭借这一能力，洛清瞳在夜间甚至在瞎眼的情况下，也能全歼来犯的敌人。

    曾经她夜闯m国白宫，在对方数千照明弹的轮番轰炸下，照样行动自如，击杀数百人而从容逃离，自此轰动整个异能界，一夜扬名！

    “砰！”

    抬手推开面前的尸体，洛清瞳满是血污的小脸之上，绽放开邪肆而妖娆的笑意，犹如一朵嗜血妖花，就这么笑意吟吟的看着对面那一群冲过来的黑衣人。

    “想死？我成全你们！”

    那一张如玉的脸庞，此刻散发出夺目的耀眼光辉。

    睁着黑血模糊双眼，目光空洞的少女，此刻浑身上下都散发出凌厉而嗜血强悍的气息。

    粉嫩的舌尖，轻探而出，舔过自己唇角被扇裂的伤口。

    感受到那一份痛楚，洛清瞳唇边的笑意，更加的深刻了。

    “你！”

    发现洛清瞳和之前完全截然不同，看着对面犹如吸食人精魄的绝美妖鬼一般的洛清瞳，一行黑衣人感受到，不是满满的惊艳和痴迷，而是刺骨冰寒的凉意。

    不过一会，怎么这个洛清瞳给人的感觉突然就变得这么可怕了？

    一群黑衣人心中惊疑不定。

    不过很快，他们就打消了心中的惊疑，变得镇定起来。

    “洛清瞳，你就不要故弄玄虚了！之前你有修为的时候，都打我们不过，现在你一个废人，又能做什么？想要借此把我们吓跑，你还太嫩了点！”

    那群黑衣人想到洛清瞳身为洛家大小姐，身上肯定有一些保命的东西和手段。

    虽然不知道她之前为什么不用出来，但或许是顾忌着洛心凝在场？

    毕竟对方的修为，可比他们高多了！

    不过不管洛清瞳是不是故作玄虚，他们今天都不可能会放她走！

    “兄弟们，上！”

    一群黑衣人手持兵器朝洛清瞳冲了过去。

    在他们看来，洛清瞳一个废人，就算身上有些保命的手段，又能用几次？

    还是个瞎眼的废人！

    他们一起上，擒拿她，根本不需要两秒钟！

    然而这些黑衣人没想到，他们猜中了这结尾，却没猜中开头！

    战斗的确只用了两秒钟，但是不是他们擒拿住洛清瞳，却是后者全部将他们灭杀了！

    “砰砰砰！”

    洛清瞳眼中绽放出一道道的血光。

    下一秒，她的身形拔升而起，刹那间从那些黑衣人之中一穿而过。

    不过瞬息，一阵阵重物倒地的声音就响了起来。

    那些疯狂朝她冲来的黑衣人，双目圆睁，一个个死不瞑目的倒在了地上。

    他们的脖颈之上，全部都有着一根极细极细的血线，从前面贯穿到了后面！

    “哼！”

    洛清瞳冷哼了一声，手腕一抖，就收起了掌心中还在渗着血的玉钗，干脆利落的插回了自己的发髻之上。

    就在她转身准备离开之时，轰的一下，一道携带着无比凌厉杀机和强悍气息的攻击，以无可匹敌之势，重重的砸了过来。...“”，。