    “什么？！”

    感受到这一道攻击的凶悍磅礴，洛清瞳心中飞快的掠过一道惊讶的情绪。

    下一秒，她的身体整个腾空而起，在最后一秒的时间内，犹如神（www.shubao2.cc）助一般的向后一侧，躲开了这一道从暗地里轰来的，誓在必杀的一击！

    轰！

    攻击所掀起的余波重重的轰在洛清瞳身上，在她避开之后，依旧将她给震得向后倒退了几步，胸口血气翻涌！

    洛清瞳双眸惊讶，抬头看向那攻击轰来的地方。

    刚刚那一道攻击，已经相当于一门离子重炮的轰击！

    什么时候，人力可以发出那样的力量了？！

    这到底是个什么鬼地方？

    洛清瞳以为自己此刻只是在地球的某个不知名的丛林里，但现在看来，这里很可能已经不是她所在的世界了！

    就在洛清瞳心中念头急转之时，她的身后，那道攻击轰出的地方，一道又一道凌厉恐怖的气息，赫然腾升了起来。

    显然，一击未中，这些人要再次出手了！

    “糟了！”

    感受到那些气息，洛清瞳面赫然一变。

    这些人的气息都太强悍了，每一个人的气息，都在洛清瞳的预想之外！

    而且她这一眼扫过去，竟然只能隐约看到些许影像，而看不清对方的藏身之处。

    什么时候，她的瞳视变得如此不济了？

    五十一区那样严密的防御，她都能进退自如的擅闯！

    如今近在咫尺的几个人的身形，她却发现不了！

    这些人，不同寻常！

    想着，洛清瞳当机立断，直接一口咬破舌尖。

    一口心头血喷出，她双眸的血光大盛，一下就看清了那些伏击她的人的模样。

    那是一群银衣人。

    每一个人身上的气息，都无比的磅礴浩瀚，周身萦绕的血气实力，都不是之前那些黑衣人能够比拟的！

    毫不客气的说，那些黑衣人再来个几百人，也对付不了这些银衣人中的任何一个人！

    高手！

    绝对的高手！

    洛清瞳自成名之后，第一次感受到这么深刻的威胁。

    来不及多想，她眼中血芒闪烁，很快找到对方扑杀过来的轨迹中的生路所在。

    下一秒，她的身形蓦然拔射而起，犹如一支离弦的利箭，向前飞射而去。

    “砰！”

    在那些人的气息扑杀过来之时，她的身形朝着自己身边的一株古树冲去，双脚在上面狠狠的一蹬。

    身形便陡然在半空中折转了一个s型的痕迹，避开那些人扑击过来的杀招，犹如一只蹁跹飞舞的蝴蝶一般，朝着九巫山的深处急掠而去。

    “追！”

    从草丛中跃出的银衣人面覆黑巾，看见洛清瞳从他们的杀招中逃出后，眼中纷纷闪过一抹惊诧的神（www.shubao2.cc）。

    他们本来是在暗中监督着那些人对付洛清瞳，未免万无一失的。

    没想到对方忽然性情大变，竟然击杀了那一群黑衣人。

    现在，又从他们的手中逃命了出去！

    以他们的实力，竟然会在东篱国这种地方，让一个毫无修为的瞎子给逃了出去？

    到底是侥幸还是……

    不过不管是什么原因，他们今天都绝不能放过洛清瞳！...“”，。