    唰唰唰！

    洛清瞳的身形在长草密林中穿行着。

    凭借着优秀的丛林经验，洛清瞳始终和那后面追击着她的人保持着距离。

    不过这只能维持一时。

    这具身体受了伤，长久的支撑根本不行。

    哪怕洛清瞳意志坚强，能够强撑，但身体的伤势势必会让她的速度和动作滞碍！

    而后方追击的人，实力强得简直不像是人类！

    洛清瞳自觉自己的实力就算是放在24世纪人人都服用体能药剂的社会，也是绝对的翘楚。

    但那些追击她的人，她有感觉，自己要是一时不慎被对方抓住的话，那么只怕是没有逃脱机会了！

    这个世界，实在是诡异！

    自己到底被带到什么鬼地方了？

    洛清瞳的实力在24世纪的异能界已经是绝对的第一，没想到这一醒来，就踢到铁板了！

    不过也是这具身体受了太重的伤，体内一点力量都没有，不然就算是面对那些人，以她的瞳术，也不至于这么没有还手之力！

    就让他们先嚣张一阵，等到自己找到机会恢复一点伤势和实力，她要这些人死！

    洛清瞳最讨厌的就是被人追杀！

    因为这在她刚进入异能界时，遇到太多次了！

    所有人都以为她好欺负，奇（www.yhwx.net）货可居！

    最后，那些人，都死了！

    现在这些人，也不会例外！

    想着，她眼中闪过一道道的厉，双眸中的血光幽深。

    就在这时，她的瞳视视线之中，忽然闪过一道光。

    “唔，这是……”

    洛清瞳抬眸惊讶的看着前方，忽然双唇一勾，加快了脚步。

    “刷刷刷！”

    就在她的身形向前急速掠动之时，跟在她身后追击的那些银衣人，看着她陡然加速的身形，眼中也浮现出了几许惊骇的意味。

    之前他们还以为洛清瞳能够逃脱是侥幸。

    但现在，在这样长时间的追击下，洛清瞳这么一个废人，却始终和他们保持着距离，让他们无法追近，那就有些恐怖了！

    要知道，他们每一个人的实力，在东篱国这样的下等小国，算得上是极厉害的！

    洛清瞳一个瞎子，还是被废了修为的普通人，是怎么做到，在他们的追击下，还如此健步如飞的？

    他们目光震撼的看着洛清瞳的身形犹如蝴蝶一般，在丛林树木之中，上下翻飞，入丛林如入平地，几乎要怀疑洛清瞳的眼瞎和被废是自己的错觉了！

    但他们是亲眼看见洛清瞳被废的。

    而她双眼所中的毒，也是他们来之前，亲手交给洛心凝的！

    是那位从那个地方送来的药，绝对不会出错的！

    这个洛清瞳，到底是怎么了，竟然变得如此可怕？

    那些银衣人想着，心中更坚定了要抓住洛清瞳，将之击杀的心！

    对方现在的变化如此惊人，身上肯定怀有某种秘密！

    他们一定要抓住她，将那秘密给问出来！

    同时，绝对不能让她活着离开这里！

    否则，他日洞悉了自己等人所做的事，后患无穷！

    而在那些银衣人对洛清瞳起了必杀之心之时，洛清瞳也已经出现在了那一道在她瞳视中一闪而逝的光芒面前。

    “哈！阵法！”

    洛清瞳开心的笑了起来。

    唇角的弧度微勾。

    有这阵法在，她就不怕这些银衣人的追杀了！

    等她躲在里面想办法恢复了一些力量，她要那些人好看！...“”，。