    不过这阵法也够隐蔽的，要不是洛清瞳有着瞳视之能，只怕都没办法在这丛林中发现这一处阵法的所在。

    而等到靠近之后，洛清瞳心中更是惊讶。

    因为这处阵法，竟然比她以前在24世纪看到的珍藏古籍中的阵法还要艰难晦涩数百倍，想要破解绝对不是一件容易的事。

    还好她有瞳术。

    洛清瞳这么想着，双眼中的血芒一闪，瞬间就看透了这阵法中的能量运转路线轨迹，身形一闪，就掠了进去。

    只是洛清瞳万万没有想到，自己这一窜之下，看到的竟然是如此香艳**的一幕！

    她目光一瞬不眨的盯着前方的场景。

    只见一汪齐腰深的碧泉之下，一具光果的男体，出现在她的视线之中。

    暗红的瞳视场景之中，男人浸泡在那碧的泉水之中。

    古铜的身体，肌肉微微虬结而隆起，肉的线条坚毅而流畅，优美得犹如一件上天造就的艺术品。

    男人的面容隐藏在一团团的雾气之中，隐隐卓卓，若隐若现。

    即使是洛清瞳此刻的瞳术已经运转到了极点，也无法看透他面容周围萦绕的淡淡光芒，更逞论看清他的面容了。

    这还是洛清瞳瞳术大成以来，第一次失手！

    竟然没能看清对方的面容！

    不过即使是如此，也半点不折损对方的风姿。

    男人周身透出的气势惊人。

    哪怕是在这样光果的场景之下，也给人一种极度清贵优雅的感觉。

    那周身萦绕的气势，仿佛是君临天下的王者。

    他趴伏在池边，身体向后微仰，双手搭在泉水边缘之上。

    脊背的线条因为这一动作，极有张力的展开，其上的蝴蝶骨，清晰可见。

    微微上扬的头颅，从隐隐卓卓的雾气中，隐约露出光洁的下巴一角。

    光是那显露出的优美线条，就足以证明这个男人绝对是一个优质美男！

    而且还是一个身材极棒的帅哥！

    洛清瞳看着对方显露在外的身体。

    那碧的泉水并不是很深，只到男人的胯部。

    随着那泉水的一荡一荡，男人的下半身，若有若无的隐现出来。

    我的妈呀！

    简直是男惑人！

    洛清瞳觉得自己单是这么看着，鼻血都快要流出来了。

    她在24世纪也算是见惯了俊男美女的。

    但无论是哪一款美男，小鲜肉还是老腊肉，都没办法和面前这个连脸都没有露出来的男人相提并论！

    看着对方下腹那深入到碧水中的优美人鱼线和那健硕分明的八块腹肌，还有那线条优美的肌肉纹理……她的目光怎么都没办法从那一具半果的男体上移开。

    这具身体，真的是她生平所见过的，最具男性魅力和雄性荷尔蒙气息的身体！

    没想到自己还有这样的艳福哎！

    这福利当真是棒极了！

    洛清瞳正这么想着，忽然就对上了一双寒光四溢，犹如腊月冰雪，无比深幽沉冷的双眸。

    那一双眸光仿佛自带刀光血。

    洛清瞳只和他对视了一眼，就莫名的一阵心惊。

    这个男人，非常的不好惹！

    在心中下了这么一个定义，洛清瞳轻咳了一声，正要和对方解释自己只是不小心误入。

    然而，她还没来得及开口，男人的目光直接扫过她的双眼，随后重新又闭上了双眼。

    洛清瞳心中惊讶了一下，随后后知后觉的反应过来，自己这会在外人的眼中，就是个瞎眼的盲女啊！

    很好很强大！

    可以一边看养眼的帅哥，一边疗伤了。

    洛清瞳想着，盘腿坐了下来，正准备查看自己体内的伤势。

    就在这时，外面忽然传来一阵整齐有力的脚步声。

    “她的踪迹就是在这消失的！仔细的搜！她一定就在这附近！绝对不能让她给跑了！”...“”，。