    听着她的话，夜千凕心中的愤怒几乎要突破天际了。

    就在这时，洛清瞳忽然感觉到自己的体内发生了一些变化，惊得手滑了一下。

    瞬间，她那握着玉钗的柔嫩手指，就碰触到了男人下身那躺卧在草丛中的某物。

    被这温软柔嫩的触感一碰，几乎是本能的，男人的身体便蓦然一绷。

    “你！”

    夜千凕僵着身体，目光无比愤怒冰冷的看着这个胆包天的女人！

    她竟然敢！

    “咳咳……不好意思！手误！绝对的手误！”

    洛清瞳看着男人目光愤怒的双眼，口中一阵的轻咳。

    然而她所有的解释，看起来都像是掩饰。

    手误？

    呵呵！

    这个理由连洛清瞳自己也不相信啊！

    但她真的没有要占这个男人便宜的心思啊！

    虽然她在24世纪也是经常没事调戏一下小鲜肉老腊肉什么的，口头上占占便宜，围观下男，但她真的没有那么没节操啊！

    一边威胁别人，一边上下其手！

    她真的不是那么猥琐的人啊！

    洛清瞳自己解释起来都没底气。

    但天知道，她真的是手滑！

    因为洛清瞳蓦然发现，她体内的伤势，似乎一下就好了！

    就连自己之前一直剧痛的下腹丹田处，也重新滋生出了力量。

    其实洛清瞳在刚清醒时，就有发现自己的这具身体被人废了实力。

    正因为如此，这具身体的力量素质才会衰弱得那么厉害。

    对于习武之人来说，丹田被废，几乎就等于完全废了。

    除非能够找到什么能够逆天改命的仙药灵草，否则这一辈子就是废人了。

    但洛清瞳不一样。

    她的瞳术能够让她重新修复丹田的损伤，只是需要给她一点时间。

    但她没想到，就在刚刚，她体内陡然滋生出一阵热流，流遍她的全身，将她内伤治好的同时，还顺带把她的丹田也给修复了。

    也正是发现这一情况，洛清瞳惊讶之下，才不小心手一抖，碰到了对方的小弟弟。

    这真的不能怪她啊！

    不过这热流似乎是这泉水中带来的。

    莫非，这男人就是在这泉水中疗伤，所以才会在外面张开阵法，同时无法反抗自己的动作？

    洛清瞳刚刚就有些奇（www.yhwx.net）怪，自己这得手得也太容易了点。

    这男人一看就不简单，怎么一点反抗之力都没有。

    原来是因为他在疗伤。

    夜千凕目光冰冷的看着她。

    那一双仿佛自带刀光血气的锐利剑眸，就这么紧紧的盯着她，似乎要把她整个人都刻在心底一般。

    就在洛清瞳被他看得一阵心里发毛之时，他忽然又重新闭上了双眼。

    “咕噜噜……”

    在洛清瞳的瞳视之下，两人周围的碧泉水，突然猛的一下就了起来。

    那里面的碧迅速的消失着，仿佛有什么迅速的吸收着其中的药性，让这泉水飞快的变得透明起来。

    洛清瞳目光惊异的看着这泉水的变化，很快也感觉到了体内那不断涌动的热流。

    对方果然是在疗伤。

    只是他身上，怎么不见有任何伤痕啊？

    洛清瞳心中惊讶，目光在对方的身体上游走着。

    忽然，她的视线，猛的一顿。...“”，。