    “唰！”

    那刚刚闭上双眼的帅哥，重新又睁开了双眼。

    洛清瞳看着他目光闪烁着寒星的看着她所在的方向，薄唇微动。

    洛清瞳一看这架势就知道不好。

    对方显然是被惊扰了，准备将她驱离。

    洛清瞳这会还没来得及查看自己体内的伤势，更别说是恢复一点力量了。

    刚刚这么长时间的在丛林里急掠奔跑，她的体力早已经消耗得差不多了。

    这会若是被人发现，绝对无法逃脱！

    想着，她双眸蓦然一闪，几乎是在对方唇瓣微动的瞬间，就一个闪身，直接冲进了泉水里！

    头上的玉钗，在这一刻，被她一抽而出，握在手中，对准了男人下腹三寸的要害之处。

    与此同时，她柔嫩的小手，却是捂住了对方即将开启的唇。

    “帅哥，江湖救急，借你的地方避避难。我想，你是不会拒绝我这么一个弱女子的请求的，对？”

    洛清瞳的身体因为之前冲入泉水的那股冲劲，和男人的身体紧紧的贴在了一起。

    她的双唇紧贴着男人的耳廓，口中的气息呼气如兰，话语楚楚可怜。

    要是不看她那隐藏在泉水下的另一只手的凶残举动，只怕还真会被人误以为她十分的娇弱无助。

    夜千凕目光冰冷而愤怒的看着这个闯进他疗伤圣泉中的女人。

    对方的面上布满血污，邋遢得都看不出原来的长相，但那一双微翘而起的唇瓣，其上肆意而邪气的笑容，却让她整个人都多了一种夺目而耀眼的风姿。

    从来没有一个人，敢这样对他！

    感受到自己下腹要害处被人用尖端抵着所带来的阵阵刺痛，夜千凕的心中，怒到了极点。

    “你不是瞎子！”

    他目光冰冷的看着对方到现在依旧空洞无光的双眼，薄唇紧紧的抿着。

    他竟然看走眼了！

    “哈哈，谁说的，我就是瞎子啊！”洛清瞳闭着眼睛在装傻。

    她才不想让这个男人发现，自己已经把他看光了呢！

    迫不得已得罪这个男人已经很倒霉了！

    洛清瞳的直觉告诉她，这个男人很危险很危险很危险！比外面的那些银衣人还要危险无数倍！

    要是被对方知道，自己不仅威胁了他，还把他的果体给看光了！那后果……呵呵呵……

    夜千凕根本不相信她的话。

    对方刚刚那一番快准狠的动作，绝非瞎子所有！

    洛清瞳被他这么紧紧的盯着，知道自己应该是瞒不过了，索性也就破罐子破摔了。

    “我说帅哥，你这么盯着我，到底是怎么回事？莫不是看上我了？”

    她贴近对方，整个人几乎压在男人身上，口中吐气如兰。

    只是那握着玉钗的手，却是更加的逼近了对方那卧在草丛的某物几分。

    “你要知道，像你这样的帅哥这么盯着我，让我的小心肝一阵扑通扑通的乱跳，要是我一个不小心把持不住，说不定就……”

    她语气暧昧不明的说到这里，手中握着的尖端，在某人的要害上轻轻的滑动着。

    冰凉的触感，无时无刻的不在告诉着对方——你的小兄弟可是掌握在我手里啊！

    再这样看着我，吓得我小心肝一阵砰砰砰的乱跳，说不定就手抖了哦！...“”，。