    “咳咳咳！”

    某人的资本还真是雄厚啊！

    洛清瞳努力的将目光从对方身上收回。

    但对方那雄厚的本钱，一直在她脑海中怒刷着存在感！

    真是要命！

    她的一世英名啊！

    要知道洛清瞳虽然平时喜欢口花花，看起来邪魅又强势，但实际上她还是第一次看见男人那东西啊！

    这感觉，简直是一言难尽！

    明明她被人占便宜了，却连说理的地方都没有，还莫名的一阵心虚。

    简直了！

    不过饶是如此，她握着玉钗抵着对方下身要害的手，却是稳稳的没有一点的松动！

    不管谁占谁便宜，反正她这会是不可能放手的！

    泉水中的力量被飞快的吸收着。

    洛清瞳的实力也飞快的恢复着。

    感受着体内充沛的力量，洛清瞳一阵笑眯了眼。

    不过很快，她又收敛了笑容。

    因为她感觉到，男人给她的危险气息更重了。

    她的伤势都恢复了，这个男人估计也差不多了。

    洛清瞳估摸了一下，外面的人应该已经走远了，顿时也就准备离开了。

    毕竟她把这个看起来就不简单的男人强压在泉水边威胁了一番，还动手调戏了一下对方的小兄弟……好！她那是手误！但对方一看就不信！

    对了，她还抢了对方的疗伤泉水！

    洛清瞳心里盘算了一下，觉得要是换做自己，恢复过来的第一件事就是要教对手分分钟学会做人啊！

    她还是赶紧走！

    想着，她收起手中的玉钗，潇洒的插回发髻之中，随后整个人从泉水中一掠而起。

    “拜拜啊！帅哥，山水不相逢，我们后会无期！这点补偿，送给你压惊了！另外，我刚刚真的是手误啦！不是故意调戏你的！”

    她这一番话，直接惹得泉水中目光紧闭，抓紧时间梳理自己体内伤势的夜千凕直接睁开了双眼，目光冰冷而愤怒的怒盯着她。

    “哈哈……”洛清瞳干笑了两声，朝他挥了挥手，口中暗自嘀咕道：“这么认真干什么！虽然我看光了你，但我也很吃亏的啊！”

    那东西丑不拉几的，谁要看啊！

    虽然男不错，但不包括那东西在内啊！

    这话成功的令得夜千凕整个人面都是一变。

    “好！很好！”

    洛清瞳自以为没人能够听到自己的吐槽，却不知道夜千凕全部都听到了！

    这个女人，看光了他，竟然还觉得自己吃亏了？！

    夜千凕目光愤怒的看着洛清瞳离开的方向，那眼中的怒火高涨，比那天边燃烧的烈焰火烧云还要炽热三分！

    尤其是在看到洛清瞳抛出来的那所谓的补偿后，目光更是愤怒。

    那是洛清瞳从那些黑衣人身上搜出来的东西，虽然在这东篱国中算是很不错的了。

    但对于夜千凕来说，却连大街上的破烂都不如。

    这就是那个女人给他的压惊费？

    夜千凕气笑了！

    他还从来没有被任何一个女子这么对待过！

    没有任何女子敢近他的身，他也不允许任何女人近他的身！

    刚刚那个女人，实在是太胆大包天了！...“”，。