    夜千凕的心中愤怒，周身的战气涌动得更是厉害！

    那已然变得完全透明的泉水，被他周身的气息搅动得风起云涌，犹如一道道龙卷一般的，飞升而起！

    就在这时，他的双眸忽的一凝，看向了岸边的某个地方。

    那里，某个他刚得到的小东西不见了！

    一定是刚刚那个女人闯进来的时候，让它给逃出去了！

    想到这里，夜千凕的双眸蓦然一眯。

    他之前太生气了，倒是没有注意到，那个女人是怎么突破他布下的乾坤一气阵进来的！

    虽然那只是他随手布下的一个六级阵法，但在这东篱国的小地方，应该是没人能够破解得了才对！

    想到刚刚洛清瞳离开时那犹如行云流水一般，一点也没有受到阻碍的动作，夜千凕的双眸，蓦然暗沉了下来。

    那个女人倒是不简单。

    唰！

    他从泉水中长身而起，一套衣物无声无息的出现在空中，瞬间将男人那完美得人神（www.shubao2.cc）共愤的身体包裹好。

    下一秒，他的身形迅速的消失在原地。

    而那之前碧泉所在的地方，也只剩下一个巨大的坑洞。

    可以看得出来，那坑洞，完全是人为一击弄出来的！

    很显然，这一处碧泉，根本就不是什么天然疗伤的泉水！而是男人自行制造出来的疗伤之地！

    唰唰唰！

    洛清瞳的身形穿梭在丛林之中。

    伤势大好，实力恢复后，她也感觉到自己的身形轻盈了不少！

    “想不到那泉水这么厉害！竟然一下就把自己的伤给治愈了！”洛清瞳心中诧异。

    不过那泉水似乎是专门治愈经脉伤势，对她双眼的毒倒是没有作用。

    不会是那个男人专门弄出来治疗他自己的伤势的？

    想着洛清瞳轻咳了两声。

    看来她不仅是调戏了别人，抢了对方的疗伤泉水这么简单！还是抢了别人的专门治伤机会！

    要是公用的泉水，洛清瞳倒不觉得有什么。

    天才地宝，见者有份嘛！

    但如果是别人专属的药液泉水，还是别人自己自带要治伤的，那就尴尬了！

    算了，反正抢了也就抢了！

    那个男人一看就不简单，以后未必还有碰面的机会！

    再说，实在碰到了，大不了他有麻烦，自己帮他一下呗！

    洛清瞳这么想着，顿时心安理得起来。

    就在这时，她忽然感觉到自己的衣角上似乎吊着一个什么东西，沉甸甸的。

    唰的一下，她提拎起自己的衣角，一看之下，顿时一阵的黑线。

    “这是个什么东西？”

    她看着那咬着自己的衣角就不松口的小香猪，一脸的无语。

    这个小东西是什么时候吊在自己身上的？

    看着对方那小小的，只有巴掌那么大的身体，洛清瞳揪着它的小尾巴，把它给倒提了起来。

    “你这小东西是从哪来的？不会是从那泉水那跟着我出来的？”

    她挑眉。

    “哼唧！”

    那只小香猪四蹄扒拉着，因为她倒提着它尾巴的动作，根本没办法翻过身来，不断的扑腾着。

    那小模样，看起来倒是挺萌挺可爱的。...“”，。