    洛清瞳看着这家伙，倒不觉得它是从那男人那跑出来的了。

    看那男人的气势，也不像是会用这么可爱的宠物的。

    那就是刚刚在丛林里偷偷跟上自己的？

    洛清瞳想着，抬手弹了弹它的小鼻子道：“行了，你快走！我有事要做，没空带着你。”

    她还要去找那些追杀她的人算账，顺便问出一些有用的线索出来，可没空带着这个软绵绵又没有杀伤力的小家伙。

    “哼唧！”

    看着洛清瞳的手指弹过来，那小香猪四蹄一翻，一下就抱住了她的手指，一双小眼睛可怜巴巴的看着她。

    “呵，别这样看着我，我可不吃你这一套。卖萌这招，对我没用。”

    洛清瞳说着，就要把这小家伙给丢开。

    就在这时，一道声音从不远处传了过来。

    “在这里！她在这里！”

    这声音响起，洛清瞳忽的闪了一下神（www.shubao2.cc），随后嘶的痛叫了一声。

    却是那头小香猪趁着她分神（www.shubao2.cc）之际，抱着她的那根手指，一口狠狠的咬了下去。

    “嘶！”

    这一下立刻就见血了。

    洛清瞳反应过来，甩手就要把它给丢出去。

    然而就在这时，她脑海突地一阵晕眩。

    一道印记光芒，突然出现在洛清瞳的额头上，一闪而逝。

    那是一个倒五角星的烙印。

    与此同时，一个和洛清瞳额头上那一个倒五角星一模一样相对应的戳记，也出现在那小香猪的身上。

    啪的一下，盖在了它的屁股上，一下就隐没进了它的身体了。

    “那是什么东西？”

    洛清瞳脑子迷糊了一下，抬头就看见那头小香猪的屁股上一闪，一个模糊的印记一下就没了。

    她眉头一皱，抓着那只猪正要逼问个究竟，对面的草丛中便蓦然窜出了一行人。

    “她在这里！”

    银衣黑巾，正是之前追杀她的那些银衣人。

    那么快就发现自己的踪迹了？

    洛清瞳挑眉。

    倒是挺快的嘛！

    不枉费自己没有压制半点气息，故意勾引着他们现身！

    “你！你的修为怎么恢复了？”

    那些银衣人目光惊讶的看着洛清瞳身上那明显和之前截然不同的气息，立刻就发现，她的修为已经恢复了！

    不仅如此，洛清瞳本来只是武者九段的修为，现在却是成功突破，晋升到了武师境界！

    武师！

    她竟然晋级成武师了！

    十四岁的武师，不说在东篱国，就算是在他们那，也算是天才了！

    但是众银衣人惊讶震撼的，却不是这个！

    而是洛清瞳丹田被废，竟然还能毫无损伤，甚至还成功突破了原有境界，晋级到了武师！

    这是何等令人惊异的事？！

    要知道，丹田被废，除非是有那等可以逆天改命的灵药仙草，又或者是有天药师所炼制的天品玄丹，否则，那就是废定了！

    可东篱国这样的地处偏远的下等小国，又怎么会有那样的逆天仙药和天品玄丹？

    就是他们的主子，想要求得一颗也是要费尽千辛万苦，还未必能够得到！

    但现在，洛清瞳的修为，却是恢复了！

    她的手里，一定掌握着一份天大的机缘！

    天品玄丹！

    她的手里一定有天品玄丹！

    想着，那些银衣人看向洛清瞳的目光变得贪婪起来。...“”，。