    那一头被洛清瞳塞进袖袋里的小香猪，哼唧哼唧的从她的袖袋中冒出一个头来，随后就被洛清瞳双手那行云流水，犹如炫技一般上下翻飞的动作给惊呆了。

    更让它震惊的，是洛清瞳所弄出来的那些东西。

    “咔咔咔！”

    不过瞬息，洛清瞳就将那些被削好的零部件给组装成了一件小弩弓。

    看似简陋，但实际构造极为精巧！

    那是24世纪冷兵器改良得巅峰。

    这一把弩弓，十字形的造型，正好可以绑在她的左手臂上，用宽大的袖袍一遮，瞬间了无痕迹。

    弩弓上有着五个槽位，正好可以放得下五根箭矢。

    两个扣击开关，既可以齐射，又可以单支轮发！

    可以说，完全是一柄将杀伤力和机动灵巧发挥到了极致的杀人利器！

    这样的东西，小香猪从来都没有见过！

    什么时候，凡界的武器，也可以这么巧夺天工，灵巧逼人了？

    这技艺，只怕也只有炼器师才能够与之比拟？！

    就在小香猪震惊之时，洛清瞳已经一抖手腕，从发髻上取下了那一支玉钗，握在手中。

    “theshowtme！”

    食指放在双唇上轻轻的一碰，洛清瞳嘴角的笑意邪魅又嗜血。

    下一秒，她掠下树梢，朝着那些银衣人所在的方向追踪了过去！

    就让她来一场反猎杀！

    “唰！”

    在洛清瞳朝着那些人掠过去时，后者那些人，也冲进了密林之中。

    “给我分散搜！一定要抓到那个女人！”

    “是！”

    一行人齐齐应是，四散而开，朝着密林的四面八方掠去。

    他们的阵型十分的训练有素，选的方位正好可以将整个密林的逃离路线堵死！

    这样一来，只要洛清瞳在这密林之中，绝逃不过他们的包围搜索！

    他们却是不知道，洛清瞳等的，就是他们分散啊！

    “逢林勿入。看来这些人不懂这个道理呢！”

    洛清瞳看着这些人的动向，双眸带笑。

    刹那间，满脸血污也挡不住她的风华绝代，绝世妖娆！

    “唰！”

    无声无息的，她掠到一名和其他人相对距离最远的银衣人的头顶上空。

    那是众人视线的死角所在。

    下一秒，她的身形犹如鬼魅一般，瞬间扑击而下。

    “唔！”

    那名银衣人刚察觉到身边的气流有异，刚要回头查看，一只闪烁着寒芒冷的玉钗，已经猛然插进了他的后脑勺之中！

    瞬间，直贯眉心！

    洛清瞳的双眸瞳视之中，这名银衣人全身上下的劲气涌动，弱点罩门，尽数都在她的掌控之中。

    论实力，真正的硬碰硬，她的确不是这些人的对手！

    但若要论暗杀偷袭，这些人的性命，却是完全在她的手中！

    “噗！”

    手起玉钗出。

    洛清瞳抬手接住那名黑衣人委顿倒地的尸体，手掌覆上他睁得大大，临死也没能闭上的惊恐双眼，将之一抹，就合上了。

    “唰！”

    她将之放靠在那一株大树之下，双眸微眯，抬手摸向那名银衣人的腰间。

    “咻”的一声，尖锐的示警厉响声中，其他的那些银衣人纷纷被惊动。

    “在那边！”

    离得最近的那名银衣人奔了过来。

    洛清瞳双眸带笑，身形悄无声息的就隐没在那名死去的银衣人所靠着的大树之后。...“”，。