    “洛清瞳！交出你手里还有的天品玄丹，否则不要怪我们不客气！”那些人厉声喝道。

    就在这时，一个声音忽然从洛清瞳脑海里冒了出来。

    “哼唧！一群傻瓜，没见识的！天品玄丹算什么？和你吸收的那些药液相比，根本就是渣渣！”

    “别说区区丹田被废，就是绝世废材，被丢进那药液之中，也会全身经脉重塑，立变天才！这群人只知道什么天品玄丹！真是乡下土巴佬！”

    “还有你这个蠢女人啊！也真是的，竟然被这样的垃圾追杀，实在是有够丢脸的！”

    洛清瞳看见那些人冲出来，根本就不准备理会，转身便要把他们给引走，却不想脑海中突然窜出来一个声音。

    她吓了一跳，惊得脚下一个打滑，差点没摔倒在地上。

    “谁？！”

    她目光警惕的扫视着四周。

    “哼！蠢……”

    这回，那声音刚响起来，就戛然而止。

    洛清瞳冷笑的捏着自己怀里那一头小香猪的嘴，在它的下颚上狠狠的捏了捏，一脸皮笑肉不笑的道：“你是不是觉得我眼瞎了就看不到你嘴巴在动了？嗯？骂得爽不爽？”

    骂她蠢女人？

    洛清瞳眯起一双空洞黑茫的眼睛，满是血污的小脸上，笑意逼人，说不出的甜美可人。

    但小香猪却因为那动物的敏锐直觉，感知到了那笑容背后隐藏的可怕危险！

    “我我我我……你你你你……你不能这么对我，我可是上古神（www.shubao2.cc）猪！我跟你说，杀了我你会后悔的！”

    它厉内荏的大叫着，本以为洛清瞳会因此而放手。

    却没想到，少女的手越发收得紧了。

    “上古神（www.shubao2.cc）猪？我看你是猪妖还差不多。”

    感受到洛清瞳那毫不迟疑和减弱的杀机，小香猪彻底的怂了。

    “嘤嘤嘤！我错了！我现在可是你的契约兽！你不能掐死我的！不然你自己也会实力大损的！真的！”

    它努力的自救，两个短肥短肥的小蹄子抱着洛清瞳的手，拼命的叫道。

    “哼！待会再来收拾你！”

    洛清瞳想到自己之前那突如其来的一阵眩晕，对这头猪的话将信将疑。

    又见那些银衣人已经朝她杀了过来，顿时也懒得再和它废话了，直接把它往自己的袖袋一塞，甩着袖子就径直朝着前方掠了过去。

    那里是她早已经看好的一片密林，最适合伏击！

    她今天就要在那里，将这些人，一个个的，全部都玩死！

    敢追杀她！

    洛清瞳双眸微眯，一双空洞茫然的双眼中，不时的闪过一道道的血光芒。

    那一张血污满布的小脸上，笑意嗜血又甜美。

    真是好久都没这么刺激过了！

    自她邪瞳之名大成后，还没人能够逼她到这一步。

    她就跟这些人，好好的玩一玩！

    洛清瞳轻舔着唇角，在暗红的瞳视光芒指引下，几个闪身，就冲进了那一片密林之中。

    不过瞬息，洛清瞳的身形就出现在了一个绝对好藏身却又难以被人发现的死角地点之上。

    她纵身掠上树梢，随手折断一根粗壮的树枝，抬手平削，动作极快的将那树枝按照自己脑海中的设想，削成一个又一个的木质零部件。...“”，。