    颠覆常识的场景出现在眼前，那名领头的银衣人一时都忘了反应，就这么震惊且惊骇的看着对面的洛清瞳。

    “怎么？不逃？想要留下来给他们作伴？”

    洛清瞳看着他，抬手取下那两名刚死在她手下的银衣人身上的箭矢和玉钗，缓缓的擦拭着其上的血迹，偏着头，笑意吟吟。

    那笑容说不出的甜美妖娆，混合着少女的稚气和那风华绝代的妖娆气息，十分的惑人。

    犹如罂粟一般的盛放妩媚。

    那名领头的银衣人听见她的话，瞬间一个激灵，仿佛才反应过来一般，急忙转身就逃。

    对方已经在他面前杀光了他的几个手下！

    如今只剩下他一个人，更不是对手！

    然而他才刚跑了两步，就听见身后的一声叹息。

    “哎！实在是蠢！让人杀人都提不起兴致来。”

    洛清瞳抬手，对准那名逃跑的银衣人的背影，扣动了手中的弩弓扳机。

    她的实力，其实并不如对方！

    这名逃跑的银衣人领头，实力比其他的几名银衣人还要强悍得多。

    如果他不顾一切的和洛清瞳搏命，肯定能够逃脱。

    毕竟先杀两人，再连续击杀几人，洛清瞳手中的弩箭已经空了。

    更何况对方实力比她强太多了，正面相抗，洛清瞳就算是知道对方的劲气运转和弱点所在，也不是对手。

    但偏偏，她用话镇住了这名银衣人。

    后者被她之前连杀几人的气场吓住，在她开口之后，下意识的就往后逃。

    等他反应过来自己根本不用逃，该怕的应该是洛清瞳时，已经是来不及了！

    “刷刷刷刷！”

    洛清瞳手中的十字弩弓重新放满箭矢，刹那间，五箭轮发！

    一箭撞着一箭。

    那最前方的一箭，刹那间如同一道飞羽流光一般，唰的一下，穿破那名领头银衣人的命门气罩！

    下一秒，洛清瞳的身形掠起，手中的玉钗手起钗落，直接将那名银衣人给钉死在了前方的一株大树之下！

    “嗡！”

    玉钗穿透银衣人的眉心，直没入那株大树之中，玉钗的尾翼，不断的颤动着，犹如一只翩跹飞舞的白玉蝴蝶。

    洛清瞳的身形轻盈的落下。

    “搞定！”

    她笑眯眯的拍了拍自己的双手。

    这一番动作极其的干脆利落，连贯至极，不给对方任何的可逃之机！

    暗处，夜千凕的身形隐没在半空中，目光一瞬不眨的盯着洛清瞳的出手，眸光深邃，看向洛清瞳的目光微微闪动着，不知道在想着什么。

    他追着那东西的气息过来，却没想到会看见这么出人意料的一幕。

    五个武将，其中一个还是武将巅峰，竟然就这么被人杀鸡屠狗一般的宰杀掉了。

    如果出手的是一名大武将，这个结果没什么好让人惊异的。

    但是一名武师，却不得不让人惊讶了。

    虽然这样的争斗对夜千凕来说，不过是小儿科，犹如蝼蚁间的打架。

    但洛清瞳手中的那架弩弓，却是引起了他极大的兴趣。

    小香猪都能看出洛清瞳手中的那架弩弓不凡，夜千凕又怎么可能看不出来？

    这弩弓的技艺实在精巧，已经可以媲美炼器师所炼制的宝器！但又没有一丝的力量波动。

    很显然，就算是一名普通人使用，凭借那强大的机动性和灵巧性以及杀伤力，对付一名武者都没有问题！

    这个女人，竟然随手就能够制造这么功能强大的杀人利器？

    夜千凕打量着洛清瞳。

    很快，他就黑了脸。...“”，。