    “六号！”

    疾奔过来看见那名银衣人的尸体，那名最先赶到的银衣人心中一惊，急忙跑过来查看。

    就在他伸手刚要触碰到六号的尸体时，一道冰冷的杀机，瞬间锁定了他。

    “不好！”

    心中的警兆顿起，那名银衣人的身形刹停，在那杀机涌起的那一刻，就向着旁边急速的一滚。

    这样的反应速度，哪怕是近在咫尺的暗杀攻击，也应该能够躲过。

    但是那名银衣人没想到，他的速度快，那一道冰冷的杀机，速度更快！

    “咔！”

    一声几不可闻的轻响，一根箭矢急掠而出。

    在那名银衣人闪身避离之时，又一根箭矢，从半空中一掠而出，正好碰撞在那前一根箭矢尾部！

    噗的一下，那一根箭矢尾部被撞，瞬间改变了弧度轨迹，下一秒，在那名银衣人惊骇的目光之中，噗的一下，正中他的右肋下方的弱点罩门之处！

    与此同时，一道窈窕如影如魅的身形，刹那间从他的视线中一掠而过。

    一根玉钗，抹喉瞬杀！

    “砰！”

    那名银衣人的身形晃了一晃，圆睁着双眼倒在了地上。

    “十三号！”

    剩下的那几名银衣人赶到，正看到十三号的身体摔落在地上。

    而洛清瞳的身形，在他们的视线中一晃之后，就没了踪影。

    以他们的眼力和实力，竟然都没办法看透她的行踪和轨迹！

    这还是一个武师吗？！

    这是一名武师应该拥有的实力吗？！

    一行人惊怒不已，心中更是一阵的凉气直冒。

    寻常，一名武师根本就不被他们放在眼里！随便一抬手就碾死了！

    现在，他们却是被洛清瞳给吓住了！

    “走！”

    那名领头的银衣人当机立断，瞬间下令道。

    他们所面对的，不是一般人！

    洛清瞳的这个变化，必须立刻返回告诉主子！

    然而，他的一句话出口，却没得到任何的应声。

    “你是在叫他们吗？”

    一个甜美的声音，在这时从他身后传来。

    那名领头的银衣人猛然回头，正见绯衣如血的少女出现在他的身后，抬手一推，就把他身后的那几名手下给推倒在地。

    只见那几人双目圆睁，身体僵直，却是不知道在什么时候，就已经死了！

    而他，竟然一点感觉也没有！

    想着，那名领头的银衣人后背一阵的寒气直冒，看着洛清瞳的目光跟见了鬼一样。

    她是怎么做到的？

    区区武师，竟然杀他们这些武将，跟杀狗一样！

    难道不是应该反过来吗？！

    那名领头的银衣人脑子一片浆糊，看着站在自己面前笑得一脸甜美可人的洛清瞳，几乎都要以为自己记错了，武师应该比武将还要厉害才对！

    但实际上，武师不过才算是刚入武道进阶之门啊！

    武道一途，武徒，武者，武师，武将，大武将！

    再往上一点，便是武侯！

    为侯者，便可镇领一方，随便在哪个小国，都可以成为一方诸侯！

    而更上面的武王，就可以直接建立一方国度了！

    整个东篱国，就是由一位下等武王创立的！一直延续至今！

    武者的等级，层层往上，不可逾越！

    洛清瞳是怎么做到，以武师之身，无声无息的瞬杀他们几个人的？！...“”，。