    强！太强了！

    洛清瞳纵横24世纪异能界，还从来没有遇见过像夜千凕这样，让她连一点胜算念头都没有的人！

    这个世界，到底是个什么鬼地方啊！

    洛清瞳双眼的血光不断的闪烁着。

    但任凭她用尽了办法，都没办法看透夜千凕这这一招之下的破绽！

    可恶！难道就要这样被这个男人抓住了？

    洛清瞳紧咬着唇瓣。

    忽然，她双眸一闪，唇角的弧度一下就翘了上来。

    在夜千凕的手抓来之时，她的身形，不进反退，朝着夜千凕的身体向后就是一靠。

    同时，她全身的气息，一下就收敛了起来。

    本来洛清瞳在前面跑，夜千凕的身形出现在她身侧。

    但在她的身形这么一顿一退之后，少女温软的身体，一下就撞进了夜千凕宽阔的胸膛之中。

    刹那间，两人就抱了个满怀。

    夜千凕猝不及防，身体猛的就是一僵。

    还没等他反应过来，洛清瞳却是猛的一抬头，双手勾住他的脖子，面上妖娆又妩媚的朝他迎了上去。

    “帅哥，你这么对我锲而不舍，不会是喜欢上我了？好！虽然人家不是那样随便的人，但你这么出，我也就勉为其难的接受了！”

    洛清瞳这么说着，作势就朝着夜千凕吻了过去。

    男人没想到她会这么大胆。

    在洛清瞳之前，他从来就没有和女子这么接近过，更别说对方竟然敢无视他的气势气息，直接就吻了过来。

    感觉到洛清瞳唇中呼出的甜腻香气，再看着那迅速接近的粉嫩红唇，唰的一下，夜千凕的身形几乎是在一瞬间，迅速的向后掠了出去。

    与此同时，他的双手袍袖重重的一挥。

    “大胆！”

    他面恼怒。

    然而这一袍袖才刚刚挥出，少女银铃般的笑声便瞬间乘风而起，顺着他那一拂之力，迅速的向后跃退着。

    “哈哈！帅哥，没想到你这么纯情哟？”

    洛清瞳回头朝他眨了眨眼，食指放在双唇之上，朝他送了一个飞吻，双眸弯弯带笑。

    “谢你送我一程，拜拜！”

    她说着，大笑着挥袖，身形倏然间化作一道鬼魅一般的痕迹，顺着夜千凕的那一道袍袖拂力，迅速的远离！

    可恶！这个女人！

    洛清瞳声音响起的那一刹，夜千凕立刻就反应了过来，面一下就黑沉了下来。

    又被这个狡诈多变的女人给骗了！

    洛清瞳那一吻，根本就是为了让他推开她！

    以夜千凕的实力，要不是他自愿放手，洛清瞳根本没有逃脱的可能！

    这个女人，她是故意吻向自己！好让自己放手的！

    夜千凕想着，心中一阵的羞恼。

    不过这一阵羞恼的同时，他心中也泛起一点点异样的情绪。

    唇上似乎还萦绕着淡淡的少女的气息。

    刚刚那一下来得太突然，他和洛清瞳的唇瓣似乎在瞬间擦了一下。

    与此同时，双手也仿佛还带着温热绵软的女体触感！

    这真是他见过的行事最狡诈又最大胆的女人！

    不过她以为这样就能逃得过吗？

    夜千凕黑沉着一张脸，唰的一下，身形就消失在了原地。...“”，。