    因为他看见洛清瞳在击杀了那名领头的银衣人后，就扑到那人的面前，各种的“上下其手”！

    没错，就是上下其手！

    夜千凕冷着脸看着对方笑眯眯的把那一双柔嫩的小手直接探入了那名银衣人的胸前！

    这个女人，就不知道什么叫男女授受不亲，生人勿近吗？

    还是说她连死人都不放过，只要是身材稍微好一点的，就要占一把便宜？

    夜千凕不可避免的想到自己之前在疗伤圣泉中被洛清瞳连威胁带强迫的那一幕，脸上的神（www.shubao2.cc）唰的一下就阴沉了下来。

    这个女人！之前还说是什么手误！

    天知道，洛清瞳是真的冤枉啊！

    她这哪是什么占便宜啊！

    她是在搜身啊！

    这些银衣人的身份不简单，现在人死了，她自然是要搜查一下，看看能不能发现什么线索，顺便再搜刮一点好东西啊！

    然而因为之前的一系列不良印象，再加上夜千凕身份尊贵，几乎不会进行这种搜身的事，顿时就将她这样的举动给看成是起了心。

    不知道为什么，他看着洛清瞳那一脸眯眯的模样，心中就一阵的烦躁。

    “唰”的一下，夜千凕的身形，一下就在洛清瞳的身边，显现了出来。

    “唔，这是什么？”

    洛清瞳这会正搜到一个东西，正准备细看，忽然感觉到身边多了一个人。

    她心中的猛的一惊，瞬间把那搜到的东西往怀里一揣，就要跳开。

    然而，就在她身形动作之时，一股绝强的气息，瞬间展开屏障，将她周围的空间给笼罩了一个结实。

    “砰！”

    洛清瞳的后背，重重的撞上了一股气墙。

    “还想跑？”

    冰冷的声音，带着显而易见的怒气。

    洛清瞳心中猛的一个打突，干笑着抬头，朝面前的男人打了个招呼。

    “嗨，帅哥！好巧啊，哈哈……又见面了。”

    夜千凕冷着脸看着她，忽然一抬手就朝她抓了过来，目标正是她袖袋里的小香猪。

    洛清瞳却以为他是来寻仇的。

    “喂喂！帅哥，有话好说，不要动手啊！我都说了之前是手误啊！你要不要这么不依不饶？！”

    看着男人的手掌抓来，洛清瞳心中蓦然一紧，几乎是下意识的，双眸中的瞳术就运转到了极点。

    刹那间，周围空间气流劲气的各种流动，就呈现在她眼中。

    下一秒，洛清瞳的身形猛的一窜，一下就避开了夜千凕的这一抓，向着后方遁逃而去。

    之前挡在她身后的那一堵气墙，不知道什么时候，竟然被她给一下就绕了过去！

    看见洛清瞳的这一举动，夜千凕的眸光猛的一闪！

    这个女人身上也太多秘密了！竟然连他的气息封锁也能直接破开！

    夜千凕终于认真了。

    唰！

    在洛清瞳自以为逃出生天之时，夜千凕的脚步直接向前一踏。

    数丈远的距离，在他这一踏之下，刹那犹如咫尺天涯一边，嗖的一下就缩近了。

    夜千凕的身形，直接出现在飞速奔逃的洛清瞳身边，仿佛从一开始就没有远离一般。

    他的那一只手，直直的抓向洛清瞳。

    携带而出的劲风，带着无可匹敌的气息。

    这气息气势，比起那些银衣人来说，就如五岳之于土坡，高山流水之于山涧小溪，庞然大物之于蝼蚁足虫！

    巍巍然不可匹敌，浩浩然不可阻挡！...“”，。