    “哎呀！妈呀，刚刚吓死我了！”洛清瞳一边飞奔，一边拍着自己的胸脯。

    刚刚那男人的气息也强得太可怕了！

    她还以为这次跑不掉了呢！

    想到自己对对方做的一系列的事，洛清瞳一阵的猛拍心口，直呼庆幸。

    在她袖袋里躲着连个屁都不敢放的小香猪也看傻了！

    挖槽！这个女人也实在是太大胆了！

    “你害怕还敢去撩拨他？！”这是怎样一个神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的脑回路？！

    它不敢置信的道。

    “不撩难道等死啊？”洛清瞳没好气的道。

    那男人那么强，当然要用非常手段了！

    不过……

    “感觉还不错？”她轻舔着唇角，邪邪一笑。

    这么强大又俊美的男人，实在是很合她的口味啊！

    可惜就是太强了才不好染指！

    这种男人惹上了就是大麻烦！洛清瞳想着老实了下来。

    “……”

    小香猪还来不及发表什么意见，洛清瞳已经掐着它纵身一掠，出现在一株千年古树的树梢顶端。

    这里已经离那边足够远了，应该不会有什么问题了。

    “好了，现在可以说说，你到底是什么鬼东西了？嗯？”

    洛清瞳掐着小香猪的脖子，将它凑近自己。

    “会说话的猪妖？”她伸手弹了一下小香猪的屁股。

    “啊！”小香猪用自己两只后蹄捂住了自己的屁股，圆瞪着一双小绿豆眼儿看着她。

    “你才是猪妖！我是上古神（www.shubao2.cc）猪！上古神（www.shubao2.cc）猪知道吗？！”它愤怒的炸毛。

    洛清瞳微眯着眼看着它。

    “上古神（www.shubao2.cc）猪？就你？”

    她上下打量着这一只粉红的小猪，实在不知道它话中的自信从何而来。

    上古神（www.shubao2.cc）兽要是它这样，都可以集体自杀了！

    “你别看不起我！我这样只是被封印了而已！哼！”小香猪骄傲的挺着自己圆滚滚的小肚子。

    “你是不知道我以前有多厉害！号称四海八荒第一猪！凤凰神（www.shubao2.cc）龙看见我都要叫一声猪爷爷……”

    “噗！”洛清瞳听到这里顿时忍不住笑了起来。

    四海八荒第一猪？

    简直要笑死她啊！

    小香猪看见她这样顿时就急了。

    “我真是上古神（www.shubao2.cc）猪！只有上古神（www.shubao2.cc）兽才能直接和人逆向签订天地契约！无视等级！这个常识你不会不知道？”

    洛清瞳还真不知道这些东西。

    她莫名其妙的就被带到了这里，连这个世界到底是怎么回事都还没搞懂呢！

    还有她这个身体，明显就不是自己的。

    等等！

    想到这里，洛清瞳忽然一个掠身，从树梢上翻了下去，找到了一个水潭，三两下的把自己脸上的血污给洗净了。

    “呼！还好，还是我原来的那张脸。”

    洛清瞳最怕的就是自己的身体换了，脸也换了，那还是自己的吗？

    不过现在她放心了，这张脸和自己原来的那张脸长得一模一样。

    看了这么多年，还是自己的脸最习惯啊！

    而且洛清瞳自己以前也是倾国倾城的大美人，根本没必要再换一张脸。

    现在这样，她非常的满意。

    只是不知道这具身体到底是什么身份？

    洛清瞳想着，忽然想到自己之前从那领头银衣人那搜到的东西。

    或许能够得到一些线索？

    她想着，从怀里将那块硬邦邦，冷冰冰的东西给掏了出来。...“”，。