    那是一块特殊材质的令牌，上面闪烁着冰冷的金属制光泽，却不知道是什么材质的。

    那令牌之上，雕刻着一个奇（www.yhwx.net）怪的图腾纹理。

    除此之外，上面还有一个大大的“暗”字！

    “这是什么？”

    洛清瞳看着这个令牌，完全不知道这是什么东西，又有什么意义。

    就在她蹙眉要将之收起来时，忽的，她脑海中剧烈的一痛，一个强烈的意识，猛的从她的脑海深处升腾了起来。

    “天宇帝国！暗卫令牌！原来是他们！原来是他们害我！”

    “天宇帝国，你们要是不满宇文墨和我的婚约，可以退婚啊！为什么要这么害我！为什么！”

    那个意识在洛清瞳的脑海中翻江倒海的闹腾着，凄厉的哭声，几乎要把洛清瞳的头给吵得炸裂了！

    那呜咽的哭声，凄厉的声音，令得洛清瞳的脑中一阵的剧痛。

    下一秒，无数的记忆犹如开了闸的洪水一般，滚滚而来。

    不过刹那，就将洛清瞳的意识给充斥得满满的。

    很快，她就了解了一切。

    原来，这个身体也属于一个叫洛清瞳的女子。

    只是相较于自己的强势恣意，这个同样也叫洛清瞳的女子就没那么幸运了！

    对方是下等国东篱国镇国侯府洛家的大小姐，是洛家的第一天才，也是东篱国的第一美人！

    却因为识人不清，被自己身边视同亲姐妹的二房庶女，洛家三小姐洛心凝出卖。

    最后丹田被废，修为俱无，还被毒瞎了双眼，丢给一群不知道是什么样的人施暴！

    如果不是洛清瞳穿越过来得恰到好处，击杀了那些黑衣人，甚至还击杀了那些在暗处监控伏击的银衣人，她的命运，一定会悲惨万分！

    洛清瞳的脑海中划过一幕幕的画面。

    原来那个洛清瞳悉心照料洛心凝，替她调养瘦弱的身体，为她开启武道天赋，甚至手把手的教她修炼，将自己的资源给划分给她，助她提升实力。

    画面里的洛心凝，纯洁得就好像一朵白莲花！

    可惜，这朵白莲花的内心，却是污黑一片！

    洛清瞳看着她脑海中的画面记忆掠过。

    那个洛心凝站在之前那个洛清瞳面前，一脸理直气壮的废掉了她的修为，再废掉了她的眼睛！之后说是她的命太好了！对付她的好处太多，所以自己不得不动手。

    “好！好得很呢！”洛清瞳空洞茫然的双眼中掠过一道诡异的血芒。

    原来她穿越过来所面临的一切，都是这个女人搞得鬼啊？

    “洛心凝是吗？我记住你了！我就喜欢你这样的贱人！”

    喜欢虐这样的贱人啊！

    洛清瞳唇瓣的笑意鲜红如血。

    她不管之前的原身有多么蠢，这种明显包藏祸心的美人蛇都留在身边，还被人趁着突破废掉了修为和眼睛。

    但现在接收这具身体的人是她！她就绝不允许别人欺辱到自己头上！

    洛心凝既然没有一刀杀了原身，让自己穿越到这具身体上，那么她的仇怨，自己自然也就接手了！...“”，。