    洛清瞳抬手从自己的眼角刮下一点污黑的毒水。

    看着那一滴落在自己食指尖的毒水，洛清瞳双眸的血光轮转着，一下就变得盛烈起来。

    血双瞳的她，看起来显得特别的妖异邪魅，犹如蛊惑人心的妖物一般，妖艳而绝美。

    “天血草，双月莲，无心龙根……”

    在洛清瞳那双眼妖异血光的注视下，一样样的药性成分，被洛清瞳给解析了出来。

    如果有人在这，看见这一幕，一定会惊异的叫出声来。

    洛清瞳的双眸竟然如此厉害，单是看着那毒水，竟然都能够解析出其中的药性？！

    这是何等妖孽可怕的能力？

    要知道，炼药有药方，炼器有器方！

    无论是什么东西，都有其独门秘籍。

    炼药师和炼器师的配方，也都是各自宗门和世家的不传之秘。

    除了一些流传在外的大众丹方之外，其他的丹方，尤其是一些独门研制出来的丹方，都是各炼药炼器大宗的镇门之宝！

    是他们保障各自宗门世家实力地位超然物外的独门秘方！

    而洛清瞳竟然一眼就能够看透其中的本质，这岂不是说，所有的独门配方和机密，对她来说，根本如同虚设？

    事实上，也的确是如此！

    洛清瞳前世在24世纪的异能暗杀工会上的排名之所以会如此高，大部分都是因为这个能力！

    这个能力，才是她瞳术异能的真正精髓！

    任何机密配方，药物，武器，防御……在她的双瞳下，俱都无所遁形！

    世界各国和各组织，既垂涎她的这个能力，也都惧怕她这个能力！

    你想一下，你好不容易研制出的新式武器或者是新式药品，又或者是其他的什么，她看一下，就知道你的配方比例，掌握你的制作工艺！

    那是何等可怕的事？

    当然，如果这个能力是掌握在自己的手中，那就美妙无比了！

    因此，人们对洛清瞳的这个能力，真的是又爱又恨。

    她在异能暗杀工会上的排名，也随着她的瞳术日益精进，而越发高升！

    最后直至升到了第一名的位置，之后再没有变动过！

    “啧！至药至毒！竟然有人用这样的东西来害原主？到底什么仇什么怨哪？”

    洛清瞳将那毒水中的成分完全解析出来，顿时便挑了挑眉。

    这毒的毒性不仅猛烈，还十分的难解！

    至药至毒，换而言之，那就是这药既是可以治愈的良药，同时，也是强悍的毒药！

    这一切，都是在药物的编排！

    洛清瞳解析出来的药材，每一种都正好相生相克，最后形成一个完整的圆圈！

    这些药，正着排列，便是相生，便是治愈的良药！

    但若是倒着排列，那就是相克，那便是至毒之药！

    同样的药材，竟然可以是药，也可以是毒！

    要炼制出这样的至药至毒，十分的艰难。

    不仅需要的药材很挑剔，加入的时机也极为的苛刻！

    稍微差一点，便功败垂成，绝对不是一般的炼药师能够炼制出来的！

    甚至，就是世人推崇的天药师，也未必能够炼制得出来！

    洛心凝手中，怎么会有这么厉害的至药至毒？

    这毒的珍贵程度，别说洛心凝，就是天宇帝国倾国以待，也未必能够换来一滴！

    更何况，自己这双眼所中的，可不止一滴！

    到底是谁在害她？...“”，。