    还有这个天宇帝国的皇室，宇文家！

    洛清瞳盯着手中的暗卫令牌。

    她从记忆中知道，这具身体和他们帝国的天之骄子，五皇子宇文墨订有婚约！

    天宇帝国是帝级超等国，和只是下等国的东篱国有着天壤之别！更别说只是东篱国侯府的洛家了！

    谁也不知道，宇文墨怎么会和这样一个下等国侯府的大小姐定下婚约！

    毕竟宇文墨天纵奇（www.yhwx.net）才，实力天赋卓越至极，在天宇帝国这样的帝级超等国也是绝对的第一人。

    但有谁知道，在宇文墨刚出生的时候，他比废材还不如？

    体弱多病，天生寒气！注定了一辈子都无法修炼！

    是原主的娘亲救了他一命，帮他拔除了体内的病灶，让他成为了天才，从此一路扶摇直上，鹏升九万里！

    可是宇文皇室的人是怎么对原主的？

    原主娘亲失踪后，他们就立刻想翻脸不认这桩婚事，如今更是派人前来收买洛心凝，要置原主于死地！

    为什么废了修为废了眼睛，还要丢出去给人施暴，然后再挂在城门口？

    因为宇文家要名正言顺的解除这一桩婚约，就不能给宇文墨留下任何污点！

    有什么比毁了洛清瞳更能让他们有理由取消婚约的？

    甚至取消了婚约，别人说不好的，也永远都是洛清瞳，而不会是宇文墨！

    毕竟一个没了名节又没了修为的女人，怎么配得上天之骄子的五皇子？

    洛清瞳想着，脸上的笑意，更深刻了几分。

    这些人好啊！

    实在是太好了！

    天之骄子？

    呵！

    她会让他们知道，所谓的天才，在她面前，根本一文不值！

    “真是好久都没有这么兴奋了。”

    上一次，还是在她灭杀了前来围杀她的异能暗杀工会副会长等人的时候？

    她花了近一个月的时间，把异能暗杀工会最强大的那几个人一一磨死！

    这次，也不会例外！

    哪怕花费再多的时间也无所谓！

    洛清瞳的性子十分邪肆。

    洛心凝和天宇皇室原先怎么对待原主她不管，反正她之前又不是本人！

    但穿越过来后面临这些，她就不爽了！

    尤其那些银衣人追杀她，害她误入那个男人的疗伤泉水，得罪了那个强大的男人。

    这笔帐，自然是要记到洛心凝和天宇皇室头上！

    唰！

    收起手中的那枚天宇皇室暗卫令牌，洛清瞳身形一掠，重新翻上了树梢。

    这里是东篱国的野外宝库。

    九巫山地势险峻，丛林险恶，里面野兽凶物，不计其数。

    不过物产也极其的丰富。

    洛清瞳的双眼被废，虽然有瞳术可以视物，与常人并没有太大的区别，但到底不方便。

    瞳视视物只在精神（www.shubao2.cc）力的覆盖范围之内，超过就不行了。

    而且时时运转瞳术，也十分的耗费精神（www.shubao2.cc）力。

    如果是以前全盛时期的洛清瞳，自然不在乎这点消耗。

    但现在她刚穿越而来，这具身体明显没修炼过精神（www.shubao2.cc）力，所拥有的精神（www.shubao2.cc）力有限。

    长时间的维持，还真有点累，而且还十分的不安全！

    洛清瞳还是要想办法把眼睛中的毒给解了！

    这九巫山，就是她最好的搜集解药的地方！

    不过这之前，她得先分析下自己眼睛所中的毒的成分。...“”，。