    轰隆隆！

    洛清瞳的感觉极其敏锐，在她察觉到前方有所不对时，一阵震耳欲聋的声音瞬间传来。

    与此同时，一阵腥风扑鼻。

    哪怕是相隔着数十丈的距离，隔着无数的巨木长草，那股腥风也犹如狂风骤雨一般，扑面而来。

    “唰！”

    犹如利刃飞割。

    那气息拂过之处，巨木坍塌，长草伏倒，露出了前方的场景。

    洛清瞳的瞳孔，猛的一缩。

    只见前方无数巨蟒虬结，结成一个个巨大的肉团，朝着她这边奔袭而来。

    那吐露的蛇信，三角的蛇头，凶狠的眼睛，巨大的纠结在一起的身躯，无不昭示着这些巨蟒的可怕和恐怖。

    三阶妖兽！

    洛清瞳看着那些将近百丈长的巨蟒互相纠结着滚动而来。

    漫山遍野都是蛇群，这场景，足以让武侯级的强者也头皮发麻！

    这种三阶的妖蟒，一头就可以轻易的击杀一名武师。

    寻常武将对上它们也需要小心。

    如今这里的，何止百头！

    这么庞大数量的巨蟒，却是在追击着一个人。

    “啊！你们不要追我！不要啊！”

    跑在巨蟒前面的一个小少年，双目都含着泪，一边跑一边抽泣着。

    看得出来他十分的害怕，那精致如玉娃娃一般的面容上，挂着一道道的泪痕，睫毛急剧的颤抖着，仿佛下一刻就会痛哭失声。

    少年大约**岁的光景，身上穿着华贵的衣服，腰间挂着名贵的玉佩。

    全身上下的饰品包括衣物，都是灵器，此刻俱都大放光芒，抵挡着那些来自巨蟒的攻击。

    看得出来，这些灵器并不是什么中看不中用的货。

    但是巨蟒的数量太多了。

    他身上的灵器再多，也抵不住这样的消耗，光芒已经很微弱了。

    那小少年一边哭一边朝洛清瞳这边跑着。

    脚步踉踉跄跄，仿佛下一刻就会跌倒一般。

    就在这时，他看见了洛清瞳，蓦然双眼一瞪，睁得大大的。

    “仙……仙女姐姐！”

    ——巨蟒腥风所过之处，长草巨木伏倒，洛清瞳看见了他，他自然也看见了洛清瞳。

    近百丈的距离，洛清瞳那犹如九天玄女一般的绝美面容，就这么直直的撞进了小少年的眼中。

    此刻她正一脸冷然的看着小少年和那一群巨蟒，却不知道这模样给了少年多大的冲击。

    一定是仙女！

    所以才能够这么从容镇定的面对这么多的三阶妖兽。

    少年心中惊喜，正要往这边奔跑呼救。

    却在对上洛清瞳那一双空洞茫然的双眼时，蓦然一愣。

    随后又看见洛清瞳那一袭粉裳袍上的血迹和破损。

    原来仙女姐姐不是不害怕，而是看不见吗？

    她怎么会出现在这里？难道也是被人暗害的？

    想着少年的脚步猛地一滞。

    他咬了咬牙，双目含泪，最后蓦然一甩头，朝着另一边跑了过去。

    “仙女姐姐！你快走！我把这些巨蟒引开！你快跑！往前面跑，不要回头！”

    少年的声音十分的颤抖。

    他身上的灵器已经抵抗不了多久了。

    如果用洛清瞳来挡一下，说不定能够找到一丝机会逃跑。

    但他生性纯良，并不愿意为了自己而害人性命。

    反正他最后也未必能活，就不要再害别人了！

    想着，他一边甩泪，一边往远处跑去，同时叫洛清瞳快跑。...“”，。