    “事情可真的是越来越有趣了呢！”

    洛清瞳冷笑。

    这至药至毒绝对不是洛心凝自己的，就是天宇帝国皇室也拿不出来！

    看来这事情的后面，还有隐情啊！

    可不仅仅只是天宇帝国悔婚这么简单！

    不过不要紧，她不怕事情麻烦，只怕事情不够有趣！

    不然世界这么大，岂不是太没意思了？也太对不起她重活这一世了！

    这后面暗害她的人，她一个都不会放过！

    “行了，既然知道这药性的成分，找齐对应相克的药材，就可以解毒了！”

    这至药至毒对别人来说固然厉害，而且穷极一生，也未必能解。

    但对洛清瞳来说，却根本就不是什么事。

    这毒之所以难解，就是因为一般人很难分辨出这其中到底有多少味药材，又是什么药性，分别是按照什么顺序排列并加入进去的。

    但洛清瞳全部都知道，解起来还有什么悬念吗？

    只要搜集好和这至毒圣药之中所加入的药药性相对的药，再按照相生的顺序排列炼制，此毒立解！

    想着，洛清瞳抬手，将那一滴毒水甩掉，纵身朝着九巫山的深处掠去。

    希望这里面，有自己需要的药材！

    在洛清瞳离开片刻之后，紧追而至的夜千凕现身而出。

    “唰！”

    他身形出现在洛清瞳之前逗留的地方，感觉到这其中还未完全消散的气息，顿时拧了拧眉头。

    来晚了一步。

    他就不知道，洛清瞳怎么每次都能找到恰到其处的地方隐藏，以他的神（www.shubao2.cc）念扫视，一时竟然都找不到这样的死角地带。

    区区一个武师，竟然能够几次三番的避开他的神（www.shubao2.cc）念搜寻！

    要是传出去，不知道有多令人震撼！

    夜千凕越追寻着洛清瞳，就越觉得她身上隐藏的秘密极多！

    这个女人，就像是隐藏在重重迷雾中的宝库一样，每一次，都能带给他与众不同的感觉和惊讶。

    不知不觉的，夜千凕心中的怒火微消，心中倒是涌上了一阵阵好奇（www.yhwx.net）的探索心理。

    他的目光扫视着四周，忽然看到了洛清瞳甩在一片叶子上的那一滴毒水。

    “这是……至药至毒？”

    那一滴毒水中蕴含的灵气逼人，一般人感觉不到，但这并不包括夜千凕。

    看着那一滴毒水，夜千凕双眸微微一闪。

    他想到洛清瞳的双眼，莫非她的眼睛，就是这样瞎的？

    竟然被人用至毒至药暗害，那个女人，到底是什么身份？

    莫非她并不是东篱国的人？

    也对，以她显示出的种种能力，的确不像是这下等小国的人！

    想着，夜千凕的身形拂动，朝着洛清瞳身形消失的方向掠去。

    却不知道，正是他这一刻的误解，让他之后很久的一段时间，怎么也找不到洛清瞳！

    唰唰唰！

    洛清瞳的身形，在这深山丛林之中掠动着。

    有着瞳术，洛清瞳即使是在这号称险地的九巫山深处之中，也可随意进出自如。

    但凡厉害的妖兽，她都可以事先发现踪迹，从容避开。

    她所前进的地方，无一不是地形中的死角地带，既安全也不容易被人发现。

    洛清瞳一边掠动，一边抬眸扫过四周。

    暗红的瞳光所过之处，一株株的灵药灵草都在她的双瞳中无所遁形。

    年份和药性俱都显露了出来。

    然而让洛清瞳失望的是，一路过来，她都没有发现一株对她治疗双眼有用的药草。

    很显然，这至药至毒所用的药草并不是凡品。

    相对应的，解毒的药草，也极难寻找。

    这九巫山深处，很可能也没有。

    “啧，麻烦。”

    看来得另外再想办法了。

    洛清瞳想着，便准备离开。

    就在这时，前面忽然出现了一阵异动。...“”，。