    “好了，没事了。”洛清瞳不太擅长安慰人，不过这小家伙在她怀里哭得那么凄惨，就这么放任不管好像有点太不近人情了。

    想着洛清瞳拍了拍小少年的后背，顺手把自己之前摘的几株草药给塞进了他嘴里。

    “嚼几下，然后吞下去。”

    “嗯。”少年含着眼泪点头。

    他刚刚经历了一番生与死的恐惧，这会抱着洛清瞳就像是抱着自己最后的救命稻草。

    不过即使是这样，他还是尽量强迫着自己不要抱洛清瞳抱得太紧，免得干扰了洛清瞳动作。

    “仙女姐姐，谢……谢你。”

    那草药的气味十分的难闻。

    小少年自幼养尊处优，根本没有闻过这样强烈的气味。

    但即使是这样，他也没有丝毫的迟疑，几口就嚼碎了洛清瞳给的那几株草药吞了起来，之后小心翼翼的贴靠在洛清瞳怀里，用一双小手抱着她。

    洛清瞳能够感觉得到他身体的颤抖，显然是非常害怕的，但却硬忍着没有叫一声。

    这么乖巧，倒是让洛清瞳没办法立刻丢下他了。

    算了，反正人都救了，就送佛送上西！

    “把你身上的防御灵器解给我。”她对小少年道。

    巨蟒的数量太多了，而且死命的纠缠着不放。

    小少年体内的药物药性已经解了，但他们身上还有残余。

    也不知道是谁非要置他于死地，这药物的气息哪怕是散去了，巨蟒群的发狂也还是会持续一段时间。

    而且，越来越发狂！

    看来对方已经将这小家伙解毒的情况也考虑进去了。

    洛清瞳必须在这些巨蟒群完全发狂前，摆脱它们！

    “嗯。”小少年什么也没问，直接就把自己身上所有的防御灵器全部都解了下来，预备交给洛清瞳。

    他完全的相信洛清瞳，是少女将他从发狂的蟒群口下救了出来。

    对方如果真的要害他，不救他就行了，又何必多此一举。

    “仙女姐姐，给你。”他将手中的防御灵器全部都递给洛清瞳。

    “不用了，你拿着，待会我叫你怎么做，你就怎么做，知道吗？”

    洛清瞳的身形在巨蟒群中飞速的穿梭着。

    她的速度非常快。

    每一个落点都恰到好处。

    那一条条的巨蟒急冲而上，但却每每都差了一点才能咬到她。

    这么多的巨蟒，交错纵横之下，竟然一点也奈何不了她。

    小少年这会已经快看呆了。

    仙女姐姐实在是太厉害了！

    她一定是上天派来救他的！

    一定是的！

    小家伙孺慕的看着洛清瞳，听着她的话重重的点头。

    “仙女姐姐，我会听话的。”

    洛清瞳这会也顾不上纠结小正太的称呼了。

    那些巨蟒的速度越来越快，狂暴的痕迹越来越重。

    原本只是三阶妖兽，这会在那药物的气息刺激下，有向四阶妖兽转变的趋势！

    纵使她有瞳术为辅，但是还是有一条条巨蟒，抢到了她面前，逼得她无法再往前掠去。

    再这样下去，必然会深陷在巨蟒群的包围圈中，被生生的围死！

    “好了，现在，开始丢！”

    洛清瞳说了一个方位，让怀里的小家伙把手中的防御灵器丢出去。

    小少年毫不犹豫，在洛清瞳说出那个方位的时候，直接就把手中的防御灵器丢了出去。

    他甚至不问洛清瞳为什么要这么做，也不问那些防御灵器已经连灵气都没有了，丢出去有什么用。

    小家伙一心一意的相信着洛清瞳。

    他相信这个被上天派来拯救他的仙女姐姐，一定会救他出去的！

    仙女姐姐说的，就是对的！...“”，。