    洛清瞳看着少年跑开的方向，挑了挑眉。

    刚刚她都已经做好厮杀的准备了，就连对少年，也充满了杀机。

    对方要是敢冲到她面前，把她挡盾牌，她绝对会直接出手了结了他！

    但没想到少年看了她一眼就跑了，还把那些巨蟒给引走了。

    看来，他并不是故意要把巨蟒给引到这儿来的，也没有把她当作盾牌的意思，只是误闯！

    可惜，太晚了。

    洛清瞳嗅着空气中残留的淡淡气味，眯了眯双眼。

    这种气味，会致使妖兽发狂并死追着对方不放！

    显然这就是少年被这些妖蟒追杀的原因。

    而此刻，因为刚刚那一阵腥风，这些气味，也有不少，已经沾染在了洛清瞳身上。

    哪怕少年已经及时止步并将巨蟒引开，但还是有不少巨蟒循着气味，朝着洛清瞳这边冲了过来。

    显然将她也当成了目标。

    “麻烦。”

    洛清瞳皱眉，身形在瞬间一掠而起。

    唰！

    她冲向那少年离开的地方。

    要解除这些巨蟒的追杀，事情还得着落在那名少年身上！

    如果她没有猜错，少年应该是服用了某些能够刺激这些巨蟒发狂的药物，以至于身上散发出了那种吸引并诱惑的气息，令得那些巨蟒穷追不舍，誓要将他吞吃入腹。

    要消除这些气息，还得解了对方体内的药物！

    “唰！”

    洛清瞳冲向那些疾冲过来的巨蟒。

    瞳视之下，这些巨蟒的七寸弱点犹如暗夜里的灯火一般的耀眼。

    手中的玉钗在空中一划一掠。

    一头巨蟒便瞬间惨烈的嘶叫了起来，丈余长的身体，在空中剧烈的翻滚扭动着，将旁边的几头巨蟒给打飞了出去。

    洛清瞳神（www.shubao2.cc）情轻松的从它们围攻的巨大缝隙中一掠而出，朝着少年跑开的方向掠去。

    临走时，还不忘从旁边的大树下扯了几株草药。

    “嘶！”

    在她赶到时，少年身上的灵器也终无法再支撑。

    灵器的防御光芒消失，他被身后横扫过来的一条巨蟒长尾所造成的劲风给重重的绊倒在地。

    “呜……哇！”

    看着那冲过来的巨大蟒头，小少年面上害怕到了极点。

    但即使是这样，他也硬撑着没有哭着叫救命。

    他知道，在这密林的深处，没人能够救他。

    小少年脸上的泪水哗啦啦的往外流着，白玉一般的面容上被冲刷出了一条条湿润的痕迹，看起来是那么的可怜可爱。

    唇上更被狠狠的咬着，直到咬出血来。

    就在小少年心中绝望到了极点时，唰的一下，一道清风蓦然一掠而过。

    他的腰上被狠狠的一抄，下一秒，整个人已经腾空而起。

    “仙……仙女姐姐！”

    震惊的看着近在咫尺的绝美颜，小少年整个人都看呆了。

    或许是被救了的原因，这会的洛清瞳给予了少年极大的震撼。

    她就像是一道光，在前路漫漫的黑暗中，给予了绝望的少年生命的希望。

    “哇！仙女姐姐！”

    少年抱着洛清瞳哇哇大哭，就像是抱着自己最后的救赎。

    洛清瞳本来是顺手一救，谁能想到小少年竟然像是见到了亲人一样，猛的抱着她哇哇大哭。

    这毫不设防又亲近的模样，倒是让洛清瞳一愣。

    要不是记忆中实在没有关于这小家伙的影像，洛清瞳都要以为对方是不是认识自己了。

    这也太不设防了？

    难道他就不怀疑自己可能是他敌人派来的？

    好！他被巨蟒群追杀，连命都要保不住了，他的敌人吃饱了撑着才会来救他……...“”，。