    “唰唰唰！”

    洛清瞳的身形在狂暴的巨蟒群中不断的穿梭着。

    这会她的前路已经被那些越加发狂的巨蟒群所阻断，只能靠着瞳术在这一条条巨蟒横冲直撞的包围圈中，不断的腾转挪移。

    如果此刻有人在此，一定会为洛清瞳的身形步伐愕然。

    不是太快了，而是太巧妙了！

    一条又一条的巨蟒张着血盆大口急袭而来。

    哪怕是武侯级强者，在面对这样的攻击时，也要手忙脚乱，最后被这些巨蟒群给硬生生的逼停下来，用实力硬抗。

    但洛清瞳的身形始终从容不迫。

    哪怕那些巨蟒的速度越来越快，气息越来越狂暴，闪躲的余地越来越小，她也始终能在这连绵一片的狂暴攻击中，找到一个安全的落脚点，恰好避过所有的攻击。

    不过这样的场景持续不了多久。

    随着巨蟒群更加狂暴，已经有巨蟒开始不顾及会不会伤到同伴，而一拥而上。

    这样洛清瞳几乎就再没有可以躲避的落脚点了！

    好在这会她吩咐小少年做的事也差不多都已经做完了。

    在最后一件防御灵器丢出去之时，洛清瞳双眸的血芒蓦然绽放。

    刷刷刷！

    在她双眸的暗红瞳视光芒中，那些被抛出去的防御灵器，仿佛有一条无线的线条牵制着，最后完全汇聚成了一个巨大的阵法图案！

    这个图案，和夜千凕疗伤时所布下的阵法极像，但又有着明显的不同。

    洛清瞳将之改动了一下，让这个阵法既有隐匿之效，又有困杀之能！

    这一会，凭借着那一件件被小少年丢出去的灵器形成阵眼，赫然布置成功！

    之所以会选择这一个阵法，完全是因为夜千凕之前是用树木地形布置的，就有那么强的隐匿之效。

    洛清瞳手中只有那些没有了灵气的防御灵器可以利用，自然不能布置太强的阵法。

    而太弱的，对这些巨蟒又不一定有用！

    所以，她就选了这么一个阵法！

    这个时候的洛清瞳，还不知道自己做了一件多么惊世骇俗的事。

    夜千凕所布置的，乃是六级阵法。

    一般的灵阵师，哪怕照着阵法按葫芦画瓢都未必能够布置成功。

    洛清瞳只在其中进出了一次，就能够布置得分毫不差。

    不仅如此，她还做了改良变动。

    这样的阵法改动，非宗师不能做。

    更何况她改动的，乃是六级阵法！

    如今这乾坤一气阵，阵法效果直逼七级！

    虽然还无法达到七级的效果，但也相差不远了！

    如果这事传出去，只怕立刻会引得天下震动，无数势力蜂拥而至，只为招揽她这一个阵法奇（www.yhwx.net）才！

    “抱紧我！”

    在阵法成型的刹那，洛清瞳一声低喝，原本就紧紧抱着她的小少年顿时手脚并用，犹如一只树袋熊一样，直接挂在了她的身上。

    与此同时，洛清瞳也适时放手，双手结印。

    一道力量，在这时赫然打入阵法的主阵眼之中。

    而在洛清瞳起手的刹那，那些巨蟒也仿佛预知到了什么危险一般，更加狂暴的朝她一拥而上。

    “轰隆隆！”

    洛清瞳挥出的那一道力量，准确的打在阵法的主阵眼之上，瞬间就启动了这一座庞大的阵法！...“”，。