    “嘶！”

    狂暴的巨蟒嘶吼声中，巨大的阵法图形翻腾而上，刹那间就将洛清瞳前后左右的所有巨蟒全部都笼罩在了其中。

    洛清瞳则抱着小少年，直接从阵法的生门中一掠而出。

    她身后，是无数翻滚的庞大蟒躯和血盆大口。

    “砰！”

    洛清瞳头也不回的一道光芒打出。

    那座阵法在她掠出之后，瞬间封闭！

    刹那间，巨蟒的惨嘶声络绎不绝。

    洛清瞳并没有在外面过多逗留，直接纵身一掠，就带着少年飞速远去。

    这一座阵法虽然强悍，但到底是用没有力量的防御灵器布成的。

    阵法启动所需的能量，全靠那些灵器本身的材质支持，困不了这些巨蟒多久的。

    不过只要阻上一阵，就足够他们离开了。

    少年体内的气息已解，只要远离这些巨蟒，它们就不会再追上来。

    折腾上一阵，也就会散去了。

    而在洛清瞳离开之后不过几息的功夫，唰！夜千凕的身形，瞬间出现在了这一片密林上空。

    一袭银衣黑发的男人，伫立在空中犹如远古的神（www.shubao2.cc）祗一般的威严高贵。

    那身上萦绕着的强大气息，所过之处，根本没有任何虫鸣鸟叫。

    仿佛随着男人的现身，整个天地都变得寂静了起来。

    “又来晚了一步。”

    凝眸感受着四周残留着的浓郁气息，昭示着少女才刚刚离去不久。

    夜千凕的双眸扫视着四周，最后定格在了那一座困住了巨蟒群的隐匿阵法之上。

    这一座阵法有隐匿困杀之效，但到底是洛清瞳从夜千凕那偷师的。

    别人察觉不到，难道夜千凕还察觉不到吗？

    感觉到隐匿在虚空中的阵法气息，夜千凕双眸中微微掠过一抹诧异的神（www.shubao2.cc）。

    这是……乾坤一气阵？

    不，不对！

    不是乾坤一气阵！

    虽然是乾坤一气阵的气息，但明显有着极大的区别。

    这座阵法所散发的气息，可比乾坤一气阵强多了！

    这是……那个女人做的？

    夜千凕眸光微动。

    他以为，自己已经足够高估那个女人。

    却没想到，每一次追寻，她都给自己极大的惊讶！

    乾坤一气阵，可是他自己琢磨出来的六级阵法。

    虽然只是无聊之作，但普天下，能够成功布置出来的人，不超过十个。

    除了他自己，其他人都是阵法宗师！

    而洛清瞳只进出了一次，竟然就把他的阵法给看透了？

    而且还改动之后布置了出来！

    这是何等可怕的天赋？

    莫非那个女人，除了可能是一名炼器师之外，还是一名灵阵师？

    炼器师，灵阵师，无论是哪一种，都能够令得众多势力和修炼者趋之若鹜，在大陆上的身份十分的尊贵！

    但能够身兼两者之长的，屈指可数。

    夜千凕搜遍了记忆，都没找到任何符合洛清瞳实力修为特征的。

    这个女人，当真是一个谜。

    这还是第一次，夜千凕对一个人，起了强烈的好奇（www.yhwx.net）心。

    那个女人，实在是让他看不透。

    就在夜千凕微微蹙眉之时，轰的一声，下方阵法中的灵器破碎。

    失去了阵眼的阵法，猛的一下爆开。

    那些被困在其中的巨蟒，在自相残杀了近半之后，剩下的数十条巨蟒，一涌而出。

    它们已经狂暴到了四阶妖兽的实力，此刻暴冲而出，看见悬浮在空中的男人，顿时就猩红着双眼冲了上去。...“”，。