    “嘶嘶嘶！”

    剧烈的狂嘶声仿佛响彻在空气的每一处。

    四面八方都是巨蟒的身形。

    那巨大的躯体，或弯曲或舒展，就这么朝着夜千凕急冲了过去。

    硕大的蟒头之上，满是凶戾嗜杀的神（www.shubao2.cc）。

    夜千凕目光淡淡的看着，面上的表情连变都没有变一下。

    “唰！”

    仿佛有一阵清风拂过。

    下一秒，砰砰砰！

    连绵不绝的爆裂之声，赫然响彻而起。

    那些暴冲过来的巨蟒，刹那间犹如被一张无形的大手禁锢着，定格在了半空之中。

    漫天的血雾飘扬。

    那些巨蟒的身躯，一条接一条的爆开。

    不过刹那，空中便盛满了潋滟的血之花！

    数十条狂暴的，足以将巅峰武侯也撕裂成碎片的巨蟒，一息全灭！

    “唰！”

    漫天挥洒的血雾之中，夜千凕周身不染纤尘，犹如高高在上的绝世神（www.shubao2.cc）祗一般，目光冰冷而淡漠的看着面前的一切。

    他略微顿了一下，就在那漫天血雨肉花的映衬下，没入了虚空之中。

    空气中，只剩下那浓郁到了极点的血腥味，昭示着这里曾经出现过一场极致的杀戮！

    ………………

    “刷刷刷！”

    洛清瞳的身形在密林中掠动着。

    刚刚经过那一场躲避和催动阵法，她的体力也有些微的损耗。

    正当她掠到一个安全的地方，准备把怀里的小正太放下来时，却赫然闻到了空气中的一丝血腥味。

    洛清瞳猛然低头，怀里小正太失血惨白的精致小脸，一下就撞进了她的瞳视之中。

    “你受伤了？”

    洛清瞳拧眉。

    她刚刚只顾着抱人急走，没注意到怀里的这小家伙受伤了。

    她将人放下来，发现小正太的伤在肩膀，正靠在她腰腹的地方。

    如果不是这小家伙挡了一下，估计这会受伤的就是她了。

    洛清瞳仔细回忆了一下，想到之前掠出阵法时，那些巨蟒瞬间的狂暴。

    难道就是在那时候，他受伤的？

    小正太肩上的伤呈狰狞的撕裂状，上面还有着剧痛。

    他这会的意识已经接近迷离了，要不是洛清瞳发现得及时，估计就这么无声无息的死去了。

    “真是……受伤了怎么也不叫一下？”

    洛清瞳动作极快的将人放下。

    以她的知觉敏锐，如果当时对方受伤时叫一下，或者是闷哼一声，她都不可能毫无察觉。

    她才刚说到这里，就听见昏迷中的少年若有若无的呢喃出声。

    “不……不能叫。会……会让……仙女……姐姐……分……心……不……不能……”

    这一连串的话完全是无意识的。

    君云卿的手一顿，目光颇有些复杂的看向躺在草地上的少年。

    这就是他没叫的原因？

    怕让她分心？

    对洛清瞳来说，她救少年，不过只是顺手而为。

    当时救他解除蟒群的追杀是最快的！

    但没想到对方竟然纯良至此，被她救了一命就用命来抵。

    “实在是傻得可爱。”洛清瞳心中嘀咕。

    她怎么可能会有事？

    那些巨蟒们再变动攻击，只要还有一线生机，只要不像之前那个男人那样封死了她所有的去路，她都能够及时躲开！

    倒是他自己！

    这巨蟒的毒极其厉害，加上他体内中的那诱使巨蟒发狂的药，瞬间就合成了另外一种可怕的毒，只怕是那幕后下药的人故意为之！

    要不是在这的人是洛清瞳，他死定了！...“”，。