    洛清瞳嘴上说着，手上的动作却没停，直接一把就握住了少年纤细的手腕，替他把着脉。

    她要确定对方体内毒素的成分，才好对症下药。

    别人把脉是看脉像。

    只有洛清瞳，把脉是看对方体内毒素到底有多少种！

    只要对方尚存一丝生机，就算是到了阎王殿，她也能够把人给拉回来！

    除了邪瞳，洛清瞳可还有个邪医鬼瞳的名号。

    然而，等她查探完了少年体内的情况，那一张精致绝美的面容，瞬间就冷了下来。

    这少年到底有多倒霉啊！

    这身体惨得跟个筛子似的！

    除了巨蟒和那药合成的毒，他体内赫然还有一种陈年积毒！阴毒无比！

    那毒堵塞着少年的经脉，将他的经脉几乎溶成了一团，闭合了起来，让他这具身体看上去就是一个废材！

    竟然会中这种毒！

    难怪他看起来身世显赫，身上的灵器这么多却没有半点实力。

    按理说，这样家世的小孩，实力再低也低不到哪去！

    而少年带着一身灵器还被一群三阶妖蟒给追着跑，差点命都没了。

    洛清瞳拧着眉看了少年半晌，随后叹了口气：“算了，谁让你好命遇见了我。”

    她放开少年的手腕，抬头在这附近扫了一眼，瞬间就锁定了几株药草，是可以解那混合蟒毒的。

    这就是在九巫山深处的好处。

    到处都是灵花灵草，就看你自己找不找得到。

    “唰！”

    洛清瞳顺手拔下那几株草药，用自己体内的气息包裹着，一揉一搓。

    一团莹绿的药液，就出现在了她的手中。

    这是洛清瞳独门的炼药技。

    她因为有瞳术，可以完全看清那些灵药中的药性成分，轻易就能够将需要的药性留下，不需要的药性剔除。

    药液配方这种东西对她来说，完全可以不存在。

    就算偶尔缺少了几味药，她也可以立刻找到具有相应药性的灵药替代！

    在洛清瞳手里，只要确诊了结果，只要你能够找来具有相应药性的灵药，她都可以突破配方的限制，给你炼制出相应的药剂！

    在24世纪的时候，不知道多少人想要求她出手！

    毕竟科技发展得那么快，很多珍贵的药材都绝种了！

    很多配方，都已经形同虚设！

    但在洛清瞳手里，这一切都不是事！

    她眼里的毒之所以解不了，不为别的，而是这九巫山中，根本找不到那些解毒药材的替代灵药！

    也是见了鬼了！

    也不知道洛心凝得的那毒，到底是谁给的！解毒的灵药药性那么稀有难找！显然是铁了心的要废原主双眼。

    洛清瞳想着，拧眉抬手，将自己手中的那一团药液喂入少年口中。

    很快，后者那苍白中略带青灰的面，就恢复了正常。

    伤口处，一股股的黑血逸出，不过刹那，就恢复了正常伤口才有的鲜红。

    “行了，蟒毒解了。”

    不过他体内的那陈年积毒，现在却是不能立刻解。

    毕竟少年的身体这会太虚弱了，那毒和他体内经脉融合得也太紧密了。

    要解毒，不是一时一刻的事！

    洛清瞳自然是可以依靠瞳术将那毒和少年的经脉彻底剥离。

    但是这么一来，少年的身体根本承受不住，被活生生的痛死也不是不可能的！...“”，。