    “啧，麻烦。”

    洛清瞳抬手，顺手写下一副药方，是替少年温养身体的，塞进他怀里。

    同时注明，若要彻底解毒，可寻邪医鬼瞳！

    她将自己的气息暂时的注入少年体内，在瞳术的内视下，将他体内的毒暂时的和经脉隔离开了！

    这样在她注入其中的气息消失之前，少年都不用再受那陈年积毒的影响。

    他应该有的天赋，都会显露出来。

    只要他身边的人注意在他体内输入力量，保持自己的气息不要消失，那毒对少年就没有任何用处。

    做完这一切，洛清瞳将少年重新抱在怀里，准备离开。

    就在这时，翘着屁股在她袖袋里不吭声的小香猪这会似想起了什么，嗷的一下就跳了起来。

    “糟了糟了！被你乱七八糟的一搅和，我把那事给忘了！”

    “快快快！快走！再不离开这里就晚了！”

    它那四个小小的猪蹄子在洛清瞳的袖袋里拼命的蹦跶着，跟热锅上的蚂蚁一样。

    “什么事？”

    它不出声，洛清瞳都快把它给忘了，这会听它的声音不对，顿时空出一只手将它给拎了出来。

    “你还瞒了我什么？”

    “什么叫我还瞒了你什么啊！我……”

    小香猪的话还没说完，轰隆隆！

    整个九巫山，忽然一下就震动了起来。

    “砰！”洛清瞳猝不及防之下，一个站立不稳，就和着怀里的小少年一起摔在了地上。

    整座九巫山脉都在剧烈的颤抖着，仿佛有什么东西，要从地底冒出来一般。

    洛清瞳抬眸一扫，顿时整个人都愣住了。

    只见不远处，九巫山脉最高处的山巅之上，陡然显现出一副奇（www.yhwx.net）景。

    无数五彩的光芒，仿佛从天垂绦而下一般，将那一座山巅完全笼罩住！

    山巅之上，似乎有什么庞大的虚影，正在缓缓的升起！

    这是什么？

    洛清瞳惊讶的看着这一幕。

    那虚影之大，几乎要将那山巅方圆数百里的地方全部都笼罩。

    一道道的金光，从其中折射了出来。

    下一秒，一幕让人震撼的仙宫奇（www.yhwx.net）景，出现在洛清瞳的眼中。

    那一道道的金光之中，一座华美如海市蜃楼一般的庞大仙宫，蓦然从其中显现了出来！

    “轰隆隆！”

    那一座巨大的仙宫殿宇，仿佛从虚空中凝成的一般，出现在那万道金光之中，瞬间就惊动了九巫山脉的所有人！

    甚至数万里之外的无数人，也都看到了这一幕让人震惊的景象。

    与此同时，东篱国都，风临城。

    宇文墨蹙眉看着站在自己面前的七公主宇文雪，一张俊美非凡的面容上，满是冷然之。

    “你怎么会在这？”

    宇文墨的语气不是很好。

    他恰巧路过东篱国这边办事，就看见自己的妹妹出现在这里。

    宇文雪的性子他明白，她向来厌恶和不喜洛清瞳，不希望对方成为自己的妻子，怎么会突然无缘无故的跑来这里？

    想到自己刚成为圣院新生，而宇文雪天天念叨着洛清瞳配不上自己，宇文墨的目光陡然变得锐利起来。

    “我记得我说过，不许你们来招惹洛家大小姐，找她的麻烦！”...“”，。