    “谁，谁说我是来找她的？”

    被宇文墨这么看着，宇文雪心中十分的紧张。

    她心虚的反驳了一句，随后见自己哥哥的面瞬间沉了下来，顿时一下也气了。

    她本来就是娇纵任性的性子，天宇帝国皇后只有她这么一个嫡亲女儿，又是天之骄子宇文墨的同胞妹妹，身份尊贵至极，就连天宇皇帝也把她捧在手心，几乎没人敢给她脸看！

    这会见宇文墨为了洛清瞳竟然呵斥自己，当下一下就委屈气怒了起来。

    “就算我是来找她的又怎么样？那样没有一点自知之明的女人，皇兄你干嘛这么维护她？！”

    宇文雪心中有气，这会也不怕自己皇兄了，扬声道：“她也不看看自己到底配不配得上你！我要是她，早就自惭形秽的一头碰死了！”

    “东篱国洛家的第一天才，第一美女，真的是好厉害呢！我们天宇帝国随便一个低等世家的小姐拉出来都比她强！”

    她嘟嘴看着宇文墨，“皇兄你已经是圣院的天级新生！马上就要去圣都了！”

    “整个大秦圣朝，八大帝国，三千上等国，八千中等国，数万下等国，有多少人能够进入圣院？不超过万人之数！天级新生，更是只有寥寥百人！”

    “等你到了圣院，想要什么样的女人没有？为什么偏要这个洛清瞳？！我才不要这样的嫂嫂呢！”

    “我听母后说，你一定要娶她！还说等她年满十六岁后就上门迎亲！皇兄你傻不傻啊！”

    宇文雪说到这里更气了！

    “你根本就不喜欢她，一纸婚约而已！直接退婚不就是了？偏你不肯！洛清瞳到底哪点好？论天赋，她比不上……”

    她说到这里，似觉得自己说漏了嘴，连忙收声。

    “反正，皇兄你是那天上的云，洛清瞳就是那地下的泥！以她的身份天赋，根本就配不上你！她连我们帝都的圣院分院都未必考得上呢！”

    “有这样的一个王妃，你多丢脸啊！我还不是为了你好！明明皇兄你可以有更好的选择的！”

    “说够了？”

    宇文墨目光冷冷的看着她，随后噌的一下就站了起来。

    “说够了就给我赶紧回去！我有事要办，没空理你！你别逼我派人压你回去！”

    “另外，洛清瞳和我有婚约！我是不喜欢她，但是，人，我一定要娶回去！这件事，谁也改变不了！”

    “你们可以当她是一个摆设，一团不存在的空气！但是她注定是我的王妃！”

    宇文墨说着，大踏步走了出去。

    “皇兄！”看着他离开的背影，宇文雪气得直跺脚！

    皇兄为什么一定要这么冥顽不灵？！

    可恶！

    好在自己已经先下手为强！

    洛清瞳想做自己的皇嫂？下辈子！

    就在宇文雪气呼呼，心不甘情不愿的要离开时，轰隆隆！

    天际传来一阵令人震耳欲聋的巨响。

    随后，在无数人诧异目光中，一座庞大的宫宇殿堂，赫然显现在九巫山脉最高的山巅之上！

    已经大步走出去一段距离的宇文墨听见动静，抬头一看，瞬间瞳孔便是猛的一缩。

    “这是……”...“”，。