    “这是什么？”

    众人震惊的看着九巫山山巅之上的变化，不知道那样一座庞大的殿宇，怎么会突然凭空出现在那里。

    那浩瀚磅礴，连绵不绝的气势，在那庞大的宫殿建筑现身而出之时，便蓦然倾泄向四面八方，令得无数人都了起来！

    “是仙宗遗迹！一定是仙宗遗迹！”

    “传说九巫山之前，曾经埋葬过一座仙宗遗迹，但谁都以为这只是传言！没想到，竟然是真的！”

    无数声音，从四面八方响了起来。

    众人目光火热的看着这一座巍峨庞大的仙宫遗迹，瞬间掠动着身体，朝着九巫山脉所在的方向冲了过去！

    仙宗遗迹！

    这可是仙宗遗迹啊！

    传说中的仙宗门派所留下的传承遗迹啊！

    就算没有传承，那其中的宝物，也足以令得无数人疯狂！

    “刷刷刷！”

    一道道的身影，从四面八方冲向九巫山脉！

    这其中，赫然还出现了可以凌空而立的武皇强者气息，和能够驭使魂术的魂师强者气息。

    真衍大陆的修炼者，分为修武和修魂两种。

    修武，就是修炼武技，炼体强身。

    修魂，便是修炼精神（www.shubao2.cc）力和魂力！

    传说人的魂魄都有灵性。

    只要能够开启这灵性，人们就能够掌握强大的不可思议的力量！

    这灵性，在真衍大陆，被称作魂印。

    有魂印天赋的人，才能够修魂，成为魂师！

    在真衍大陆，能够成功开启魂印天赋并成为魂师的人是极少的。

    大部分的人，都是只能修武，通过炼体来不断的超越自身极限！

    这种修炼，比成为魂师艰苦多了，而且十分的难以晋升！

    相比之下，拥有魂印天赋，可以感应各种天地法则力量修炼的魂师，要比武者得天独厚得多！

    “轰隆隆！”

    在众人疯狂赶往这边时，洛清瞳也是目光震撼的看着这一座山巅之上的庞大宫殿。

    而她手中掐着的小香猪，也是两眼发直！

    “完了完了！封印破开了！都叫你快走的！你这个蠢女人！现在还不快跑？等到那家伙出来……”

    它的话还没说完，“吼”的一声。

    一道无比洪亮的狂吼之声，蓦然如同惊雷一般的响彻而起，传遍八方！

    一头庞大的巨兽阴影，蓦然出现在那一座仙阁殿堂之后。

    硕大如灯笼一般的双眼，缓缓的自黑暗中睁开。

    “我曹！那家伙真的跑出来了！”

    小香猪话才说到一半，就被洛清瞳掐住了脖子给提了出来。

    “这到底是怎么回事，你最好老实给我说清楚！”少女危险的眯眼。

    她就知道这头猪有问题！

    自称上古神（www.shubao2.cc）猪，莫名其妙的就和她签订了什么鬼契约，现在又似乎和这一座突然出现的仙宫殿堂有关系！

    它到底想干什么？

    “现在不是说这个的时候啊！”小香猪都快抓狂了。

    “我都和你签订契约了，你还怕我对你做什么啊？！你知不知道这种契约对我才是最坑爹的啊！”

    它看着洛清瞳的背后。

    后者这会背对着山巅的方向，自然不知道这会那头宫殿之后浮现而出的巨兽身影，已经转头看向了她。

    “你这个蠢女人，快跑啊！”

    小香猪使命的蹬了蹬蹄子，随后蓦然一下睁大了那一双绿豆眼。

    “快躲开！”

    “轰！”

    它的话音还没落，洛清瞳就感觉到自己身后传来一股极致危险的气息。

    她心中的警兆骤生，几乎是完全凭借着本能全力的调动着瞳术和全身的力量。...“”，。