    “砰！”

    她往旁边猛的一扑，和怀中的少年一起，一下就摔在了地上！然后又被巨大的余波给掀飞！

    好在她的瞳术计算得当，硬是扑在了那一道攻击边缘力量最弱的地方，被掀飞也没受什么重伤。

    “你这头死猪，到底做了什么？！”

    洛清瞳咬牙看着自己之前所站的地方被轰出了一个巨大的近百米的坑洞！

    就差一点点，她就被轰成肉泥了！

    洛清瞳看向攻击传来的后方。

    一对硕大无比的金眼瞳，就这么直直的在半空中和她的视线对了个正着。

    那其中的光芒流转，犹如星光火辉一般，灿烂到了极点，但也可怕到了极点！

    洛清瞳看着那阴影处挥舞而出的巨大长尾，恨不能就这么掐死手里的这头猪。

    “你到底惹上了什么鬼东西？”

    她咬牙切齿的道。

    “是接天神（www.shubao2.cc）兽啊！”小香猪在她手里一边四只蹄子踢蹬，一边嗷嗷直叫唤，叫得像头待宰的小猪仔一样。

    “实力层次仅次于上古神（www.shubao2.cc）兽！你还不快跑！再不跑就死定了！它是冲着我们来的！”

    “滚！明明是冲着你来的！”

    这头死猪，和她签订了契约，害得她也被连累。

    等她安全出去看她怎么收拾它！

    洛清瞳恨得一阵的牙痒痒。

    眼看着那头巨兽又有了动作，她猛的身形往前一窜，就开始了逃亡！

    武师对接天神（www.shubao2.cc）兽！

    老天爷你也真看得起我！

    真是要被玩死了！

    洛清瞳临走前根本就顾不上怀里的少年。

    她自己都不确定自己最后会怎么样，临走前用瞳术搜寻了一下四周的安全死角地带，一把把怀里的少年给推了出去。

    随后用力用手一拂，无数落叶枝条，把昏迷的对方给盖了个严实。

    刷刷刷！

    做完这一切，洛清瞳几乎是使出吃奶的力气在往外跑。

    她的身后，那一头庞大巨兽，终于从阴影处显露了出来。

    洛清瞳回头看了一眼。

    只见那一头接天神（www.shubao2.cc）兽的模样十分的华美不凡。

    雪白的毛发从头一直覆盖到尾，飘逸张扬得如同万里丝绸。

    九条雪白的长尾飘扬在天地之间，几乎要把整座九巫山脉都笼罩在其中。

    这一头接天神（www.shubao2.cc）兽，似虎似豹又似猫，还带有一点狐狸相。

    洛清瞳压根就看不出对方是什么东西！

    那一双流光耀日的金瞳仁，显现了它属于神（www.shubao2.cc）兽的威仪。

    轰隆隆！

    它的脚掌每一次踏在地上，都能够将地面震荡出一道道深渊般的缝隙。

    那缝隙不断的往前延伸着，洛清瞳要不是有瞳术做辅助，早在第一次那头巨兽跳下山巅时，就落到地面裂开的深渊之中了！

    轰隆隆！

    一人一兽追逐着。

    而远处，正朝这边疯狂赶来的众人，看见这一头接天神（www.shubao2.cc）兽，面顿时赫然一变！

    “神（www.shubao2.cc）兽！竟然是神（www.shubao2.cc）兽！”

    而且实力十分的强悍！

    看着那头接天神（www.shubao2.cc）兽的威势，众人的面皮剧烈的抽动着，几乎是下意识的就往回跑！

    神（www.shubao2.cc）兽啊！

    他们是找死才会往上冲！

    那几名冲在最前面的魂师强者和武皇强者的脸都绿了！

    因为他们看见那头接天神（www.shubao2.cc）兽朝他们这边冲过来了！

    ——没办法！谁让他们飞得那么高！这不是现成的靶子吗？

    洛清瞳一抬头就看见了凌空飞在天上的他们，当然往这边冲过来了！...“”，。