    江湖救急！为民除害！

    诸位大侠！就看你们的了啊！

    洛清瞳速度极快的冲过那几名魂师和武皇强者所在的下方。

    还没等她喘口气，瞬间，就听见后面啊啊啊的几声惨叫。

    随后一道道剧烈无比的攻击余波，瞬间从后方一波又一波的传来。

    她回头一看，瞬间倒抽了一口凉气！

    我的娘哎！

    在她的瞳视中，那几名魂师强者连同武皇强者一起，被接天神（www.shubao2.cc）兽像拍苍蝇一样的，几尾巴就扫得飞起！

    瞬间就变成了远方一颗最闪亮的星星！

    也不知道有没有留下全尸！

    这接天神（www.shubao2.cc）兽也太强了？！

    洛清瞳一阵的牙疼。

    看见那一双赤金的瞳仁又朝自己看了过来，她顿时猛的一抽唇角，急忙又向前逃命！

    但这样逃跑始终不是办法！

    这头接天神（www.shubao2.cc）兽太强悍了！

    神（www.shubao2.cc）兽啊！

    还是成年期的！

    洛清瞳要不是有瞳术，早就死得不能再死了！

    可就算是有瞳术的，她也不可能无限制的一直使用下去啊！

    她的精神（www.shubao2.cc）力，是有限的！

    而且这头接天神（www.shubao2.cc）兽，明显越追越近！

    洛清瞳看着对方不断迫近的黑影，顿时一下就捏紧了自己手中的那一头小胖猪！

    “给你三息时间，立刻给我想办法搞定这头接天神（www.shubao2.cc）兽！你不是什么上古神（www.shubao2.cc）猪吗？还不快大显神（www.shubao2.cc）威！”

    臣妾做不到啊！

    小香猪的那一张猪脸上，明明白白的表达着这么一个意思！

    它面露悲愤的道：“都说我的实力被封印了！我要是做得到，还用得着和你签订契约嘛？”

    它是还能动用一些实力，但打不过对方啊！不然它干嘛之前让她快跑！

    “那你就等死！我现在就把你给丢出去！说不定它得了你就不会追我了！”洛清瞳一脸的咬牙切齿。

    虽然她知道这样的可能性非常小，毕竟她已经和这头猪契约了！

    那头接天神（www.shubao2.cc）兽未必会放过她。

    不过这种事情，不试怎么会知道？

    “啊？不要啊！”看见洛清瞳的面冷了下来，小香猪扯着嗓门叫了起来。

    “好！这个时候，我也只能牺牲小我，拯救大我了！”它一副慷慨就义的模样道。

    “……”洛清瞳怀疑的看着它。

    怎么看这头猪都不像是会做这种事的人，不，猪。

    “往这边！”小香猪朝右边一举蹄子。

    “就信你一回！”

    一人一猪的命是拴在一起的。

    洛清瞳只能信它！

    如果它敢骗她，她就撕碎了它再丢给那头接天神（www.shubao2.cc）兽！

    “唰！”

    洛清瞳的身形在小香猪的指引下，向前飞快的直掠着，而后猛的一转弯。

    “左转，右转，再左转！”

    洛清瞳听着它的指示，提着一股气，拼命的往前跑着。

    她能感觉得到，自己体内力量运转的速度越来越慢，就快要耗尽了！

    妈哒！忘记算进去这具身体的实力了！

    她的瞳术是还能撑得住，这具身体之中的力量却是撑不住了！

    还好洛清瞳自己是炼药师！

    她憋着一口气，边跑边在路上顺了几株补充力量的草药，几下碾碎糅杂成药液，吞了下去，堪堪恢复了一点实力。

    “还有多久啊？！”她咬着牙问道。

    再这样下去，她撑不住了！

    “到了到了！就在前面！救星就在前面！”小香猪抬着蹄子往前一指。

    洛清瞳抬头一看，瞬间就想要掐死它！...“”，。