    夜千凕看着急步朝自己掠来的少女。

    对方的模样着实狼狈，那一张脸上的血污倒是洗净了。

    但因为这一段时间的逃亡，沾满了尘土，混合着汗水，花里胡哨得比之前也好不了多少！

    身上的衣服更是破了许多处，行动间，隐约能够看见其中一闪而过的莹润光芒。

    只是，纵然都这么狼狈了，还抬手向他叫救命，但他莫名就是从她身上感觉不到任何一点示弱的气息。

    就连那一声救命，也是叫得那么中气十足，理直气壮。

    夜千凕眯着眼睛打量着洛清瞳的同时，洛清瞳也在打量着对面的男人。

    不得不说，男人的脸哪怕是被遮挡住了，也掩不住那一身的气势和风华。

    他这么微低着头看向她的模样，就像是九天之上的神（www.shubao2.cc）王垂眸巡视着他的子民。

    淡漠，威严，高傲，锐利！

    不可攀登！

    不过很快，洛清瞳就将这感觉从自己脑海中抹除了！

    开玩笑！为了活命，就算他真的是九天之上的绝世神（www.shubao2.cc）王，她也要把他从那高高在上的王座上拉下来！

    “帅哥，救命啊！”

    洛清瞳深吸了口气，扬声叫道：“你要是不救我，我就告诉九巫山脉的所有人，你大腿内侧靠近小兄弟的地方有……”

    “轰！”

    夜千凕的身形瞬间就动了。

    他的身形出现在洛清瞳身边，而感受到他气息的威胁，接天神（www.shubao2.cc）兽狂吼了一声。

    瞬间，排山倒海的攻击，就朝他攻了过来！

    “砰！”夜千凕的气息和它的气息狠狠的冲撞在一起！

    两强相撞，空气中的炸裂声一道接着一道，连绵起伏，络绎不绝！

    “轰！”

    在接天神（www.shubao2.cc）兽的痛嘶声中，夜千凕斩掉对方的一条长尾，目光锐利的朝着已经脱离战场，朝着远方冲去的洛清瞳看去！

    这个女人，又诈了自己一次！

    夜千凕的面黑沉。

    刚刚他完全是无意识的动作。

    洛清瞳的声音极为响亮，说的又是他十分**的事。

    他还没反应过来，身体就已经本能的冲了出去！

    实际上，那个女人根本就不知道他是谁，也不认识他！她能宣扬什么？

    更何况，自己的大腿内侧，根本就没有任何的胎记标志！

    这个女人还真是什么都敢说！

    夜千凕咬牙的时候，洛清瞳早已经跑远了！

    妈呀！那男人的眼神（www.shubao2.cc）好可怕！

    洛清瞳想想自己要是一连被同一个人坑了三次，她的眼神（www.shubao2.cc）估计会比对方更可怕！

    想着身形的掠动更快了！

    那男人强得简直不是人！

    那么强悍的接天神（www.shubao2.cc）兽，他抬手就把对方的长尾给斩断了一根！

    我的娘哎！

    洛清瞳都不知道自己一而再再而三的招惹上这样的一个男人到底是对是错！

    “吼！”

    身后不断的传来接天神（www.shubao2.cc）兽的惨嚎怒吼之声，也不知道正被那男人怎么蹂躏呢！

    被自己莫名其妙的又坑了一把，对方的怒火只怕是要迁怒到那头接天神（www.shubao2.cc）兽身上了！

    洛清瞳没什么诚意的替那头接天神（www.shubao2.cc）兽念了几声阿弥陀佛，便准备绕个圈子悄悄下山。

    就在这时，她的脚下蓦然出现了一条裂缝。

    还没等她反应过来，唰的一下，一股庞大的吸力瞬间从其中爆出，将她一下就给吸了进去！...“”，。