    前方，夜千凕一袭银衣黑发，在这一片天崩地裂的场景之中，犹如神（www.shubao2.cc）祗降临一般。

    那一张隐藏在重重雾霭中的面容，即使隐隐卓卓，也挡不住那其中透出的俊美逼人！

    男人周身萦绕着一股绝强的气势，在这一片接天神（www.shubao2.cc）兽造成的天塌地陷的场景中，孑然**，无波无澜！

    然而他再强，洛清瞳也和他有仇啊！

    这么跑过去，别说救命了！不被一掌拍死就不错了！

    这头蠢猪，招来的到底是救星还是杀星啊！

    洛清瞳咬牙瞪着自己手里的那一头小香猪。

    感受到她的怒火，小香猪努力的缩了缩自己那短得几乎看不出存在的脖子，一脸理不直气不壮的道：“他是现在唯一能救咱们的人了。相信我啊，除了他，这里没有任何人能够挡得住接天神（www.shubao2.cc）兽的一招！”

    更别说救他们了！

    因此，哪怕再危险也要上啊！少女！

    其实小香猪也很无奈的！

    要不是形势所迫，它才不想主动靠近这个男人呢！

    天知道它就是为了避开他，才和洛清瞳契约的！

    结果没想到，最后还是自己送上门来了！

    它牺牲这么大，这个女人竟然还不领情！

    “他这么强？”洛清瞳心中诧异，随后很快又想到了另一件事。

    “你对他这么清楚！之前他死追着我不放，是不是也是因为你？！”

    她就说那个男人看起来不像是这么不依不饶的，还来什么千里追杀！

    敢情又是这头猪搞的鬼！

    小香猪哪里敢承认，它怕洛清瞳一个生气，错手就把它给掐死了！

    到时它找谁哭去啊！

    “不是！绝对不是！我说你现在能不能先想办法逃命啊！他朝这边看过来了！你快想办法搞定他啊！”

    “搞定你个头！”

    洛清瞳恨不得一巴掌拍死它。

    “这个男人这么强，你去搞定试试啊！”

    说得那么简单！

    “你上次不就成功了？就用那招啊！”

    洛清瞳被它气得半死。

    “所以你就把我往这里引？你当他和你一样蠢啊？同样的一次当，谁会连着上两次！”

    这头蠢猪！

    “啊？那怎么办？”小香猪傻眼了。

    如果那个男人不肯出手，他们死定了啊！

    “要不你换一个，啊诱啊试试？”

    “试你个大头鬼！”

    洛清瞳都懒得搭理它了。

    她的身后，接天神（www.shubao2.cc）兽已经越来越近。

    那庞大的阴影已经完全将她方圆百里的范围笼罩。

    而对面，夜千凕也朝这边看了过来。

    尼玛！前有狼后有虎！

    老天爷我到底跟你有什么仇，你要这么折腾我！

    洛清瞳都要骂娘了。

    就在这时，她眼底的血芒一闪，忽然就有了主意。

    “不好意思了帅哥，反正之前都已经坑了你两次了，也不在乎再坑一次了对？”

    “救人一命胜造七级浮屠啊！我这是在帮你积功德！”

    洛清瞳嘴里念叨着，随后心一横，牙一咬，纵身就朝夜千凕所在的方向冲了过去。

    “帅哥，救命啊！”

    这一声叫喊，中气十足，元气充沛！瞬间就响彻了八方！...“”，。