    我曹！

    洛清瞳满心的卧槽，还没回过神（www.shubao2.cc）来，就被吸进了一团黑暗之中。

    “砰！”

    她重重的砸在地上。

    还没等她爬起来，一道杀猪般的声音赫然响了起来。

    “啊！主人，救命啊！”

    洛清瞳听见这声音就一阵的脑仁疼！

    那头蠢猪，从来都是有事的时候，才会叫她主人！

    她抬头一扫，果然看见它被绑在前方一处平台之上。

    那平台上面，赫然运行着一座阵法，其中雕刻着那接天神（www.shubao2.cc）兽的图腾纹理！

    很显然，这阵法和外面那头接天神（www.shubao2.cc）兽有关。

    想到小香猪之前说的什么“那家伙果然跑出来了”，洛清瞳就想一掌拍死这头蠢猪！

    “果然一切都是你惹出来的！”她咬牙切齿的道。

    “我也没办法啊！我本来就是被封印在这的，刚刚我不是叫你快跑了吗？啊！现在不是说这个的时候，你快来救我！要是那头接天神（www.shubao2.cc）兽回来，咱们两个都要没好果子吃！别忘了咱们已经契约了啊！你就这么抛弃我嘛？主人你何其残忍啊！”

    小香猪眼泪汪汪的看着她，那模样真是说不出的可怜又可爱。

    不过早已经看透它本质的洛清瞳半点眼神（www.shubao2.cc）都没给它。

    她蹙眉看着眼前的阵法。

    这个阵法比她之前在那个男人疗伤地方看到的阵法艰涩繁杂了无数倍！

    洛清瞳在24世纪见识过各种古老的阵法。

    而面前的这一个，感觉比那种最古老的，传说是仙人破空留下的阵法都还要复杂得多！

    小香猪到底是什么样的存在，竟然会被这样的阵法封印？还留下了一头接天神（www.shubao2.cc）兽做为镇守？

    洛清瞳心中暗忖着，冷着脸开始解析这阵法的结构和破解办法。

    时间一点点的流逝着。

    就在那个接天神（www.shubao2.cc）兽的图腾马上就要填满时，洛清瞳眼底的血芒蓦然一闪。

    砰！

    那捆缚着小香猪的阵法，蓦然炸开！

    “哈哈哈哈！我自由了！真正的自由了！”

    阵法中央，小香猪一蹦而起，都快乐疯了。

    就在这时，一道阴冷苍老的声音，蓦然响了起来。

    “是谁，擅闯我戮仙宫禁地，破除了我宗阵法？！”

    随着那声音响起，嘭嘭嘭！四周蓦然亮起一盏盏的灯火，刹那间，将整个地方都照得清清楚楚。

    “戮仙宫？”

    洛清瞳上前一步把小香猪给捏在手里，免得被人用来威胁自己。

    她目光扫了一眼四周，发现自己刚刚忙着破阵，却没注意，这里是个巨大的宫殿。

    “戮仙宫……莫非就是之前山巅上的那一座华美宫殿？”

    洛清瞳挑眉，心中暗忖。

    啪！

    她正想着，眼前忽的一阵黑，却是她脑海中的精神（www.shubao2.cc）力完全用尽，这会真的成了一个完全的瞎子了。

    不过她心志坚毅，面上半点都没有显现出来，反而暗暗的恢复着精神（www.shubao2.cc）力。

    “嗯？竟然是个瞎子？瞎子竟然也能破我宗阵法！！”

    那声音似乎对她十分的感兴趣。

    洛清瞳只觉得面前一凉，似乎有什么东西掠到了她面前。

    那一阵风阴凉冰寒，洛清瞳曾经和这样的气息打过交道，顿时双眼一眯。

    这个并不是真的人，而是一抹鬼魂！...“”，。