    “眼瞎而心不瞎，破阵又算什么？”

    她淡淡的道。

    “哈哈哈！好！！好一个眼瞎而心不瞎！我就喜欢你这样直率的女娃子！比那些动不动就前辈高人的叫来叫去，明着恭敬暗地里却恨不得我死的人好多了！哈哈哈！”

    那人的声音十分阴戾，透着几分癫狂的性质，洛清瞳听着，却也不吭声。

    对方是疯子也好，不是疯子也罢，和她都没什么关系。

    “小女娃，看你这样，是被人害了？”那人大笑了几声后，随后语气一敛，看向她阴测测的道。

    “你这眼睛中的毒，不超过十二个时辰！身上衣服虽然精致华美，但却破破烂烂！看来你也是遭了别人的暗算毒手！而且还是你亲近之人。”

    那声音冷笑。

    “那又怎么样？我迟早会全部都还回去。”

    洛清瞳冷冷的道。

    她的狼狈，可不是谁都能看的。

    “哈哈！好！好一个还回去！我就喜欢你这样狂妄的小丫头！”

    那声音又癫狂了起来。

    下一秒，他的语气陡然一转。

    “小女娃，看你和我有缘，你可愿意继承我宗传承？我不要求你做什么，只要你日后为我们戮仙宫正名就行！”

    “没兴趣。”

    洛清瞳的声音淡淡。

    这老头，挖坑想让她跳？

    这戮仙宫的名字戾气这么重，不是邪门歪教就是被人所害！

    既然要她为对方正名，那就说明是第二种情况！

    看那华美宫殿现身的威势，还有那一头接天神（www.shubao2.cc）兽的强悍，对方的敌人，只怕也不是一般人！

    她疯了才接下这么一个大麻烦！

    “哈哈哈！”

    她的话一出，那声音似乎更加的高兴了！

    “好好好！算我没看错人！你刚刚要是回答说想要的话，这会已经是一具尸体了！哈哈哈！”

    那声音似癫似狂，似哭似笑，阴戾中透着尖锐，让人听着心中一阵的毛骨悚然。

    洛清瞳倒是半点都不在意。

    比这恐怖几百倍的声音她都听过，这算什么？

    “小女娃，你很好！我很中意你！你先别急着拒绝！你知道我们戮仙宫是一种什么样的存在吗？那是仙宗圣地！”

    “只要你得了我戮仙宫的传承！这里没人能够挡得住你！”

    “北地七荒，蓬莱三岛！这些你们奉之为神（www.shubao2.cc）的存在！在我们戮仙宫面前，什么都不是！”

    那声音说着越发的狂放！

    洛清瞳都不忍心告诉他，他说的这些东西，自己完全就听不懂！

    原主的记忆里，压根就没有这些东西。

    不过仙宗圣地，听起来好厉害的样子！

    可惜，我命由我，不由天！

    她想要的，会自己得到！

    不想要的，也没人能够逼她！

    “老头，你省省口水！我真的对你们戮仙宫的传承没兴趣，麻烦你开开门让我出去。这会应该有很多人正往这边跑过来，总有一个人会更符合你的要求的。”

    这个大麻烦，她就敬谢不敏了。

    “不行！我就看上你了！”

    那声音听见她说的话，差点没被气个半死。

    这个臭丫头！他刚刚说了那么多，全部都对牛弹琴了是？！

    “你到底知不知道继承了我们戮仙宫的传承到底有什么好处啊？它可以让你傲视这一界！”

    然后被你们更强一界的敌人追杀是吗？

    谢谢啊！她不需要！真的不需要！

    洛清瞳眼角抽了抽，正要开口，就听那老者的声音又响了起来。...“”，。