    “这一柄生死两仪剑，是我宗当年倾尽无数心血研究出来的！可惜还没有完全完善！否则定然可以弑神（www.shubao2.cc）！”

    “因为当年，我们是从神（www.shubao2.cc）之碑文中，领悟中的这一点生死铭纹之法！可叹我们时间太少，消息走漏得又太快！以至于功亏一篑！”

    “好徒儿！你天纵奇（www.yhwx.net）才，资质妖孽！修为低微却可以看透至药至毒的解法，以后一定也能够解开神（www.shubao2.cc）之碑文的所有秘密！”

    “到时候，你就可以补全这生死两仪剑之中镶刻着的铭纹，将这柄剑，推到神（www.shubao2.cc）器的资质！”

    “……”

    洛清瞳被他的手指定着，一动都不能动，只能被动的接受着他的传承，当真是万分无语！

    我没有答应你要接受传承啊！

    你叫的哪门子的好徒儿啊？！

    能不能不要一直自说自话！

    然而她根本开不了口，只能瞪着眼前这为老不尊又不讲理的老头！

    天冥子已经打定主意要强买强卖，洛清瞳瞪他他也不会松手的！

    洛清瞳不想接受不要紧，他认定洛清瞳就可以了！

    “好徒儿，这一柄生死两仪剑，你拿去用的时候要万分小心，最好是用自己的铭纹之术重新在上面镀制一层铭纹，掩盖掉我炼制在上面的铭纹烙印！这样，宗门的仇人，就不会发现你的存在！”

    “我知道你不愿意接受这一份传承，但我到如今，也没有别的可靠的人可以托付了！”

    其他那些上赶着前来想要继承传承的人，他根本不知道对方是否真心！

    万一所托非人！那他哪怕是魂飞魄散，也无法抵消自己的罪孽！

    想着，天冥子重重的叹了口气。

    “小丫头，就当是我对不起你！这一界是不会有我们的敌人的，你可以暂时不用这么小心！不过生死两仪剑的威能巨大，未免别人见宝起意，你还是要稍微注意一点！”

    “为师想要和你说的话太多了，铭纹一道入门极其艰难，如果可以，为师多想带着你入门，为你打下坚实根基！可惜，我却是已经时日无多了！”

    “你现在抱元守一，我引领你炼化九重玲珑塔和生死两仪剑！从此之后，它们将视你为主，生死不弃！”

    天冥子说着，洛清瞳就感觉到一股劲气，陡然直冲她的眉心会**，而后朝着她的脑海深处，直掠而去。

    “轰隆隆！”

    随着天冥子的动作，整个九巫山脉顿时又剧烈的摇晃了起来。

    “怎么回事？”

    那些或冲向山巅，或冲向接天神（www.shubao2.cc）兽和夜千凕战斗所在的人群，看见高山之上的仙宗遗迹迅速崩塌，顿时都瞪圆了双眼，满心的不可思议。

    这……这怎么可能？

    那座仙宗遗迹，竟然崩塌了？！

    “是有人得到了仙宗传承！”

    “一定是有人得到了仙宗传承！”

    一道又一道的声音，在这时赫然从人群中传了出来。

    每个人的心目中，都充满了嫉妒的气息！

    “是谁？！是谁竟然得到了仙宗传承！”

    “把人给找出来！杀了！把仙宗传承给抢过来！”

    众人血红着双眼，朝着崩塌的山顶冲了过去。

    大部分的人，都丧失了理智。

    而宇文墨和洛心凝等人，此刻正好赶到了山巅之下。

    为了能够抢先进入仙宗遗迹，宇文墨连自己在大秦圣院得到的特殊奖励都动用了！

    却还是没赶上！...“”，。