    “而且，你不想治好你那眼睛了吗？”

    “你可知道，你中的可不是一般的毒！凭这里的炼药师，是治不好你的！难道你想一辈子瞎下去吗？你就不想重新恢复视力吗？”

    “我可以帮你！只要你答应接受我戮仙宫的传承！我就告诉你，怎么治好你的眼睛！”

    洛清瞳听到这里叹了口气。

    “我真的不需要啊！我知道自己中的是什么毒，也知道该怎么解，用不着你帮忙！老公，你有那么多时间，这会都可以打开大门，重新选一个传人了！”

    这九巫山中显现仙宗遗迹，只怕外面的那些人看着脚都要跑断了！

    这老头怎么就认定自己了呢！

    “哼！送上门的不值钱！老夫不要！”

    “……”

    可以的！这个理由很好很强大。

    洛清瞳正无语着，就听那声音暴躁的道：“你中的可是至药至毒，你怎么可能会知道解法？！这不可能！”

    “我真的知道！”

    洛清瞳也不想跟他在这里多废话，一张口就把其中解毒的药材全部都说了出来！

    “没错？这下可以让我走了？”

    洛清瞳说完，忽然发现整个大殿突然就安静了下来。

    不知道过了多久，一阵低低的，似哭似笑的声音，陡然从那人所在的方向传了过来。

    “哈哈哈！好好好！”

    那声音似哭似笑，大声扬起。

    下一秒，唰的一下，洛清瞳还没反应过来，就被一根阴凉的手指，给抵住了眉心。

    刹那间，一股极其庞大又威势逼人力量，冲进了她的体内！

    “小丫头！就是你了！我等了那么多年！终于等来了像你这样的天纵奇（www.yhwx.net）才！我戮仙宫的传承有望！我宗的衣钵，不会断绝了！”

    那声音说着，既哽咽又颤抖。

    莫名的，洛清瞳脑海中蓦然浮现出了一个老泪纵横的老者形象。

    他又哭又笑的看着洛清瞳，随后整个都化作了一道光，将洛清瞳给包裹了起来。

    “小丫头，我什么都不让你做了！你只要继承我宗的衣钵就行！”

    “我天冥子一生纵横，登顶铭纹大道，最后却因为一时仁慈，引狼入室，落得死无全尸，宗门覆灭的下场！”

    “如今我魂魄将散，就将最后的衣钵，传承给你！只求你能够将我宗的铭纹之术给传扬下去，不要让它断绝了！”

    “这里有两件至宝，是当年宗门覆灭之时，我拼死从宗门中带出的！那些人为了贪欲覆灭我宗门，我就是尸骨无存，也不留个屁给他们！”

    老者说到这里，狠狠的啐了一记，又继续道。

    “这一座是九重玲珑塔！其中妙用无穷，我宗的历代传承都在里面，你可参详。这一把生死两仪剑，则是我宗当年覆灭的祸根！”

    “剑开两刃，一面生则一面死！生刃可吸生魂，补充你的力量！死刃可杀人！割出的伤口极难愈合施救！你的实力越强，劈出的伤口就越难愈合！只有生刃才可驱除死刃之上的力量！”

    那老者说着，面上的表情十分的狂热。...“”，。