    轰隆隆！

    看着那一座仙宗遗迹在自己面前迅速的崩塌，宇文墨额头的青筋都快爆出来了！

    他看向山巅的目光阴郁无比，随后转头目光冰冷的看向洛心凝等人！

    要不是在半途遇到了他们，洛心凝恳求自己带上他们，前来寻找在九巫山脉中突破的洛清瞳，他说不定就不会错过仙宗遗迹了！

    真是一群废物！还有那个洛清瞳也是！

    什么时候不好突破，偏在这个时候在九巫山突破！

    天赋那么差，就算是突破了又有什么用？一个武师，连他身边的护卫都不如！

    好好的当一朵壁花，等自己娶她回去就行了！逞什么能？

    宇文墨的目光冰冷。

    被他的眼神（www.shubao2.cc）一看，洛心凝心中瞬间打了一个突，悄然向后退了一步。

    “殿下……”

    她软软的叫了一声，目光瞥向宇文墨身边的那些圣院新生。

    这些人，都是这次和宇文墨一起出来办事的。

    察觉到她的目光，宇文墨硬生生的将自己心底的怒火给压制了下去。

    “我们走！”

    他不想在这些新生面前失了自己作为师兄的威仪。

    这些人，以后极可能就是他进入圣院后的班底和簇拥。

    见他要走，洛心凝十分的不甘心。

    她都跟着宇文墨他们到这了，当然还想再进一步，就算得不到仙宗传承，得到什么其他好东西也好啊！

    想着，她顿时忍不住开口道：“殿下，我们不上去吗？那么多人都上去了。都到这了，放弃太可惜了。”

    她说着，目光飘向那些圣院新生。

    那些人本来也不太想离开，只是出来的时候，导师吩咐他们要听从宇文墨的指挥。

    这会听见洛心凝的话，顿时有人忍不住道：“是啊，师兄，我们不上去吗？万一还有机会呢？”

    这可是仙宗遗迹啊！

    他们当然不想这么轻易放弃。

    愚蠢！

    宇文墨心中不虞，却没有表现出来。

    “已经晚了。仙宗遗迹崩塌，说明这里面的东西，都已经没有了！不仅如此，那得到遗迹传承的人，必然也不在其中了！”

    “这些人冲上去，什么都不会得到，只会自相残杀！我们跟上去，只会被卷入其中。诸位师弟，我们还有老师交代的事在身，不宜在这逗留。”

    他的话一出，那些被冲昏了头脑的圣院新生瞬间就清醒了过来。

    没错！

    仙宗遗迹倒塌，说明那得到传承的人已经不在那了！

    那些不甘心的人冲上去，十分的都不会得到。

    极度的不甘心之下，这些人急红了眼，只会杀人夺宝！

    到时，就是一场大混战！

    想到那样的场景，众人面就是一白。

    还好宇文墨看透了这一切，不然只怕他们都要被卷入其中，不知道要死伤多少人！

    主要是那样的死伤，根本毫无价值！

    这些人身上，有什么值得他们图谋的宝物？

    想着，众人果断道：“师兄，我们走！”

    宇文墨点头，他最后看了一眼那山巅之上不断崩塌的华美宫殿，心中说不出的扼腕和遗憾。

    仙宗遗迹啊！

    可惜，和他无缘！

    就在宇文墨等人准备离开之时，吼！一道无比惨烈的兽吼哀鸣，瞬间传遍天阙！

    众人抬头，看向那声音传来的方向，随后狠狠的抽了一口气！

    我的天！...“”，。