    轰隆隆

    只见那天边，庞大的巨兽战斗纠缠着的地方，陡然现出一片片破碎的场景！

    大片大片的巨石山脉崩碎！

    一座座的高山崩塌！

    而那天空之上，一道人影和那庞大的巨**错在一起。

    每一道攻击的对碰，都是一道道可以碎山崩石，撕裂空间的伤害！

    看得人整个人心中都不由自主的发寒！颤栗！

    “好……好强！”

    众人目光呆滞的看着那高空之中的交战场景！

    一个人竟然能够和神（www.shubao2.cc）兽打成这样？！

    这简直恐怖！

    “砰！”

    眼看接天神（www.shubao2.cc）兽被重重的轰开，四周的众人俱都发出了一道道抽气声。

    他们之前注意力都放在那仙宗遗迹之中，倒一时忘了神（www.shubao2.cc）兽那边的情况！

    此刻才发现，那神（www.shubao2.cc）兽，竟然被一个人打得连连倒退？而且还浑身是伤？

    他们倒抽着气，看着接天神（www.shubao2.cc）兽哀鸣着被轰得狼狈窜入了深处山脉的密林中，目光震撼得难以抑制。

    好可怕！

    好强！

    竟然能够把接天神（www.shubao2.cc）兽打成这样！

    我的天！

    一众人心中震撼。

    而更有的人，将之前抢先到达的武皇和魂师们的下场看在眼里，对能够将接天神（www.shubao2.cc）兽打得哀鸣逃跑的夜千凕，更是有如神（www.shubao2.cc）祗一般的敬畏！

    “师兄！你看见了吗？！这个人好强！只怕比院长还强！”

    看着消失在自己等人视线中的一人一兽，那些跟在宇文墨身后的人，个个喉中都拼命的吞咽着口水！

    他们都是参加过大秦圣院院试的人！

    但是哪怕是大秦圣院的最强者，圣院院长，都没有给他们如同男子那样强悍得压迫的气势！

    太可怕了！

    对方到底是什么等级的强者？！

    他们刚刚看得分明，男子打退了接天神（www.shubao2.cc）兽后，朝这边轻扫了一眼。

    只是淡淡的一眼，还不是针对他们的，就让他们有种仿佛被利剑穿心的感觉！

    如果对方真的出手，只怕他们之间隔着数千米的距离，也会被一击秒杀！

    这些人想着，喉咙中的口水吞咽得更厉害了！

    一个两个，俱都心悸不已。

    明明对方什么都没做，他们却有种自己刚从鬼门关转了一圈的感觉！

    宇文墨的额头也满是汗水。

    对方的威势太强了！

    他根本就无法抵抗！

    “走！”

    他厉声低喝着，带着众人往山下掠去。

    一行人不敢多做逗留，径直都离开了。

    洛心凝也被洛家的人拉着，飞快的往山下跑去。

    经此一下，谁也不敢再在这九巫山中逗留。

    谁也不知道那强者会不会在这山脉中大开杀戒！

    连神（www.shubao2.cc）兽都打不过他，满山的人，只怕都不够他一个人杀的！

    想着众人的心中更是犹如擂鼓，跑得飞快。

    洛心凝一边被洛家的人拉着离开，一边不断的回头看向夜千凕消失的方向。

    她还是第一次看到这么强的人！

    以前，她以为如宇文墨那样的男人，就已经够强！

    现在看来，号称天宇帝国第一天才的宇文墨，和那名男子根本没有一点的可比性！

    最重要的是，刚刚那远远的惊鸿一瞥中，洛心凝虽然没有看清男人的面容，却能够从隐约透露出的那一点点轮廓中，看出男人的年岁并不大！

    这世上，当真有这样惊才绝艳的男子？

    洛心凝目光凝视着男子隐入密林中的身影，一颗心犹如猫抓一般，一下又一下的瘙痒着！

    这样的男人，如果是她的就好了！...“”，。