    “爷爷，九巫山的大变您也听说了，大姐在其中突破，是根本不可能有一线生机的。”她说着，看向洛老爷子，柔柔的劝说道。

    “我知道您疼爱大姐，可是事实如此，不是您不想承认，就可以无视的。我也知道我爹和诸位叔伯们的做法非常的不近人情。但是……”

    她轻颤着睫毛看向老爷子，喉咙似含着哽咽道：“为了洛家的未来，我们却是不得不如此啊！”

    “没错！”洛心凝的话仿佛打开了一个突破口，让众人在面对洛老爷子的威压时，有了一丝**之机。

    这些人之前还觉得自己做得不太对，这会被洛心凝一说，却是立刻就挺直了腰杆！

    他们这不是为了自己的私心，而是为了洛家的大义！

    “爹！”洛家老五跪在地上，对洛老爷子道，“清瞳已经死了！她在九巫山中突破，是绝对不可能还能活着的！您就不要执迷不悟了！相比起来，还是咱们洛家的未来要紧啊！”

    “是啊！爹！”洛家老八也在这时跪着磕了个头，“我知道你觉得我们不孝，没有骨肉亲情！但是现在清瞳已经没了！和天宇皇室的婚约肯定是不成了的！但咱们还有凝儿啊！”

    “凝儿的实力不弱于清瞳那丫头！现在清瞳已经没了！咱们洛家就只能靠凝儿了！爹您不会忘了咱们洛家现在在东篱国的处境？”

    “这么多年，因为和天宇皇室的婚约，东篱王室对我们一直都是宠着让着！现在清瞳那丫头没了！如果没有能够撑得起门楣的人的话，咱们洛家日后的大难就来了！”

    “这个时候，只有让凝儿立起来，咱们洛家以后才有机会啊！爹！你就把洛家的传家宝铠和那一封天宇帝国大秦圣院分院的推荐信，给凝儿！”

    “爹！求您为洛家想一想！”洛家老二这会也扑了上来！

    “滚！”洛老爷子听着他们的话，气得整个人都抖了！

    他狠狠的抬起一脚，把洛老二给踹了出去。

    “洛家洛家！你们还记不记得！如果没有老大两口子，今天的洛家早就灭了！哪里有你们来觊觎清瞳东西的份？！”

    “传家宝铠，那本来就是老大拼死为洛家得到的！还有那推荐信！是天宇皇室的人给清瞳那丫头的！你们凭什么要？！”

    “我今天就把话放在这了！别说清瞳的尸体还没找到，就算是找到了！该她的东西，谁也不准动！谁敢伸手，我就剁碎谁的爪子！”

    “你们今天谁要是敢在这里再多说半句，我就把他打死在这里！权当洛家没有这个人！”洛老爷子狠厉的话镇住了所有人。

    他们没想到，老爷子对洛清瞳的维护，竟然到了这样的地步！

    不就是一个小丫头片子吗？老大两口子都已经不在那么多年了！老爷子竟然还把她当眼珠子一样的护着！

    到死都不放手！

    一群人不敢吭声了。

    洛心凝手中的指甲，狠狠的陷进了肉里。

    倏尔，她冷笑了一声。

    “只怕现在，由不得爷爷您了。”

    洛心凝抬起头，对上洛老爷子那一张暴怒的脸，讥讽的道：“五皇子已经知道这件事了。”

    “大姐已死，和天宇皇室的婚约自然也就解除了！爷爷，你说我这个时候要是跑去和天宇皇室的人说，您不愿意承认大姐的死，想要让一个死人嫁给五皇子，你说，他们会怎么做？”

    当然是给死去的洛清瞳泼污水，永绝后患，彻底退婚！

    那个时候，洛清瞳无论是生是死，名声都全毁了！...“”，。