    “轰隆隆！”

    洛清瞳并不知道外面发生了什么事。

    此刻，她正全心全意的在天冥子的引导下，炼化九重玲珑塔和生死两仪剑！

    这两件都是仙宗至宝，要想成功炼化为己用，自然不是一般的情况可以比拟的！

    洛清瞳咬牙承受着它们气息的一阵又一阵的冲击！

    要不是她两世为人，精神（www.shubao2.cc）力强悍，只怕这会已经痛得在地上打滚了！

    而随着这疼痛升级，她体内也开始发生着极大的变化。

    经脉完全被打通拓宽！

    洛清瞳能够感觉到自己的身体，每一刻都在发生着蜕变！

    据天冥子说，这是九重玲珑塔和生死两仪剑在将她的体质改变得能够容纳和使用它们！

    这种过程是对洛清瞳身体的一种伐毛洗髓！

    一旦挺过去，洛清瞳自身的体质和天赋，都将晋升到一个可怕的地步！

    毕竟，这世界上，能够容纳和使用至宝的，都不是凡体！

    而更让天冥子惊喜的是，洛清瞳竟然是天生混元体！

    用他的话来说，那就是有这体质，洛清瞳可以修炼这世上的任何功法和力量，没有任何的限制和阻碍！

    洛清瞳疼得死去活来，都没那个精力反驳他自己前世就是这样的，不管修炼什么，都是一下就上手！

    阻碍，那是什么？

    莫非是灵魂穿越异世，所以前世的体质也带来了？

    洛清瞳记得以前的洛清瞳天赋可没那么厉害！也只是比一般人稍微强上一点罢了！

    这也是原主当时的心病之一，她一直觉得，自己的天赋，配不上宇文墨！

    一直以来，不管天宇皇室那边怎么嫌弃她，都是一声不吭！

    要是她有这个体质，宇文墨算个屁的天才！

    早被原主给压在下面了！

    在洛清瞳在地宫中承受着两大至宝的伐毛洗髓时，洛家，却正上演着一场逼宫的戏码。

    “混账！你们这是什么意思？清瞳的尸体还没找到，你们凭什么说她死了？！还要拿走她所有的东西？！我告诉你们！你们做梦！”

    洛老爷子怒气冲冲的从主座上一拍而起，目光血红的瞪着跪在自己面前的众人，恨不能一脚一个，把他们全部都踹死！

    九巫山大变，清瞳生死不知，他们不想着去找人，反而跪在这里，要求自己给洛心凝正名，让她成为洛家正统继承人！

    还要自己交出属于清瞳的那些东西！

    他们怎么敢？！

    洛老爷子暴怒不已。

    那一双血红的双眼，看向洛飞鸿和洛心凝等人时，恨不能生吃了他们！

    “这不可能！”

    除非亲眼看见清瞳死了！

    否则他绝对不会同意更改继承人！

    洛心凝想要将清瞳取而代之，她做梦！

    洛老爷子目光冰冷的看着自己的这个三孙女。

    这个孙女在自己的面前表现得尤为乖巧，但是洛老爷子是什么眼力？

    轻易就看清了她眼中的敷衍和野心！

    这会洛清瞳才刚出事，洛心凝就迫不及待的发难！真当他眼睛是瞎的吗？！

    对上洛老爷子暴怒的目光，洛心凝心中十分的淡定。

    她既然敢做下这件事，就不怕洛老爷子秋后算账！

    何况，他有证据吗？

    现在洛清瞳已死，自己是洛家第三代唯一能够拿得出来的人，除非洛老爷子能够舍弃得了整个洛家，否则能拿自己怎么样？...“”，。