    洛清瞳花了足足三天，方才将那两件至宝给炼化。

    全身的体质，也在那两件至宝的气息洗礼下，彻底的茅塞顿开。

    这会的洛清瞳，全身上下，各处经脉，无处不通！

    这是武者晋升到武王境后，才会拥有的体质！

    武王境后，武者全身的经脉打通，精元流转，生生不息，自成循环！

    使用任何王级以下的功法和武技，都不会有力竭之忧！

    武王境，是武者修炼的一个重要分水岭！是后天和先天的巨大区别！

    一个武王境强者，可以屠灭整整一个国家之中所有武王境以下的强者！

    到那个境界，人数已经起不了什么意义。

    没有劲气方面的损耗，就代表着一个武王境强者，就是一个杀戮永动机！

    除非是同样武王级别的强者，否则根本无法抵挡！

    而洛清瞳此刻还只是一名武师，却已经拥有了武王才有的体质！

    王级以下的任何功法和武技，俱都不会再让她损耗半点元气。

    她体内的劲气，虽然微弱，却也达到了生生不息的程度！

    只怕要是有人知道，会立时惊愕得不能自已！

    洛清瞳的天生混元体也在这一番洗礼中，被彻底的开启。

    “呼！”

    洛清瞳深深的吸了口气，睁开了双眼。

    她体内的劲气已经补充完全，实力也已经恢复到了全盛，之前消耗一空的精神（www.shubao2.cc）力，也在这时重新被填满了。

    “唰！”

    洛清瞳睁开双眼，瞳视之下，四周已经没有了那老者的身影。

    天冥子用他最后残留的那一点灵魂力量，为她保驾护航，让她完全的渡过了最痛苦的至宝炼化过程。

    如果没有天冥子的保护，洛清瞳能不能撑过去，还不一定。

    毕竟戮仙宫传下来的两件至宝，每一件，都不是凡品！

    尤其是那一柄生死两仪剑，已经接近了神（www.shubao2.cc）器的范畴！

    天冥子到最后消散的那一刻，都没有对洛清瞳留下任何的要求。

    就如同他之前对洛清瞳说的那般，他不要求洛清瞳做任何事，只要她好好的活着，保全戮仙宫的传承就是了。

    “女娃子，对不起啊！坑你这一回！你就当可怜可怜我这个死老头子！”

    天冥子最后消散的那一刻，整个灵魂都变得异常的澄净和开朗，就仿佛，他以前，就是那样的一个可爱老顽童。

    他看着洛清瞳，哈哈大笑，眼中闪烁着狡黠又睿智的光芒。

    “我知道以女娃子你的性子，必定是有恩报恩，有仇百倍报仇的！但老头子我虽然坑了你，不过也给你留下了那么多的好东西！尤其是我宗的铭纹大道！”

    “你这臭丫头，炼药天赋这么强悍，不可能对铭纹一途没有任何兴趣？哈哈！另外，虽然我不能去除你眼睛里的毒素，但却在你眼睛里留下了一丝力量！”

    “你运转这一丝力量时，可以暂时的恢复视力，不过时间只限两个时辰！每天只能动用一次，你可要谨慎使用啊！为师走了！”

    “对了，那小香猪生性凶残狡诈，最善作伪，历代被我宗镇压！我也不知道它是什么来历，但你万不可太相信它！那座九重玲珑塔，正是它的克星！它要是不听话，你就拿那个来收拾它！万不可放它解脱！切记切记！”...“”，。