    洛清瞳脑海中回想着这些谆谆告诫，不知道为什么，突然就生不起气来了。

    “这臭老头，还真是……”

    洛清瞳心中一阵的没好气。

    说是没有给她留下任何要求。

    但她接下了戮仙宫的传承，不也等于接下了戮仙宫的过往所有恩怨？

    但这臭老头最后说得这么可怜，姿态放得那么低，又一副好师傅的模样，不得不说，还真是戳着洛清瞳的命脉了。

    她这个人，什么都好，就是吃软不吃硬。

    要是天冥子强迫她接下传承后，非要她答应帮戮仙宫正名，洗刷冤屈什么的，洛清瞳宁愿毁了戮仙宫的传承，也不会搭理他半点！

    但偏偏是这么低的姿态，而且又给予了她诸多的好处！

    虽然这好处伴随着麻烦，但到底最后字字句句都是为了她好。

    “算了！不怪你了！”

    既然接下了传承，那她以后就是戮仙宫的传人！

    戮仙宫的那些仇人不来找她也就罢了，要是真的找来了，那她也不介意顺手为那臭老头出口气，替戮仙宫正名！

    人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必杀人！

    “先来看看这九重玲珑塔和生死两仪剑怎么样。”洛清瞳心中对天冥子拼死带出来的两件宝贝也十分的好奇（www.yhwx.net）。

    她的心神（www.shubao2.cc）沉淀入体，很快就在自己的识海中找到了已经缩小了身形的一塔一剑。

    九重玲珑塔倒不用多说，就是一座九重高塔。

    这会缩小了身形，看起来十分的迷你可爱。

    但其中散发出的那一种气息，却能看出这塔并非凡物。

    洛清瞳前世看过的宝贝也不少，但没有哪一种宝贝，能和九重玲珑塔给她的感觉相同。

    那是一种久远悠长的气息。

    听天冥子话中的意思，这九重玲珑塔，似乎并不是戮仙宫自己的人锻造出来的，而是一直在他们戮仙宫之中而已，也不知道到底是什么级别的宝贝。

    不过能让他这么慎重以待的和生死两仪剑并列，只怕也不要逊于后者的价值。

    估计也是和神（www.shubao2.cc）器差不多级别的。

    四周这会已经没有了小香猪的身影。

    洛清瞳挑了挑眉，将心念聚集在九重玲珑塔之中，顿时就看见了被镇压在塔底一层的粉小猪。

    “嗷嗷嗷！”小香猪在那塔底一层大叫着，无数透明的火焰追在它身后跑着，烧得它嗷嗷嗷的直叫唤。

    本以为没了那封印它的阵法，它彻底自由了。

    却不想那死老头竟然把戮仙宫的传承给了洛清瞳，连同九重玲珑塔一起！

    这九重玲珑塔又被称为镇妖塔。

    小香猪被镇压其中当真是欲哭无泪！

    所以说作茧自缚必自毙啊！

    那个死老头，说得这么好听！非洛清瞳继承戮仙宫传承不可，还不是因为它契约了那丫头为主？

    要不是这样，凭他那一点残余的灵魂，怎么可能帮助洛清瞳炼化九重玲珑塔？

    他们历代圣宗都没这个能力！

    哼了个唧的！它算是把自己给坑进去了！

    洛清瞳看着小香猪被烧得嗷嗷直叫的模样，冷哼了哼，果断的把视线移开了。

    就是这头蠢猪，害她接下了这么一个大麻烦，活该它被教训！

    就让它在里面好好的享受一下好了！

    洛清瞳想着，把心神（www.shubao2.cc）从九重玲珑塔中抽了出来，看向另一边悬浮着的生死两仪剑。

    这就是戮仙宫的覆灭之源？...“”，。