    那一柄生死两仪通体长七尺，剑体黑白。^^^^^^

    洛清瞳看得清楚，它的两面剑刃，分别闪烁着两种不同的光芒。

    一黑一白，交相辉映，互相纠缠！

    洛清瞳看着，眯了眯眼，忽然抬手一招。

    唰的一下，那一柄生死两仪剑，瞬间从她的识海消失，出现在了她的手中。

    长剑入手，洛清瞳瞬间就感觉到一股通体清凉的感觉，直顺着她的手掌，直掠而上。

    她的脑海中自然而然的出现了剑的用法。

    “咔！”的一下轻响，洛清瞳的手指一按，她手中的长剑，瞬间变幻成了一种形态。

    通体银白的长剑，若有若无的轻声嗡鸣着，正是生刃开启的状态。

    一道道银白的光芒，萦绕着着一柄长剑，给人一种勃勃生气，兴味盎然的感觉。

    洛清瞳看着这一柄开启的生刃。

    下一秒，抬手朝自己的手腕划了过去。

    只轻轻的一下，她的手腕上瞬间便出现了一道血纹。

    而随着那一道血纹出现，她的身体乃至灵魂，瞬间就衰弱了一下。

    有什么东西，仿佛随着那一道生刃开启的伤口，流失了出去！

    “嗡”的一下，洛清瞳的脑海眩晕了一下，不过一瞬，又很快的稳定了下来。

    之前流失的那些东西，又重新经由自己手中的那一柄生刃，重新补充了回来！

    洛清瞳有感觉，这是因为这一柄生死两仪剑是自己的，所以才没有伤害她这个主人！损失的精气神（www.shubao2.cc），一下就补充了回来。

    如果是换做另外的敌人，对方就没那么好运了！

    “好！”

    洛清瞳轻喝了一声，唇边的笑意妖娆肆意。

    空洞茫然的双眼中，似乎有血光微绽。

    好厉害的吸收补充能力！

    吸收别人的实力，补充自己的消耗？

    果然不愧生刃之名！

    有这一柄生刃的效果，洛清瞳不管以后和什么人作战，都能够拥有一定的优势！

    那死刃的效果呢？

    洛清瞳脑海中的心念变化，手中的长剑也随着她的心念，瞬间切换了状态！

    一柄通体玄黒的长剑，出现在她的手中。

    就连剑柄的模样都跟着变了。

    如果说，之前的生刃，给洛清瞳一种极度生机勃勃，蕴藏着无限生气的感觉。

    那这柄死刃，就给洛清瞳一种极度渴望杀戮和鲜血的阴暗之感。

    这次，洛清瞳没有再用自己的身体做实验。

    唰！

    她一剑劈出，剑体自带黑气。

    不过刹那，一道扇形的剑风，就横扫而出，将前方百米的一处梁柱，劈砍出了深深的痕迹！

    剑气！

    这是武者晋入先天，成为武王后，才能够拥有的劲气外放！

    而洛清瞳使用这一柄生死两仪剑，轻易就做到了！

    不过这一道剑风扫出，洛清瞳体内的力量也瞬间一空！

    很显然，这会她体内的力量，还不足以支持她不断的使用剑气外放！

    不过就算是这样，洛清瞳也非常的满意了！

    “这一柄生死两仪剑，果然是好宝贝！”

    难怪那些戮仙宫的敌人，宁愿要覆灭这一个仙宗圣地，也要得到它！

    不过很显然，那些人费尽了心机也没有成功！

    不然这一柄生死两仪剑，也不会在她手里了！

    “好了！现在可以回风临城洛家了！”洛清瞳收起生死两仪剑，冷笑着道。

    她倒要看看，洛心凝那个心机婊，在害死原主后，折腾成什么样了！可别让她太失望才好！

    唰的一下，洛清瞳的身形，直接掠出了这一处戮仙宫地宫！

    而在她走后，这一座隐秘的地宫，迅速的崩塌了下去！...“”，。