    轰隆隆！

    听着身后那连绵不绝的坍塌声，洛清瞳的面不变，双眸暗红的瞳视之下，身形不断的向上掠动着，不过刹那，就冲出了地面。

    “砰！”

    这里并不是在九巫山脉深处的山巅之上。

    也对，那里戮仙宫的显影闹得那么厉害，说不定这会还有不死心的强者在那里四处搜寻呢！

    天冥子除非傻了，才会把她放在那里！

    到时不是等着她接受完传承后，等人来抓嘛！

    洛清瞳仔细辨认了下，发现这里还是在九巫山之中，而且距离她之前遭受袭击，掉进裂缝的地方不远！

    很显然，山巅之上的戮仙宫遗迹，只是一个看着好看的海市蜃楼影像罢了。

    真正的戮仙宫传承，其实是在这底下的地宫之中！

    那个臭老头，还挺小心的！

    洛清瞳想到之前自己逃跑时丢掉的那一个小少年。

    也不知道他现在还在不在那！

    这九巫山脉中此刻一片乱糟糟的，她仓促选的那地方虽然隐蔽，但也架不住这么多人在这里乱逛啊！

    洛清瞳想了想，还是决定去看一下！

    万一那小家伙还在那呢？

    要是在，她就顺便把他给带回风临城。

    要是不在，就算了。

    生死有命，她也没办法。

    想着，洛清瞳朝着那方向掠了过去。

    一路上，到处都是触目惊心的场景。

    几乎三步一血迹，十步一尸体。

    如同之前宇文墨所说的那样，那些前来九巫山寻找机缘的人，在发现真的没办法得到戮仙宫的传承后，开始混乱起来。

    有人趁机杀人劫宝！

    这几天，九巫山脉中，乱着呢！

    不过有一些区域，是那些人不敢去的！

    其中就有夜千凕和接天神（www.shubao2.cc）兽大战的地方！

    一人一兽大战之处，到底都是能量漩涡，经久不灭！

    但凡靠近的人，修为实力不够的，立刻就会被那些残存的力量余波给撕成碎片！

    洛清瞳经过看了一眼，辨认出是接天神（www.shubao2.cc）兽的气息，顿时心中也是一阵的心惊。

    那男人果然强得可怕！竟然和接天神（www.shubao2.cc）兽打成这样！

    而且看这区域的延伸，很显然他还是占据上风的！接天神（www.shubao2.cc）兽的气息，一路节节后退！

    妈呀！那还是人嘛？

    洛清瞳想着自己之前把他给压在疗伤泉水边酱酱酿酿的场景，顿时心中一阵的发毛！

    还好他那个时候不能动，不然自己不是死定了！

    下次看见那个男人，一定要远远的避开！

    洛清瞳想着自己之前引着接天神（www.shubao2.cc）兽到对方那的举动实在是太大胆了！

    幸好接天神（www.shubao2.cc）兽缠住了他！

    想着她拍着心口，一阵的心有余悸。

    地方很快就到了。

    洛清瞳扫了一眼自己放下少年的地方，见那里的落叶树枝都已经被扒开。

    她仔细观察了下，发现四周的痕迹并不凌乱，还显得十分的小心翼翼。

    那些树枝落叶，都是被轻轻的扒开到一边。

    很显然，来人是和少年认识的，还和他很熟。

    是他那一边的！不是敌人！

    既然这样就行了！

    总算是没把人给害死！

    确定了对方没事，洛清瞳转身便准备离开。

    就在这时，一道若有若无的微弱嘶吼之声，从前方的不远处传来。

    这声音……

    洛清瞳蓦然抬头，朝那那方向看了过去。

    接天神（www.shubao2.cc）兽！...“”，。