    唰！

    洛清瞳的身形掠动，不过刹那，就出现在一道断崖边上。

    她仔细看了看，发现这断崖并不是天生的，而是由什么硬生生斩断造成的！

    那接天神（www.shubao2.cc）兽，就在这下面？

    洛清瞳心中略微思索了一下，随后便毅然决定要下去。

    那接天神（www.shubao2.cc）兽的声音十分的微弱，已经不足以对她造成威胁了！

    而且如果她没听错的话，对方此刻的情况特殊！

    她下去必然能够得到海量的好处！

    有便宜不占王八蛋！

    洛清瞳果断的一纵身，就朝断崖之下掠了下去。

    那断崖足有近万丈高，也不知道到底是什么样的力量，竟然可以硬生生砸出这样恐怖的高度！

    洛清瞳想到那和接天神（www.shubao2.cc）兽打得难分难解的男人，忽然有些头皮发麻。

    之前脑子一热，就跳了下来，这会才想到，那个男人，不会此刻也在这断崖之下？

    真是怕什么来什么！

    洛清瞳刚这么想着，就看见那崖底之下蓦然现出了一抹银。

    一块巨大的被人为清理摧残出来的空地上，男人双眼紧闭的躺在地上。

    一袭银衣，黑发披散，犹如深海之中纠缠的海藻一样，散落在四周，衬得男人那一张剑眉星眸，俊美逼人的面容更加的让人无法直视。

    好像多看一眼，就是亵渎一般。

    这还是洛清瞳第一次看清男人的面容。

    之前的夜千凕，面容一直都隐藏在一层淡淡的薄雾之后，让洛清瞳无论怎么运转瞳术都看不清楚。

    这会是终于看见了，却是在这样的情况下。

    洛清瞳脚踏在山壁之上，层层削减着下落造成的加速力！

    越靠得近，越能感觉到男人身上的那一股气势逼人和俊美不凡。

    那仿佛是一名从天边陨落的绝世神（www.shubao2.cc）祗，正好沉睡在了这一处崖底之中。

    但只有洛清瞳知道，这个男人，是一个人！

    对方的面容毫无瑕疵，完美得仿佛是从世人交口称赞的传说和画面中走出来。

    那一张绝世的姿容，冷峻有之，妖孽有之，俊美难言，让洛清瞳连开口点评都不知道该怎么说才好。

    来自24世纪信息爆炸的社会，洛清瞳没想到有一天，会有一个男人，帅到让她连形容都不知道该怎么形容。

    天上地下，唯此一人！

    她所能想到，只有这么一句话！

    “唰！”

    洛清瞳落在男人身边，看见他身下的土地，已经被鲜血给染得通红。

    说来也奇（www.yhwx.net）怪，男人身上没有哪怕一点的伤痕，这些血迹，到底是从哪来的？

    莫非是伤在衣服里？

    洛清瞳想着，抬手就扒开了男人的衣襟。

    露出的胸膛白皙如玉，寸寸肌肤犹如玉石一般闪烁着冰冷的冷玉光芒，偏偏又不显得瘦弱，胸肌腹肌，应有尽有！而且非常的结实有力！手感也很棒！

    “真是个妖孽……”

    洛清瞳心中暗自嘀咕了一声，目光却大大方方的把对方给看了个遍。

    反正她又不是第一次看了，怕什么！

    不过对方身上的确是没有一点的伤痕。

    到底毛病出现在哪呢？莫非是体内？

    洛清瞳想着，握着男人的手腕，就把自己的劲气给渡了进去。

    这一看不要紧，她瞬间就吓了一跳！...“”，。