    我曹！这还是人？！

    她不可思议的看向躺在地上的男人。^^^^^^

    对方体内的经脉，有一半是断裂的！

    而那剩下的一半经脉，这会也在飞快的断裂着！

    难怪他全身没有任何伤痕，也不断的在渗出鲜血，把这一方地面染得血红！

    那是因为他的伤在体内！

    这简直是要上天了！

    洛清瞳自然判断得出，男人身上这伤势，并不是刚刚才造成的！

    他有三分之一左右的经脉，是已经断裂了一段时间了的！是旧伤！

    还有三分之一的经脉，是新断裂的！现在还在不断的断裂！

    他就是以这样的伤势，和接天神（www.shubao2.cc）兽对战的？还把对方打得节节败退？

    洛清瞳震惊了！

    不过很快，她又想起了自己之前误闯入男人疗伤泉水中的事，顿时一阵的轻咳。

    很显然，那个时候，男人就受了伤！

    或许，就是因为她那个时候她闯了进去，吸收了一部分圣泉的能量，所以才导致对方的伤势无法完全愈合，在和接天神（www.shubao2.cc）兽的战斗中，复发了？

    想着，洛清瞳的嘴角抽了抽。

    “算了，之前是我欠你的，这会还给你！”

    男人这会已经陷入了昏迷不醒的状态。

    他身上的伤势太重了。

    洛清瞳也不知道是他的伤势原本就是这样，还是在和接天神（www.shubao2.cc）兽的战斗中又发生了什么事。

    总之，这会得先把他经脉寸断的伤给治好！

    还好，换做是别人，肯定是拿这事没办法的！

    但洛清瞳不一样。

    她有瞳术，对方体内断裂的经脉在她眼中一览无遗。

    洛清瞳看得清楚，男人这会的伤势虽然十分的危急，但大部分都是因为他体内的主经脉断裂了太多条，令得他体内的劲气无法循环运转！

    不然凭借这男人的实力，肯定能把这伤势给压制下去的！不然他之前怎么可能以这么重的伤势，还能够和接天神（www.shubao2.cc）兽对战的？

    也就是说，她只要把对方断裂的主经脉修复，对方自然就会把伤势给压制下去了！

    想着，洛清瞳把自己全身的劲气都集中在一处，竭力的修补着男人的主经脉！

    然而，真的开始动作的时候，洛清瞳才知道这有多么难！

    她已经是武王才有的体质了，体内劲气源源不断，生生不息！

    但修补对方的一条经脉，却让她体内的劲气完全消耗一空！半点劲气都没剩下！

    好半天，才重新滋生出一丝力量！

    我曹！谁说武者的经脉是最脆弱的？！

    站出来她绝对不打死他！

    这个男人，也实在是太非人了！

    洛清瞳足足花了小半个时辰，才把夜千凕体内断裂的主经脉给全部修补好！

    完事后，她一屁股坐在地上，半天都爬不起来，手指软得都没办法动了！

    太累了！

    这男人是属铁的吗？！体内的经脉竟然这么硬！

    不过洛清瞳也不是全然没好处的！

    对方体内的力量十分特殊，她的气息在他经脉之中来来回回转着，不知不觉的，实力就提升到了武师九段的境界！

    这可是武师境的巅峰！

    等于洛清瞳不用辛辛苦苦的积累了，男人的气息一下就把她进阶所需要的力量给填满了！

    这简直比十全大补丸还要顶用！

    洛清瞳想着嘴角抽了抽。

    她看着躺在地上的男人，突发奇（www.yhwx.net）想的在他脸颊上戳了一下。

    “喏！虽然之前我威胁强迫了你一把，但这会也救了你一命，这事咱们就扯平了！以后不许再来找我的麻烦！知道了？”

    她正戳着，忽然就对上了一双迷蒙睁开的双眼。...“”，。