    “……”

    洛清瞳和夜千凕大眼瞪着小眼。

    两人的目光在半空中一对，看着男人眼中的光芒由迷蒙渐渐变得清醒，洛清瞳几乎是下意识的就往前一扑！

    不行！不能让这个男人醒来！

    洛清瞳真的是要被吓死了！

    这个男人真的是人吗？！这么重的伤，他竟然立刻就醒来了？！

    洛清瞳的行动快过大脑，几乎是在夜千凕的意识完全清醒的刹那，她就重重的扑到了他身上。

    “砰！”

    “唔？！”

    一道闷响，两声闷哼。

    夜千凕被她重重的扑在身上，后脑勺磕在地上，刚刚才勉强清醒的意识，一下又昏迷了过去！

    而洛清瞳却是在瞬间睁大了双眼。

    她瞪着男人近在咫尺的完美面容，对方那毫不掩饰的俊美脸庞就这么放大在自己面前！

    但这不是重点！

    重点是……

    洛清瞳的目光下移——她的唇，和男人那薄削冰冷的唇瓣，正好贴合在一起！

    我曹！我曹！卧槽槽槽！

    这一下也扑得太不是地方了？！

    怎么就偏偏是这个角度，这个地方啊！

    洛清瞳想到刚刚夜千凕晕过去时，那眼中显现出的一抹羞恼和震惊！心中一阵的郁闷！

    我曹！

    这下女的名声是彻底被坐实了！

    但她其实只是想把这男人给扑晕过去啊！

    当时那种情况，这么紧急，她哪里有空想什么角度什么的？！

    再晚一点，这个男人就要醒了啊！

    谁想到正好扑到了对方唇上啊！

    搞得她好像特别猥琐，故意趁着别人昏迷占他便宜一样！

    天知道这根本就是她的初吻啊！

    她也是吃亏的那个啊！

    洛清瞳心中抓狂，一脸郁闷的从男人身上爬了起来。

    算了，还是赶紧走！

    不然待会这个男人醒来，又要没完没了了！

    这叫什么事啊！

    自己被占了便宜，还要心虚！

    然而偏偏是自己主动扑上去的！想怪别人都怪不了！

    洛清瞳抬腿就要走，随后又想起自己下来的正事还没干！

    她目光扫了四周一眼，很快就顺着一大片树林倒塌的方向，找到了里面奄奄一息的接天神（www.shubao2.cc）兽。

    那庞大的巨兽这会身形已经缩小到了数丈长，奄奄一息的蜷缩在一颗参天大树之下，低低的呜咽的哀鸣着，声音非常的虚弱，已经几乎听不到了！

    这也是洛清瞳为什么之前下了断崖后，没注意到它的原因。

    这头接天神（www.shubao2.cc）兽，已经濒死了！

    “吼！”

    似乎感觉到有人靠近，那头接天神（www.shubao2.cc）兽勉强抬起头，看向洛清瞳来的方向，喉中勉力提起一丝力气，虚弱的低吼了出来！

    随后，又痛苦的哀鸣了一声。

    “你快死了。”洛清瞳微眯着双眼看着它。

    “我救不了你，但我可以救你肚子里的孩子！你也不想带着它一起去死？让它和我契约，我就帮你救它！”

    没错，这头接天神（www.shubao2.cc）兽，在产子！

    若不是从对方那一道微弱的吼声中听出了这么关键的讯息，洛清瞳也不会冒险跳下断崖！

    一头成年的接天神（www.shubao2.cc）兽，她或许无法掌控，但是一头接天神（www.shubao2.cc）兽幼崽，她却是很容易掌控的！

    这头接天神（www.shubao2.cc）兽难产了！

    它的预产期还没到。

    因为重伤濒死，它拼命的催动着胎儿，想要将它产下，却被卡在了产道里！

    月份不足，强行催产，本来就是求死之道！

    更何况母体虚弱到了这样的程度！

    如果洛清瞳不来，这头接天神（www.shubao2.cc）兽和它肚子里的那一头神（www.shubao2.cc）兽幼崽，只可能有一个下场，那就是一尸两命！...“”，。