    “答应，或者现在就死！”

    洛清瞳目光冷冷的看着它。^^%^''

    那头接天神（www.shubao2.cc）兽哀鸣着挣动了一下，随后无力的点了点头，妥协了。

    它不想孩子一出生命运就被别人掌控，但它更不想自己的孩子死。

    死了，就什么都没有了！

    比起来，牺牲自由并不算什么。

    洛清瞳走了过去。

    “吼。”那头接天神（www.shubao2.cc）兽用爪子轻轻的勾了勾她的衣角。

    它这会的实力太弱，洛清瞳并不怕它会对自己做什么！

    更何况，对方的命脉还掌握在自己手中。

    “放心，我会对它好的。”

    看着接天神（www.shubao2.cc）兽中浓浓的担忧和恳求，洛清瞳知道它想表达什么，当下点了点头。

    “你准备！我把它给拖出来！不过它出来的那一刻，你也会丧命。你做好准备了吗？”

    这头接天神（www.shubao2.cc）兽的伤太重了，精气神（www.shubao2.cc）都已经到了无法再支撑下去的地步。

    之所以现在还没死，不过是因为它肚子里的这一个小家伙。

    一旦洛清瞳将它的孩子给拉出来，它立刻就会咽气。

    不过即使是这样，洛清瞳眼中也没有太多的动容。

    这头接天神（www.shubao2.cc）兽之前还想杀她呢！

    要不是遇上夜千凕，这会自己早成一具尸体了！

    所谓的同情，对她来说，是完全毫无意义的！

    说得难听点，就算接天神（www.shubao2.cc）兽不会死，洛清瞳在救下它的孩子后，也一定会杀了它！

    她不需要留下一个可能会杀她的后患。

    “吼！”

    那头接天神（www.shubao2.cc）兽点了点头。

    下一秒，配合着洛清瞳的动作，它猛的用力，一道凄厉的嘶吼，瞬间响彻崖底！

    洛清瞳双手捧着湿漉漉的还裹在胎衣中的小兽，看着那头接天神（www.shubao2.cc）兽倒在地上，没了气息。

    临死前，接天神（www.shubao2.cc）兽把自己最后的一丝力量，灌注入了小兽的体内，让它不至于因为早产而身体太弱！

    “嘤嘤……”小兽还没有睁开眼，在洛清瞳的手掌上颤颤巍巍的乱拱乱爬着，叫声尖细，十分的可爱。

    “倒是挺乖巧的。”

    洛清瞳轻抚着它的发毛，按着之前小香猪和自己契约的那样，咬破自己的食指，将自己的血喂给了这小家伙。

    “嘤嘤……”小家伙耸动着淡粉着鼻子，嘬吸着洛清瞳的手指，小鼻子一拱一拱的，十分的可爱。

    “嗡！”

    如同和小香猪契约一样，在小接天神（www.shubao2.cc）兽喝了她的血后，洛清瞳的头脑嗡的晕眩了一下。

    瞬间，小兽那粉嫩嫩还没长毛的头顶上，就出现了一个六芒星的烙印，而后一下就隐没了下去。

    “好了！”

    感受到自己脑海中和小兽建立起来的联系，洛清瞳满意的抱着小家伙朝崖顶掠去。

    至于那躺在崖底的男人，洛清瞳才不担心！

    那个男人那么厉害，就算是昏迷的，这九巫山脉之中，也不可能有人或兽奈何得了他！

    不过最后为了以防万一，洛清瞳还是在离开崖顶之时，在四周布下了一个简单的隐匿阵法，把这一处断崖给隐藏了起来。

    在她离开后一会，夜千凕就清醒了过来。

    所有的记忆回笼。

    夜千凕还来不及惊讶自己体内的伤势竟然被压制了下来，脑海中就晃出了洛清瞳强吻他的那一幕。...“”，。