    唰唰唰！

    洛清瞳的身形在九五山脉中掠动着，飞快的往外冲去。^^%^''

    这几天，九巫山中的情况特别的乱，不断的有实力强大的武者和魂师，从九巫山的高空掠过。

    那强横无比的力量气息，横扫着整个九巫山，似乎是在寻找着什么。

    洛清瞳知道他们是在找戮仙宫的传承和那接天神（www.shubao2.cc）兽的下落。

    可惜这两样东西，都落在她手里了！

    这些人注定是什么都得不到了！

    那些人的气息偶尔扫过她，发现她只是一名武师后，就毫不停顿的掠过去了。

    却不知道，这个根本就不被他们放在眼里的小武师，就是他们要找的正主！继承了仙宗遗迹传承的人！

    刷刷刷！

    洛清瞳轻而易举的，就出了九巫山脉，朝着风临城的方向掠去。

    东篱国，风临城。

    洛心凝坐在自己的闺房中，看着自己手中的那一副熠熠生辉的传家宝铠。

    这一副传家宝铠，洛心凝知道，是洛清瞳的父亲留下来的。

    别人或许觉得，这一副宝铠并没有什么不得了的。

    但是洛心凝却是知道，这一副宝铠的价值，如果宣扬开来，只怕就连天宇皇室的人都要垂涎三尺！

    洛清瞳的父母是怎么得到这一副宝铠的，洛心凝不知道。

    但她知道，现在，这一副宝铠，属于自己了！

    包括大秦圣院天宇分院的那一个入学资格，也是自己的了！

    洛清瞳什么都比她好，但最后还不是什么都没有？

    她所有的东西，全部都归了自己！

    谁让她蠢呢？

    洛心凝想着，轻轻的一笑，目光瞥向桌上的那一封大秦圣院天宇分院的推荐信。

    这一封推荐信，就是一个大秦圣院天宇分院的入学名额！

    拥有这一封推荐信，哪怕洛心凝只是一个下等国的侯府小姐，实力不够入院标准，也能轻而易举的进入大秦圣院天宇分院之中学习！

    这是天宇帝国皇室送给洛清瞳的，以免她身为未来太子妃，以后太拿不出手！

    大秦圣院，那是大秦圣朝的最高修炼学宫！也是所有修炼者梦寐以求想要前往的地方！

    那里，有最强大的武者和魂师！有最好的老师！最强悍的功法和最实用的武技！

    在那里，你可以学到你想要的一切。

    只要你足够强，足够有天赋！

    洛心凝自认自己的天赋不差，要不是生在洛家这样的下等国侯府，她完全可以进入天宇分院！

    她的修为明面上不如洛清瞳，实际上早已经是武师四段的修为了！

    之所以隐瞒，不过是稻光养晦，顺便保留一点底牌罢了！

    但同样是下等国的侯府小姐，同样实力不够标准，她无缘天宇分院，洛清瞳却能轻而易举的进去！

    凭什么？！

    想着，洛心凝啪的一下，就拧断了自己手上握着的那一把玉梳！

    她的天赋比洛清瞳好，实力比洛清瞳强，就因为命不如她好，就注定一辈子落魄吗？！

    她偏不信命！

    看！她还不是把洛清瞳给弄死了？还把她所有的东西全部都据为己有！

    以后，她从天宇分院修炼出来，甚至还能去大秦圣院！

    洛清瞳拿什么和自己比？

    她的命是好！

    可是命太好了，也是一种祸患！

    要不是她的命太好，得罪了那一位，自己还不至于敢对她下手！

    毕竟她的身后，可还有老爷子在护着！

    自己是万万斗不过老爷子的！

    可是有人斗得过啊！

    洛心凝冷笑！

    她知道老爷子肯定会查洛清瞳的死因，但他永远也不可能查到！

    她正得意着，忽然听到外面响起了一阵喧哗。...“”，。