    那个女人！

    夜千凕的一张俊脸瞬间黑沉了下来。

    他的身份尊贵非凡，实力强悍惊人。

    在洛清瞳之前，从来没有任何女人能够亲近他。

    所有胆敢靠近他，勾引他的人，全部都死了！

    但这一切，在洛清瞳接近他之后，全部都被打破了！

    那个女人，看光了他，调戏了他！最后竟然还敢趁他重伤……强吻他！

    夜千凕心中氤氲着一股怒气，这股怒气之中，却又夹杂着一种说不清道不明的感觉。

    似郁闷，似羞恼，又像是……

    “唰！”

    就在这时，崖底的空气中一阵的扭曲。

    两道身形几乎是在同时从其中窜了出来。

    “主子！”

    两人一窜出，看见清醒着坐在崖底空地上的男人，顿时心中一惊，止步跪在了地上。

    “主子，请恕属下们来迟！”

    察觉到四周的气氛不对，两人连头都不敢抬。

    他们之前感应到主子的情况不对，立刻就施展秘术赶了过来，好在没自家主子没事。

    只是主子这会的情形，似乎是有些不太对劲？

    北擎想着偷偷的抬眼，瞥了自家殿下一眼，随后瞬间现出了一种被雷劈了的表情！

    向来威仪逼人，俊美非凡的主子唇上，竟然多了一个牙印！

    牙印啊！

    北擎盯着那小巧的牙印看了一眼，顿时觉得自己整个人都要不好了！

    那一个牙印十分的浅显，力道深浅不一，怎么看也不像是主子自己咬的！

    倒像是有谁冲上来，在他唇上连亲带啃方才留下了这么一个印记！

    有人强吻了自家主子？！竟然有人敢强吻自家主子？！

    北擎想着，整个人风中凌乱到了极点！

    实际上那牙印是洛清瞳之前扑上去得太狠，一下撞上的！

    然而北擎不知道啊！

    注意到他那一脸震惊又骇然的表情，夜千凕蹙眉摸上自己的唇，瞬间面上又是狠狠的一沉！

    那个女人，竟然还在他唇上留下这样的印记！

    她当自己是什么？狗骨头吗？！

    夜千凕瞬间气炸了肺，同时心中又恼又怒。

    他目光冰冷的盯着自己面前的这个蠢手下，冷声道：“看够了吗？”

    “看……”北擎还没来得及回答，就被旁边的风羽给狠狠扯了一下。

    “哎哟！风羽你扯我干什么？”北擎一脸莫名其妙的看向风羽。

    后者看着他，简直无语了。

    见过粗神（www.shubao2.cc）经的，没见过神（www.shubao2.cc）经这么粗的！

    下次再救他，自己就是天下第一大傻瓜！比北擎还傻的那种！

    “主子，您体内的伤好了？”风羽转移话题道。

    闻言，北擎的注意力一下就被吸引了过去。

    “是啊！主子，我们刚刚感应到您体内的伤势迸发，昏迷了过去，您现在怎么样了？”

    夜千凕冷扫了风羽一眼，知道他这是在替北擎转移话题。

    不过他体内的伤的确好得蹊跷，想到那个突然出现又强吻了自己的女人，夜千凕将心神（www.shubao2.cc）沉淀入体，很快就发现了自己体内的变化。

    “主经脉完全被接驳上了，所以伤势自动被压制了下去。”他沉声道。

    换句话说，他的伤并没有好，只是被人压制住了。

    是那个女人吗？

    想到洛清瞳那一张放大的花得看不清楚的脸，夜千凕紧紧的拧着眉头。

    是她替自己接好了体内的主经脉？

    只是她是怎么做到的？

    忽然，夜千凕的面一凝。

    他发现自己体内被重新接上的主经脉，有了微小的变化！

    “走！先回去！”

    他必须得查清楚自己体内的变化到底是不是真的！

    如果是真的，那么那个女人，他一定要找到！...“”，。