    “大……大小姐？！”

    洛家的大门外，门房目瞪口呆的看着门外站着的少女。

    那面，乍青还白，跟见了鬼一样！

    大小姐她……不是死了吗？！

    难道是走得不甘心，所以光天化日之下，现身回来？

    想着那门房瞬间吓得一阵的屁滚尿流，双腿一软，差点就这么跪了下来。

    “大……大小姐……您您您行行好啊！千万别和小人一般见识啊！小人只是随口说了您几句坏话而已！我该打！我该打啊！你可别和我过不去啊！”

    那门房哭得涕泪横流。

    本来，他和洛清瞳是没矛盾的。

    原身在的时候，和洛家的大部分都是一团和气。

    看在洛老爷子的份上，谁不对这位大小姐客气半分了？

    就连一向刁钻，口不饶人的二夫人，也不敢对大小姐说什么！

    更何况大小姐的实力在洛家年轻一代中又是第一！

    但谁让大小姐后面遇难了呢！

    二房的三小姐得势，二夫人的尾巴瞬间就翘上天了！

    现在正在忙里忙外的收拾着东西去主屋呢！说是大小姐死了，以后这侯府，就是他们二房的了！

    谁让三小姐现在是除了大小姐外，年轻一代中最强的了呢？

    他们为了讨好二夫人，少不得要说一些大小姐的不是！

    谁想到大小姐就还魂回来了啊！

    那门房吓得魂都快飞了，就差没跪下来给洛清瞳磕头了。

    “大小姐啊！您饶了我啊！”

    里面的护院们听见动静，顿时也跑了出来，看见这一幕，顿时就抽了口冷气。

    “大小姐？！”

    不是说大小姐死了吗？难道真的是大白天还魂？

    一群人心中毛骨悚然。

    洛清瞳眯眼看了看他们，没说话。

    她倒要看看，偌大的洛家，到底有几个是人，几个是鬼。

    少女静静的站在门外，不吭声也没有任何动静，看起来就跟一座玉做的雕塑一般。

    洛清瞳回来的时候，先找了一家客栈洗澡，换了一身衣服才回来。

    她的姿容本来就已经是倾国倾城，接受了戮仙宫的传承后，被两个至宝洗礼，整个人无论体质还是气质，全部都焕然一新。

    这会肌肤如玉一般的雪白，在阳光的照耀下，仿佛似透明的一般。

    那门房和护院看着，顿时两眼发直，更确定洛清瞳是鬼了！

    “大小姐……虽然咱们知道你死得冤，但是人死不能复生……各人的宿命如此，您……”他说到这里，忽然重重的咽了一口口水。

    却是洛清瞳听得有些不耐烦了，抬头看向他。

    对上少女那一双空洞黑茫的双眼，那名护院顿时“啊”的惨叫了一声，向后翻滚着跑去。

    “鬼啊！大小姐变成鬼来索命了！”

    整个洛家乃至风临城，谁不知道洛家大小姐的那一双清水剪瞳万分的漂亮，曾被盛赞“如玉中水，杯中泓”。

    面前的这少女双眼却是空洞至极，不是鬼是什么？！

    “啊！”

    洛清瞳看着那些人一个个跑的跑，逃得逃，顿时一阵的无语。

    她还没怎么样呢！他们就吓成这样！

    她要是动起手来，这些人不得被吓死？

    就在这时，里面蓦然传来了一道尖利的女声。

    “谁？谁冒充我们洛家大小姐在门外招摇撞骗？！”...“”，。