    说话间，一个体型富态，面容却透着一股尖酸刻薄的贵妇人从里面被一众下人簇拥着走了出来。

    那妇人头上戴着金步摇，走起路来摇曳生姿，偏偏因为那水桶一般粗壮的体型而显得特别的滑稽。

    “谁敢在我们镇国侯府闹事？”

    那妇人一出来，就拉开了一道尖锐高亢的嗓音，正是洛家二夫人！

    此刻，她正一脸不屑的盯着洛清瞳，冷笑道：“哪里来的小贱种，竟然敢冒充我们洛家大小姐，在我侯府大门口闹事，真是不知死活！”

    二夫人这么说着，心中却是说不出的心惊。

    她看着洛清瞳那一张如仙如玉的面容，直觉得姿容摄人。

    这臭丫头，竟然没死！不仅如此，似乎还变得更漂亮了！

    二夫人目光嫉妒的看着洛清瞳的那张脸。

    别人可能会以为洛清瞳是鬼，但洛家二夫人却是知道洛心凝把洛清瞳给毒瞎了的！

    脸可能会长得相像，但长得像，又恰好瞎了眼的，事情没那么凑巧！

    这死丫头，就是洛清瞳！

    不过二夫人刚才已经听到了护院们说洛清瞳是鬼的事。

    她的脑子灵机一动，一下就反应了过来。

    洛清瞳已经死了！这是全洛家都公认的事实！

    要不是洛老爷子硬顶着不松口，说找不到尸体，就不承认洛清瞳死了，这会洛清瞳的衣冠冢说不定都立起来了！

    只要自己不承认她是洛清瞳，又赶在洛老爷子回来之前把人给弄死，谁知道这臭丫头没死又回来了？

    想着二夫人冷笑了一声，对那些护院道：“给我把她给打死！让她敢在我们侯府门口装神（www.shubao2.cc）弄鬼！”

    她的话还没说完，洛清瞳那一双空洞而黑茫的双眼，已经转向了她。

    小贱种？

    这可是个新奇（www.yhwx.net）的称呼。

    洛清瞳眼中没有任何神（www.shubao2.cc）采，双眸却让人感觉到似乎在笑。

    她透过瞳视，将二夫人面上的神（www.shubao2.cc）看得一清二楚，包括她眼底那一瞬间的心惊和恶毒。

    洛清瞳在心中给二夫人的表现鼓了鼓掌。

    真是好一副狠毒的蛇蝎心肠，而且够狠够绝够果断！

    发现自己真的是洛家大小姐后，就想直接干脆利落的把她给打死在这镇国侯府大门口！

    这样一来，以后别人也会说，镇国侯府打死的，是一个招摇撞骗的骗子！

    尤其她的双眼毁了，加上已经“死亡”的事实，根本无法证明自己就是洛家大小姐！

    以后，就是洛老爷子回来，她也可以哭嚎几声，说是弄错了，谁让自己眼瞎了呢？她认错了也是情有可原的！

    真真是好心计！

    难怪可以教出洛心凝那样的心机婊！

    听说她本来不是洛老二的大房，而是洛心凝得宠后被洛老二扶正的！

    这一对母女，当初在原主面前，装得真的跟慈母亲妹一样，把原主哄得是团团转。

    这会洛心凝得势了，大尾巴就露出来了？

    洛清瞳淡淡的浅笑着看着面前的二夫人，那一双空洞黑茫的眸子带着的笑意有多欢快，就说明她此刻有多危险。

    前世异能古武界的人都知道，宁让阎王哭，不惹邪瞳笑！...“”，。