    “咚！”

    看着众人的目光看来，二夫人承受不了这个刺激，啪的一下，一头栽倒在了地上！

    她今天可谓是丢尽了脸！在侯府大门口被人打成了这样！

    这也就算了！

    偏偏她费劲了心机，都没能把洛清瞳的身份给否认了！

    她到底是为了什么被打成这样啊！

    二夫人承受不了的晕了过去。

    “三妹？”

    洛清瞳偏头看向洛心凝所在的方向，抬手朝旁边一个丫环勾了勾手指。

    “帕子。”

    那名丫环闻言连忙将自己手中的帕子递了过去。

    “大小姐，对……对不起。”那名丫环小声的道歉道。

    刚刚，她也有参与对洛清瞳的攻击。

    “没关系。”

    洛清瞳并不准备和这些人计较，反正罪魁祸首二夫人她已经收拾了！

    而且，这些人之前的攻击都被她引向了二夫人。

    以后者的心性，清醒过来后，一定会对他们进行迁怒。

    到时能不能避过这一劫，就看他们足不足够聪明了。

    接过帕子，洛清瞳仔仔细细的擦了手，随后像丢垃圾一样，把那块帕子给丢在了地上。

    她淡笑着抬头，看向洛心凝声音所传来的方向，道：“好妹妹，隔世不见，大姐我可真是非常想念你呢！”

    洛清瞳这话可一点都没说错。

    原主到死最恨的，除了天宇皇室的人，就是洛心凝了！

    虽然洛清瞳并不准备被原主的执念所困，但恰好，她最讨厌心机婊！

    而洛心凝就是这其中的典型！而且是她最觉得不齿的一种！

    你说你聪明就聪明！有野心就有野心！

    但千不该万不该，利用和踩着对她一片赤诚的原主上位！

    如果没有原来那个洛清瞳，洛心凝早在之前身体虚弱多病的时候，就被这后院的世情冷漠给蹉跎死了！

    包括她这一身天赋和实力，哪样不是原主给她的？

    没有原主，她能有珍贵的药材治病？能够找到药师给她看病？

    没有原主，她那一身武道天赋能够开启？

    病秧子一个！她有什么前途和未来可言？

    更别说原主将自己的修炼资源偷偷的匀给她，方才让她有现在的实力！

    原主是洛老爷子最疼爱的孙女，是大房唯一的子嗣！是天宇帝国未来的五皇子妃！

    她所拥有的资源，是一般下等小国侯府小姐的数十倍！

    就连东篱王室的人都羡慕洛清瞳的待遇和资源，没事都想着办法来套近乎！

    原主却因为怜惜洛心凝的身体，将自己大半的资源，匀给了自幼“体弱娇柔”的妹妹！

    洛心凝得到的练武资源，是洛清瞳的一倍还要多！

    正是有这样大量的资源和药材做滋养，洛心凝原本就不怎么好的体质，才没有影响她的武道修为和晋升！

    没有原主，洛心凝连个屁都不是！哪里轮得到她来设计原主，取代对方的地位？

    但她做了什么？把原主废了修为，毒瞎了双眼，最后将对方丢给一群不知道是什么人的黑衣人糟蹋！

    她就这么恨原主？

    她凭什么恨？

    没有原主，她在这洛家，连条护院的狗都不如！

    侯府继承人的位置她可以夺，可以抢，但不应该以伤害原主为代价！

    如果她真有能力，想要取原主而代之，还怕做不到吗？

    洛清瞳冷笑。

    说白了，就是忘恩负义，猪狗不如！...“”，。