    “二婶，你可真是我的好二婶啊！”

    洛清瞳的这一番话说完，瞬间，她的身形一闪，便一下瞬移到了二夫人面前。

    “啪！”

    她一巴掌，狠狠的扇向二夫人。

    “你！还不快拦住她！”

    二夫人尖声叫了起来。

    她没想到，洛清瞳一个瞎子，竟然能够听声辨位，一下就冲到了自己面前！

    这些下人，都是死人吗？！竟然就让她这么冲到了自己面前！

    然而二夫人不知道，就算这些人全部都挡在她面前，洛清瞳想冲到她面前，就冲到她面前！

    想打她几巴掌，就打她几巴掌！

    “啪啪啪！”

    空气中，飘荡着一个又一个的巴掌声。

    说来也邪门了！

    这些下人在二夫人开口的那一刹那，就全部都冲了过来。

    “放肆！”

    “竟然殴打二夫人！”

    “快！抓住她！”

    然而，无论他们怎么冲过来，洛清瞳的身形，总能轻轻一侧，就避开他们所有的动作，站在一个无人能够企及的死角，一巴掌又一巴掌的扇着二夫人的耳光。

    异世的那些礼仪孝悌，尊卑上下，对洛清瞳来说，完全没有任何的作用！

    一个妾扶正的女人而已，真以为她是自己的长辈了？

    就算是长辈又怎么样？

    为老不尊，根本就不配称长！

    她打她又怎么样？

    洛清瞳冷笑，在二夫人一声又一声的惨叫中，手下的力道，没有一点的减轻！

    每一道，都打得恰到好处！让她每挨一巴掌，就吐出一颗牙齿！

    不过一会，二夫人就被打落了快一半牙齿了！这会连惨叫声都漏风了！

    “窝挫了……搓了啊！”

    二夫人刚开始还扯着嗓门骂洛清瞳和那些下人，最后只能痛哭流涕的求饶！

    只是那说出的话完全漏风了。

    洛清瞳淡定的一边闪躲着那些下人的攻击，一边打，还一边淡淡的问道：“你说什么？我听不太清楚！说大声一点！”

    然而二夫人的牙齿都被她打掉大半了！

    越说得大声，就漏风得越严重！怎么可能说得清楚？

    而她身边的那些护院仆妇，更是连洛清瞳的边都碰不到，气得二夫人在心里大骂这些人是白眼狼！帮着洛清瞳一起欺负她！

    不然以她武师六段的实力，怎么可能会躲不过这臭丫头的攻击？！

    没错，洛清瞳焉坏焉坏的。

    她每次躲避所寻找的路线和角度都十分的奇（www.yhwx.net）特。

    那些护院和仆妇的攻击互相抵消，甚至有些还攻向了二夫人，把她的攻击都挡住了大半，让洛清瞳能够更从容扇她！

    就在二夫人被洛清瞳大嘴巴扇得快崩溃，嘴里的牙齿都快掉光时，匆匆梳洗罢的洛心凝赶到了。

    “大姐！你干什么？！”

    看见这一幕，洛心凝心中一惊，急忙上前来阻拦洛清瞳。

    这一声，也顺利的让那些仆妇和护院们的攻击给停了下来。

    “大……大小姐？！”

    这个被他们误认为是鬼的少女，真的是他们大小姐？！

    可……二夫人不是说她是骗子吗？！

    一时，众人的目光，俱都聚集在了二夫人身上。...“”，。