    洛心凝选择在这个时候爆出自己的修为，为的就是刺激洛清瞳，让她知道，她不再是洛家年轻一代最强的第一人了！

    自己的实力和天赋，比她强多了！

    她的那些东西，也只有在自己手上，才能够物尽其用！

    洛清瞳倒是不知道洛心凝的想法，她此刻正玩味的看着自己这个“亲爱的妹妹”。

    洛心凝并不知道洛清瞳的眼睛瞎了也能看得见，因此眼底的情绪一点也没有遮挡。

    洛清瞳看着她眼底一览无遗的自豪和骄傲，忽然觉得自己眼睛一时没治好也是有好处的！

    至少这些自以为她瞎了什么也看不到的人，在她面前跟耍猴戏一样的还不自知。

    “哦……”

    她重重的拖了一个长长的音。

    “武师四段啊！很厉害啊！不过妹妹你的确应该感谢我！历年来，天宇皇室那边和爷爷送过来的资源，我分给了你大半还有多！”

    “这样的资源，足够一般家族培养出一个武将了！你这会才是武师四段？那还得好好的努力啊！不然别人还以为我那些资源都喂了狗了呢！”

    洛清瞳说着，循着洛心凝说话的声音，上前拍了拍她的肩膀。

    一丝让人无法察觉的力量，顺着她手掌接触的地方，进入洛心凝体内！

    她没有告诉洛心凝，自己已经是武师九段了！

    九巫山大乱，戮仙宫传承出世，她能够在其中侥幸突破不死也就算了！实力还一下就飙升得这么高，这是怕别人不知道仙宗遗迹的传承是她得了吗？

    洛清瞳才没那么傻！

    洛心凝要显摆，就让她去！

    迟早她会知道，她所得意和炫耀的这些，对自己来说，根本就不值得一提。

    洛清瞳面带笑意的从洛心凝身边越过。

    她打入洛心凝体内的力量并没有任何破坏性，却是把对方修炼突破以来，体内所有残留的隐患全部都勾了起来。

    洛心凝要不和人全力打斗还好，一旦和人全力打斗，她体内的隐患就会爆发！

    到时，她所有的力量都会在短时间内消失！

    洛清瞳是不会让洛心凝这么轻易死的！

    要让一个人痛苦后悔不迭，办法太多了！

    洛心凝就做好准备一一消受！

    不然怎么对得起原主受的那些背叛折磨？

    硬刀子杀人不可怕！软刀子杀人才磨人！

    这么快就弄死了洛心凝，她怎么去吊后面的大鱼？

    洛清瞳施施然的进入侯府大门，留下洛心凝一个人僵硬的站在她的身后。

    四周的众人早已经惊呆了。

    刚刚他们没听错？

    大小姐那是在骂三小姐是狗？！

    众人目光震撼的看着洛清瞳和洛心凝的交锋，忽然觉得大难不死之后回来的大小姐变得好霸气啊！

    他们还是第一次看到这样耀眼的大小姐！

    以前的大小姐美则美矣，但看起来总像是一朵绝美到了极点的塑料花。

    虽然看着是赏心悦目，但总觉得缺了些什么。

    现在的大小姐却是让人难以形容，就好像是百花齐放在她面前都黯然失！

    霸气！灵动！飞扬！

    众人已经无法用语言来形容洛清瞳刚刚那一刻的美！...“”，。