    听到洛清瞳那句话，洛心凝的面煞白。

    她发现，洛清瞳和她印象中的很不一样了！

    在确定洛清瞳活着回来后，洛心凝刚开始是非常心慌的！

    她没想到洛清瞳这么命大，那样的情况下，竟然都能活着回来！

    早知道她就不暴露自己的身份了！

    但洛心凝只是心慌了一下，很快又镇定了下来。

    她了解洛清瞳，这就是一个善良到近乎愚蠢软弱的女人！

    只要自己编个谎言，是那个害她的人不是自己，是别人假扮的，再哭一下，她很快就会心软的！

    自己的手段这么多，怎么可能搞定不了这么一个蠢女人？

    但现在，洛心凝不确定了。

    她发现，洛清瞳变了！

    少女站在台阶下仰头看着她，这样处于弱势的位置，硬是被她站出了一股站在高峰的气势！

    她就这么看着，唇角扬着淡淡的笑容，就让洛心凝心中一阵的心惊肉跳！

    “你……你不是洛清瞳！”

    洛清瞳不可能会这样跟她说话！也不可能会有这样凛冽的气势！

    “是！我当然不是洛清瞳！”

    少女语出惊人。

    “死了一次，我怎么还可能是那个蠢到自己都不知道是怎么死的洛清瞳呢？你说是？我的好妹妹？”

    洛清瞳唇边的笑意十分的灿烂。

    明明是春过夏，微热的天气，洛心凝却止不住的从骨子里冒出了一股沁人心脾的寒意！

    对方的话说得滴水不漏。

    但是洛心凝知道，这个人，已经不是她记忆中的那个洛清瞳了！

    或者说，从生死关转了一圈，洛清瞳彻底的变了！

    她再不可能被自己掌握在手掌之中了！

    洛心凝清楚的认识到了这一点。

    她整个人都瞬间僵硬了。

    没有人比她更明白，洛清瞳一旦不蠢了代表着什么！

    代表着她在洛家的地位，即将一落千丈！

    代表着她即将被打入泥底！

    不过还好，她想要的东西，已经得到手了！

    洛清瞳想要拿回去，纯粹是做梦！

    就算洛清瞳不蠢了也不要紧！

    她找不到自己害她的证据！

    没有证据，她就不能对自己怎么样！

    而自己靠着拿到的手的东西，也一样可以在日后超越洛清瞳！

    让她知道，就算没有她，自己也能够走出一片天！

    “看来大姐对我是有什么误会。”洛心凝抿了抿唇，向后微微退了一步，做出示弱的模样道。

    “我知道大姐恨我给你提意见，让你去九巫山突破历练，可我也没想到，九巫山会发生这样的大变啊。”洛心凝的声音温软，带着浓烈的悔恨彩。

    “幸好大姐你没事，不然以后我还不知道会怎么后悔自责！不过我也要感谢大姐，因为之前太伤心你的离去，我发现我的武道境界一下就冲破了桎梏，一连提升了好几级。”

    她说着，看向洛清瞳，慢慢的，一字一句的道：“我现在，已经是武师四段了！大姐，你为我高兴吗？”

    洛心凝说到武师四段时，眼中闪过一丝傲，十分的自得。

    她看向洛清瞳，等待着她的反应。...“”，。