    “是！”

    那些护卫被洛清瞳那空洞黑茫的目光一扫，不知道为什么，陡然从心里泛起一股子深刻的寒意。.

    他毫不怀疑，洛清瞳一定会说到做到！

    而对方所谓的“丢出去”，只怕并不单单指的是把他们给丢出去！而是要把他们给扫地出门！

    想着一众护卫瞬间就行动了起来。

    虽然大小姐瞎了，看样子武道修为境界也就仅止于此了！

    但瘦死的骆驼比马大，别说大小姐深受老爷子的宠爱，就凭着她和天宇帝国五皇子的婚约，众护卫都不敢有丝毫的怠慢。

    比起来，得罪三小姐他们又算什么？

    就算三小姐以后可能会继承侯府，那也是以后的事！

    更何况，继承侯府又怎么了？

    大小姐可是未来的天宇帝国五皇子妃呢！

    听说五皇子已经考入大秦圣院，还是其中屈指可数的天级新生！

    日后前途无量！三小姐拿什么和大小姐比？

    众人想着，动作说不出的利索。

    不过一会，他们就把二房弄的那些七七八八的东西，全部都给摘除干净了！

    包括二夫人提前搬进来的那些笼箱柜子，房间摆设，也都全部都被清理了出去。

    “大小姐，东西都清理干净了！”那些护卫小心翼翼的对坐在旁边看着的洛清瞳道。

    “嗯，那些乱七八糟的东西，全部都清出来了？”

    洛清瞳目光扫过那些乱七八糟堆了一大堆的箱笼物品，在其中看见了不少二夫人的心爱之物。

    她这个好二婶还真是有够迫不及待的！这就把家给搬过来了？

    她唇边慢慢的扬起一抹笑意，淡声道：“都在这了？很好，那就全部烧掉！也好让人知道，我这主院，不是什么垃圾都可以搬进来的！”

    有她洛清瞳在一天，这洛家的主院，她就不许任何人染指！

    “烧……烧掉？！”

    一众护卫听着还以为是自己等人听错了。

    这可是二夫人他们的东西！

    虽然没有三小姐的……可是，这也是二房的东西啊！

    而且这其中，明显还有不少二夫人的心爱之物！

    这……全部都要烧掉？

    这些护卫并没有在前院，并不知道洛清瞳和洛心凝已经不对付了！

    他们还以为洛清瞳还是以前那个容着让着纵容着洛心凝的大小姐呢！

    却不想洛清瞳竟然下了这么一个命令！

    ——他们还想着，等待会洛清瞳气消了，再给二房把东西给送回去呢！

    毕竟大小姐的眼睛瞎了，以后继承洛家的，极可能是三小姐！

    他们在洛家过活，自然那边也要讨好一些。

    这会洛清瞳这个命令一下，他们顿时一下就愣在了那里。

    “怎么？我指使不动你们？”洛清瞳挑眉，那一双空洞黑茫的眸子，就这么盯着他们。

    “不，不是！”

    对上洛清瞳的那一双眼睛，一众护卫顿时不敢再说什么了。

    “烧！快烧掉！”

    这个时候，谁还敢再有半点的迟疑？

    大小姐就算再瞎，那一个未来五皇子妃的身份，也足以碾压洛心凝现在所有的风光和骄傲！

    一众护卫迅速的行动了起来。

    二房所在的院落，洛心凝刚把昏迷的二夫人送进自己的房间，就看见主院的火光冲天。

    瞬间，她心中就是一个咯噔！...“”，。