    而更让人惊悚的，是洛清瞳口中的话。^^^^^^

    听那话中的意思，三小姐能有现在这样洛家第二人的实力，是因为大小姐把自己资源的大半都让给她了？

    而且三小姐还没利用好？浪费了大半？

    想着，众人看向洛心凝的目光有些微妙了。

    他们从来都不知道这样的事！总以为三小姐的天赋过人！现在看来，根本就不是那么回事嘛！

    武将级的资源到最后只培养出一个武师四段！还是在听说大小姐出事后提升的！这不得不让人怀疑洛心凝的居心！

    她到底是悲痛之下提升的实力，还是高兴之下提升的实力呢？

    而且……听说她在大小姐出事后不久，就急着要继承大小姐的东西，还把老爷子给气到了！

    下人们是不知道后院逼宫的事的。

    但这不妨碍他们从中隐约看出一些大概。

    顿时看向洛心凝的目光更加的不屑了！

    三小姐可真会装呢！

    拿了大小姐的资源提升了自己，结果在大小姐出事后，立刻就鸠占鹊巢！

    刚刚还在大小姐面前炫耀实力！

    她有什么脸炫耀？

    要不是大小姐，她能有今天的风光？

    人心不足蛇吞象！她这是在向大小姐挑衅呢！

    因为大小姐在九巫山突破遇到大难，眼睛都瞎了！

    三小姐这是以为大小姐没有翻身的机会了！

    一众下人想到这里，心中顿时都对洛心凝唾弃不已！

    亏他们以前还觉得三小姐是个好的呢！没想到心机这么深重！

    要不是九巫山的大变不是洛心凝能控制的，他们都要以为洛清瞳的出事也是她一手策划的了！

    这种蛇蝎女人还真是可怕！

    看着众人若有若无瞥向自己的目光，洛心凝气得直掐手心，心中憋闷到了极点！

    刚刚洛清瞳说的那些话，字字句句像刀子一样的戳在她的心上！

    这不可能！洛清瞳怎么可能会这么好心，把大半资源都分给她？

    她不信！

    洛心凝冷笑。

    死了一次，洛清瞳倒是变聪明了！

    以为这样就能打击到自己吗？

    虽然她没死让自己很惊讶，但到底她的眼睛毁了！

    瞎了双眼，她拿什么来和自己争？

    就算是洛老爷子护着她都没用！

    想着，洛心凝心中舒坦了一些。

    “都在愣着干什么？还不快把二夫人给抬回去！”她目光冷冷的看着一众下人道。

    后者等人不敢多说，急忙把晕倒在地的二夫人给抬了回去。

    镇国侯府主院。

    洛清瞳跨入其中，瞬间就被那里面花红柳绿的各种装饰给晃了眼。

    她目光冷凝的看着那被人改动得花里胡哨，完全没有了平日里清幽宁静模样的主院，抬手去把外面守着的护卫给叫了进来。

    “有人动了我的主院？”她直接问道。

    “这里面给我的感觉不对！”洛清瞳目光空洞而冰冷的看向那些护卫。

    后者等人被她看得一阵的心惊。

    不知道为什么，大小姐大难不死归来之后，整个人给人的感觉就变了。

    就这么盯着自己，他们都有一种如临深渊的感觉，当下不敢有半点隐瞒。

    “大小姐……是……是二老爷和二夫人他们……您不在，我们……”

    “行了。我知道了。”洛清瞳抬手止住了他们的话。

    看来是二房的人以为她死定了，所以迫不及待的就把主院给占了过去。

    洛清瞳的眼底讥诮。

    原主的确是死了，但她这个洛清瞳还活着呢！

    她在一天，就不允许别人欺负到自己头上！

    “给你们一刻钟的时间，把这些东西全部都给我丢出去！如果做不到，我就把你们给丢出去！”...“”，。