    洛心凝忽然想起来，之前二夫人说洛清瞳死了，洛家迟早是他们的，早早就收拾好了东西准备搬进主院去！

    现在这主院的火光，不会是……

    她想着心猛的一跳，急忙就往门外走去。

    “快！去看一下，主院发生什么事了！”

    洛心凝心中有很不好的预感。

    这洛家中，可不会无缘无故的起火！更别说是主院这么重要的地方！

    别是洛清瞳她……

    洛心凝刚想到这里，就听见外面丫环的声音急急忙忙的传了过来。

    “三小姐！三小姐！不好了！大小姐把主院里咱们二房的东西都给清了出来，全部烧掉了！”

    那丫环的话一出，洛心凝听着，顿时脑子嗡的一声响，瞬间空白一片！

    还好，她没搬过去那边！而她得到的那些东西，包括传家宝铠和那一封大秦圣院天宇分院的入学推荐信，也还在自己房内！

    洛心凝想着，心脏一阵砰砰砰的直跳，说不出的庆幸，随后心中又是一阵的发寒！

    洛清瞳真的和以前不一样了！

    如果是以前那个洛清瞳，她肯定做不出这样的事的！

    哪怕再恨自己，她也不会拿二房的东西来泄愤！

    死了一次，果然是不同了！

    不过洛清瞳，就算你变了又如何？

    到了我手上的东西，我绝不会再交出去。

    “啊！我的宝贝啊！”

    二夫人这会才悠悠的醒来，听见外面那丫环的话，瞬间白眼一翻，差点又没厥过去！

    “那个杀千刀的小贱人！竟然敢把我的东西全部都烧了！她反天了！哪里有她这样对待长辈的？！”

    二夫人想到自己那些名贵的胭脂水粉，首饰衣裳……

    很多，都是从洛清瞳那弄来的！

    后者身为天宇帝国未来的五皇子妃，总是能弄来很多的好东西。

    那些并不是洛清瞳自己去要的，而是天宇帝国皇室做的面子。

    还有东篱国这边各世家的孝敬和东篱王室的讨好！

    洛清瞳没有娘亲，自然那些东西，都便宜给会伪装的二夫人了！

    后者可没少从洛清瞳这边薅好处！

    不仅如此，好些比天宇帝国的人送来的东西还要好的衣服首饰，还是从洛清瞳她娘留下的东西中得到的！

    二夫人会做戏，和洛心凝一起把以前的那个洛清瞳哄得服服帖帖帖的，恨不能把一颗心都捧给她们！

    今天，这些东西，全部都被洛清瞳给烧掉了！

    承受不了这个刺激，嗷的一下，二夫人又厥过去了！

    而主院之中，洛清瞳“看”着四周已经重新恢复了原来模样的幽静主院，满意的点了点头。

    “很好，没有多余的人的气息了。”

    一众护卫低着头不敢说话。

    他们也是刚刚才知道，自己等人烧掉的那些东西，竟然是二夫人的命根子！

    这其中还有二老爷的诸多宝贝呢！

    死定了啊！

    但是他们又不可能把这事给怪到洛清瞳的头上，毕竟大小姐她这会眼睛瞎了，根本看不见东西不是吗？

    早知道他们就告诉大小姐，那些东西是二房的重要物品了！

    一行人心中叫苦不迭，面上却半点都不敢显露出来。

    就在这时，外面一道洪亮中带着哽咽的声音蓦然响了起来。

    “清瞳！”...“”，。