    “眼睛都瞎了你还说没事！是不是要缺胳膊断腿的回来，才算是有事？！”

    洛老爷子血红着一双眼，恨铁不成钢的道。

    “告诉爷爷，是谁把你给害成这样的？！是不是洛心凝？！”

    “爷爷，没事了，都已经过去了。害我的人，终究会有报应。”洛清瞳淡淡的道。

    她一双空洞茫然的双眸深处，乍然闪现出一道道的血光。

    她就是那些人的报应！

    原主已经死了，回来的是她——24世纪的至尊瞳术师，“邪瞳”洛清瞳！

    所有人欠原主的，她都会一一讨回来！

    “是爷爷没保护好你。”洛老爷子的面颓然。

    他哪里不知道，洛清瞳避而不谈，就代表着这事绝对和洛心凝有关！

    要不是这样，她怎么会不和自己说？

    不过洛清瞳没有再护着洛心凝，这让洛老爷子心中十分的欣慰。

    要是洛清瞳这会回来还为洛心凝说好话，他只怕会被气死！

    不过现在看来，他的清瞳死里逃生了一次，什么都看清了！

    这很好！这比什么都好！

    “洛心凝在你出事后，用你死后的名声相要挟，抢走了洛家的传家宝铠，和天宇皇室给你的大秦圣院天宇分院的入院推荐信。”

    “当时爷爷就觉得，她和你的出事脱不了关系！现在看来，果然是如此！”

    “不过不要紧！我们洛家的真正底蕴，是她怎么抢也抢不到的！”

    害怕触及到君云卿的伤心事，洛老爷子对君云卿眼瞎的事绝口不提，拉着她就回了自己的院子。

    “来！清瞳，你来感受一下！这就是咱们洛家真正的底蕴！是咱们洛家曾经辉煌的象征！也是洛心凝这一辈子也妄想不到的东西！”

    “她能抢走传家宝铠和那一封推荐信，却抢不到这些东西！”

    “甚至，连知道这些东西的资格都没有！以后这些东西，都是你的！”

    洛清瞳被洛老爷子拉着进了一间密室！

    那密室设计得十分的巧妙和隐秘，以洛清瞳的瞳术，竟然也被迷惑了一瞬，没有在洛老爷子开启机关之前看破这密室的存在。

    密室中摆满了书架。

    洛清瞳的目光扫向那些书架，赫然发现那上面摆放的，竟然是一本又一本的魂术秘籍和修炼心得！

    洛家真正的底蕴，竟然是这些？

    洛清瞳的目光停驻在了一本魂术秘籍之上，赫然发现，那本魂术秘籍教导的，就是瞳术！

    洛家的这些魂术秘籍，竟然是修炼瞳术的？和她同源？

    洛清瞳直接走向那些书架。

    洛老爷子怕她看不见，连忙上前要扶着她，却被洛清瞳那异常干脆利落的动作给弄得愣了一下。

    他看着洛清瞳径直走到那最前面的一排书架，从上面抽出了一本魂术秘籍，心中顿时又惊又喜。

    “清瞳，你的眼睛……”

    洛老爷子这一句话说得小心翼翼，生怕不小心就触碰了洛清瞳的痛处。

    但洛清瞳这举动实在是太让他惊喜了，哪怕他明知道洛清瞳眼睛瞎了，也要再问一句。

    万一……万一呢？

    洛老爷子心中忐忑不安又期待着。...“”，。