    一道铿锵魁梧的身影急匆匆的从外面冲了进来。^^%^''

    洛清瞳还没来得及站起来，就被那一道高大威猛的身形给重重的抱在了怀里！

    “清瞳！爷爷的清瞳啊！”

    洛老爷子接到洛清瞳回来的消息，连带着血的铠甲都来不及除，就直接冲回了洛家。

    他这段时间，一直都在外面寻找着洛清瞳的下落。

    九巫山脉何其大，加上仙宗遗迹出世，更有人络绎不绝的往这边过来，根本就不好搜查！

    到处都是尸体，洛老爷子每天都在找得到尸体和找不到尸体之间担心着。

    找到尸体，他害怕看到最疼爱孙女的死亡。

    找不到尸体，他又害怕洛清瞳最后连全尸都没有，尸骨无存！

    就一直这么辗转煎熬着。

    这会抱着洛清瞳，感觉到她在自己怀里那温热的体温，顿时唰的一下，一双虎目之中，瞬间眼泪纵横。

    “清瞳！对不起啊！是爷爷不好！爷爷不该留你一个人在家里面的！”

    如果不是自己不在家，清瞳不可能一个人去九巫山突破！

    如果他在家，一定会阻止她的！

    还好她没事，不然他这辈子都不会原谅自己！

    洛清瞳被洛老爷子抱着，心中说不出是什么感受。

    她刚刚其实是可以避开洛老爷子的怀抱的。

    但不知道为什么，看着这个头发花白的老人双目含泪，两眼血红的模样，脚一下就挪不开了。

    “爷爷。”洛清瞳低低的叫了一声，感受到老人身体颤抖得更厉害了。

    肩膀的裳袍不断的被浸湿，可见洛老爷子有多伤心激动！

    洛清瞳记得，原主的记忆中，洛老爷子一直都是十分威严沉肃的。

    原主甚至是有些害怕洛老爷子的，总觉得爷爷太过严肃。

    她更喜欢和洛心凝以及二夫人待在一起，因为两人待她好！

    现在看来，谁才是待她好的那个人？

    洛心凝和二夫人待她好，却在害死她之后，迫不及待的强占她的身份地位。

    而洛老爷子这个在原主心中严厉又有点凶的爷爷，却漫山遍野的到处找她！

    九巫山的情况不危险吗？

    洛老爷子只是一个下等小国的侯爷，对上那些强悍国家的强者，如果不慎惹怒了对方，说不定就会有危险。

    这个家中，谁才是真正对她好的，原主真的是太看不清了！

    “爷爷，别哭了，我没事，你看我这不是安全回来了吗？”

    洛清瞳放软了声音。

    她前世没有任何的亲人。

    刚出生就被抛弃，因为她天生的一双血瞳，太吓人了。

    洛清瞳是被一个捡垃圾的乞丐养大的。

    只是那个乞丐太不好命，在洛清瞳终于知道自己血瞳的能力，能够让他们过上好日子时，那个乞丐，最终因为常年的饥寒交迫，得了重病死了。

    从此洛清瞳就一直孑然一身。

    她乖僻，邪魅，肆意，我行我素！

    因为在那个世界，已经没有再值得她在意的人！

    洛清瞳成名之后，她的亲生父母曾经来找过她，想要认她！

    可惜，她不稀罕了！

    想到当时那段不愉快的经历，洛清瞳的面蓦然冷了一下，随后又被老爷子抱着她痛哭的举动给拉回了现实。

    “好了，爷爷，我真的没事。您什么时候变得这么幼稚了？”洛清瞳满脸的无奈，心中却是微微一动。

    原主，你不珍惜这份亲情，那就给我！

    你的爷爷，我要了！...“”，。