    洛清瞳回头，看见他这么一副紧张的模样，顿时一笑。^^^^^^

    “爷爷，我之前没来得及告诉您，我眼睛瞎了之后，突然就领悟了一门秘术，可以通过精神（www.shubao2.cc）力形成的瞳视看人，所以才能从危机四伏的九巫山中逃出来。”

    “我之前还想着是怎么回事呢，不知道该怎么跟您说，现在我知道了，原来是我们洛家的家族渊源。”

    洛清瞳巧妙的把自己的瞳术和洛家修炼的瞳术结合在了一起。

    她刚刚看了一眼，发现洛家的瞳术相对于这个世界的人来说，或许是十分高深。

    但对她来说，却是太过浅显了。

    她天生一双血瞳，对于瞳术的运用仿佛是刻在骨子里的。

    洛家的这些瞳术在她面前，根本就不够看。

    不过这些洛清瞳却是不会说出来。

    洛家的瞳术修炼给了她绝好的掩饰，以后她就算施展出种种瞳术，也不会有人能够怀疑到她的奇（www.yhwx.net）异之处。

    借尸还魂太过奇（www.yhwx.net）特了，哪怕是现在的异世无奇（www.yhwx.net）不有，洛清瞳也不想让人知道自己的这个秘密。

    “原来是这样！”

    洛老爷子心中十分的激动。

    “难怪你能够死里逃生！真是天佑我洛家！”

    洛老爷子对洛清瞳的话毫不生疑。

    洛清瞳本来就是洛家最有可能能够修炼祖上传下来的瞳术的人选。

    她那一双清泓之瞳，极为符合家族祖上传下来的“瞳生异象”的特征。

    据说这样的人，那就是天生修炼瞳术的胚子！

    日后绝对会修炼有成，重铸洛家当年的辉煌！

    要不是之前洛清瞳和洛心凝走得太近。

    而祖上又规定，洛家的嫡系子弟，必须等到十五岁后，确定拥有修炼瞳术的天赋，才能够知道这间密室的存在，洛老爷子也不会等到现在，才告诉洛清瞳这件事！

    事实上，要不是洛清瞳眼睛瞎了，又和洛心凝决裂了，洛老爷子也不会提前破坏祖宗规矩，带她来这里。

    在他看来，洛清瞳的眼睛已经毁了，就算无法修炼洛家的瞳术，能够修炼其他的魂术也是好的。

    唯一的嫡孙女儿都死过一次了，好不容易才活着回来，他还死守着那些祖宗规矩干什么？

    所以洛老爷子毫不犹豫的就带着洛清瞳来了这里，也不管她是不是还没满十五岁了！

    但他没想到，洛清瞳竟然给了他这么大一个惊喜！

    他的孙女，虽然眼睛瞎了，却意外开启了他们祖上的瞳术天赋！

    这简直是不幸中的万幸！

    “好！好！好！”洛老爷子激动得热泪盈眶，“清瞳，这会爷爷就放心了！你不是真正的瞎子，至于这眼睛，等到你以后实力修为上去了，总能找到办法治好的！爷爷太开心了！”

    洛老爷子心中十分的激动，洛清瞳闻言但笑不语。

    不用等到实力修为上去，只要让她找到解毒的药材，这眼睛所中的毒伤立解！到时她就能够看见了！

    不过这事，洛清瞳却是不急着告诉洛老爷子。

    她的瞳术太过逆天了，一下显露出来太惹眼了。

    还是慢慢的循环渐进，让洛老爷子慢慢的接受自己改变的事实！

    顺便，她也好好的提升一下自己。

    反正，老爷子也知道自己不是真瞎的。这就够了。...“”，。