    “爷爷，我眼睛没瞎的事，不用告诉任何人。.”洛清瞳对洛老爷子道。

    她一双空洞茫然的眼眸弯弯，说不出的甜美可人，只是那唇角的笑容，却是说不出的狡黠灵动。

    “就让别人以为我眼睛瞎了！有的时候，眼睛瞎了，心才会亮了。爷爷，你说是？”洛清瞳看向洛老爷子，一脸的意味深长。

    洛老爷子愣了一下，随后一下就领会了洛清瞳的意思。

    她是想借着自己眼睛瞎的事来看清很多平时看不见的事！

    毕竟，她的眼睛瞎了，很多事情，别人就不会瞒着她了！

    或许说，自以为不用瞒着她了！

    “哈哈！好！爷爷听你的！”洛老爷子心中十分的高兴，他哈哈大笑着答应了下来。

    对他来说，洛清瞳有了自保能力和防人之心，是他十分喜闻乐见的事！

    毕竟以前的洛清瞳什么都好，就是性格太软，人太温和，也太容易轻易人了！

    要不是这样，也不会被洛心凝给害成这样！

    想到洛心凝，洛老爷子的脸瞬间就沉了下来。

    他虽然让洛清瞳不用在意洛心凝的事，但那是因为洛清瞳的眼睛瞎了，他怕刺激到洛清瞳，才故意不提洛心凝的事，不提她抢去的那两样东西。

    现在他的清瞳一切都好好的，还开启了祖先留下来的天赋，洛心凝抢去的那两样东西，也该完璧归赵了！

    “清瞳，之前我没有和你细说洛心凝抢去的那两件东西的事，那一件传家宝铠也就算了，虽然稀奇（www.yhwx.net），但没有使用办法，洛心凝拿去也没办法开启它最大的威力！但那一封大秦圣院天宇分院的入院推荐信，却对你十分的重要！”

    “大秦圣院，那是圣朝中唯一的一座高等学府！大秦圣朝，疆域无边，无数强者，层出不穷！”

    “这其中九成九的强者，都是从大秦圣院中出来的！大秦圣院中拥有无数的奇（www.yhwx.net）珍异宝，更有无数的强悍功法和武技！更重要的是，那里有最系统的教导！有圣朝当世强者的指点！这才是最重要的！”

    洛老爷子说到这里，十分的慎重。

    “你虽然有我洛家的传承，但这还不够！清瞳，爷爷不懂魂术，就算懂，以我的实力，也教不了你！你只有去大秦圣院，进入里面，那能够有更好的成就！”

    “而大秦圣院天宇分院，就是大秦圣院设立在天宇帝国的一个分院！进入其中，你才有进入大秦圣院的资格！”

    “大秦圣朝无数疆域，八大帝国，三千上等国，八千中等国，数万下等国，能够进入大秦圣院的寥寥无几！清瞳，这一个天宇分院的名额，对你至关重要！你不能失去它！”

    “我立刻去找洛心凝，让她把属于你的东西给还回来！”

    洛老爷子斩钉截铁的道。

    “等等，爷爷。”洛清瞳叫住洛老爷子。

    她心中也有些诧异，没想到那一个大秦圣院天宇分院的名额，这么的重要！

    难怪洛心凝不惜背弃原主，不顾原主之前带给她的种种好处！

    原来这里面是有这样的一个好处！

    洛清瞳冷笑。...“”，。