    进入天宇分院，洛心凝就算是一飞冲天了？

    那样，就算是得罪了老爷子也不怕！

    至于原主带给她的那些好处，哪里比得上进入天宇分院能够带来的好处呢？

    洛心凝的野心还真不是一般的大呢！

    洛清瞳在脑海中^''

    因为洛清瞳是他的未婚妻，未来的五皇子妃，所以最后这一个入院名额，被学院分配到了她头上！

    洛清瞳不知道这其中经过了怎么样的操作，但最后是她得到了这一个好处，毋须置疑！

    而这，很显然令得洛心凝眼红了！

    这一个天宇分院的入院名额，能够让洛清瞳哪怕还暂时达不到天宇分院的入院要求，也能够进入其中。

    这就相当于24世纪那些高等学府的特招名额，拥有一定的免试特权！

    这就了！

    洛清瞳一脸意味深长的笑了起来。

    原主既不得五皇子和天宇皇室的喜欢，又不是对方名正言顺的妻子，只是一个未婚妻而已！

    这样的一个名额，怎么会落到她头上？真的不是有人故意为之吗？

    而且那派人来对付原主的人，手段粗糙至极，一看就不像是惯常做这种事的！

    天宇皇室作为帝国皇室，怎么可能才这点手段？很显然，这只是某个人的自作主张而已。

    洛清瞳随意一想，就已经大概猜到了事情的真相。

    她玩味的一笑：“爷爷，那些东西，洛心凝想要，就让她拿着！有些人，不爬得高点，怎么跌得更惨呢？”

    她心中已经有了计划。

    那一个天宇分院的名额，她肯定是不会要的！

    她洛清瞳就算要进入天宇分院，也是凭借着自己的本事进去！

    五皇子算什么？也轮得到他来给自己庇荫？

    那背后的人既然想把她给弄进天宇分院中，她不去，岂不是让人失望了？

    不过什么时候去，怎么去，那可是得自己说了算！

    而且，那一个天宇分院的名额，她即使不要，也不会便宜了洛心凝！

    她会让洛心凝知道，不属于自己的东西，拿了可是会烫手的！

    她越得意，越嚣张，等到那不属于自己的东西飞走时，表情一定会很精彩！

    “清瞳？你是想……”

    “爷爷，这事你就别管了。反正我眼睛也瞎了，这个名额，与其便宜了别人，还不如便宜了自己的妹妹，你说是？”

    “我想洛家上下大部分的人，肯定也是这么想的！不顺应民意，我自己都觉得过意不去呢！”

    洛清瞳笑得一脸的妖娆肆意。

    她的面容本来就是绝美，这般笑得邪气之时，似包裹着糖衣的毒药，甜美中透着绝对黑暗蛊惑的气息。

    “爷爷，这事你就别管了，我自有计划。现在我想要和您说的，是另外一件事。”

    “我要退婚。”

    洛清瞳一脸淡定的，将自己要退婚的这一个重磅炸弹给抛了出来。

    “噗！”

    洛老爷子正坐在一旁喝茶，孙女儿这会变得非常好。

    死里逃生一回，也不再像以前那样软弱可欺了。

    不过饶是他对洛清瞳的变化已经有了一定的心理准备，陡然听到这么一番话，还是一口茶水喷了出来。...“”，。