    “三小姐！三小姐！不好了！”

    翌日清晨，洛心凝辗转着才睡过去一会，就听见外面咋呼的一阵声音响了起来。

    “什么事？大清早的这么闹腾！”

    她揉按了额头，一脸的不善。

    洛心凝一晚上都在想着洛清瞳回来后的变化，想着要怎么保全自己得到的那两样东西，直到天快亮的时候才睡下。

    这会陡然被人吵醒，当然心情不好。

    “不，不是，三小姐！是大小姐！不，不是！是城门口出现了一具悬挂的女尸！一名哭叫的婆子说是咱们家大小姐！现在被人给抓起来！”

    “她说是您！是三小姐您指使她前去的！只要看见城门口挂了一具赤果的女体，不管死活，只要哭叫那是洛家大小姐就对了！”

    那名前来通报的丫环一脸的惊慌，语无伦次了好半天，才把事情给说清楚。

    “什么？！”

    洛心凝一脸的震惊，瞬间满脸的困意都消失了。

    她全身上下犹如浇了冰水一般的透凉！

    她之前是这么安排过，但后面九巫山大变，她以为洛清瞳死定了，她又已经得到了洛家的那两样东西，这事也就算了！

    怎么会突然又冒出来一具女尸，又冒出来一个婆子哭叫着洛清瞳？

    洛清瞳分明已经回到洛家了啊！

    等等！

    洛清瞳回到洛家的事，还没有多少人知道！

    难道是其他的人……

    洛心凝这么想着，心中忽然浮现出了一个名字——宇文雪！

    天宇皇室的七公主宇文雪！

    要洛清瞳被挂在城门口，受尽蹂躏后再被万人观看，身败名裂！这是七公主之前提出来的！

    不会这一场戏，是她做出来的？

    洛心凝想着，心中又急又气。

    “那个蠢女人！”

    洛心凝差点没把自己手中的帕子给拧烂了！

    这个宇文雪，实在是太娇纵任性了！

    她都不会看形势的吗？！这么大的事，为什么都不和自己商量一下就动手？！

    真是要被她给害死了！

    洛心凝气得不行。

    正当她想着要怎么撇清关系，把自己从这件事里摘出去时，一道令牌，忽然从外面疾射了进来，落在她的梳妆台上，哐当一声！

    “事败，速来！”

    看着那一块暗卫令牌上绑着的字条，洛心凝差点没把自己的手指甲给掰断了。

    “这个时候倒知道想起我了！”

    她一脸的咬牙切齿，却又不能真的不管。

    这会，她只能依靠宇文雪了。

    洛清瞳回来后性情大变，这个时候被她抓到了自己的把柄，那两样到手的东西，绝对保不住！

    但是抱上宇文雪的大腿又不一样了！

    宇文皇室的人，不可能不帮着遮掩这么一件丑事！

    洛清瞳的眼睛瞎了，于情于理，以后继承侯府的，只能是自己！

    那两样东西，也应该是自己的！

    想着，洛心凝面阴狠，直接梳洗后，就闪身出了自己的房间，一路隐藏着行迹出了洛府。

    “发信号，告诉侯爷，洛心凝出门了！”

    洛府门外，一直有一队人马隐藏着，看着洛心凝出了门，顿时便发出了信号！...“”，。