    “你说什么？”洛老爷子震惊的看着一脸淡定坐在他面前的洛清瞳，几乎要怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

    “好好的，怎么突然要退婚？你以前不是挺喜欢五皇子的吗？”

    何止是挺喜欢！那是非常的喜欢！

    也因此，在知道天宇皇室的人联合洛心凝害她时，原主才会那样的崩溃和心碎！

    就连洛心凝带给她的伤害都没那么重！

    洛清瞳心中讥诮。

    “可我现在不喜欢了。”洛清瞳看向洛老爷子，见他还是一副难以接受的样子，最后叹了口气，抛出了自己手中的杀手锏。

    “爷爷，这是天宇皇室的暗卫令牌。是在追杀我的人身上找到的。哦，对了，他们当时就埋伏在洛心凝带来的人身后，看着我被那些人废了修为，毒瞎了双眼，准备遭受蹂躏。”

    洛清瞳轻描淡写的说着。

    “我逃脱之后，他们冲了出来，想要劫杀我，被我给反杀了。”

    她说着，掀眼看向一脸面涨红愤怒的老爷子，轻声道：“爷爷，洛心凝说我命太好，碍着别人的路。我想，我大概是碍着五皇子平步青云的路了！”

    也只有这个原因，值得天宇皇室的人暗下毒手！

    洛老爷子接过那一块令牌，整双手都在抖！

    “啪！”他狠狠的将那一块暗卫令牌给摔在了地上，整个人额头青筋暴起，煞气横露。

    “混账！混账！”

    他重重的咬牙咒骂着，不知道是在骂洛心凝，还是在骂天宇皇室的人！

    洛老爷子之前想过很多洛清瞳出事的理由，其中包括洛心凝的出手，但他没想过，会有天宇皇室的人参与其中。

    在他想来，天宇皇室的人就算要退婚，也不至于使出这么下作的手段！

    但现在他发现，自己想错了！

    他们何止是不会使出这么下作的手段？而是使出更让人恶心和愤怒的手段！

    废除修为，毒瞎双眼，将他的孙女丢给一群男人蹂躏……

    光是想象着这些场景，洛老爷子的一张脸就涨成了紫红，双眼通红无比。

    “退婚！一定要退婚！不仅要退婚！我还要让所有人知道，天宇皇室的人，是个什么东西！五皇子，配不上我的孙女！”

    洛老爷子简直是气炸了！

    他不管这件事和五皇子有没有关系，天宇皇室的人对洛清瞳不满又不是一天两天了！五皇子不知道吗？

    不！他知道！但却从来都没有管过！

    自己曾经也想过要退婚，只是他坚决不允，而且说一定会娶洛清瞳！

    加上自己的孙女喜欢，洛老爷子也就没有再坚持了！

    但现在……

    “我明天就立刻动身！前往天宇帝国退婚！”

    他们都做出这么无耻的事了，想必也不会死巴着这桩婚事不放了！

    正好，他们洛家也没想要高攀这门亲事！

    退婚！一定要退婚！

    洛清瞳看着洛老爷子像头护犊子的雄狮一样暴起，恨不能现在就立刻冲到天宇帝国质问宇文家的人，顿时开心的笑了起来。

    有个护着自己的爷爷，可真不错！

    “爷爷，你这样可不行。宇文家的人，不会轻易答应退婚的。咱们这样……”她狡黠一笑，朝洛老爷子勾了勾手指，凑在他耳边低声嘀咕开了。...“”，。