    醉鸿楼。^^^^^^

    洛老爷子邀请了一群东篱国的皇亲国戚，世家豪门的家主在这里喝酒，为的是庆贺洛清瞳平安归来的事。

    众人都知道洛清瞳和天宇帝国五皇子的婚事，本来以为洛清瞳出事，这桩婚事就此作罢了！

    没想到洛清瞳福大命大，活着回来了，这个时候，自然要给洛老爷子这个面子。

    一群人，俱都应邀前来。

    老爷子包下的，是整个醉鸿楼最好的一个包间。

    因为只是私宴，所以邀请的人并不多，但每一个，都是在东篱国举足轻重的人物！

    就在这时，有人来报城门的事，洛老爷子心中震怒！

    满席俱静之时，外间的厢房，一下就被人从外面打开了。

    洛老爷子等人宴席的地方和外间的包厢隔着一个巨大的屏风，分成了内间和外间。

    里面的人不发声时，外面的人是不知道这里面有人的。

    就在众人心中疑惑是什么人进来了之时，忽然听到外面一个气急败坏的女声响了起来。

    “七公主！我之前不是和你说了吗？一切的事情，我都会办妥的！你蓦然插手，这是怎么回事？！城门口的那具女尸，是不是你做的？你要我现在怎么收拾残局？！”

    洛心凝心中气急，推门进去看见外面屏风旁边低头坐了一名少女，顿时就发难了！

    洛清瞳坐在外间屏风的旁边，头颅微低，挡住了自己的大半面容。

    听见洛心凝的声音，她唇角微勾了勾。

    鱼儿上钩。

    七公主？城门口的女尸？

    里面宴席的人刚想要呵斥那进入包厢的人，陡然听到对方爆出这样的事，顿时一顿。

    他们悄悄的看了洛老爷子一眼，面面相觑，不知道这是怎么回事。

    就在这时，外面忽然传来了另一个压低的女声。

    “你办妥什么？洛心凝，我可不知道。”

    乍然听见这个声音，众人惊了下，外面还有人？

    不过很快，他们就反应了过来。

    那外面的不是别人，正是洛清瞳。

    刚刚有人来报洛家的事，洛清瞳心中郁闷，待在宴席中也尴尬，便说要出去外面冷静一下！

    这是她变的声音？

    她在套洛心凝的话？

    想着众人瞬间双眼一亮！

    这其中有事啊！

    众人的兴趣完全被勾了起来。

    宴席上一阵静悄悄的，他们都想要看看，洛家这一场大戏，到底会爆出什么样的猛料！

    不过之后洛心凝的话，却是他们怎么也没想到的！

    “你什么都不知道？呵！宇文雪，你这是要准备过河拆桥吗？”

    洛心凝简直要被这话给气笑了！

    她因为之前的事乱了分寸，根本就没有注意到对面的人声音不对。

    而且，至始而终都没有抬起头来。

    听着对方似乎要把事情全部都推给自己，置之不理，洛心凝一下就失了理智。

    “我做了什么你真的不知道吗？！我帮你们把洛清瞳给引到了九巫山突破，废了她的修为，毒瞎了她的双眼！还把她丢给了一群男人糟蹋！”

    “要不是九巫山突然巨变，我根本就不会失手！何况这也不是我一个人的责任！你不也是说派了人去监督吗？人呢？！怎么洛清瞳还能安然无恙的回来！”...“”，。