    “砰！”

    洛心凝的话说到这里，她面前的屏风就被人重重的轰开！

    洛老爷子犹如一头发怒的雄狮一般，血红着眼站在屏风之后，怒对着她。

    他的身后，是一众已经被惊得目瞪口呆的世家贵族，豪门显贵！

    一众人，完全被洛心凝所爆出的巨大猛料给惊悚到了！

    我曹！他们听到了什么？

    天宇皇室的人联合洛家的二房庶女，要致洛家大小姐于死地？而且还是那么恶毒的算计？

    众人听着几乎不敢相信自己的耳朵。

    然而看着洛心凝那震惊的表情，他们哪不知道，自己听到的，是真的！

    就在众人震撼之时，洛心凝也被屏风后陡然现出来的一大帮子人吓了一跳。

    这些人，无一不是东篱国举足轻重的人物，这会竟然全部都聚集在这里！

    而且这其中，还有洛老爷子！

    这……怎么会这样？！

    他们怎么会出现在自己和七公主约定的包间之中？！

    洛心凝满脸的不敢置信。

    就在这时，她听到了洛清瞳的声音。

    “妹妹……洛心凝，你可真是我的好妹妹啊！”洛清瞳目光微眯的看着洛心凝那满脸不敢置信的表情。

    不敢相信的还在后面呢！

    他们欠原主的，她会一点点的讨回来！

    “你……洛清瞳？！”洛心凝这会也看清楚那坐在外面屏风处的人不是别人，正是洛清瞳！

    她走错地方，把洛清瞳给误认为是七公主了？！

    可是那令牌上绑的字条上，明明说的就是这里啊！

    洛心凝脑子嗡的一下，一团乱。

    还没等她理清楚，砰的一下，洛老爷子就大步从屏风后踏了出来，狠狠的一脚踹在她身上。

    “孽障！”

    洛清瞳之前并没有细说她被迫害的事，洛老爷子今天才知道这其中的手段到底有多恶毒！

    难怪他的清瞳性情大变！

    经历了这些，她怎么可能不性情大变？！

    洛老爷子怒到了极点，那一脚携带着巅峰武侯之威，一脚就把洛心凝从二楼的包厢直接踹飞到了下面的大堂！

    “砰！”

    洛心凝狠狠的砸在地上，滚动了两圈，半天都没爬起来。

    “爷爷……”

    她看着怒气冲冲从二楼冲出来的洛老爷子，脑子一阵的发蒙。

    到这个时候，她还不知道，事情到底怎么会变成这样！

    她明明是接到七公主的暗卫令牌出来的，怎么会闯入了洛老爷子宴会众人的地方？！

    就在这时，她看到了洛清瞳。

    后者一袭青衣，仙姿玉，倾国倾城。

    那一袭简单的青衣，硬是给她穿出了林中仙子的感觉。

    少女缓步从洛老爷子身后踱了出来，目光淡淡的看着洛心凝。

    “事败，速来。”洛心凝看见她的唇瓣轻轻动了下，无声的道。

    这分明是她在纸条上看到的字！

    是她？！

    这一切，都是洛清瞳做的？！

    是她设的局，让自己入套！亲口说出了和七公主勾结的事？

    洛心凝反应过来，瞬间气怒攻心，噗的一下，一口血顿时就喷了出来！

    她把洛清瞳当傻子一样的耍了十几年，没想到，最后却反被对方设计了个准！

    这让她怎么接受？瞬间洛心凝就晕死了过去！

    “丢人现眼！”

    洛老爷子还没消气，重重的一挥手，让人把洛心凝给抬了回去！

    他抬头看向到这会还没有完全回过神（www.shubao2.cc）来的众人，沉声怒喝道：“今天的事诸位也都看在眼里！天宇皇家这门亲事我们洛家高攀不起！立刻就会退婚！到时还请诸位做个见证！”

    他说着，朝众人一抱拳，带着人大步离去。

    只留下众人在那面面相觑，心中震撼。...“”，。