    洛府要退婚，还是和天宇帝国的皇室的婚约！

    对象还是天之骄子的五皇子！

    瞬间，这八卦就传遍了整座风临城，并向更遥远的城池传去！

    这其中，有不了解事情真相的，在知道整件事的来龙去脉后，俱都十分支持洛老爷子的举动。.

    都说他是个血性的汉子，不因为天宇皇室的权势而委屈自己的孙女。

    也有人说洛老爷子傻，五皇子那样的乘龙快婿，打着灯笼都找不到！洛老爷子竟然还往外面推！

    当下就有人反驳道，这天宇皇室的人都这么恶毒的对洛清瞳了，谁知道能不能活到嫁过去的一天啊？

    还不如趁早退婚！也省得折了一个国天香的孙女儿！

    不管外面如何传言，洛老爷子却是第一时间离开了东篱国，前往天宇帝国退婚！

    他从诸位家主显贵手中拿到了亲笔见证，直接就出发了，一点时间也没耽搁。

    洛清瞳回了洛家后，就把自己给关在了洛老爷子的密室中，把里面的那些魂术秘籍，全部都给翻了一遍。

    她十分清楚洛家的处境，别看镇国侯府在东篱国似乎一人之下，万人之上，就连东篱王室都要巴结。

    但那都是因为洛清瞳和宇文墨有婚约的关系！

    一旦两家的婚约关系解除，妄想要取代洛家的人多不胜数！

    就连东篱王室对洛家的态度，只怕也会有所转变！

    这些事情，洛老爷子爱护孙女，从来不曾在她面前提起。

    更不说退婚后对洛家会有什么影响，想必是想要自己一力抗下！

    但洛清瞳哪能真的装作不知道？

    婚是她要退的，这背后的责任，自然也应该她来承担！

    洛清瞳轻敲着书案，将最后一本魂术秘籍放回书架之中。

    洛清瞳瞳术过目不忘，只要看过一次，就能完全记在脑海中。

    下次再想要看时，只要稍稍再回忆一下就行了。

    不过几天的功夫，洛清瞳就已经将这密室中的魂术秘籍看得差不多了。

    对于魂师，也有了一定的了解。

    魂师，就是天生具有魂印的强者。

    传说魂魄有灵，人自诞生之初，魂魄就拥有灵性。

    只是这样的灵性，潜藏在人类的灵魂之中，极难发现和开启。

    而魂印，就是魂魄有灵性的象征！

    拥有魂印的人，就拥有修炼成魂师的天赋！

    不同的魂印，魂师所修炼的方向侧重，也有所不同。

    有的人身具火魂印，那么天生魂魄就和火高度契合，修炼起火系功法来，更是事半功倍！

    拥有魂印的人，一旦开启并修炼成功，实力比之武者，强悍多了！

    毕竟武者要晋级到先天，也就是武王境后，才能够修炼出若有实质的劲气。

    但是魂师一旦修炼成功，就能够施展出属性之力，这是武者所无法比拟的！

    洛清瞳花了三天的时间，在体内稍微感应了一下，就触摸到了魂师入门的关键！

    洛清瞳所具有的，是瞳魂印，算是一种特殊魂印！

    洛清瞳也不知道这魂印到底有多厉害！

    但既然洛老爷子说洛家的祖上很厉害，连四大圣朝都可以不放在眼里，那应该是很厉害的？...“”，。