    这个时候，洛清瞳才知道学院的好处。

    很多东西，即使是有传承也未必知道，还得去学院中接受系统的教导。

    毕竟只有学院那种地方，海纳百川，可以教导自己很多不知道的知识！

    看来，天宇分院一行，十分的必要。

    洛清瞳想着，闭上了双眼，专心的感受着体内的魂力运行。

    “轰！”

    七天后，她所在的密室中，陡然传来一道闷响。

    洛清瞳双眼睁开，唰的一下，她空洞茫然的眼底，似乎骤然掠过了一道血的剑光。

    瞳光化虚剑！

    这一道剑光，仿佛若有实质的从洛清瞳的眼底掠过。

    但只有洛清瞳知道，这一道剑光，完全可以侵入对方的意识中，让对方死在幻象之剑之下！

    这大概就是传说中的，眼神（www.shubao2.cc）可以杀人？

    不过是刚刚魂师入门，竟然就有了这么大的威力，当真是厉害！

    要知道，武王才可以劲气外放，形成若有实质的罡风，杀人于无形啊！

    洛清瞳这会才只是三星魂师呢！按照魂师的进阶划分，还在入门阶段！

    洛家对于瞳术的运用比不上她，对于这魂术修炼之法的开发，倒是让洛清瞳挺稀奇（www.yhwx.net）的。

    感受了一下自己此刻的实力，已经是三星魂师了，洛清瞳笑了起来。

    第一次修炼就可以直接突破到魂师，倒是挺让她挺意外的。

    不过想到自己被戮仙宫两件至宝改善过的体质，加上自己是两世为人，这灵魂力上强大一点，修炼的时候进阶得快一点，也是无可厚非的。

    而且她本身的异能就是瞳术，这瞳术的魂术修炼，对她来说，真的是犹如吃饭喝水一般的简单！

    完全没有别人刚上手的那种生疏艰涩感。

    “行了！可以出门了！”

    洛清瞳准备离开洛家一趟，不提升一点实力怎么行？

    她这次是准备去找自己治疗眼睛毒伤的药材。

    她虽然有瞳术，但眼睛瞎了始终不方便。

    何况洛家所修炼的魂术，眼睛完好和眼睛瞎了，威力完全不可同日而语。

    现在还只是浅显的功法，洛清瞳修炼起来还不明显。

    但越对后面，对眼睛的要求就越高。

    以洛清瞳的天生血瞳，一旦恢复，能将洛家魂术的威力发挥到最大！

    这种情况下，她自然要尽快把眼睛给治好！

    刚要走出密室，忽然，洛清瞳想起了一件事。

    她将心神（www.shubao2.cc）沉浸入体，看向那一座九重玲珑塔。

    小香猪还在里面被烧得嗷嗷直叫，洛清瞳没搭理它，只看向另一边的小接天神（www.shubao2.cc）兽。

    后者在契约后就被她送入了九重玲珑塔中温养。

    这镇妖塔只对小香猪一个有惩罚功能，随着洛清瞳的心意而动。

    其中的气息对妖兽有极大好处。

    小接天神（www.shubao2.cc）兽只在里面温养了这么几天，浑身上下已经大变样。

    洛清瞳看着它身上长出的白白毛发，看起来就像是一只狐狸犬一般。

    一条蓬松的长尾蜷缩在它身后，一下一下的轻扫着，十分的软萌可爱。

    看见洛清瞳的心神（www.shubao2.cc）进来，小兽嘤嘤的睁开双眼，朝她这边拱了过来。

    洛清瞳笑着抚了抚它身上的毛发，道：“以后就叫你小雪球。”

    小雪球的存在完全填补了洛清瞳和小香猪契约的不愉快。

    这才是契约兽应该有的模样！

    而且成长后的实力强悍！

    哪像那头蠢猪，就只会给她惹麻烦！

    小接天神（www.shubao2.cc）兽还小，洛清瞳并没有把它带出来，而是继续把它放在九重玲珑塔中温养。

    洛清瞳的身形出现在书房中，立刻，就有守在门外的护卫恭敬的禀告。

    “大小姐，三小姐不见了。”...“”，。