    不见了？

    洛清瞳笑了。

    “什么时候的事？”她淡然问道，面上没有半点的意外之。

    “就是醉鸿楼事发，侯爷离开，大小姐您进密室的那一天。”

    那名护卫半跪在洛清瞳面前，恭敬的禀道。

    这是洛老爷子的贴身铁卫，忠心耿耿，只听从洛老爷子一个人的命令。

    当然，现在还加上了一个洛清瞳。

    “属下等人无能，三小姐是在半路被人劫走的，我们搜遍了整个风临城，都没有查到任何和三小姐有关的踪迹！请大小姐责罚！”

    那名铁卫的面上十分的愧疚。

    洛心凝是从他手上被人劫走的，没能完成侯爷和大小姐的交代，他心中非常的不安。

    这几天，一直都守在书房之外，等待着洛清瞳出来，第一时间禀告。

    “没事，这不怪你们。有些人出手，是你们挡不住的！”

    洛清瞳自然知道这是怎么回事！

    天宇皇室出手很快啊！

    得到消息的第一时间就动手把人给劫走了？

    也不枉费她让人抬着吐血昏迷的洛心凝大张旗鼓的从醉鸿楼绕了大半个城池回府，把这事宣扬得满城皆知！

    现在看来，他们果然出手帮宇文雪擦屁股了！

    洛清瞳冷笑。

    这也证明了，风临城中，一直都有天宇皇室的人暗中存在！

    但是他们知道宇文雪要对付原主，也知道洛心凝受了宇文雪的收买和指使，却没有阻止这一切！

    甚至还可能在背后推动了事情的发展！

    要不是这样，在这镇国侯府权势滔天的东篱国，洛老爷子怎么可能连一点消息都没得到，任由原主被算计了个彻底？

    最后差点连尸体都没找到！

    “很好。”洛清瞳唇边的笑容放肆又妖娆。

    她想要知道的事，差不多都清楚了！

    那么……冤有头债有主！

    天宇皇室，咱们慢慢玩！

    他们和洛心凝，一个都跑不掉！

    她这一双瞎掉的眼睛，必得用血来填！才算完！

    “行了，这事你们就不用管了。”洛清瞳的声音淡淡。

    “府里的大权由你们收拢统管。我要出门一趟，等爷爷回来，告诉他不要担心，我很快就会回来！”

    “另外，我不在的期间，若是有人胆敢在洛家闹事，不管是谁，全都杀无赦！”

    她这话说得杀意凛然。

    洛家和宇文家的婚约很快就要解除了！难免不会有人借机生事！

    尤其是洛家各房的那些人，一个个都不省心！

    看在洛老爷子的份上，洛清瞳不会对他们怎么样。

    但是若是有人胆敢联合外人在洛家闹事，那就别怪她不客气了！

    到时不管是谁，都得死！

    洛清瞳是不会让洛家在自己手上出事的！

    “是！”

    一众铁卫齐声领命。

    洛清瞳点了点头，径直出了洛家的大门。

    她在四周转了一圈，很快就在周围布下了一个隐蔽性极强的攻防大阵！

    没有人在洛家闹事倒也罢了！

    要是有人胆敢闹事！保证让他们死得很惨！

    这也是洛清瞳为洛家布置得杀手锏，专门防范天宇皇室的人的！

    谁知道他们被退婚之下，会不会做出什么对洛家不利的事？

    洛清瞳必得安排妥当，才能安心离开！

    做完这一切，她这才施施然出了风临城！...“”，。