    半个月后，东篱国北边的黑域分城。^^^^^^

    洛清瞳一袭黑袍，斗篷遮住大半面容，只露出一张邪气万分的罗刹面具，出现在这一座黑暗之城的外围。

    “这里，就是黑域分城？”

    黑域，是真衍大陆一处极其特别的存在。

    它存在于各大国家之中，但偏偏又独立于各大国家。

    每一个国家，不管是上等国，下等国，还是如天宇帝国那样的超等国，都有它的分城存在。

    黑域之中，你可以做任何的事，购买你想要的任何东西，暗杀你所想要杀的任何人！

    只要是交易，只要你付得起价钱，就没有黑域不敢做的事！

    这是一处黑暗之地，也被真衍大陆的修炼者们称为黑暗圣域。

    四大圣朝都拿它毫无办法。

    谁也不知道，黑域的幕后之人是谁，只知道他的封号为冥，自称冥尊。

    在黑域，他就是唯一的主宰和法律！

    能让各大圣朝都无可奈何，允许自己的疆域之中出现这么一座完全独立和不听号令的城中之城，这冥尊的实力，只怕通天彻地。

    而洛清瞳现在就是要进入这一座位于东篱国之中的黑域分城之中，寻找自己想要的解毒药材。

    在九巫山无功而返后，她就知道，自己要找齐需要的解毒药材，只怕就只有在黑域这样无惧各大圣朝实力，触须遍布整个大陆的地方才有可能了！

    而黑域，却不是那么好进的。

    唰！

    洛清瞳的身形掠起，整个人的袍袖飞扬，如同一只矫健的苍鹰，朝着前方那一片显现在黑影中的庞大主城掠去。

    哗啦啦！

    黑域分城之外，一条巨大的护城河，出现在洛清瞳的视线中。

    这一道护城河之上飘满了森然白骨，其中一些修炼者的尸体还没被完全腐蚀，就这么随着护城河之中的水波起伏飘荡着。

    无数兵器宝物，都在这其中沉浮着，却没有任何人敢下去将那些宝物给捞起来。

    这护城河，又称黄泉道！

    只要掉入其中，就算是武王级强者，也要被一秒腐蚀！化作其中的一具白骨！

    据传黑域分城无数座，每一座分城之外护城河的威力和所处的国家息息相关。

    这一座东篱国中的黑域分城，外围的这座护城河，威力只能腐蚀武王。

    而等到了帝级超等国甚至是圣朝之中，那护城河的威力，还要再上升！

    据说黑域主城四周的护城河，就连圣境强者掉入其中，也无法幸免！

    可见黑域实力之可怕！

    要进入黑域，就要有通过黄泉道的实力。

    此刻，这一片黄泉道之上，只有一根根光秃秃的锁链。

    锁链上没有任何可以让人借力倚靠的地方，风一吹，锁链激烈的荡起，不时的当啷碰撞着。

    洛清瞳掠到岸边时，正听见一道道惨厉的叫声响起，却是有人无法稳住身形，掉下了黄泉道中，刹那就被那腐蚀性的河水给淹没了！

    要通过这黄泉道，一靠实力，二靠运气，三靠眼力！

    洛清瞳眼底的血芒一闪，只扫了那黄泉道一眼，就要掠起身形。

    就在这时，天空之上，忽然传来一道道的嗡鸣之声。...“”，。