    “轰隆隆！”

    一股庞大的气流风浪，从洛清瞳身后的头顶上方掠去。.

    与此同时，一道道的惊呼声，跟着响了起来。

    “空中楼船！”

    “哗！好大！不知道是什么品阶的法宝！好厉害！”

    一道道的惊呼声传入耳中，洛清瞳眉间微挑，抬头朝天上看去。

    只见一座巨大的华美灵舟，从她的头顶之上掠过。

    那灵舟飞行时，掠起巨大的风浪，每一道气流风浪，都有着极大的冲击力。

    岸边等待着过黄泉道的人们，都被那巨大的灵舟气浪给迫开。

    只有洛清瞳站在原地一动不动，身形轻晃间，那些朝她冲过来的气流风浪，全部都被她给化解抵消了。

    灵舟激起巨大的风浪，从黄泉道上一掠而过，直接就进了前方的黑域城。

    那座位于黑暗中的庞大主城，在这一艘灵舟靠近时，完全大开城门，将之给迎了进去。

    “哎！拥有黑域令就是好啊！”旁边有羡慕的声音传来。

    “就是啊！看这灵舟的等级，至少也是地品灵器！武帝强者都不一定能够拥有呢！也不知道那其中坐着的，到底是什么人物！”

    “哎！有实力就是好！走！咱们也进黑域去好好的闯一闯！据说黑域的人不管你来历如何，只要有相应的实力，他们都不吝吸收！”

    听到四周人的谈话，洛清瞳才知道，原来黑域城中，还有黑域令这样的东西吗？

    拥有黑域令，就可以不通过外面的黄泉道，直接进入黑域城中？

    难怪那艘灵舟中的人不需要下来通过黄泉道！

    这么说来的话，这黑域令还真是个好东西！

    有了它，以后进出黑域就不用那么麻烦了！

    那灵舟也不错，不知道是哪买的。

    洛清瞳知道这种灵舟，是专门各国运送军队用的。

    同时，也是各国权贵世家和强者们的出行专驾！

    看起来真的是很拉风的样子！

    洛清瞳前世在24世纪什么都是最好的，豪华车驾也不知道有多少辆，此刻看着那一艘灵舟，心里又痒痒了！

    有机会，还是要搞一艘！

    这样出行就方便多了！

    不过这种空中灵舟一般是军中禁物，想要拥有它，光有实力还不行！还需要有一定的身份地位。

    否则，各国不会允许你通行！

    甚至，都不会让你购买！

    不知道黑域的黑域令有没有这种特权。

    如果有的话，洛清瞳怎么也要弄到一块！

    唰！

    她的身形掠去，在那一艘灵舟通过之后，直接朝着前方的护城河冲去。

    几个纵跃起伏，就在瞳视的指引下，轻而易举的通过了前方那令得武王强者也要严阵以待的锁链，丝毫不受灵舟通过之后激起的河水风浪影响。

    看着她的身影，后方一阵阵惊呼声再度响起。

    这黑袍人也太厉害了？这么轻易就通过这一处黄泉道了？

    什么时候，黑域城外的黄泉道这么好过了？

    难道是那一艘灵舟后通过的福利？

    一些人这么想着，也跟着往上冲，然而才冲到半途，就惨叫着跌落了下去！

    这个时候，他们才明白，不是黄泉道变得容易过了，而是洛清瞳太厉害了！

    端看洛清瞳的身形动作，任谁也想不到，她才只是武师境！

    而且还是才晋升突破不久的！

    而在洛清瞳进城后，那一艘灵舟落下的地方，一行人从里面走了出来。...“”，。