    灵舟中，感觉到下方那灼烈澎湃到几乎要穿透飞舟，把他们全部扒光的热切目光，北擎一脸的抽搐。

    “主子，我真不是故意的……”他哭丧着脸看向灵舟中央王座上端坐着的男人。

    他不知道怎么就碰到了显影的开关……

    夜千凕一脸冷冷的看着他，随后一拂袖，从飞舟上掠了出去。

    “回去后自己去天刑阁领罚。”

    “是！主子！”北擎连忙应是，跟了上去。

    一行人从飞舟之上掠了下来。

    而那巨大的华美飞舟，也在瞬间消失得干干净净。

    “须弥空间！”

    “那艘飞舟之上，竟然携带着传说中的须弥空间！”

    “真不愧是冥尊啊！好大的手笔！传说圣朝皇室才有这样拥有须弥空间的宝物传承！冥尊竟然也有！而且还是一艘灵舟飞船！”

    “普天之下，只怕也只有冥尊拥有这么一艘拥有须弥空间的绝世飞舟！”

    洛清瞳听着四周的惊呼议论，跟着抬头朝天上看去。

    可惜冥尊的身形只在空中一闪，就失去了踪影。

    众人瞪圆了双眼，也只看到几道光芒，连上面的人长什么样，是圆是扁，身形如何都没看到！

    洛清瞳开启了瞳视，也只勉强看到三道身影。

    一道银衣黑发，掠动在前，刹那就消失在了她的瞳视范围之中。

    另外两道，一道青衣，一道蓝衣，护卫在左右。

    应该就是冥尊的护卫。

    这世界的人还真变态！

    洛清瞳郁闷的看着他们消失在自己视线范围之中。

    她刚刚极力想要看透那名冥尊的面容，却像之前面对九巫山那男人那样，只看到一点朦朦胧胧的轮廓！

    是不是强者都这样啊？喜欢装神（www.shubao2.cc）秘？

    丑八怪也就算了，像之前九巫山的那个男人，明明帅得炸裂苍穹，偏要藏着掖着！

    美就应该亮出来在人前造福社会啊！

    洛清瞳正这么想着，忽然感觉到天空上一道锐利的目光陡然射来。

    方向正是冥尊消失的地方。

    她心中蓦然一紧，连忙低下了头。

    那目光在她周围扫了一圈，瞬间又收了回去。

    夜千凕满心的疑惑，刚刚他明明感觉到被人窥伺了，但是仔细一看又没有。

    是他的错觉？

    只是这感觉，怎么那么像那个女人的？莫非，她现在也在这座黑域分城之中？

    要真是这样，那也不枉费他亲自跑一趟！

    “唰！”

    夜千凕等人的身形彻底消失在空中，黑域分城之中的各强者也都从天空上降了下来。

    洛清瞳拍着自己的胸口。

    妈呀，差点就被发现了！

    这是除九巫山的那个男人之外，洛清瞳第二个看不透的人，该说不愧是黑域至尊吗？

    九巫山的那个男人是洛清瞳看过的最强的男人。

    全身经脉断裂过半竟然都还能把成年期的接天神（www.shubao2.cc）兽给打得毫无还手之力！

    这个冥尊竟然能和他相提并论，难怪能够令得四大圣朝的人都束手无策，建立黑域这样一个庞大的黑暗势力！

    洛清瞳一边拍着胸口一边继续往城内走。

    而黑域分城总部，城主府中，夜千凕落下身形，目光看向恭立在一旁的分城主。

    “本尊之前让你查的那个女人，怎么样了？”...“”，。