    “师兄，老师可真厉害！这灵舟当真是日行千里，我们从西边烈风国那边过来，不过几个时辰，就到了这边东篱国的黑域分城！”

    “而且还不需要下来通过黄泉道！那些黑域的人还和咱们行礼！哈哈！以前不管去哪座黑域城，里面的人都非常高傲的！这黑域令可真是好用！”

    “师兄，老师可对你真好！”

    一行人从灵舟上下来，一边说笑一边往城中走去，面上十分的兴奋。

    这一行人，正是和宇文墨一起出来办事的圣院新生。

    听到他们的称赞和羡慕，宇文墨心中受用，面上却是淡淡一笑。

    “等到诸位师弟的实力上来，老师一样会十分看重。”

    宇文墨的这话十分的得体，众人心中十分的舒服，互相笑着恭维了起来。

    “到时师兄肯定更加厉害了！不是什么人考入圣院都能够被老师收为关门弟子的。”

    “是啊，我们肯定是不如师兄的。”

    “不过说起来，这黑域令还真是难得，听说老师也只是机缘巧合下帮了黑域的人一个忙，才得了这么一块最低级的黑铁级的黑域令。”

    “如果是更高级的白银黄金级的黑域令，在黑域城中拥有的权利更加的大！”

    “是啊！听说如果是白金级的黑域令的话，可以随意调动除却黑域主城之外任何一座黑域城的力量！不仅如此，以后随便前往哪一座黑域城，都能够得到隆重的欢迎！就连城主，也要亲自相迎！”

    一行人正说着，忽然就听见了外面轰隆隆的一阵巨响。

    随后，整个黑域城的上方，禁空屏障开启，主城飞升！

    与此同时，无数强者的气息，从黑域城的各个角落飞腾而起！

    这其中，既有武者，也有魂师！

    与众不同的是，他们身上都穿着黑域中人才会穿着的服饰，身上纹饰着黑域城的图腾。

    最当先的那一人，身上的气息和其他人截然不同！赫然要高上许多！

    “这是……黑域城主？”

    无数人被这动静惊动，抬头看见天上的这一幕，瞬间瞪圆了双眼。

    竟然是黑域城主亲自相迎！举城而出！莫非是传说中的白金令的主人到访？

    不，不对！

    有人震惊的指着主城四周缓缓开启的大门。

    “九门齐开！是冥尊！那一位黑域至尊来了！”

    在众人的震撼中，天空上赫然出现了一艘极度华美的灵舟。

    之前宇文墨他们也乘坐了一艘灵舟前来，惹得众人惊呼连连。

    然而此刻，就是再眼瞎的人也不得不承认，和这艘灵舟比起来，宇文墨他们的那艘灵舟，就是一堆破铜烂铁！

    他们这会是已经停好灵舟了，要不然，和这艘绝美华丽，优雅和杀戮并存，凌厉和华艳同在的灵舟比起来，真是被碾压得渣都不剩！

    随着那一艘灵舟现身而出，整个黑域分城都了！

    冥尊啊！那位黑域传奇（www.yhwx.net）！据说连四大圣朝都奈何他不得的绝世强者，竟然出现在了这一座偏远的下等小国的黑域分城之中？！...“”，。