    “回尊主，属下查遍了东篱国附近的数百上等国，近千中等国，并没有发现您说的那名女子。”黑域分城的城主听见夜千凕的问话，急忙回道。

    “没有？”夜千凕眯起了双眼。

    他面上覆盖着的朦胧雾气在瞬间散去，露出了一张包裹在暗金面具中的面容。

    那面具覆盖了他大半的脸，只留下一点光洁的下巴和那一双薄唇。

    面具之下，夜千凕的双眸微寒。

    “全部都查过了？”

    “尊主，全部都查过了。”

    “天宇帝国呢？也没有？”

    “这个……天宇帝国那边的消息还没传过来，但是依那边反馈的消息，应该也是没有的。”

    “那就再往上查！扩大范围！本尊一定要找到她！”夜千凕的声音冰冷。

    他亲自前来这一处地方，为的就是洛清瞳。

    没想到，以他黑域的情报能力，竟然都找不到那个女人！

    她到底是什么人？

    “另外，将东篱国九巫山发生异变前后，所有来往进入过东篱国的人的资料全部筛选一遍！”

    他就不相信，找不出那个女人的踪迹！

    “是。”那名黑域分城城主的面有些发苦。

    东篱国再下等也是一个国家，每日进出来往的何止是数万人。

    更别说九巫山异变前后有多少人进出往来了！

    想想那庞大的工作量，只为了找一个连姓名相貌都不知道的女人，只知道她双眼俱瞎但能视物，修为低微却实力强悍，还有可能是炼器师和灵阵师……

    黑域分城城主听着就觉得这些是不是很不靠谱！

    尊主，难道您没发现，这其中好多话都是自相矛盾吗？

    怎么可能有人眼睛瞎了还能看得见东西！

    而且修为低微却实力强悍，还极有可能有阵法宗师的能力……

    那名黑域分城城主苦着一张脸出去了。

    北擎和风羽两人见状，看向夜千凕道：“主子，人还没找到？”

    “没有。”夜千凕拧眉。

    以那个女人的能力，他原本以为找到她会十分轻松。

    没想到上等国之中竟然全然没有她的消息。

    莫非是他想错了？她可能不是大秦皇朝的人？而是其他圣朝过来的？

    “再找找看，以主子您说的那名女子，实力这么低微，说不定在上等国以上的国家，是被埋没的。又或者是被人特意隐藏了起来。”

    “主子您不是说有人用至药至毒害她吗？那可不是一般人能够得到的毒。她的消息，说不定是被人特意给遮盖了起来。”

    风羽分析道。

    “对！主子，咱们多找找，一定能够找到的！不过主子，你真的感觉到自己经脉的伤好了一些了？”北擎问道，心中实在是有些不可思议。

    对主子体内的伤，他们也十分的忧心。

    但那是主子天生体内带来的，他们也毫无办法。

    这些年，自己等人也一直在努力的寻找能够治疗主子的办法。

    这次主子独自前往东篱国九巫山也是如此。

    却不想，他们精心打探来的消息全然无用，主子偶然遇到的一个少女，却令得他体内的伤势得到了缓解。

    但那样的一个少女……会不会是搞错了？...“”，。