    这一座拍卖行，是黑域中最繁华热闹的地方。^^^^^^

    洛清瞳一进去，就得到了殷勤的接待。

    “您好，客人，请问您需要什么吗？”

    拍卖行的伙计热情的上前招待道。

    宽阔的大厅中，光是这样的伙计就有上百名。

    “我要卖药。”

    洛清瞳的声音经过了专门的变声，声音低哑中透着与众不同的沧桑。

    她裸露在外的手也经过了专门的修饰，松弛的皮肤上一根根的青筋毕露中，透着一种暮的苍老。

    洛清瞳这次前来黑域，并不准备暴露自己的身份，因此故意将自己给营造成了一名神（www.shubao2.cc）秘老人！

    这样别人既不会怀疑自己的能力，那幕后的冥尊也无法找到自己的真正身份！

    洛清瞳深知自己的瞳术能力有多引人垂涎，轻易不会把自己真正的身份暴露在人前。

    而那冥尊实力如此的强悍和神（www.shubao2.cc）通广大，她不能不防！

    “卖药？”那名伙计一听，不敢怠慢，“不知道老先生您是要卖什么药？是药材还是……”

    “药液。请你们管事的来，你做不了主。”

    洛清瞳的声音淡淡，那份淡淡在经过她声音的低哑苍老修饰后，瞬间将她的形象无限拔高。

    顿时，那名伙计就把她给当成了一位不世出的高人，将她给请到了一个包间之中。

    “老先生您请稍等，我马上去请管事的前来。”那名伙计说着一溜烟的跑了出去。

    临出门时，差点脚下一个踉跄跌倒。

    药液啊！这位老人家可是来卖药液的！

    说不定就是一位尊贵的炼药师！

    虽然自己并没有看到对方的药师徽章，但一般这样的大师向来都是性情古怪，为人高傲的，不喜欢将自己的炼药师徽章放在人前给人观看也是很正常的！

    那名伙计想着，跑得更快了。

    不一会，一名管事就推开了洛清瞳所在包间的房门。

    “抱歉，阁下，让您久等了。”那名管事的语气十分的恭敬和客气，“不知道您是要卖什么药液？等阶……”

    “玄元一心液。”洛清瞳的声音淡淡。

    她售卖的药液，是从夜千凕之前浸泡的疗伤圣泉中提取的药性成分。

    虽然里面大多数的药洛清瞳都没有找到相应药性的灵药代替，但是根据其中一小半的药性，加上自己的调配，她还是炼制出了相应的药液。

    虽然效果上肯定不如那男人疗伤用的药液，但对洛清瞳来说，已经足够了。

    她并不知道这一份药液的等阶是什么。

    对于这个异世的炼药师职业，洛清瞳了解得并不多，毕竟原主脑海中并没有这些记忆，只能靠她自己慢慢摸索。

    “这一份药液的效果在于经脉伤势，只要是经脉上的伤势，无论多重，只要服下，立等可好！可用于禁法施展后的功法反噬，服下后，等于多了一条性命，甚至实力相差不多的情况下，可以反杀敌人。”

    洛清瞳的语气淡淡，介绍简明扼要，却不知道那名管事的已经彻底被镇住了。...“”，。