    “的确是好了一些，虽然并不明显。.但是……的确是有好转。”夜千凕端坐在大厅的主座之上，抬手摩挲着手下的扶手，忽然一下就放开了自身深敛着的气息。

    “轰！”风羽和北擎两人被夜千凕身上放开的气息给迫得向后滑动了好几步。

    “这！”

    两人心中震惊，风羽双眼微亮，叫道：“主子！您所放出的气息……”

    “比以前强很多了。对吗？”夜千凕眯着眼睛看着他们。

    “我的主经脉被修复后，对自身力量的承受力有了些许提升。换做之前，这样力道的力量，早已经有经脉断裂。”

    夜千凕的声音淡淡，双眸锐利的看向远方。

    “不仅如此，这半个月，经脉的伤势都没有再发作过！虽然不知道到底能够坚持多长时间，但是比之前间隔的时间长是毋须置疑的。”

    “主子您放心！我们一定想办法找到她！就算是绑，也把她绑来您面前！”

    听到这里，北擎再也按捺不住。

    这岂止是只有一点点好转！简直是比之前好太多了！

    别人不知道，他们这些在主子面前伺候的人却是知道，主子经脉断裂的时间间隔越来越短，经脉对于自身力量的承受力也越来越弱！

    主子他……已经很久没有全力出手过了！

    看着主子的身体一天天的衰弱下去，他们心中比谁都急！

    现在有人能够修复主子的经脉，而且明显能够让他的伤势好转，就是挖地三尺，他们也要把这个人给找出来。

    “嗯。”夜千凕低应了一声。

    随后想到洛清瞳那狡黠又邪气肆意的性子，微微顿了顿后，吩咐道：“此女狡诈如狐，你们未必能够对付她，找到人后，直接通知本尊就好。”

    想到洛清瞳可能会用之前对付他那样的方式去对付北擎风羽他们，夜千凕心中莫名有些不舒服。

    “这命令，传下去。找到她后，任何人都不许动她！那个女人，本尊要亲擒拿她！”

    “是。”

    虽然不觉得洛清瞳一个小小的武师境能够对自己等人造成什么威胁，对方实力就算再强上百倍，都未必是自己等人的对手，但主子这么吩咐，北擎风羽他们自然应是。

    想想的确也是主子出手更方便，下面的人万一动手没什么轻重，把人给弄死了怎么办？

    北擎粗神（www.shubao2.cc）经的这么想道。

    倒是风羽，仿佛洞悉了一些什么，看向自家主子的目光有些微妙。

    他想到自家主子唇上那一个被啃出来的牙印。

    主子他……不是动心了？

    和北擎一样，风羽也不相信有人能够在主子的手下一再逃脱，还敢做那样大逆不道的事。

    不会是主子他……故意纵容的？

    想着，风羽的心情更加的微妙。

    他不知道自家主子竟然还有这样的情趣……

    夜千凕却是全然不知道自己属下的想法。

    他这次又得了一个秘方，也不知道对自己的伤势到底有没有用。

    所幸现在经脉已经强盛了一些，完全可以试试看。

    顺便，也等等天宇帝国那边分城传来的消息。

    就在夜千凕等人在黑域分城逗留下来的时候，洛清瞳也已经进入了黑域分城之中最大的黑市拍卖行！...“”，。