    作为一名地阶炼药师，刘大师没想到，竟然有人在炼制药液时，能够做到完美分离！

    这一份药液之中，竟然一点杂质都没有！

    这已经完全超越了他的想象。

    这一份药液，已经超过了地阶药液的层次，达到准天阶的程度！

    虽然它本质上还是一份地阶药液，但实际上的药力和效果却完全超过了这一层次，足以和一般的天阶药液相比拟！

    这样的药液，就是备受世人推崇和他们这些炼药师敬仰的天药师，也未必能够炼制得出来啊！

    这必须是机缘巧合下，炼药师本人全神（www.shubao2.cc）贯注，神（www.shubao2.cc）入天地，进入一种玄之又玄的境界，才有可能炼制出来的超品药液啊！

    嘭嘭嘭！

    刘大师手握着瓷瓶，心跳得飞快。

    他看得出来，炼制这药液的人并不是真正的炼药师。

    因为这药液中，很多炼药师应该掌握的炼制手法，对方都没有使用！

    但是对方对于药液的提取和淬炼，却是异常的熟练和精妙！

    这种精妙，甚至还超过了他曾经见过的天药师的层次！达到了一种让人难以想象的境界！

    这是一个天赋异禀，自学成才的人物！

    刘大师猜测，对方的炼药等级并不高，只是机缘巧合下，炼制成功了这一瓶药液！

    在炼药师的圈子中，流传着一种叫极境的传说。

    据说炼药师全神（www.shubao2.cc）贯注，神（www.shubao2.cc）入天地之时，就会得到天地气运的加持。

    那个时候炼药师炼药便有如神（www.shubao2.cc）助！轻易就能够炼制出超越自身品阶的超品药液和丹药！

    这种情况下，如果炼药师能够进阶，瞬间就能够直接将自身炼药等阶提升到下一阶层的巅峰！

    不过这样的境界可遇而不可求！

    他们也只是听说过，而从来都没有见识过！

    莫非这名老者，就是在这样的机缘巧合下，进入了那一种极境状态，因此才能够炼制出这样的药液？

    想着，刘大师的心陡然跳得飞快。

    如果是这样的话，这瓶超品药液……他或许能够据为己有？

    刘大师知道超品药液的珍贵！

    这样的一瓶超品药液，天药师都未必能够炼制得出来！

    更重要的是，这瓶药液，是治疗经脉伤势的！

    他想到尊主让自己炼制的那一张药方，也是治疗经脉伤势的！

    如果能够将这瓶超品药液敬献给尊主，日后有他享不尽的好处！

    想到这里，刘大师的心跳得更快了！

    他握紧手中的瓷瓶，瞬间就在心里做下了一个决定！

    “嗯，这瓶药液的品阶看起来的确是非常不错！地阶上品！”

    他说的时候，特意看了一下洛清瞳的表情，见她并没有对自己说的这一个品阶有什么反应，顿时更确定了自己心中的猜测！

    这个人，果然是机缘巧合下，才炼制出这一瓶药液的！

    不然不会对这药液的品阶一无所知！

    想着，他心中一阵的惊喜，更加的迫不及待起来。

    “不过到底是什么药效，我还要再仔细鉴别一下，你们先在这等一会。”

    刘大师说着，径直拿着那一瓶药液，就走了出去。

    看着他离开的背影，洛清瞳微眯了眯双眼。...“”，。