    玄元一心液！

    竟然是主治经脉伤势的药液！

    而且听对方口中的意思，这药液的品阶还不低！

    要知道，主治经脉伤势的药液，可是十分稀少的！

    经脉关系着修炼者的修为！

    一旦经脉受损，修炼者的实力就会大打折扣！

    更有甚者，甚至会不断的跌落境界，沦为废人！

    尤其是禁法的施展，虽然能够在短时间内提升一倍甚至是十几倍的力量，但在施展之后的反噬，也极其的严重！

    过强爆发的力量，会撕裂武者的经脉！

    多少人在绝境中施展了禁法后，从此实力大损！

    而有洛清瞳这一份药液在，他们还怕什么？

    这岂止是一条命！这可是一个绝佳的底牌啊！

    有了它，修炼者们甚至可以任意越阶挑战，而不怕会有任何的后遗症了！

    这一份药液实在是太珍贵了！

    那名管事的不敢做决定，急忙又将事情报给了上面的总管事！

    “哦？专门主治经脉伤势的药液？”那名总管事一听，立马就放下手里的事赶过来了。

    同时和他一起到来的，还有一名黑市拍卖行的地阶炼药师！

    这些炼药师，是黑域分城拍卖行中的标配！

    这也是黑域为什么令人趋之若鹜的原因。

    地阶炼药师的身份十分尊贵，就算是放在四大圣朝的各主城中，都是无数人追捧的对象。

    但在黑域，每一座黑域分城，都有这样的一名地阶炼药师坐镇！

    鉴别药液的同时，也为黑域分城中的人，提供炼药服务。

    普天之下，也只有黑域有这样的大手笔！

    就连四大圣朝，都自叹不如！

    那名黑域分城的地阶炼药师面十分的倨傲。

    他并不相信东篱国这样的偏僻小国之中，能有什么样的厉害人物前来售卖药液。

    就算对方的药液真的有治愈经脉伤势的效果，只怕也只是低阶人级的药液而已，顶多只能对武王及以下的低级修炼者有好处，根本用不着自己出手。

    但黑域规定，只要有效果珍贵的药液出售，他们就必须出手。

    那名地阶炼药师无法违逆黑域的规定，只得冷着一张脸和总管事前来。

    “就是你要售卖药液？拿来！”

    他的面十分的不耐。

    这名地阶炼药师刚接到上面的命令，要给尊主炼药。

    这样难得鱼跃龙门的机会，他根本就不想理会其他的杂事。

    对打断了他炼药的洛清瞳也没有半点好脸。

    “装神（www.shubao2.cc）弄鬼。”看着洛清瞳的打扮，他抬手接过药液，嗤笑了一声，便开始鉴别药液。

    只是刚打开瓷瓶，他面便赫然一变。

    “这……”

    这是地阶药液？

    一股浓郁的药力瞬间铺面而来，那名地阶炼药师的双手猛的一哆嗦，差点把手中的那一个瓷瓶给摔在地上。

    他慌忙握住，仔细的用精神（www.shubao2.cc）力一点点的甄别着其中的药力气息。

    越甄别，他的手哆嗦得就越厉害！

    不止是一般的地阶药液！而是地阶极品！不……是准天阶药液！

    我的天！

    这其中浓郁的药力，精纯得难以想象！...“”，。