    洛清瞳出了拍卖行后，直接就往黑域分城西北的方向掠去。

    刚刚在拍卖行中，她其实完全可以揭露对方调换了自己药液的事。

    但是有那个必要吗？

    对方到底是拍卖行的人，洛清瞳不会寄希望于拍卖行的人能够秉公直断。

    谁知道那个总管事和对方有没有勾结？

    洛清瞳还是喜欢用自己的方式来解决问题！

    把希望放在别人身上，那是最蠢的事！

    她在24世纪的时候要是这么做，都不知道被人出卖死了多少回了！

    想到过去的那些事，洛清瞳唇边的笑意更加的妖娆肆意了。

    这世上，她谁都不信！只信自己！

    没了拍卖行的渠道，她照样可以将自己邪医鬼瞳的名号给传扬出去！

    而且比和拍卖行合作传得更快！更响亮！

    至于刘大师……洛清瞳但笑不语。

    黑域分城，血腥斗场。

    这里是杀戮的天堂！

    这里是嗜血的地狱！

    这里，有人们所需要的刺激和血腥！

    将人类所有的负面情绪发散得淋淋尽致！

    “杀！杀！杀！”

    洛清瞳刚走进斗场，就听见一阵夹杂着无限杀意的狂放叫声，从里面排山倒海的冲了出来。

    那朱红大门打开的刹那，里面震天的尖啸声，几乎要将整个斗场穹顶都掀翻。

    每一座黑域分城中都有一座血腥斗场，任由进入这里的人们发泄着心中的戾气和杀意。

    这斗场，可以自愿进入，也可以将买来的奴隶放置在其中，进入殊死搏杀，以赢得别人下注的彩金！

    没错，这里不仅是最大的搏命场，同时也是一座巨大的赌场！

    不过别的赌场赌的是牌面，这里赌的是生死！

    洛清瞳一进入其中，就被穿着暴露的侍女给围了起来。

    “客人您想要在几号台下注呢？”一名姿妩媚，****高挺，半掩半露的侍女朝洛清瞳倚了过来，一脸的诱惑。

    “从1号台到九号台，必定有客人您喜欢的……啊！”

    她说到这里，忽然惨叫了一声。

    洛清瞳面淡淡的放开她伸向自己衣襟，想向自己胸前摸去的手。

    “我不喜欢别人碰我，嗯？”她声音低哑的说到这里，直接将对方给甩了出去。

    “换个懂规矩的。”

    “是……是……”那名侍女捂着被拧断的手腕断了一下，另一名侍女补上了她的空。

    因为洛清瞳刚刚的狠辣，这名侍女动作十分的规矩，根本就不敢往洛清瞳身上磨蹭。

    “这位客人，不知道您喜欢什么样的下注方式？”

    “我要最刺激的那一种。”洛清瞳目光看向九号台的方向。

    “就选它！”

    九号台上的战斗是最惨烈的。

    因此进入这一处斗台的人，无一不身负重伤！

    伤越重，战斗胜利后得到的奖励就越丰厚！

    这种情况下，为了能够活着，为了能够赢得胜利，这里的战况比其他地方惨烈血腥多了！

    洛清瞳目光看过去时，那台上的战斗已经进行到了尾声，胜负即将分出。

    一名身材无比魁梧高壮的男人反被一名瘦小的男子压在下面，狠狠的勒着脖子，虽然极力挣扎，却怎么也挣脱不掉！

    那瘦小男子的实力并不比那名高壮男子强，甚至还比他弱许多。

    但是那高壮男子身上的伤太重了！

    全身经脉撕裂性的拉伤，腹部还破了一个大洞，左右双臂更差点被人斩断。

    就是唯一能动的双腿，这会上面也被隔开了一道道的血口！

    这样的伤势，换做任何一个人，说不定都已经死得不能再死了，他却还在极力挣扎。...“”，。