    刘大师回来得很快。^^^^^^

    不过一会，他就拿着药液重新回了包间。

    “客人，你的药液。”

    他将手中的瓷瓶递给洛清瞳。

    瓷瓶一入手，洛清瞳的眉头就挑了起来。

    “很抱歉，客人。您说的药效和实际效果有出入。这一瓶药液的确是地阶上品的药液，对经脉也有一定的修复效果，但是并没有你说的那么逆天。对禁法的反噬也没有太大的作用，只能起到一定的缓和和延续作用。”

    刘大师看着洛清瞳，一脸的遗憾。

    “不知道客人您是从哪得到的这个药液配方的，但很可惜，你应该是被人骗了！不过这一瓶地阶上品的药液同样价值不菲，如何取舍，就看您自己的决定了。”

    洛清瞳一脸似笑非笑的看着他。

    “你是说，我被人骗了？我拿来的药液，和我说的实际效果并不符合？”

    “是的。”刘大师正的道，“我的鉴定是不会出错的！如果客人你不相信的话，可以另外再找其他的炼药师鉴定！不过我敢保证，结果绝对不会有任何差别！”

    当然不会有任何差别，因为这里面的药液，已经被他换掉了！

    洛清瞳不用打开瓷瓶，都知道里面的药液已经完全变了样。

    她炼制的药液被人换走了，出现在瓷瓶里的，是另一种地阶上品的药液！

    也就是这个地阶炼药师口中说的那一种药液！

    ！

    她的东西，竟然有人敢肖想！

    洛清瞳面上，缓缓的绽开了一抹笑意，被面上狰狞的罗刹鬼面挡住，没人能看到其中的嗜血芳华。

    邪气魅惑得如同罂粟一般的动人心魄。

    “既然如此，那这药液我就不要了。垃圾一样的东西，也配给我？”

    她的话一语双关，在刘大师面微变之中，她潇洒丢掉手中的那一瓶瓷瓶。

    “就送给你们黑域拍卖行！只希望你们拿稳了！卖个好价格！”

    毕竟，是用命买来的呢！

    她的东西是这么好拿的吗？

    洛清瞳看了刘大师的双手一眼，唇边的笑意更加的肆意了。

    她丢掉了那一瓶药液，直接就出了黑域拍卖行。

    那名总管事在旁边看着，隐约觉出事情不对劲。

    他捡起洛清瞳丢下的那瓶药液，看向刘大师，蹙眉道：“刘大师，这是怎么回事？这名客人的药液，当真是和实际效果不符吗？”

    他说到最后，声音赫然带上了一丝厉。

    能在拍卖行做上总管事位置的，哪一个不是人精？

    洛清瞳突如其来的表现，一下就让他有了怀疑！

    但他又有点不敢相信。

    刘大师可是地阶炼药师！身份尊贵，怎么会做出换药这种事？

    被他怀疑的目光看着，刘大师心中也十分的恼怒。

    他本来以为洛清瞳会吃下这个哑巴亏，或者是找他闹腾。

    这两种他都有办法应对！

    没想到对方的举动这么的出人意料！

    竟然把自己的药液丢了，说是垃圾！

    “我怎么知道是怎么回事？你这么质问我是什么意思？怀疑我？”他冷笑，“我堂堂地阶炼药师，用得着觊觎她的药液？可笑！”

    他说着，怒气冲冲的离开，留下总管事在那里蹙眉。...“”，。