    “娘……娘……”

    洛清瞳听见他的嘴唇轻轻的蠕动着，不断的低声呼唤着什么。^^^^^^

    那一双眼睛，目光涣散又重新凝聚，再涣散再重新凝聚。

    仿佛有什么执念，支撑着他，让他不愿意就此死去。

    “啧！台上的这个傻子，真是挣扎得让人看着都有些不忍心了。”

    “是啊！咱们他娘的也算是血里来血里去的，谁特么没见过生死？但这傻子看着还他娘的让人下不了那个狠心！不过他这次不管怎么样也是死定了！”

    “哎！谁让他傻倔得不听人劝！都伤成那样，躺着不动都不一定能够活得下来，还要上场比斗！这会好了！白给人家送命送钱！这满场就没人压他赢的！你说他拼成这样有什么用？他娘都已经死了，根本就没救了！这傻小子！”

    “可不是，那个瘦小个的也是阴险，故意拿这话来刺激他！为的就是以重伤拿下他这条命，搏个锦绣前程呢！咱们也算是不讲道义的了！但也没那么缺德！这一次，这傻大个可死定了！”

    四周隐约有叹息声传来。

    九号斗台这边的气氛，没有别的斗台那边那么嗜血狂放，甚至还有些凝重。

    必死？

    洛清瞳听着这些人的话，眉头轻挑，抬手朝台上点了过去。

    “行了，就他。我买他赢，十万金！”

    “什……什么？”那名侍女正要记下洛清瞳的投注，闻言瞬间以为自己耳朵听岔了。

    “客……客人您说什么？”

    “我说我买他赢，就那个傻大个。十万金。”

    洛清瞳的声音淡淡。

    “记下了？”

    “记……记下来。可是客人，他马上就要死了啊！”那名侍女将洛清瞳的投注记下后，实在是忍不住的道。

    十万金买一个马上就要死的人赢！

    这位客人是钱多烧得慌吗？

    那名侍女心中十分的想不通。

    “他不会死。”

    那名侍女话音落下的刹那，洛清瞳的身形就掠了出去。

    有她在，对方怎么会死？

    只要是不想死的人，哪怕是到了鬼门关，她也会把他再拉回来！

    到了她手里的人，除非她不想救，除非对方自己要死，否则她就一定能够救得回来！

    “唰！”

    洛清瞳的身形落在斗台旁边。

    “想活吗？”她的声音传进了那高壮男子的耳中，后者面上现出一丝疑惑之，随后用力的点了点头。

    “想！”

    那声音又大又响亮，引得众人都朝他看了过去，不知道这个傻大个又要闹什么。

    不过不管他怎么闹，他这次都死定了！

    “想那就杀了他！我救你！”

    洛清瞳说着，一道劲气瞬间从指尖中一掠而出，打在那傻大个头顶的百汇穴上！

    轰的一下，高壮男子只觉自己全身的血气力量都沸腾了起来。

    “吼！”

    他口中爆发出一道似人似兽的怒吼之声。

    下一秒，他的身形陡然暴起，一下就把压在他身上的瘦小男子给掀了出去！

    “咔！”傻大个飞身而起，追上那名瘦小男子的身形，狠狠的一把拧下了他的脑袋！

    “砰！”

    做完这一切，他蓦然狂暴的再度嘶吼了一声，血红着双眼，硬挺挺的倒了下去。...“”，。