    被无数人炙热的目光看着，洛清瞳面上的表情连变都没有变一下。

    她早就习惯了这样被人瞩目的感觉。

    前世，她可是走到哪里，就掀起哪里的追缉狂潮啊！

    洛清瞳手中的那一瓶药液，正是她之前炼制的玄元一心液。

    刘大师以为洛清瞳就炼制成功了那一瓶，却不知道她手中这种药液多得是。

    毕竟只要稀释一瓶，就可以得到好几十瓶。

    洛清瞳手里并不缺药液，所以在那一瓶药液被换后，才干脆利落的直接丢掉。

    “感觉怎么样？”

    她看向身边的高壮男子。

    “还是很疼。”傻大个一脸憨厚的搔了搔头，“不过比之前好多了。之前我还以为我要死了。”

    他说着，傻傻的笑了笑。

    却不知道自己不是以为要死了，而是真的差点就死了！

    要不是洛清瞳，他死定了！

    “疼是很正常的，毕竟你外伤还没好。”

    洛清瞳手中的这一瓶玄元一心液，只能治疗他体内的伤势。

    那才是他的致命伤。

    至于外面的那些伤口，洛清瞳已经帮他暂时止血了。

    别人看到他腹部的那一个巨大的伤口已经不流血了，就是洛清瞳运转瞳术，将他伤口四周的几条血管全部都封了。

    不会大出血，自然也就没有了性命之危。

    等下去后，养养就好了！

    “现在，可以宣布他赢了？”

    洛清瞳看向下方那就完全已经呆住了的裁判，挑眉道。

    “是是……”

    那名裁判回过神（www.shubao2.cc）来，冲上场仔细查看了高壮男子的身体，发现他虽然伤势还很重，但已经没有了生命危险，顿时颤抖着声音大声宣布。

    “九号斗台第132场，楚凌风胜！”

    哗！

    随着他这一声判定响起，整个斗场的寂静都被打破了！

    所有人唰的一下就站了起来了，看向九号斗台上的目光，满满的都是不可思议！

    那个必死的傻大个，真的没死？活下来了？

    不是他们的错觉？！

    众人目光灼灼的看着洛清瞳，随后拼命的大声叫喊着竞价，要购买她手中的药液！

    连着输了赌金的事都忘到了脑后！

    满场歇斯底里的狂叫声和竞价声中，洛清瞳看着那急匆匆朝这边赶来的血腥斗场高层，唇角的弧度微微扬起。

    自此，邪医鬼瞳之名，响彻整个黑域分城！

    而黑域拍卖行，在洛清瞳离开后一会，未免夜长梦多，那名刘大师假装闭关进入了极境状态，随后兴冲冲的就带着那一瓶玄元一心液，前往求见夜千凕！

    “尊主！这是属下偶尔之下炼制的药液！得天之幸！属下在炼制药液时，莫名进入了极境状态，炼制出了这么一瓶准天阶药液，请尊主过目！”

    “这一瓶药液，是主治经脉伤势的！”刘大师难掩兴奋的道。

    他最后的一句话，特意咬了重音。

    “准天阶药剂？”

    大堂的主座上，夜千凕面覆暗金面具，目光掠过他手中的那一个瓷瓶。

    北擎上前，将之拿在手中，转呈给夜千凕。

    “主子。”

    夜千凕抬手接过那一瓶药液，刚一打开，眉头忽的轻轻一动。

    这药液的气息……...“”，。