    “嘭嘭嘭！”

    在他倒下去的时候，高壮男子身上炸开了一团又一团的血雾！

    不过瞬间，男人身上就已经没有了一丝人样。

    看台上的众人震撼的看着这一幕。

    “禁法！”

    “这傻大个是纯心找死啊！”

    “这么重的伤，竟然还敢用禁法强行刺激提升自身的实力？！完好无损的人都不一定能够挺得住禁法施展后的反噬！他这是疯了吗？”

    一道道的惊呼声传来。

    看台上的众人都看傻了眼。

    谁都以为傻大个输定了，却没想到他最后竟然还有力气动用禁法，将对方击杀！

    “他赢了。”洛清瞳看向自己身后负责记录的那名侍女，挑眉道：“让你们管事的把钱给准备好。”

    整个血腥斗场，只有洛清瞳一个人买傻大个赢！这其中的赔率之高，足以让人震惊，打破整个血腥斗场这么多年来的记录！

    洛清瞳这十万金，瞬间就翻了数百倍不止！

    “不……不是，客人……”那名侍女也被台上反转的结果给惊呆了。

    谁能想到，洛清瞳刚买那傻大个赢，后者就真的杀了他的对手！

    不过这样还不够。

    她回过神（www.shubao2.cc）来，为洛清瞳解释道：“客人，要算他赢，必须他能够成功活下来。如果是双方同归于尽的话，就是庄家赢。他……”

    死定了。

    这三个字还没说出来，洛清瞳的身形已经飘然落在了前方的斗台上。

    “我说过，他不会死。”

    洛清瞳的声音淡淡的从前方飘了过来。

    那名侍女瞪眼看着她从怀里掏出一瓶药液，喂进了台上那完全看不出人样的傻大个口中，随后抬手在他身上点了几下。

    他们看着洛清瞳低下头，在那傻大个耳边轻轻说了什么。

    随后，那明显只剩下最后一口气，随时都可能去见阎王的高壮男子就摇摇晃晃的站了起来！

    站了起来！

    卧槽！

    这么重的伤，还强行使用了禁法！

    这样的反噬之下，没死都已经是老天爷开恩！那傻大个竟然还能够站得起来？！

    所有人都震惊了！

    整个九号斗台附近，一阵的寂静。

    这种寂静，仿佛会传染一般的往四周蔓延着！

    等到其他斗台的人发现自己这边看台的人都没有在看自己比斗，而是在看九号斗台那边时，整个血腥斗场已经沉浸在一种万分古怪的寂静氛围之中。

    所有人都一脸见了鬼的模样看着那名从地上爬起来的傻大个。

    对方的动作是那么的干脆利落，腹部的那一个大洞还在，却已经没有再流血了！

    这他妈到底是怎么回事？

    那黑袍人到底和那傻大个说了什么？！竟然有这样的效果！

    莫非是什么起死回生的咒语？

    有人止不住的想道。

    更多的人，却是把那炙热的目光，移到了洛清瞳手中握着的那一个瓷瓶上。

    很显然，就是那一瓶药液，让那必死的傻大个活了下来！

    那是什么级别的药液，竟然能够起死回生？

    如果自己也能够拥有一瓶，那岂不是等于多了一条命？！...“”，。