    “这说这药是你炼制的？”他看向下方的男人。

    “是。”刘大师极力的克制着自己面上的兴奋。

    “的确是属下炼制的。”

    “药液配方是谁给你的？”夜千凕向后倚靠着，右手手指轻敲着手下的扶手。

    暗金的面具下，男人的面不辨喜怒。

    洛清瞳的药液配方脱胎于他的疗伤圣药，夜千凕怎么可能不认识？

    虽然洛清瞳改良了配方，同时只用了一小半的药性调配。

    但夜千凕使用疗伤圣药的时间太长了，长到那圣药的气息都刻进骨子里了！

    这一瓶药液给他的气息如此熟悉，让他不得不怀疑，这药液，和那个女人有关系！

    脑海中浮现出洛清瞳那一张花里胡哨得看不清模样，却给人一种异常狡黠邪气感觉的面容，夜千凕的双眸，微微眯了起来。

    如果是那个女人的话，看一眼就知道他疗伤圣药的配方，只选取一部分来炼药，也不是不可能的！

    夜千凕想到洛清瞳在九巫山中显现出来的种种奇（www.yhwx.net）特之处。

    所以那个女人不仅可能是炼器师，灵阵师，还有可能是炼药师吗？

    她到底还有多少能力？

    “尊主？”刘大师被他的话弄得一愣。

    尊主怎么会突然问起这个？

    难道说，自己换药的举动，被尊主洞悉了？

    不！不可能！

    尊主怎么可能知道这种小事！

    刘大师极力稳住自己面上的表情，颤抖着声音道。

    “尊主，属下不知道您的意思，这药是属下自己炼制的，药液配方也是……”

    “这药，你炼不出来。”夜千凕打断他的话。

    “药液配方也不可能是你弄出来的。不用遮掩了，到底是谁给你的，说出来。”

    夜千凕的确不知道刘大师换药的事，但他却可以确定，这药绝对不是对方炼制出来的。

    因为那疗伤圣药的配方，不是一般人能够弄出来的。

    就是能够弄出来，对方也配不出这样的药。

    极境？

    对方要是真的进入过极境，那么他就应该知道，极境也是有上限的！

    他就算进入极境，也不可能能够炼制出这药液！

    只有天药师，还有那么一丝可能！

    而且，也只是有一丝可能而已！

    “尊主……”被夜千凕的目光盯着，那名刘大师额头的冷汗唰唰唰的流了下来。

    他能够看得出来，冥尊并不知道自己换药的事，但却误以为这药方是别人给他的！

    虽然不知道为什么尊主这么肯定，但他现在很显然就是要找那名药液配方的拥有者！

    但是这药液，是刘大师调换来的啊！

    他哪里敢说真话！

    他难道要跟尊主说，您要找的那个人，已经被我换药逼走了？

    而且我和他有仇，您可千万不要去找他？！

    这怎么行？！

    刘大师额头的汗水流得飞快！

    无论如何，他都不能承认这件事！

    一定要想个办法把这事给圆过去！

    不然尊主把那个黑袍人找到，自己一定吃不了兜着走！

    这个时候的刘大师，已经后悔到了极点！

    早知道这药尊主一眼就能看穿，还知道不是他炼制的，他又何必换药？！

    将那名黑袍人引荐到尊主面前，他也一样能够得到不菲的赏赐！

    想着，他心中一阵的悔恨。

    正当他极力想要找个理由蒙混过关时，一阵剧痛忽然从他手中传来。

    下一秒，刘大师“啊”的一下，猛然惨叫起来。...“”，。