    这一阵刺痛来得是那么的突然，却是来势汹汹。

    刘大师陡然之间一下就惨叫了起来。

    “放肆！”

    北擎冷着脸呵斥他，“主子面前……这是什么？”

    他震惊的看着刘大师的双手。

    只见对方的双手刚刚还完好无损，这会却是陡然间一下就变成了青黑！

    那是一种肌肉血液都坏死腐烂后才会有的泽！

    不仅如此，一股股刺鼻的腐烂味道，陡然从刘大师的双手传出来！

    那臭味熏得北擎都往后退了一步，随后惊愕的看着刘大师的双手以极其迅速的速度腐烂，恶化！

    上面布满了脓血和暗黑的腐肉，随着刘大师痛得剧烈的抽搐，一块块的往下掉！

    那些黑的碎肉掉在地上，发出浓烈的恶臭！

    一个人的手，怎么瞬间就变成这样了？

    北擎的面愕然，旁边的风羽却是一下就反应过来了！

    “这药液，根本就不是你自己炼制的！对？这是别人炼制好的药液！是你起了贪心，动了不该动的东西！烂手了。”他的声音冰冷，上前一步就把北擎给拉了过来。

    这腐蚀双手的毒如此猛烈，只一下就几乎把人的双手给腐蚀成了一堆白骨，若是沾染上，也不知道会有什么后果！

    刘大师这会已经抽痛得话都说不出来了！

    所谓十指连心！

    他十个手指都烂了，而且那青黑的泽还在不断的往手臂上蔓延！

    这样下去，他整个人说不定最后都会烂成一具骷髅！

    想到这里，刘大师剧烈的哆嗦了起来。

    “黑袍人！是那个黑袍老者！我要去找他！我错了！我不应该换了他的药液！”

    他哭叫着冲了出去！

    不需要风羽提醒，刘大师就想到了洛清瞳！

    想到对方临走时说的那一番话，他心中又惊又惧。

    对方的毒术竟然如此的厉害！

    自己什么时候中招的都不知道！

    而且他明知道自己调换了药液却不点明！这是要狠狠的折磨自己啊！

    刘大师想着，哆嗦得更厉害了，却半点都不敢耽搁，急忙就冲了出去！

    他要去找洛清瞳解毒！

    看着他冲出门外，端坐在主座上的夜千凕终于有了一丝动静。

    黑袍老者？不是那个女人？

    他看着刘大师那一双恐怖的骷髅手掌都没有一丝动容，这会却因为对方的一句话而蹙起了眉头。

    “派人跟着他。另外，让人去把拍卖行的总管事给叫来。”

    他要问清楚那个黑袍人的事！

    “是！主子。”

    北擎和风羽领命离开。

    血腥斗场，洛清瞳被恭恭敬敬的请入了后方贵宾室，成为了这里的座上之宾！

    一群凶神（www.shubao2.cc）恶煞的血腥斗场主事者，这会正笑呵呵的看着她，一脸的慈眉善目。

    那模样，配合上他们的满脸横肉，当真是比平时那凶神（www.shubao2.cc）恶煞的模样，还要吓人几分！

    不过洛清瞳却全然都不在意。

    她又不是第一次和这种刀口舔血的人物打交道！

    对方明显有求于她！

    既然如此，是龙就得盘着！是虎，就得卧着！...“”，。