    “邪医大人……”将洛清瞳请上座后，一名血腥斗场的管事就忍不住搓手道。.

    “不知道您手里的药液还有多少瓶？我们……”

    他的话还没说完，洛清瞳淡淡的开口了。

    “十瓶。一半你们血腥斗场自己分配，另外一半你们拿去竞卖！所得价格我抽九成！以后的合作也是这样的方式，如何？”

    洛清瞳的话一出，血腥斗场的一众主事者面上就是一阵的惊喜。

    他们正愁不知道该怎么拉拢这位邪医鬼瞳大人呢！

    对方就主动提出了合作。

    这不是瞌睡虫遇到了好枕头吗？

    他们当即没有任何犹豫，一口气就答应了下来。

    末了生怕洛清瞳反悔，急忙张罗着要给她准备报酬！

    毕竟洛清瞳卖给他们血腥斗场自己分配的那五瓶药液，也是要收钱的！

    至于洛清瞳之前下注赢的那些钱，他们更是早已经备好了。

    洛清瞳却是拦住了他们，只收了自己下注赢的那些钱。

    这些钱就已经足够她用了，其他的，她还有事要这些血腥斗场的人办，那五瓶药，就当是自己预付的定金好了！

    洛清瞳可没忘记自己来黑域分城的目的，为的就是找齐自己所需要的解毒药材，解去眼睛所中的至药至毒。

    本来这事找拍卖行最靠谱，毕竟他们那里往来的交易更多，更容易寻找到洛清瞳所要的药材。

    但谁让他们那边的炼药师不长眼，得罪了洛清瞳？

    既然结了仇，洛清瞳自然不可能再去对方那边寻找和购买药材。

    这事，自然也就着落在了血腥斗场身上！

    所幸他们也属于黑域分城，而且地位和分量不亚于拍卖行。

    后者能够得到的东西，他们想想办法，也能得到。

    这才是洛清瞳和他们合作的真正原因。

    只要是黑域的势力，就有合作的必要。

    毕竟洛清瞳没那么多的时间去寻找解药。

    “我需要这些药材，你们想办法给我备齐了。以后有什么需要，都可以来找我。”洛清瞳将手中的药材清单交给他们。

    这上面，列了几十上百种药材。

    洛清瞳所需要的解药，就藏身在其中。

    这样，才不会让人轻易猜中她的目的。

    赢了满场的钱，洛清瞳这会根本就不缺钱。

    更何况，血腥斗场的人也不可能会让她缺钱。

    果然，听见她的话，一众血腥斗场的人拍着胸脯保证，一定尽快帮洛清瞳把上面的药材备齐！

    至于钱的事，无所谓！

    ——邪医鬼瞳大人随便炼制两瓶药液给他们，就足够抵得上这些药钱！

    这些血腥斗场的主事者们不缺钱！

    相反，洛清瞳炼制的药液，却是有钱都买不到的！

    这账该怎么算，他们比谁都清楚！

    洛清瞳轻笑着点头，起身就准备离开贵宾室。

    就在这时，一个人忽然从外面闯了进来。

    “邪医鬼瞳！谁是邪医鬼瞳？！”

    “放肆！你是什么人？！竟然敢直呼邪医大人的名字！”

    这些血腥斗场的人不知道洛清瞳的真正名讳，还以为邪医是洛清瞳的名号，鬼瞳是洛清瞳的名字。

    这会见这个人直闯血腥斗场的贵宾室，还直呼洛清瞳的名字，顿时大怒。

    “来人，把他给我赶出去！”...“”，。