    “放肆！你们敢动我？！”

    那人的面十分的急切，见血腥斗场的人直接来赶自己，顿时从怀里掏出了一样东西，直接往面前一举。^^%^''

    “黑域令！”

    看见那一枚黑铁级的令牌，血腥斗场的人顿时停了下来。

    拥有黑域令的人，在黑域就是客人。

    除非做出十分过分，触碰了黑域规矩的事，否则黑域各城，都要给予相应的礼遇。

    对方所拿出的虽然是最低级的黑域令，拥有的权限有限，但血腥斗场的人，还是不能对他太过放肆。

    “你是什么人？就算是拥有黑域令，也不能这样毫无顾忌的擅闯我血腥斗场！现在请你立刻离开！否则三次警告过后，我照样可以把你给丢出去！”

    一众血腥斗场的人在洛清瞳面前丢了面子，看向那名闯进来的男子的面十分的不善。

    可恶！

    对方要不是黑域令的拥有者，他们早就把对方丢出去了！

    “邪医大人，对不起了。”一名血腥斗场的主事者对洛清瞳传音道。

    “让您受惊了！等过段时间，我们也给您申请一块黑域令！保证比他的黑铁级更高级！到时您在黑域各城出现，就不用受到这种宵小的骚扰了！”

    以洛清瞳邪医的身份，足以令得上面颁下黑域令了！

    到时他们再运作一下，拿一块白银令不成问题！

    也省得总有些人在他们面前放肆，他们还对对方全无办法！

    这不是给邪医大人添堵吗？！

    已经和洛清瞳合作，一众血腥斗场的主事者早已将她看成了自己人！

    此刻见她被拿着黑铁级黑域令的人骚扰，自己等人还全无办法，顿时心中十分的不爽！

    “嗯，没事。”洛清瞳淡淡的朝那名血腥斗场主事者点了点头。

    有机会得到黑域令自然是好的。

    更何况是更高一级的黑域令！

    说起来，她还得感谢这个闯进来的人才对。

    洛清瞳这么想着，抬头朝对方看了过去。

    这一看，她顿时笑了起来。

    不为别的，而是这个闯进来的人不是别人，正是宇文墨！

    她的好未婚夫！

    洛清瞳玩味的看着对面的宇文墨。

    仔细看，对方的确是难得的俊美男子，一张面容冷俊刚毅，既有出自皇家的贵气，又有身为天才强者的凛冽之气。

    不过早已经见识过夜千凕那样天上地下绝无仅有的极品，再看宇文墨，洛清瞳也只有两个字可以形容——尚可。

    当然，这世界上，很多人，连这两个字的标准都达不到。

    宇文墨这会的面十分的急切，他目光扫过一众血腥斗场的高层，最后目光一下就定在了这其中最不像血腥斗场中人的洛清瞳身上。

    尤其是在看到对方脸上的那一个罗刹面具之后，一下就在心中确定了她的身份。

    “你就是邪医鬼瞳？和我出去救我师妹！”

    “我们是大秦圣院弟子！只要你救了我师妹，我们自然有重谢！”

    他说着，自以为洛清瞳不会拒绝，抬手就来拉她。

    唰的一下，洛清瞳的身形一闪，避开了他的手掌。...“”，。