    “抱歉，这位大秦圣院的弟子……”洛清瞳的红唇轻吐。

    “我这个人有三不救。一，我不高兴的人我不救。二，该死的人我不救。第三，不是非我不能治的人，我不救。”

    “所以，你还是另请高明！”

    帮他救师妹？

    呵！

    宇文墨还真以为她这个邪医鬼瞳是路边随便的什么阿猫阿狗，能让他召之即来挥之即去吗？

    别说自己对他负好感。

    就算只是毫无感觉的陌生人，冲着他刚刚那无礼的举动，洛清瞳都不会出手！

    对方根本就没有把她当成炼药师来尊重！

    的确，宇文墨听说这里有个邪医鬼瞳能够起死回生就直接过来了。

    他其实根本就不相信洛清瞳的医术那么厉害！

    邪医鬼瞳这个名号，根本听都没有听说过！

    更别说什么起死回生了！

    还说什么禁法施展后的反噬竟然一下就好了！不仅如此，体内的伤势全消！

    宇文墨根本嗤之以鼻。

    不过是血腥斗场弄出来的噱头把戏罢了！

    糊弄那些没见识的修炼者！

    他们圣院的天药师导师都炼制不出这样的药液，这样一个小小的黑域分城中，怎么可能会有这样厉害的人物？

    只是想到对方到底是一名炼药师，兴许能够起到什么作用，这才过来找人，没想到对方这么的不识抬举！

    是觉得自己没有开价，怕吃亏了？

    听说他之前赢了满场的钱，这会是贪得无厌，想要更多了？

    宇文墨心中厌恶。

    他抬眸看着洛清瞳，声音冷冷的道：“你是觉得价钱不够？刚刚你救那人多少钱？我出十倍的价格！”

    宇文墨不想和洛清瞳多废话。

    他小师妹刚刚在擂台上逞强动用了秘术，伤了经脉！也不知道会不会影响日后的修为进阶！

    对方是偷偷跑出来找他的！

    要是被老师知道，小师妹因为偷跑出来找他受了伤，还有可能会影响到后面的修为进阶，难免不会迁怒在他身上。

    因此宇文墨才抱着一丝希望前来找洛清瞳这个邪医鬼瞳！

    希望她能有一点真材实料，稳住小师妹经脉的伤势！

    到时回了圣院，自然有人会出手帮忙出手医治！

    “十倍啊，还真是多呢……”洛清瞳声音拖得长长，低哑又沧桑。

    就在宇文墨以为她心动了心中轻蔑之时，蓦然听到她语气一变，冷笑道：“可惜啊，我看不上！”

    十倍？

    百倍千倍的价格她都不放在眼里！

    更何况，她刚刚救那傻大个完全是因为她乐意，根本没收半分钱！

    但是宇文墨想请她出手救人？

    抱歉！她不乐意！

    洛清瞳越过宇文墨就往外面走去。

    就在这时，大秦圣院的其他新生也到了。

    “师兄，别和这种人说了！我看他不是不想救！而是不敢救！”

    “就是，师兄，我看她根本就是个骗子！咱们别和他废话了，还是赶紧去找拍卖行的那位地阶炼药师刘大师！只要他肯出手，小师妹就会没事的！”

    一众圣院新生对洛清瞳那么慢待宇文墨十分的愤怒，拉着他就要离开。

    “没错，这样的沽名钓誉之徒，我宇文墨也不屑求她！我们走！”宇文墨冷冷的道。

    一行人说到这里，就要离开。

    就在这时，斗场之外，忽然出现了一阵骚动。...“”，。