    众人震惊的看着那跪在地上不断求饶的面目恶心的人，怎么也没办法将之和拍卖行中那个面倨傲，高高在上的刘大师联系起来！

    这怎么可能？！

    这竟然是刘大师？！

    但是洛清瞳这么一说，众人还真从对方那仅存的一点完好的面容中，隐约看到了些许刘大师轮廓影子。

    莫非这真的是刘大师？

    在众人震惊之时，圣院新生那边的人瞬间就怒气冲冲的反驳起来。

    “你胡说！刘大师是地阶炼药师！怎么可能会变成这样！你这个邪医真恶心！竟然拿这种话来侮辱人！”

    “我看你是怕我们去找刘大师了！故意折腾这些花样来恶心人……”

    那些圣院新生刚说到这里，就被旁边的一个声音给打断了。

    “这真的是刘大师！你们看，他身上还穿着象征着地阶炼药师的药师服！还有他胸前的那个徽章！真的是刘大师！”

    因为那腐尸太恶心了！根本没人注意看他身上那黑血模糊的衣服到底是什么样！

    这会听那人一说，顿时不少人都朝那腐尸身上看了过去，果然看见那象征着地阶炼药师的徽章和那一身药师服！

    这竟然真的是刘大师！

    众人面震惊，而那些不断指责着洛清瞳的圣院新生更是犹如活吞了一只苍蝇一般，面上一阵忽青忽白的。

    就在这时，刘大师的声音也响了起来。

    “大师！我错了！我不敢再调换你的药液了！一切都是我贪心不足！是我该死！求您饶了我！饶了我！”

    这样慢慢腐烂死去的样子太可怕了！

    刘大师根本就顾不上自己身为地阶炼药师的尊严了！

    命都没了！

    还要那些虚名干什么？！

    他的话一开口，那些圣院新生面更难看了！

    他们刚刚还说洛清瞳这样对待对方太过狠毒，结果刘大师就爆出自己是因为调换了洛清瞳的药液才会变成这样！

    想来也知道，那毒肯定是洛清瞳下在药液瓶上的！

    谁动了她的药，就会变成这样！

    刘大师完全是咎由自取！

    洛清瞳根本就没动手！

    “那……那你也不能用这么狠毒的毒啊！”一名圣院新生还想要为自己等人辩解，却被四周众人的声音给骂了回去。

    “你们这些圣院的学生还讲不讲道理？邪医大人这毒是抹在药瓶上的！要是刘大师不起这个贪心，根本就会没事！这毒再狠毒也伤不了他！谁让他手脚不干净！”

    “就是！”有拥护洛清瞳的人骂道：“说得好像你们抓到偷东西的贼不会往死里打一样！你们几个手里，也没少沾血腥？还在这装圣父圣母！也不恶心！”

    这些圣院新生算是找错地方为刘大师说话了！

    这里是血腥斗场，能在这里的人，大多数都是一些讲究有仇报仇的凶戾之徒！

    洛清瞳的做法在他们看来没有半分不对！

    倒是这些圣院学生的话，装得让人觉得恶心！

    就他们心地善良！

    你们心地善良，有本事遇到对手要杀你别还手啊！

    在这里大义凛然的，结果自己做出来的事还不是那样！

    众人看向他们的目光十分的不屑。

    一众圣院新生被人这么一看，顿时面涨得通红。

    宇文墨的面上也十分的不好看。

    倒不是因为四周人的嘲讽，而是因为洛清瞳的医术竟然这么厉害！

    连刘大师都被她给弄成了这样！

    自己之前真的是看走了眼了！

    “我们走！”他冷声道。

    就在这时，洛清瞳开口了。

    “慢着！”...“”，。