    “大师！大师救命啊！是我错了！是我错了啊！”

    一阵阵凄厉的叫喊声，从远处传来。

    斗场之中，人群如潮水一般从大门处分开。

    速度之快，犹如有什么可怕的东西从门外冲了进来一般。

    要知道，会进入这斗场中发泄的，大多都是些性情凶戾的蛮横之徒，见过了生死和鲜血的！

    平时看见人断手断脚，眼睛都不会眨一下的。

    这会却是犹如见了鬼一般的散开！

    宇文墨等一行人正好走出贵宾室，看见斗场中的人潮唰的一下分开，顿时好奇（www.yhwx.net）的朝那边看了过去。

    这一看，呕的一下，有心理承受力比较差一点的新生，当场就呕吐了起来。

    其他人面也是一阵的发白。

    只见那人群分开的通道中间，冲出来了一个人……

    不，那都不能称之为人了！

    用腐尸来形容，只怕更贴切一些。

    只见那人全身上下的肉都烂成了一块一块的，随着他往前冲的动作，不断的往下掉着，混合着一种黄黄白白的黏液。

    看上去，就像是一具会走动的腐尸！

    更恐怖的是，他的脸也烂了一半，这般一边跑动一边凄声的尖叫，那嘴上的烂肉也一点点的往下掉，露出了其中森然的白骨！

    行动间，一股令人难以忍受的恶臭，迅速的飘扬开！

    这样可怕的场景，哪怕是噩梦里也不常见！

    更何况是现实之中？！

    “大师！救命啊！求您饶了我！我再也不敢了！不敢了啊！”那具看着就让人作呕的“腐尸”，跑到洛清瞳面前噗通一下就跪了下来，拼命的磕头。

    “我不敢了！不敢了啊！是我有眼不识泰山，不知道您的厉害啊！大师！饶了我！饶了我啊！”刘大师一边凄厉的哭嚎着尖叫，一边拼命的求饶。

    他的周身腐烂到了极致，而且还在不断的恶化。

    他有感觉，再这样下去，他的体表完全腐烂光了，就应该轮到内脏了！

    到时候，可真是大罗金仙下凡也救不了他了！

    这毒性发作得实在是太剧烈了！他根本没有任何反应的时间啊！

    连吃了几颗解毒丹都没有效果啊！

    更甚至，他连自己重金买来的一颗天药师所炼制的可解百毒的丹药，都没有效果啊！

    反而恶化得越来越厉害！

    要不是打听到血腥斗场这边出现了一个邪医鬼瞳，极有可能是那名黑袍老者，他都要绝望的自杀了！

    “大师！求您大发慈悲！大发慈悲啊！”他拼命的磕着头。

    一块块的腐肉，随着他的动作，从他的身上脸上掉了下来。

    不少人看着，都忍不住恶心的撇开了眼。

    就在这时，和宇文墨一道的圣院新生队伍中，有人忍不住道：“你这个邪医也太狠毒了！他做了什么事你要这么下毒折磨他？简直是没有一点慈悲心！

    “是吗？”

    洛清瞳笑了。

    她也不急着走了，直接在旁边的一张座椅上坐了下来，抬头看向那名匍匐跪在她脚边的腐尸一样的人。

    “既然如此，那么刘大师，你就告诉他们，你到底做了什么事，才会变成这样？嗯？”

    洛清瞳这话一出，瞬间四座皆惊。

    这个腐尸一样的人，竟然是刘大师？！...“”，。