    “就这么走了？”

    洛清瞳微微偏了偏头，黑的兜帽下，一张狰狞邪恶的罗刹面具显露了出来。

    那上面的凶恶罗刹，就这么带着邪恶的笑意，幽幽的看着对面的宇文墨等人。

    “刚刚还说我用心狠毒，沽名钓誉呢！怎么……真相大白不准备表示一些什么吗？”

    洛清瞳淡淡的拂袖看着他们。

    随着她的话，血腥斗场的人也都站了出来。

    “没错！刚刚你们还肆意诋毁邪医大人，骂了人就想走？哪有这样的好事！”一众三大五粗的糙汉子就这么目光不善的盯着宇文墨等人。

    “你们想怎么样？”宇文墨的面本来就不好，这会被洛清瞳叫住，面上的神（www.shubao2.cc）更加的难看。

    他口中虽然问的是血腥斗场的人，但目光却是看向洛清瞳的。

    谁都知道，此刻这里做主的，是洛清瞳！

    “不怎么样。”洛清瞳淡笑着看着他。

    对方脸上那难看的表情，让她心中十分的愉悦。

    呵！之前的宇文墨不是还很高高在上吗？

    大秦圣院的天才新生，真的是很有骄傲的资本呢！

    换一个人，洛清瞳未必会和他计较。

    但是宇文墨嘛……

    想到这些年宇文皇室对洛清瞳和整个洛家的轻视，那高高在上的鄙视口吻，洛清瞳双手交叉，手指漫不经心的相互敲击着。

    “就是要你们当众给我道个歉而已。”

    洛清瞳说到这里，大秦圣院的众新生听着陡然松了口气。

    道歉而已，并没有什么。

    然而下一秒，洛清瞳的话音蓦然一转，“跪下来磕头，说三声对不起，本邪医就算是原谅你们了！”

    看不起她？质疑她的医术？说她沽名钓誉？

    洛清瞳隐藏在罗刹面具下的笑意绽放如曼殊沙华。

    可不巧呢！她就是个非常记仇的人！

    而且记了就一定要报！

    再加上原主的那些前怨旧账……

    洛清瞳觉得，自己现在只是让宇文墨他们跪地磕头道歉，已经是很宽宏大量了！

    “你！”

    大秦圣院的众人听见她的话，瞬间气愤至极！

    “这不可能！你做梦！”

    宇文墨身后一名圣院新生言语激烈的道。

    让他们跪地磕头道歉？！那他们还有什么脸面？！这事传出去，几乎要丢人死了啊！

    这个邪医也太过分了！

    这不可能！

    “那你们的意思，是不道歉了？”洛清瞳眸光幽而空洞的看着他们。

    她的身后，一众血腥斗场的人冷笑着上前踏了一步。

    “羞辱邪医大人，既然不肯道歉，那我们血腥斗场少不得让你们吃一点苦头了！”

    不道歉？可以！

    那就以皮肉之苦代替！

    一众血腥斗场的人拳头捏得嘎吱嘎吱响！

    那一身的气势，惹得一众圣院新生们全部都白了脸！

    “你……你们敢！我们可是圣院的学生！”说话的那名新生说到这里，忽然声音就低了下去。

    原来，他赫然想起来，他们是圣院的新生，但是血腥斗场可是黑域的人啊！

    黑域连四大圣朝都不怕，还会把他们大秦圣院放在眼里？

    他这话，可是威胁错人了！...“”，。