    果然，他那话一出，血腥斗场的人连同旁观的人一起，都跟着笑了起来。

    “大秦圣院，我们还真是好害怕呢！”

    血腥斗场的人满脸的戾气，说笑到这里，蓦然面一板，满脸冷戾的道：“那你们就试试，我们在这里打断了你们的腿，大秦圣院的人敢不敢来找我们冥尊大人麻烦！”

    黑域自然有黑域的规矩！

    他们身为血腥斗场的一员，当然是不能随意对大秦圣院的学生出手的。

    但要是邪医大人的要求那就不一样了！

    因为那是交易！

    何况大秦圣院的人侮辱邪医大人，他们出手顺理成章！

    至于黑铁级黑域令……哦，这可是大秦圣院的人先坏了规矩啊！

    何况那最低级的黑域令，可没有无视抵消黑域规矩的权利！

    在黑域惹了事，只要他们不杀了宇文墨他们，大秦圣院就绝对不敢来找他们的麻烦！

    正是依仗着这一点，一众血腥斗场才这么坚定的为洛清瞳出头！

    一切有冥尊大人顶着！怕什么！

    事实上，他们巴不得大秦圣院的这些新生一个都不要妥协，这样他们就有机会教训他们，讨好邪医大人！

    要知道，以邪医大人的医术，随便炼制出一些药液丹药，就足够他们受益无穷了！

    “你们！”

    一听到冥尊这两个字，大秦圣院的这些新生们瞬间就萎了。

    尤其想到冥尊现在就在这座黑域分城中，他们的心更慌乱。

    要是惊动了冥尊，他们说不定还会更凄惨！

    谁知道黑域为了拉拢这个邪医会做出什么？怪只怪他们有眼无珠，得罪了这个邪医！

    这个时候，之前还对洛清瞳万分不屑，觉得她是个骗子的众新生们，脸上一阵火辣辣的，又羞愤又屈辱。

    “师兄……”他们看向宇文墨。

    后者面上的表情比他们好不了多少，甚至更难看。

    但是强权之下，他们不能不低头！

    宇文墨紧握着双拳，内心因为那爆棚的屈辱感而羞愤到了极点。

    他咬牙看着洛清瞳，最终不得不低头。

    “咚！”

    他双膝跪在了地上，朝洛清瞳重重的磕了三个响头。

    “这件事都是因我而起，是我有眼不识泰山，看低了邪医大人，我这些师弟师妹们都是被我无辜带累的！还请邪医大人你……不要计较！”

    宇文墨每说一个字都无比的艰难。

    身为天宇帝国的天之骄子，又一举考入大秦圣院，成为其中的天级新生，他还从未受过这样的折辱！

    四周众人的目光如同刺一般的扎在他身上，让他的内心屈辱到了极点！

    宇文墨死死的低着头，不愿让对方看见自己眼中那羞愤难当的屈辱之。

    “很好，不错。”洛清瞳轻飘飘的看了他一眼。

    这个宇文墨，的确是个人物。

    这样屈辱的情况，都能隐忍下来，将之化解。

    看着四周圣院新生们脸上那感动难当的表情，洛清瞳面玩味的笑了起来。

    ！

    这个时候，她要是再咄咄逼人，那就是成全宇文墨的好名声了。

    她可没那么好心！

    “行了。”少女挥手，“你们走。”

    那态度之漫不经心，又让宇文墨心中更憋屈了一点。

    他一句话也没说，直接带着大秦圣院的众人就离开了！

    当然，还包括他那个受伤的小师妹。

    看着他难抑怒气的背影和额头毕露的青筋，洛清瞳心情十分的好。

    连带着看那名跪地求饶的刘大师也顺眼了许多，顺手就将解药给了。...“”，。