    宇文墨等人在出了血腥斗场后，直接就往他们乘坐的飞舟停放的地方去了。

    他们的飞舟不像夜千凕的那样拥有须弥子空间，可以直接缩小携带，只能停放在黑域设置的飞舟停留区域。

    上了飞舟，宇文墨一语不发，阴沉着脸坐在自己的位置上，其他人更是一声都不敢吭。

    谁都能看得出来，他的心情非常的差。

    就在这时，一道信笺，蓦然从远处如飞羽流光一般的掠了进来！

    是他留在天宇帝国的紧急联络方式！

    可以隔万里之遥给他传信！

    看见那一道信笺流光，宇文墨一抬手，就将之抓在了手里。

    等到看完那封信笺上的内容，他本来就难看的面，更加的黑沉。

    “啪！”

    他直接一下捏碎了手中的信笺，随后蓦然在空中写了几行字，而后陡然一挥手！

    那一道传信之光顿时迅速的往远方掠去！

    做完这一切，他蓦然砰的一下重重的抬手拍在自己面前的茶几上，直接将那一块茶几给拍成了碎片。

    “退婚？做梦！”

    宇文墨的面愤怒至极！

    洛家的人竟然想退婚？这不可能！

    洛清瞳注定生是他的人，死是他的鬼！

    婚约绝对不可能解除！

    宇文墨才不管宇文雪对洛清瞳做了什么事！

    他只知道，区区的一个洛家，没有违逆他的资格！

    他要娶洛清瞳，那洛家就只能顺从！

    如果不顺从，那他不介意毁了洛家，再把洛清瞳给强行带回天宇帝国！

    反正他也只是需要她做一个摆设而已！

    至于洛清瞳愿不愿意，洛家愿不愿意，并不在他的考虑范围之内！

    不过只是一个下等小国的侯府而已！

    有什么权利拒绝他？

    宇文墨的面冰冷。

    要不是……他根本就不会多看洛清瞳一眼！

    正如宇文雪所说，她根本就配不上他！

    “唰！”

    那一道传信流光飞快的朝着天宇帝国的方向掠去，在经过一段时间的飞行后，直接就落在了天宇帝的手中。

    “怎么样？墨儿他怎么说？”天宇皇后在一旁急切的问道。

    她身边的宇文雪也坐直了身体，朝自己父皇这边看了过来。

    “墨儿不许！而且让洛家安分守己，等着洛清瞳十六岁他前去迎娶！”天宇帝说着，捏碎了那一封信笺。

    “什么？！”天宇皇后和宇文雪一脸的难以置信。

    “都这样了，墨儿他还不准备退婚？！”天宇皇后气得不行，宇文雪更是差点绞烂了自己手中的衣角。

    “皇兄他是不是疯了？！事情都这样了！还要继续婚约！这不是等着让别人看咱们皇家的笑话嘛！”她急得直跺脚！

    “还好意思说！这一切还不是因为你！”天宇帝冷横了她一眼，“谁让你去对洛清瞳下手的？你皇兄要娶她肯定是有理由的！就你和你母后拼命的添乱！”

    “我才不是添乱！我是为了皇兄好！那位……这么好的机会，皇兄只要答应，立刻就能平步青云，咱们天宇皇室也能更进一步！我哪里有做错？！何况这事，不是父皇母后你们都默许了的嘛！”

    宇文雪跺着脚，一脸的委屈。

    “皇兄娶那洛清瞳再有好处，难道能够抵得上那位能够带给他的？！那可是……”...“”，。