    “闭嘴！”

    天宇帝冷喝了一声。.

    “这事你皇兄不同意，谁说都没用！行了！这事已成定局，你皇兄这样都不肯改变主意，以后不准你再招惹洛清瞳！”

    天宇帝说着，漠然起身。

    他的确是在发现了宇文雪的动作后采取了默许的方式，但现在这事既然没有一丝的可能性，那么老实的接受洛清瞳成为自己的儿媳妇，是唯一的选择。

    至于宇文雪做的那件事，他自然会掩盖起来。

    以他们天宇帝国的威势，想要抹去宇文雪做的那些事的影响，轻而易举！

    洛家最好安分点！不然他不介意把他们整个家族都拔除了！

    反正墨儿他要洛清瞳也不过只是做个摆设而已。

    “行了，洛老爷子那里，你们去安抚！告诉他，不要有旁的心思！洛清瞳注定是我们天宇帝国的人！就凭他们洛家也想退婚！做梦！”

    天宇帝的心中不虞，面上并没有表现出来，但说出的话却十分的不客气。

    “至于雪儿做的那些事，不过只是玩闹而已！给他一点东西安抚，就这样！”

    心情不好，天宇帝连直接去见洛老爷子的心情都没有！

    如果宇文墨答应退婚，他当然愿意去见洛老爷子！

    但现在宇文墨根本就不肯！那洛老爷子上门来退婚就是打脸了！

    一个下等国的弱小侯府！竟然也敢上门来和他们提退婚！

    天宇帝想着心中十分的不舒服，直接拂袖离开。

    他的身后，宇文雪一阵的跺脚。

    “母后！你看父皇他……”

    “行了，这是你皇兄做下的决定，你父皇也没办法。来人，宣洛老爷子。”天宇皇后心里也很不高兴，但她知道，宇文墨不松口，谁也逼不了他！

    现在的天宇帝国，一半的威势都是宇文墨撑起来的！

    他不同意，他们再不满这桩婚事也不能退婚！

    只可惜了……

    被洛清瞳占去了那么好的一个位置！

    早知道，当年就不向洛家求娶这门婚事了！

    想着，天宇皇后面上的神（www.shubao2.cc）越发的难看。

    在面对洛老爷子时，更是没有半点好脸。

    以他们天宇帝国的身份，肯娶洛清瞳这样小门小户的女子，已经是他们三世修来的福分了！自己就算不满了又怎么样？

    一个小门小户出来的镇国侯，莫非还要自己这个天宇皇后给他赔笑脸，看他脸吗？

    这个时候的天宇皇后，已经完全忘了，是宇文雪先对洛清瞳下手，所以洛老爷子才会前来退婚的！

    当然就算没忘，估计她也不会在意！

    在她眼里，他们天宇皇室怎么对洛家和洛清瞳都可以，但是对方上门来退婚就是不对！

    就是打他们天宇皇室的脸！

    “洛老爷子，墨儿已经传信回来。这门婚事，我们天宇皇室不会退！你们洛家也不要再有旁的心思！让洛清瞳做好准备，等她年满十六，我们天宇帝国的人就会去接她！”

    “至于雪儿的事，那不过是小孩的玩闹罢了！虽然过了一点，但也无伤大雅！”

    天宇皇后高高在上的端坐在高椅上道。

    “不过到底是让你们洛家受了惊，这里有一份礼单，就算是我们给洛家的赔礼！此事，就此作罢！解除婚约的事，也不要再提了！”

    天宇皇后面沉冷的道。...“”，。