    洛老爷子本以为这一趟退婚会非常顺利。^^%^''

    毕竟宇文雪做下那样的事，自己有人证物证，天宇皇室根本就无法抵赖。

    却没想到他们竟然这么无耻！

    天宇皇后说话的时候，他几乎都要以为自己听错了！

    小孩的玩闹？无伤大雅？！

    收买他们洛家的二房庶女对嫡女下手，废她修为，毒瞎她的双眼，将她丢给一群人糟蹋，最后在她侥幸逃脱时，还派人截杀！

    这是小孩间的玩闹？！这是无伤大雅？！

    天宇皇室是把他当傻子糊弄呢？！

    而且……赔礼？

    洛老爷子看着那一份递呈到自己面前的礼单，一口钢牙都快要咬碎了！

    清瞳受到那样的委屈，命都差点没了！天宇皇室一份礼单就把他给打发了？

    不肯退婚，甚至连一点惩罚宇文雪的交代都没有！

    他们把他们洛家当什么了？！

    又把清瞳当什么？！

    而且洛清瞳的眼睛瞎了！洛老爷子是知道她没事，开启了瞳术天赋，依旧能够视物！

    但是天宇皇室的人不知道啊！

    但是天宇皇后从头到尾，都没有提到过这一件事！

    仿佛洛清瞳眼睛瞎了，并不是一件十分大不了的事！

    反而一句简单的小孩玩闹，无伤大雅就略过去了！

    洛老爷子觉得自己今天要是接受了这一份礼单，他都没脸回去见洛清瞳和他洛家的列祖列宗！

    “砰！”

    洛老爷子气怒难耐，直接起身，一下就打翻了面前的那一个礼单盒子！

    “这不可能！你们天宇皇室做下这样的事！我绝不会再把清瞳嫁过来！这婚，我一定要退！”

    “放肆！”

    看着自己送出的礼单盒子被打翻，天宇皇后面上的神（www.shubao2.cc）也彻底的沉了下来。

    她本来心里就不高兴，能够勉强压住性子和洛老爷子说话已经是够客气了！

    没想到对方竟然这么的不识抬举！

    他们天宇皇室的婚约，是他们一个小小的洛家，随便想退就能退的吗？！

    砰！

    她一掌重重的拍在扶手上，目光冰冷的看着洛老爷子。

    “你以为你们洛家是个什么东西？要不是墨儿坚决不肯退婚，你以为本宫看得上你们一个小小的洛家？那个洛清瞳，她有哪点配得上本宫的皇儿？！”

    “告诉你，这婚事，你们应也得应！不应，也得应！在我们天宇帝国面前，没有你们洛家拒绝的资格！”

    “放你娘的狗屁！”

    洛老爷子也被彻底的激怒了！

    “我还就把话撂在这了！你们天宇皇室想娶清瞳！做梦！这门婚事，不管你们同不同意，我们洛家退定了！”

    他说到这里，怒气冲冲的离开。

    就是拼死，他也不会让洛清瞳嫁到天宇皇室的！

    “砰！”

    看着洛老爷子离开的背影，天宇皇后气得一巴掌把自己手下的扶手给拍断了。

    就在这时，宇文雪从她后面的屏风处转了出来。

    “母后，这个洛老爷子这么嚣张，你就这样让他走了啊？”

    她撅着嘴道。

    “行了，你就别火上浇油了。”天宇皇后面不虞的道。

    “别以为母后不知道你的心思！这个洛老爷子到底是我们天宇皇家的姻亲。你皇兄才刚考上圣院的天级新生，这个时候不能太过，免得连累了他的名声。”

    不然她何必咽下这口气！

    “那也不能这么便宜他们啊！”宇文雪说着，眼珠子一转，凑到天宇皇后面前，道：“母后，我觉得，我们可以这么做……”...“”，。