    黑域。

    洛清瞳还不知道天宇帝国发生的事。

    她将解药给了那名刘大师后，就径直起身走人。

    当然，这解药不是白给的。

    刘大师全部的身家几乎都落在了她的手里。

    对方在黑域分城中有一座极为豪华宽敞的府邸。

    洛清瞳在拿到地契的那一刻，就毫不犹豫的住了进去！

    她一向是不愿意亏待自己的人！

    有好地方住，谁还愿意住客栈啊！又不是要自己找虐！

    不过这刘大师也真是会享受。

    洛清瞳看着主卧旁边屏风之后的那一个巨大的白玉池。

    果断第一件事就是脱衣沐浴！

    这几天，她可真是受够了！

    黑域分城是在一处荒野之中。

    洛清瞳风餐露宿了好几天，才找到这里！

    要不是在拍卖行，刘大师偷换了她的药液，她早就搞定一切回客栈沐浴了！

    不过耽搁了一会，得到了这么一间宅子也不赖！

    这一个巨大的白玉池，是由主卧旁边那几个偏房挖空连在一起形成的。

    那个刘大师还十分的有雅兴，在白玉池中，铺满了鹅卵石。

    浴池的四周，八个巨大的兽头不断的往外不断的冒着热水，不一会就把白玉池给填满了大半。

    洛清瞳脱了衣服，径直赤着脚踩在四周明玉珠宝坠饰而成的池边下水，第一次觉得那个刘大师换自己药的事还真是做对了！

    不然她怎么能够得到这么好的一处府邸呢？

    要知道，这黑域城中的房产，可是非常非常贵的！

    而且，非黑域中人，无法购买！

    洛清瞳就算这会已经是邪医鬼瞳，但没有拿到血腥斗场给她申请的黑域令前，也没有在黑域城购买房产的资格！

    她以后会经常的来黑域城，有这么一处栖身的府邸简直不要太舒服啊！

    不过这府邸中的下人，还是得想办法换一下。

    虽然洛清瞳不怕刘大师敢在这其中做什么手脚，但用别人的人，总归是没那么舒服！

    这是洛清瞳前世养出来的坏习惯。

    不是经过自己手的人，她一般不会放在身边！

    看来明天还得去奴隶市场跑一趟！

    另外，也给洛家买回去一点人手才行！

    现在洛家的实力，在洛清瞳眼中，实在是太不够看了！

    等她在这里办完事情，回去后，一定要好好的帮洛家把实力给提升上来！

    尤其是老爷子，他老人家在武侯境停留了也很久了？一直都无法突破！

    洛清瞳知道他力量的积蓄早就够了！只是境界感悟上，差那么临门一脚！

    她准备在这里多逗留一段时间，搜集一些灵药，给洛老爷子炼制一枚凝****！

    炼丹和炼制药液是两回事，因此洛清瞳准备多收集一些灵药，免得到时出什么岔子！

    她一边想着，一边舒展着身体，惬意的半趴在白玉池边，浸泡着温热的池水，捻着池边果盘上放着的水果，细细的品尝着。

    忽然，她眸光猛的一凝，下一秒，身形蓦然带着一池水汽飞掠而起。

    一件纱衣瞬间出现，裹住了玲珑有致的身躯。

    黑的斗篷也在刹那间飞扬而起！将她的身形彻底的笼罩了起来。

    “谁？！”洛清瞳压低了声音沉声大喝。

    房间外面，有她用前世独门手段布下的警戒。

    这会，这警戒，却是被人赫然触动了。

    唰！

    一道身形，在她声音喝出之时，缓缓的在房中显现了出来。...“”，。