    想着自己之前对这男人做的各种事，洛清瞳在心里下定了决心，一定不能被对方拆穿身份！

    无论如何，都得把这次给蒙混过去！

    “阁下是来找老夫炼药的吗？可惜老夫炼药一向只凭心情！这会老夫被人闯入浴室，心情十分的不好！你还是请回！”

    洛清瞳重重的拂袖，二话不说就要赶人！

    她故意咬重“老夫”这两个字，语气中满是傲然之！

    巴不得夜千凕有点眼，赶紧滚蛋！

    然而夜千凕既然对她有所怀疑，又怎么可能因为这两句话就走了？

    他冷眼看着洛清瞳，没有理会她撵人的话，只又问道：“这药液的药方，你从哪来的？”

    他目光紧盯着洛清瞳黑兜帽下的狰狞罗刹面具，想要看清她面具之后的眼睛，到底是不是瞎的。

    然而这面具是洛清瞳特制的，根本就看不清她面具之后的目光和面容。

    夜千凕一时也不能确定，对方到底是不是自己要找的那个人。

    “药方？哦，老夫和一个小姑娘换的！”洛清瞳知道重头戏来了。

    对方明显是怀疑上了自己，才会有这么一问。

    这个时候，自己回答不知道或者是其他的什么都不妥！唯有真真假假的说一番，才有可能蒙混过关。

    “老夫救了她，她就给了老夫这么一个药方！老夫一看这药方的效果实在是好，就炼制了出来！”

    “怎么？你和那小姑娘有关系？不过就算是这样，想要回药方也是不可能的！这是老夫凭正当手段得来的！”

    洛清瞳半真半假的道。

    小姑娘……

    夜千凕眸光微眯了眯。

    如果对方真的是一名老者，那么称呼那个女人为小姑娘，的确是没错！

    不过……

    夜千凕在这时蓦然踏前一步。

    “唰”的一下，他朝洛清瞳抓了过来。

    那掌风没有一点的攻击力，目的只在她身上的那一件宽大的黑斗篷！

    ——他要亲眼看看，对方到底是不是那个女人！

    我曹！

    洛清瞳一直都在注意着夜千凕的动作，陡然见他这一下抓来，她下意识的就要躲！

    不过很快她就反应过来，对方的目的是自己身上的斗篷！

    以这男人的实力，自己绝对是不能躲的！

    要是真躲开了，那不是自投罗网，告诉对方，自己就是九巫山上那个趁他重伤酱酱酿酿了他的那个女人吗？

    我曹！

    真是伸头也是一刀，缩头也是一刀！

    躲，等于自投罗网！

    而且她能躲开这一招，不代表就能躲开下一招啊！

    洛清瞳能够感应到，房间外还有着其他的人，明显实力也非常的强悍！

    很显然，必然是这个男人的手下！

    自己的身份要是暴露了，绝对逃不了！分分钟要被这个男人抓住！

    但是不躲，她刚刚才洗了澡，身上没有做任何的伪装，没裹胸也没有绘制任何的苍老皮肤纹路，这一掀开，绝对露馅百分百啊！

    这男人为什么来得这么巧啊！

    等她洗完澡，乔装完再来不行吗？！

    简直坑爹！

    眼看着夜千凕的手越来越靠近，洛清瞳心念急转。

    下一秒，她蓦地一咬牙——拼了！

    她猛的向后退了一步。...“”，。