    夜千凕目光沉幽的看着对面身上还明显带着水汽的人。

    黑的斗篷完全将洛清瞳的身形掩盖，连一根头发丝都没露出来。

    夜千凕自认以自己的实力，想要悄然出现在哪里，绝对没有人会发现。

    但很显然，对方却是发现了他的踪迹。

    夜千凕眯眼打量着洛清瞳，看着她面上覆着的那狰狞罗刹面具，心中越发的怀疑，对方就是那个女人。

    而洛清瞳，早在夜千凕现身的那一刹，心里就卧槽卧槽开了！

    不为别的，因为她认出来了，来的这个人，赫然就是九巫山那个被她威胁了又调戏了，然后又“强吻”了的那个男人啊！

    别问洛清瞳怎么认出来的！

    她有瞳术啊！

    夜千凕这会虽然面上覆盖了暗金面具，但是他没有用力量遮盖面容，洛清瞳一眼就看穿了他隐藏在面具之下的面容，顿时心中那个卧槽啊！

    怎么哪都有这个男人啊！

    竟然又遇上了！

    洛清瞳心中那个郁闷啊！

    要不是这会不能暴露身份，她还真想揪着这个男人问他，是不是真的暗恋自己！怎么自己走到哪都有他啊！摔！

    洛清瞳心中各种的卧槽，说出口的话却是故作愤怒和质问。

    “阁下是什么人，竟然无故闯入我的房中，莫非有入室偷窥他人沐浴的喜好？”

    洛清瞳变声的声音苍老和低哑，陡然说出这么一番话，外面的北擎等人听着都是一阵的恶寒。

    谁愿意偷窥你一个老头子沐浴啊！

    这个邪医还真是个老不修！

    夜千凕面上没有丝毫的波动。

    被洛清瞳之前在九巫山明里暗地里坑了那么多次，他这会对类似这样的手段，已经有些免疫了。

    他面无表情的看着对面的黑袍人，对方的声音的确是一名老者无疑。

    不过那个女人向来狡诈，在没有确定面前人的真实身份之前，夜千凕不会轻信对方的任何一句话！

    “邪医鬼瞳？”夜千凕看着她，手中一晃，就拿出了那一个刘大师敬献给他的药瓶。

    “这个药液，是你配置的？”

    “……”洛清瞳一看见那一个药瓶，就知道对方是怎么找上门的了！

    那个刘大师！

    洛清瞳在心中破口大骂对方给自己找了个大麻烦！

    早知道对方换这药液是要给这男人，她当场就会把他给毒翻，把药给抢过来！

    之前就不该一时高兴给了他解药，毒死他算了！

    洛清瞳心中恨恨的咬牙。

    她炼制的这个玄元一心液，就是从男人的疗伤圣泉中得到的灵感，因为非常的好用，就拿来当打响名声的招牌了！

    谁知道这个男人就在这黑域分城中啊！

    真是冤家路窄！

    “没错！这的确是老夫所炼制的。”

    事到如今，洛清瞳也没办法抵赖。

    她已经打响了邪医鬼瞳的名号，否认只会加重这个男人的怀疑！

    现在只能见招拆招了！

    这叫什么事啊！

    早知道这个男人在这里，她宁愿跑远一点，去别国的黑域分城好了！

    还好自己之前进城的时候做了伪装，不然这会真的是被人一抓一个准了！...“”，。