    就这一步，瞬间，夜千凕伸向洛清瞳身前的手就落在了下方。

    “唰！”

    男人的手掌按在了她腹下！

    而夜千凕的面，也在这时，赫然一变。

    因为他感觉到，自己的手掌，似乎是按到了某个硬邦邦的东西！

    他面难看的看着自己手掌按着的地方，下一秒，便猛的要把手抽回。

    却在这时，一只手蓦然隔着斗篷按在了他的手背上，将他即将要抽回的手给按了回去。

    “讨厌！原来公子喜欢这样啊！早说啊！老夫也喜欢公子这样俊美又气势惊人的男儿呢！”

    洛清瞳的声音还是一如之前的苍老低哑。

    只是此刻，这苍老低哑中，却带上了一丝惊喜又“娇滴滴”的意味，瞬间听得外面的北擎等人浑身的鸡皮疙瘩都竖起来！

    里面到底发生了什么事？！

    怎么这个邪医说话突然变了一个腔调？变得这么的……一言难尽！

    就在北擎等人狠搓着自己身上的鸡皮疙瘩，被洛清瞳的声音和语气恶心得够呛时，夜千凕那一张隐藏在暗金面具下的面容也是狠狠的一抽，有了剧烈的波动。

    洛清瞳这话说得实在是太恶心人了！尤其是用这样苍老的音！

    唰的一下，夜千凕猛的抽回手。

    洛清瞳却还不放过他，紧追着上前要抓他的手。

    “别啊！公子，虽然老夫一直是在上面的那一个。但如果是公子这样的人物的话，委身人下，老夫也是愿意的。”洛清瞳娇滴滴的道。

    她一边说，一边憋着笑。

    妈呀，实在是太好玩了！

    感觉到对面的男人心情都快要爆炸了，洛清瞳却还不准备就此收手！

    对付这个男人，就这样还是不够的！

    她再接再厉的道：“来！公子！趁着老夫现在刚洗了澡什么都没穿，咱们好好的快活一番啊！”

    她说着就朝夜千凕的身上蹭了过去。

    与此同时，手按上了自己斗篷的系带，作势就要解开。

    夜千凕的一双薄唇紧抿着，额头的青筋，一根根的暴了出来。

    洛清瞳眯眼看着他，见他还不准备走，顿时猛的一拉系带。

    唰的一下，黑的斗篷瞬间飞扬而起。

    而夜千凕的身形也在这时头也不回的飚射而出。

    空气中，只留下一道冰寒冷厉到让人胆寒的怒斥之声。

    “恶心！”

    不恶心你还不走呢！

    洛清瞳翻了一个白眼，上前捡起那一件被她丢上半空又落在地上的斗篷。

    少女的身体玲珑有致，窈窕生姿，身上只裹了一层薄薄的纱衣，春光无限，魅惑逼人，哪里有半点的恶心之感？

    那一件纱衣，因为浸湿了水，此刻还在滴滴答答的往下掉着水！

    洛清瞳的脚下晕染出一片水渍，少女赤脚踩在上面，脚趾圆润，珠甲如贝，配上她面上覆盖着的那一副罗刹狰狞面具，当真是蛊惑人心到了极点。

    夜千凕要是晚走一步，又或者是回头看上一眼，就会知道自己错过了什么！

    但可惜，他被洛清瞳恶心得够呛，几乎是在她掀开斗篷的刹那便头也不回的离开！

    自然，也就错过了这一番邪肆妖媚的场景！...“”，。