    夜千凕冷着一张脸回了城主府。.

    北擎和风羽跟在他的身后，连大气都不敢喘一下。

    谁都能看出夜千凕这会的心情非常的不好！

    他们心中暗自猜测着房中发生了什么事。

    然而洛清瞳之前说的那些话实在是太让人想入非非了！

    两人想来想去，脑海里都是各种辣眼睛的惊悚内容！

    可是主子怎么可能会做那种事？

    但是……邪医的话里的确是……

    两人纠结来纠结去，脑子都快乱掉了！

    多智敏思如风羽，都想不到房间里到底发生了什么事，竟然能够让泰山崩于前都能面不改的主子气怒成这样！

    北擎心里更是跟猫抓一样！

    之前那在九巫山强吻主子的少女他没见到过，但是这会他却是亲眼见识到主子被邪医给气成了这样！

    主子的脸都气黑了！

    多么可怕啊！

    自从……他就再没见过主子被气成这样！

    更奇（www.yhwx.net）葩的是，邪医竟然没事！

    没事哎！

    他们在外面，连一声惨叫都没听到，就看见主子飞身冲了出来。

    不过想想这好像也正常！

    想到自己等人在主子走后，也逃也似的飞奔着跟了上去，别说对邪医动手了，就连往房里多看一眼都嫌辣眼睛，北擎忽然有些理解为什么主子不对邪医动手了！

    他们在外面听着都被恶心得不行，主子就不用说了！

    别说动手了，估计连碰都不想多碰邪医一下？！

    想到这里，他唇角抽搐了起来。

    之前他就接到了血腥斗场传上来的消息，对这个医术超凡的邪医也有一丝好奇（www.yhwx.net）！

    不过现在，这一丝好奇（www.yhwx.net），赫然被粉碎成了渣渣！

    想不到，对方竟然是这样的邪医！

    一个老不修的断袖，还敢觊觎自家主子！

    不过北擎很快又想到，按邪医的话，似乎是主子先对他不轨的？

    北擎想到这又风中凌乱了！

    这不可能！

    自家主子不可能会做这种事！

    可是……如果是邪医先对主子意图不轨的话，哪里还有命活到最后对主子说出那样的话？

    想着北擎又惊悚了。

    就在他脑子里一团浆糊，各种胡思乱想时，前方夜千凕的脚步蓦然停了下来！

    “盯紧了那个邪医！本尊要得到他的一举一动，所有的行踪！”

    夜千凕的声音冰寒。

    这还是头一次，除了那个女人之外，他吃了那么大的亏！

    想到那个邪医对自己说的那些胆大包天的话，夜千凕的额头，一根根的青筋爆了出来。

    饶是以他的涵养功夫，这会也忍不住心头那巨大的怒气。

    要不是那个邪医是他唯一找到的，和那个女人有关的线索，他一定不会这么轻易放过对方！

    他竟然胆敢……觊觎自己！

    突突突！

    夜千凕额头的青筋剧烈的跳动着。

    下一秒，他猛的一挥手，炸开的劲气直接毁掉了半边城主府外的广场，方才怒气冲冲的回了自己的住所！

    而洛清瞳，这会正心大的在睡觉。

    事实上，她也是抓住了夜千凕不会对她怎么样的心理，才敢这么去撩那个男人！

    不然谁没事拿自己的小命这么开玩笑？暴露身份也比送死强啊！

    撩肉食性动物可是很有风险的！

    不过目前看来，效果还不错？

    就是有点后遗症……...“”，。