    “呼！吓死我了！”

    成功的把夜千凕给恶心走，洛清瞳长长的吐了口气。

    这个男人还真是越来越难搞了！

    她心里嘀咕。

    之前在九巫山的时候，她随便作出要亲他的架势，就把他给逼退了！

    结果刚刚，非得自己真的脱了斗篷他才走！

    自己要是迟疑上那么一刻，必然会被他立刻抓到把柄和破绽，识破身份！

    这男人进化得也太快了啊！

    说好的纯情呢！

    洛清瞳暗暗的磨牙。

    却浑然忘了，正是她一而再再而三的撩拨，才让夜千凕应对这种手段的抵抗力越来越强的！

    男人手掌大权，威慑八方，在这之前，从来都没遇到过像洛清瞳这样邪魅狂肆又混不吝的人！哪里知道她会有这么多的花样！

    而且次次都不带重样的！

    洛清瞳郁闷了一下，随后又想到夜千凕刚刚离开时那一瞬间的表情，顿时又乐开了！

    实在是太好玩了！

    可惜，这样的招数只能玩一次，再来一次恐怕那个男人抬手就会劈了自己！

    哎！

    她一边想着，一边顺手把之前抓在手里的那一根香蕉给剥来吃了！

    没错，夜千凕刚刚摸到的那一个硬邦邦的东西就是香蕉！

    洛清瞳之前抓在手里本来是要吃的！

    结果夜千凕瞬间到来，她匆忙披上斗篷，这一根香蕉却是一直都抓在手中！

    要不是有这根香蕉，刚刚她肯定就被那男人给发现真实身份了！

    好险好险！

    洛清瞳拍了拍胸口，几下把那根香蕉吃了个精光，顺手把果皮丢在了果盘里，起身重新乔装打扮！

    被夜千凕这么一吓，她也没了泡澡的心情。

    谁知道那个男人会不会又突然出现啊！

    洛清瞳想着眉头纠结了起来。

    还好她刚刚急中生智打消了他对自己身份的怀疑。

    对方现在应该是不会怀疑自己这个邪医鬼瞳的身份了！

    但对方认出了那药液的来历，说不定会派人跟着自己，好找出她的身份！

    也不知道这个男人为什么这么执着！

    就因为那头猪？

    想着洛清瞳脸黑了下来。

    都怪那头臭猪！

    这个时候的她无比庆幸自己之前为了给那头猪多点教训，到现在还没放它出九重玲珑塔！

    不然再多的伪装也要瞬间露馅了！

    那头猪到底是怎么惹上那个男人的？

    洛清瞳想着，重新在房间外布下了几道只有自己才能够感应到的防御，而后抬手将被镇压在九重玲珑塔中的小香猪给放了出来。

    “你怎么惹上那个男人的？”

    被放出来的小香猪全身漆黑，都快被九重玲珑塔底层的火焰给烧成烤乳猪了。

    还没等喘口气，就被洛清瞳拎了起来逼问，瞬间都快要哭了！

    “……噗。”

    它一张口就吐出了一团黑气，随后哼唧了两下，哭丧着一张猪脸道：“我怎么知道啊！他突然就跑来把我从戮仙宫的传承宫殿中抓了出来！逼问我一堆不知道什么鬼东西！我说不知道他就要弄死我！我当然就跑了！”

    它说到这里，哼唧的对洛清瞳道：“不如你问一下他到底为什么要抓我？”...“”，。