    “滚！”

    洛清瞳一巴掌拍在它头上，瞬间将它给打了一个轱辘滚。

    自己跑去问那个男人，那不是告诉对方，啊！我就是九巫山那个把你酱酱酿酿了的女人！你要抓的那头猪在我这啊！

    她又不是脑子有坑！

    “你说的是真的？”

    洛清瞳目光冷然的看着那一头哼唧着在地板上滚了一圈，而后像个球一样爬起来的小香猪。

    “你真不知道他到底是为了什么抓你？”

    “好像是为了什么上古药方。”小香猪的一双绿豆眼儿滴溜溜的一转，老实的道。

    “不过这这种事情他应该去问天冥子那个臭老头啊！问我有什么用！我觉得他肯定是抓错人了！”

    它一脸信誓旦旦的道。

    “上古药方……”

    它这么说，洛清瞳倒是有些相信了。

    那个男人身上的伤十分的诡异，洛清瞳前世今生见多了各种疑难杂症。

    但像男人身上那么古怪的情况，她还是第一次看见！

    那经脉上的伤，不像是被人打的。

    而对方体内，也没有任何的外来力量残留！

    偏偏他体内的经脉却是一根又一根的断裂！

    真是邪了门了！

    而且男人身边不缺好药！

    光是那疗伤圣药，都不知道有多高级！却治不了男人的伤，只能暂时痊愈，无法治本！也是奇（www.yhwx.net）怪了！

    如果说他为了治疗自己身上的伤，在寻找什么上古药方的话，这话的可信度还是很高的！

    洛清瞳想着，暂时接受了小香猪的那一个说法。

    只是……

    她拧着眉头：“你真的不知道那什么上古药方？”

    如果有还是给那个男人算了！省得他一直追着自己！

    尤其他实力那么强悍，对于惹上那么一个大麻烦，洛清瞳也很蛋疼啊！

    如果说这个世界强者的实力是一座座高峰，那么那个重伤都能手撕接天神（www.shubao2.cc）兽的男人的实力无疑是这些高峰中的珠穆朗玛峰！

    天天被这么一个男人追着找麻烦！他再帅她也不愿意啊！

    以后还能不能好好的修炼变强了？！

    “没有！”小香猪斩钉截铁的道，一脸的委屈，“我要是有，还用得着为了躲开他和你签订契约嘛！”

    这种生死被人掌控在手中的感觉很坑爹的！

    它当时为什么被那个男人给吓得一下脑抽了？！

    小香猪想着心中也是一阵的郁闷。

    “怎么，你还委屈上了？”洛清瞳看着它这样，挑着眉一阵的冷笑。

    要不是这头猪，她就算惹上那个男人也不会被追着到处跑！

    还有戮仙宫那件事她还没和它算账呢！

    “……”小香猪看着她唇边那一抹冰冷嗜血的笑意瞬间就萎了。

    谁让它选了这么一个主人呢！

    本来以为洛清瞳年纪轻好掌控，又有点奇（www.yhwx.net）异的能力，能够躲过那男人的探查，所以才和她契约的！

    结果呢？

    哼了个唧的……说多了都是泪啊！

    小香猪焉着那一对小耳朵蹲在那。

    洛清瞳没有再搭理它。

    既然没有那个什么上古药方，那以后就只能躲着那个男人走了！

    还好她前世十几年也都是在追杀和反追杀中度过，对此简直不要太有经验！

    对比起来，那个男人也就是实力强点，难搞一点，其他也没什么！

    想着洛清瞳心大的把这事丢到一边，收起小香猪后，就打着呵欠上床睡了。...“”，。