    洛清瞳唇角抽搐的看着自己府邸内外那些隐藏着的身影。

    她一大早起来，就发现自己府邸里里外外多了一堆来历不明的强悍气息。

    这些人大概觉得他们隐藏得非常好！

    但实际上，在洛清瞳的瞳视之下，他们的身形犹如那黑夜里的萤火虫一样耀眼啊喂！

    她想当作没看到都不行！

    算了，就当是某人送来的免费保镖！

    洛清瞳没有管他们，径直出了门。

    她今天要去奴隶市场买人。

    没办法，昨天夜千凕等人来了一趟，她府邸的那些人竟然跟猪一样的什么都没有察觉！

    洛清瞳觉得自己受不了了！

    她不求那些人能挡住夜千凕等人，毕竟后者等人的实力强悍。

    但至少得弄出点什么动静让她知道？！

    洛清瞳可不想以后再洗澡洗到一半，又迎来不速之客！

    这样下去，她的身份迟早露馅！

    “邪医大人！”

    洛清瞳一来到奴隶市场，就有人认出了她，立刻报告给奴隶市场的管事知道。

    后者乐呵呵的就迎了上来。

    这位邪医大人现在可是黑域分城中最不能得罪的人之一！

    黑域分城的消息流通速度极快。

    现在谁不知道拍卖行的刘大师起了贪心想要换邪医大人的药，结果差点被毒成了骷髅！

    据说邪医大人下的毒，连天药师的百毒解药丸都不能解！

    见过刘大师的惨状，谁还敢再招惹这位医术和毒术都一流的邪医大人？

    也不嫌命太大！

    而且邪医大人的炼药术一流，日后他们仰仗她的地方还很多呢！奴隶市场的管事对待洛清瞳的态度十分的恭敬。

    “邪医大人，不知道您想要购买什么样的奴隶？我们这的奴隶应有尽有，保管在方方面面，都能够让您满意！”

    那名奴隶市场的管事殷勤的道。

    “嗯，我要买那种可以看家护院的战奴，要实力最强的。”

    洛清瞳现在不缺钱，她要买奴隶，自然就要买最好的！

    不过每一座黑域分城所供给的奴隶实力不一样，一般是不会超过那一座黑域分城所在的国家的强者层次。

    也就是说，东篱国这一座黑域分城中，能够购买的奴隶实力，最多也就是武侯级。

    再高，就没有了。

    这也是黑域和四大圣朝的协议之一。

    四大圣朝不干预黑域中的事，但同样的，黑域也不能在明面上破坏各国的实力平衡！

    这是双方都在暗中维护和遵守的潜在规则。

    “好的！邪医大人，您这边请！”

    那名奴隶市场的管事殷勤的在前面引路，一边走一边对洛清瞳笑道：“邪医大人您这次还来得真是时候，我们刚刚才到了一批新货，里面武侯级的强者有好几个！其中还包括了一名武侯巅峰的强者！肯定能够让你满意。”

    一行人说着，踏进了挑选奴隶的广场。

    这里的氛围十分的热闹，到处都是等待被挑选的奴隶和正在挑选奴隶的人。

    洛清瞳要选的战奴在另一边。

    那名奴隶市场的管事，将洛清瞳引入一个包间后，赫然拍了拍手，让人把那些战奴给带上来。...“”，。