    所谓战奴，就是战争中被俘虏的奴隶。^^%^''

    这些人的实力强横，身体健壮，被黑域控制后，绝对对主人忠心耿耿，十分的受进入黑域的人的欢迎。

    洛清瞳这次要不是来得巧，这一批人中的强者，说不定就已经被人买去了！

    一道道的身影在洛清瞳的面前排开，将近有一百人。

    其中大部分是大武将，只有少数几名是武侯级。

    洛清瞳看着这些气势不凡，此刻却面麻木的沦为奴隶的人，微微的眯起了双眼。

    这些人，在成为奴隶之前，都是自己国家的上等人！

    那些武侯境的强者，哪个不和洛老爷子一样，是各自国家的世家掌权者！

    又或者是各自家族的武道天才！

    可是因为战争的出现，因为国破家亡！

    他们这些曾经的天之骄子，就沦落成了奴隶，一生都不能摆脱主人的控制！生生死死，都在对方的一念之中！

    洛清瞳看着这些人，莫名就想起了洛家和洛老爷子。

    真衍大陆，强者为尊，各国林立，争斗频繁！

    国土的扩大就代表着地盘的扩大，也代表着资源的增多！

    因此，只要有一个国家或者是世家失势，立刻就有旁边的饿狼群起而攻之，将之撕碎吞吃入腹！

    这么多年，不是没有人打过东篱国和洛家的主意，但都因为洛清瞳和宇文墨的婚约而不敢妄动！

    一旦洛家真的和天宇帝国皇室退婚！那么多的是牛鬼蛇神（www.shubao2.cc）想来打主意！

    不过……只要有她在，就绝不会让洛家落到这样的境地！

    谁敢来动洛家和洛老爷子，她就要谁死！

    天皇老子也不例外！

    洛清瞳眯眼打量着这些人，目光扫过那一批站在最前面的武侯级强者，忽然对上了一双桀骜不驯的眼睛。

    明明已经沦为奴隶了，就连那一名巅峰武侯级的强者都是一脸的麻木，这名站在队伍中间，实力只是中等武侯的男子却是站得笔直，一双漂亮得有点阴柔的凤眼就这么冷冷的看着洛清瞳。

    那一双眼睛里蕴含着太多的东西。有不屈，有隐忍，最为显眼的就是其中的桀骜！

    洛清瞳看着对方的那一双眼睛，就想起了自己曾经在戈壁滩上求生时遇到的那一头孤狼。

    被打断了腿，磨秃了牙，戳瞎了眼，却依旧大张着嘴战斗到了最后一刻，杀死了对面的雄狮。

    即使死，也不能丢掉尊严！

    拥有这样眼睛的人，未来的成就不会差！

    可惜的是，他现在是一名奴隶。

    奴隶是不会再有晋升空间的。

    他们的意识已经被黑域特有的控制之法锁定，无法违逆主人命令的同时，也无法再挣脱束缚提升！

    这是为了防止他们日后力量太强，挣脱奴隶印记的控制，伤害到主人！

    购买奴隶的人，只是想要一条听话的狗。

    但现在，这个人，即使处在这样的境地下，也不愿意认命认输！

    ！

    洛清瞳的目光在他身上转了一圈，随后似发现了什么，意味深长的笑了起来。...“”，。