    “这些人，我全部都要了。”

    她说着，走到男人面前，挑起了他的下巴。

    “你叫什么名字？”

    “夙玉。”

    男人的目光直视着她面上覆盖着的狰狞罗刹面具，没有丝毫的畏惧。

    那一张阴柔得有些过分漂亮的面容上，显现出和眼神（www.shubao2.cc）一样的桀骜之。

    “夙玉？很好听的名字！我喜欢你，以后就跟在我身边贴身服侍。”

    洛清瞳说着，嘴唇轻蠕动了一下，一丝若有若无的声音，钻了对方的耳中。

    “我知道你的身份，我名邪瞳，记住了。”

    “从今以后，我就是你的主人！”

    这两句话，洛清瞳用的是自己的本音。

    说话的瞬间，她就斩断了男人手脚上捆缚着的锁链。

    “邪医大人！”

    奴隶市场的人猝不及防。

    这个夙玉，是这一批货中唯一的刺头，十分的桀骜不驯，他们正想待会和洛清瞳提点几句，没想到她就看中了夙玉，要把他提为贴身侍奉的人！

    可是他们现在还没把奴隶的掌控权移交给邪医大人啊！

    万一这个夙玉对她出手怎么办？！

    对方来到他们这里，已经伤了好几个调教师了！

    十分的不听掌控！

    一群人迅速的抢上前想要保护洛清瞳。

    就在这时，夙玉动了一下，随后众人便惊讶的看着他跪在了地上。

    “夙玉尊主子令！从此，生是主子的人，死是主子的鬼！”

    男子跪在地上，那眼神（www.shubao2.cc）里的桀骜犹在，但那其中的臣服之意，却是货真价实！

    众人怎么也没想到这一出。

    夙玉臣服了？

    他可是出了名的难搞啊！

    之前他们都想和洛清瞳说，如果买回去这些人的话，这个夙玉就当作一个冲锋陷阵挡箭的炮灰算了！

    一定不能放在身边！

    不然即使是奴隶印记的控制，对方只怕也不是那么的听话。

    没想到洛清瞳随便说了几句话，他就臣服了？

    众人心中惊讶，洛清瞳却不是很在意。

    她目光淡淡的看着俯身跪在自己面前的夙玉，一语双关的道：“记住你的选择，我不接受背叛。”

    “夙玉不会背叛主子。”跪在地上的男子沉声道。

    “那好，起来，站到我身后。

    “是。”夙玉干脆利落的起身，面无表情的站到了洛清瞳的身后。

    从头到尾，都没有一句多余的废话。

    洛清瞳十分的满意，这次来奴隶市场，还真是来对了。

    她没有再看夙玉，反而另外挑起了奴隶。

    洛清瞳这次要把自己府邸的人都给换了透，因此林林杂杂将近买了近千人的奴隶。

    除了小部分的杂工外，她在夙玉等人之外，还另外购买了一批五百人左右的大武将级战奴。

    买完这些奴隶，洛清瞳身上从血腥斗场赢来的钱瞬间少了一半！

    其中大半，都花在了夙玉等高级奴隶身上！其他人加起来都没他们几个武侯级花的钱多。

    这不能不让洛清瞳感叹，买卖奴隶，尤其是高级奴隶，还真是烧钱又暴利的行业！

    ……………………

    “行了，脱！”

    回到府邸，洛清瞳没有管其他的奴隶，反而把夙玉叫进了自己房里，目光淡淡的看着他道。...“”，。