    夙玉在房中站得笔直而坚挺。

    那一张背脊挺直得犹如标枪一般，充满了军人铁血冷厉的气息。

    就连那一张漂亮得有些不可思议的面容，都犹如出鞘的利剑一般的锋芒锐利。

    听见洛清瞳的话，他沉默了一瞬。

    随后咚的一下跪倒在了洛清瞳面前。

    唰！

    夙玉抬手解下自己头上的束发，同时把自己身上穿着的外袍上衣猛的一扯。

    “主子明察秋毫，夙玉是女儿身。”

    黑如瀑布的长发飘扬而下，夙玉胸前那肌肉漂亮却裹缠着一圈圈白布的隆起，也出现在洛清瞳面前。

    半跪在地上的少女衣裳半褪，裸露出的上半身，肌肉线条极其的优美，结实有力又不显粗壮。

    那一张阴柔漂亮的面容上，满满都是坚毅冷傲的神（www.shubao2.cc）。

    要不是她胸前裹缠着的隆起，只怕没人相信她是女子。

    “女子是什么时候发现的？”

    夙玉的心情复杂。

    她不知道自己到底是哪里露了破绽。

    女扮男装十数年，她一直都是夙家的门面担当和骄傲！从来不曾被人识破过！

    哪怕是被卖做了奴隶也不例外！

    要不是被洛清瞳看破了身份，她不会这么轻易的臣服。

    只是不知道，主子到底是怎么看破她身份的？

    “这个你不需要知道。”洛清瞳眯着眼看她。

    “你只要知道，从今以后，我是你唯一的主人！”

    要不是发现夙玉是名女子，洛清瞳还不会对她那么有兴趣。

    一个在“狼群”中都不愿意服输的女人。

    一个被卖做奴隶都还聪明的保存着自己和自己秘密的女子。

    洛清瞳对她十分的欣赏。

    正好，她身边也缺个贴身侍奉的人。

    像夙玉这样有着狼一样眼神（www.shubao2.cc）和执着精神（www.shubao2.cc）的人，她很喜欢！

    因为这样的人，不会多问，不会多想，不会做多余的事。

    关键的时候，她会是自己手中最利的一把刀。

    而平时，她也是最不多话的护卫。

    最重要的是，对方这一身男女皆可，毫无违和的打扮，很适合待在她的身边！

    洛清瞳身边不需要识别性太高的人！

    夙玉非常的符合她身边人的要求。

    “以后你就跟着我。过来。”洛清瞳朝夙玉伸出了手。

    后者迟疑了一下，站了过去。

    就在这时，她感觉到自己的脑海嗡的一下，剧痛中，仿佛有什么被搅碎了！

    “主子！”

    夙玉蓦然睁大了双眼。

    她能够感应到，那被搅碎的东西，就是黑域奴隶市场下在他们脑海中的控制印记！

    主子她……粉碎自己脑海中的奴隶印记！

    这是为什么？

    夙玉目光震撼的看着洛清瞳。

    “主子……”

    “不用问为什么，我只是不喜欢自己的人的生死，还有可能掌握在别人的手里。”

    黑域说的是将控制权移交了，可谁知道他们背后还有没有留有什么暗手？

    黑域的奴隶交易遍布整个真衍大陆。

    各国都有黑域出品的奴隶，要是这些人其实还可以被黑域控制，那么乐子就大了！

    对于这个庞大的黑暗圣域，洛清瞳可不敢小觑。

    碎掉夙玉脑海中的奴隶印记，不过是不愿意留有后患罢了。

    她从不相信任何人，任何手段！

    她只相信自己。...“”，。