    第117章邪气肆意

    “可以了，你以后就跟在我身边。”

    洛清瞳的声音淡淡，“我不管你以前是什么身份，又有着怎样的仇怨和身世。”

    “但在我身边，只有一个要求！那就是我的人，一切都以我的命令和意志为主！”

    “你以后修炼厉害了，可以自己去报仇，我不会拦你。但是在我身边，不许有半点私心！做得到吗？”

    洛清瞳目光淡淡的看着她。

    那眼底的血芒，一点点的闪烁着。

    如果夙玉回答一个不字，那么她今天的下场，会非常的凄惨。

    不过洛清瞳相信，对方不会做出那样的选择的。

    这是一个聪明的狼一样的女子！

    有着狼的桀骜，也有着狼的智慧和聪颖。

    “夙玉的一切都是主子的，请主子放心！”

    夙玉跪了下来。

    她重得自由，本该不惜一切代价的离开！

    可是面前的少女给了她尊严和自由，破除了她身为奴隶的束缚！

    夙玉不是不知恩图报的人！

    在少女的身边，她一样可以变强！一样可以报仇！

    她愿意将自己的命和灵魂都奉上！只为对方给予她的新生！

    “很好。”洛清瞳淡淡的点了点头。

    对方果然做了一个好选择。

    “以后我身边的所有事都由你统管，奴隶市场的那些人送过来后，由你编排成队，在府中巡逻。”

    “哦，我给你一张地图，暂时就按着这地图上的路线巡逻。”

    洛清瞳说到这里，不知道想到了什么，唇边的弧度一下就扬了起来。

    那笑容，当真是邪气又肆意。

    如果夜千凕此刻在，一定会瞬间警惕起来。

    因为这个女人每次坑他的时候，都是这样的笑容！

    夙玉很快就接手了整个府邸的防卫。

    洛清瞳对她的权限放宽得无比大。

    几乎所有事，夙玉都无需向她征询，只要自己做出决定之后再禀报即可。

    疑人不用，用人不疑！

    洛清瞳不怕夙玉背叛，她有把握能够在对方背叛时掌控一切！

    弱者才会害怕被架空，被蒙蔽。

    强者永远将一切掌握在手中！

    夙玉也十分对得起洛清瞳的信任，将她的府邸打理得井井有条。

    她以前是掌军的，那些战奴到了她的手中，被编排得极为合理，很快就开始了巡逻。

    只是苦了那些奉命前来监视洛清瞳的人！

    洛清瞳绘制出的那一副路线图就是针对他们的！

    自从夙玉开始安排人在府中巡逻后，这些前来监视洛清瞳的人就被撵得一阵鸡飞狗跳的！

    没办法！那些人专往他们隐藏的地方跑啊！

    本来他们还以为自己等人的身份暴露了！

    但仔细一看，那些护卫只是正常巡逻往他们所在的地方经过而已！

    没办法，那些人开始换地方。

    这样不行啊，每次都被搞得心惊胆战的！

    但说起来也邪门了。

    他们换地方，那些护卫们也都跟着换巡逻路线。

    每次总有那么几条，和他们所隐藏的地方相重合。

    一来二去的，那些负责监视洛清瞳的人被弄得是叫苦不迭，偏偏还毫无办法！

    这天，洛清瞳站在房中，看着那些人在暗处又是一阵的鸡飞狗跳，顿时笑了笑，看向站在自己身边的夙玉。

    “你刚刚说血腥斗场派人前来，说找到我需要的一株珍贵药材了？”...“”，。