    血腥斗场，贵宾室中，一名老者正负手而立，等待着洛清瞳的到来。

    忽然，他似察觉到了什么，抬头看向空气中的某处笑道：“冥尊。”

    如果有人在此，一定会震撼的发现，老者的态度十分的随意，并没有对这一个黑域至尊主宰特别的畏惧！

    很显然，他也是和冥尊差不多层次的高手！

    “他，你不能动。”

    夜千凕的声音从空气的另一端传了过来。

    这显然是极为高明的传音之术，他的身形甚至都没有在这里显现出来。

    “哦，那个邪医？”老者的声音惊讶，没想到冥尊千里传音，只为了警告自己别动那个邪医。

    “他是黑域的人。”夜千凕的声音冰冷。

    他都没有动那个邪医，自然不允许别人动他！

    毕竟那是自己目前找到的，唯一能够找到那个女人的线索。

    “尊主误会了。”老者面上的笑容和煦，那瞬间的惊讶后，他的面又恢复了过来。

    “老夫前来，只是想看看那丝毫不通炼药之术却能够进入极境，炼制出超品药液的邪医到底是什么人。”他笑道。

    “老夫不会找他麻烦的，只是看到如此天才，忍不住心痒而已。”

    夜千凕没有再说话。

    空气中摄人的气息退去。

    “有趣，没想到冥尊竟然这么的看重那个邪医，倒是令得老夫更加的好奇（www.yhwx.net）了。”寂静的房间中，老者自言自语的笑道。

    倒是对洛清瞳的到来，又期待了几分。

    从来没有人能够引起冥尊这么大的注意，这个邪医倒是好本事。

    而好本事的邪医大人洛清瞳此刻正推门走了进来。

    一进门，就看见那站在中间的老者意味深长的朝自己看了过来。

    洛清瞳瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

    对方的眼神（www.shubao2.cc）实在是太奇（www.yhwx.net）怪了。

    那种“我对你有兴趣”的意味，简直不要太浓厚。

    这不会是个老断袖？看上了自己？

    洛清瞳想着，抖落了一地的鸡皮疙瘩，瞬间就想不管那株天地龙魂草了，直接转身走人算了。

    好在老者及时开口，打破了这误会。

    “你就是邪医？老夫看过你炼制的玄元一心液，不通炼药之术却能够进入极境，炼制出那样的超品药液，实在是让人惊奇（www.yhwx.net）。”

    他并没有提冥尊的事，对方既然选在无人处对他开口，自然是不愿意让人知道的。

    既然如此，他就不用多说了。

    原来是看出了自己炼药术的玄奇（www.yhwx.net），洛清瞳松了口气。

    不是个老断袖就好。

    “阁下过奖了。不知道阁下此次前来，所为何事？”

    洛清瞳的声音一出，那老者瞬间惊讶了一下，随后更加意味深长的看向她。

    “传言邪医的医术超凡，不知道可能治老夫身上的伤？”他负手看着洛清瞳道。

    “要是可以，天地龙魂草，老夫双手奉上。”

    老者面上一阵的兴致勃勃，那模样，倒不像是来求治伤的，反而像是在考核洛清瞳。

    洛清瞳看着他面上的表情，唇角一阵的抽搐。

    这个老头怎么表现得那么奇（www.yhwx.net）怪呢？

    不过她也不在意这些。

    听说只要治了对方身上的伤就能够得到天地龙魂草，顿时便运转瞳术朝他身上看了过去。

    这一看不要紧，洛清瞳直接转身走人。

    “抱歉，这伤我不能治！”...“”，。