    “是。是主子您所需要的天地龙魂草。血腥斗场派来的人说，对方指明要见主子，说见了您之后，才肯把天地龙魂草拿出来。”

    夙玉的声音清冷冰凉，如珠玉碎地，十分的好听。

    配上她此刻坚毅冷漠的表情，当真是公子如玉，漂亮阴柔又不失英气，看着就让人想要染指。

    可惜，这一个俊美冷漠的男人，是女子！

    洛清瞳看着摇了摇头，这要是被人知道，得跌碎多少少女的芳心啊！

    她突发奇（www.yhwx.net）想，忽然问道：“夙玉，以前有没有姑娘追过你？”

    “……”

    夙玉汇报的声音蓦然的一卡壳，随后满脸无奈的抬起头，对洛清瞳道：“主子，我在和您说正事。”

    所以，您能不能正经一点？

    夙玉也是看不懂自己的这位主子。

    本以为对方的性格邪异冷酷，必然十分的不好伺候。

    但实际上，真正相处起来，夙玉才知道，洛清瞳的性子变幻多端，虽然我行我素，但相处起来，十分的轻松。

    不过几天，主仆二人之间，已经能够开一些无伤大雅的玩笑。

    “好。”洛清瞳十指合拢，交叉轻敲着，“对方要见我是？告诉血腥斗场的人，我会过去。”

    天地龙魂草。

    正是洛清瞳所需要的解毒药材之一。

    她所需要的那些解毒药材混迹在她给血腥斗场的那一份清单中。

    如果是其他的药材，洛清瞳就拒绝了。

    不过既然是这一份药材，那洛清瞳就得亲自走一趟了。

    毕竟这是她第一株找到的，能够解自己眼睛中至药至毒的药材。

    通过对方，说不定还能够找到其他的。

    说真的，到黑域后，洛清瞳才知道，自己要找的那解毒药材到底有多珍贵！

    整个黑域，那么多座分城，竟然这么久都没有找到自己需要的那些解毒药材！

    其他的药材倒是已经集齐了不少。

    但那些对洛清瞳来说，不过是障眼法而已，根本无用。

    那至药至毒，绝对不是一般人能够拿出来的！

    普通的至药至毒就已经十分难解了！

    但她所中的那至药至毒中所用的药材，却是珍贵无比！

    天宇皇室的后面，还有人！

    “有趣。”

    本以为只是一个简单的庶女嫉妒嫡女的设计，之后牵扯出天宇皇室就已经足够了，没想到这后面竟然还有事！

    洛清瞳的兴趣倒是完全的被勾起来了！

    那拿出至药至毒的人身份必然十分尊贵，不然也不能在至药至毒的基础上，还用那么多珍贵的药材。

    不过不要紧，她有的是时间！一个一个的来！

    “走。”洛清瞳披上自己的斗篷，戴上狰狞的罗刹面具出了门。

    自从收服了夙玉后，洛清瞳轻松了不少，偶尔在房中也会放出真面目，让皮肤透透气。

    反正要是有人闯进来的话，按着洛清瞳的那些布置，肯定会有人示警的。

    洛清瞳有足够的时间反应。

    “是。”

    夙玉应声，身姿笔挺的跟在她的身后。

    两人一前一后的出了府邸，朝着血腥斗场的地方走去。...“”，。