    “哎！小娃子！你等等啊！”

    见洛清瞳如此干脆利落的转身就走。^^%^''

    那老者猝不及防，急忙叫道，一个闪身就挡在了她面前。

    “你还没替老夫看伤呢！你就说不能治！”

    哪有这样的事！

    “不用看了，我不能治。”洛清瞳斩钉截铁的道。

    这老头涮她呢！

    他体内潜伏着好几道狂暴凶猛的力量，破坏性极强，在他的经脉骨骼中四处游走着，全靠他自身的实力压制着！

    洛清瞳虽然看不出那力量到底是什么实力层次的人留下的，却也能够看出，那力量不是一般人能够触碰的。

    实力不够的人，稍微触碰到一丝，说不定就被那力量给炸得尸骨无存了！

    简而言之，这名老者不是一般的强者，他身上的伤，也不是一般人造成的！

    这让洛清瞳怎么治？

    她不是不能治，而是现在不能治！

    她体内的力量还不够，要治对方的伤，必须得暴露自己瞳术的秘密，而且还需要好几名和这名老者实力差不多的强者作为辅助配合！

    为了一株天地龙魂草，她这么折腾？还把自己最大的秘密曝光在人前，她又不是脑子又坑！

    因此洛清瞳在看了对方体内的伤势一眼后，就坚决的回答说不能治！

    “不行！你没看伤就说不能治！老夫不能接受！”

    那老者哪里受得了洛清瞳这样啊！

    他还想好好的考一考洛清瞳呢！

    结果对方和他来这么一出！

    “谁说我没看？”见他拦着自己没完没了的，洛清瞳拧起了眉头，也不想再和他多做纠缠。

    不暴露自己的瞳术，她也照样有办法让对方知难而退。

    “你鼻中的呼吸深重，间带有雷音，其中夹杂着杂音，可见你体内气息交缠，有强横力量盘旋牵扯其中。”

    “再看你自己的手掌。”

    洛清瞳指向他拦着自己的那一只手。

    “指甲青黑而一线往上！肤质白皙而松弛！可见你平时保养极好，养生有道，力量雄浑充沛，护身健体！但却遭受过重创，有强力反噬，纠缠经脉之中，现在完全靠自己的实力压制！”

    “因此，你的手掌和皮肤才会呈现出这样的疲老之态！”

    “如果我没猜错……”洛清瞳挑眉，“你以前至少比现在年轻十倍？”

    老者的胡须抖动着，洛清瞳的字字句句都敲打在他的心底，竟是说得一字不差！

    原来，她不是随意说的！

    而是真的看出了自己的伤她不能治！

    老者的面惊奇（www.yhwx.net），在来之前，他就听说这黑域分城中出现的邪医有多么的神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）。

    一瓶药液就能够起死回生，将必死的人救活。

    他当时并没有往心里去，因为那药液他看过，只是刚好对症救治了对方的致命伤而已，而不是像外面的人传说得那么玄乎，能够起死回生！

    但就是这样，他也被勾起了一丝兴趣，特意前来见这邪医一面！

    没想到对方的医术如此的超乎意料！

    只看了自己一眼，就从自己的外在表象，看出了自己体内的伤势有多重！

    瞬间，老者看洛清瞳的眼神（www.shubao2.cc）就变了。...“”，。