    血腥斗场，洛清瞳出了贵宾室，就和等在门外的夙玉离开。.

    两人刚走到大门口，忽然，一道黑影，就从旁边扑了过来。

    “邪医大人！”

    “主子小心！”

    夙玉蓦然一扬眸，闪身挡在洛清瞳面前，抬手朝那道扑过来的身影劈了过去。

    “等等。”

    洛清瞳听着那声音有点耳熟，出声叫住了她。

    随后，那一道身影就扑倒了她面前。

    “邪医大人，求你救救我娘亲！求你！”

    那一道身影高大又魁梧，此刻跪倒在她面前，好好的一个大个子硬是缩成一团虾米，拼命的朝她磕着头。

    洛清瞳看着蹙起了眉头。

    “楚凌风？”

    洛清瞳认出了对方。

    这不就是之前她为了在血腥斗场扬名，救的那个傻大个吗？

    救他娘亲？

    他娘亲不是死了吗？

    叫她救一个死人？

    要不是知道这楚凌风有点傻，洛清瞳都以为对方是来砸她招牌的了！

    “死人我救不了，你走。”

    洛清瞳带着夙玉就准备绕开楚凌风。

    她是邪医，不是神（www.shubao2.cc）仙！

    何况就算是神（www.shubao2.cc）仙，也救不回断气已经死了好几天的人！

    这个楚凌风还真会给自己找事！

    洛清瞳之前进入血腥斗场时就看见这傻大个跪在一边睡着了。

    那一身灰扑扑的，也不知道跪了多久。

    没想到是为了等自己。

    不过死人是救不活的，他就算是跪死在这里也没用。

    “不！邪医大人！我娘没死！她还活着！他们都是胡说的！我娘还坐在我身边对我笑呢！她没有死！”

    见洛清瞳要离开，楚凌风那大块头猛的往前膝行了几步，抱住了她的腿，语无伦次的道：“邪医大人，我知道你是好人！我在擂台快死了，是你救的我！斗场的人对我很好，给了我很多好东西，我知道都是因为你！”

    “你救救我娘好不好？她真的快死了！她的身影已经很淡很淡了！邪医大人，你救我娘，我把我自己卖给你！”

    “我很厉害的！我可以不吃那么多饭，我可以干很多活！不然，你把我卖到斗场里去打拳，我一定会很认真很认真的！”

    “我不怕疼，随便你打断我几根骨头，伤多重我都可以打！可以给你赚很多钱！只要你救我娘！邪医大人，求求你！求求你！你救救她！”

    这么一个大块头像孩子一样的抱着洛清瞳的大腿直哭，看起来傻气又可怜，就像是一头哀鸣着被人抛弃的大狗一样。

    夙玉看着都有些不忍心了。

    洛清瞳成名的事她也知道一些，知道这个傻大个当时就快被人给打死了，是主子救了他。

    原来他重伤上擂台就是为了给别人打拳，赚钱给娘亲治病吗？

    虽然是个傻子，但也是个孝子。

    “主子……”夙玉看向洛清瞳。

    虽然死人不能救，但主子去看一眼也没什么的。

    “行了，去看看。”

    洛清瞳倒不是被夙玉的话打动了，而是楚凌风的话让她起了几分兴趣。

    没有死……身形越来越透明了？

    这情况……

    洛清瞳微眯了眯眼。...“”，。