    他本来就因为冥尊的维护对洛清瞳多了几分另眼相看，如今见她医术如此超群，更是见猎心喜。

    “好好好！”他看着洛清瞳，满脸的欣喜和笑意。

    “好啊！小娃子！没想到你医术竟然这么的厉害！你说的没错！我体内的伤的确非常的严重，而且，你不能治！”

    他这一句“你不能治”和洛清瞳说的“我不能治”意味可不一样。

    老者是以为她治不了。

    但洛清瞳却知道，自己能治，但现在要治的话，就要暴露自己瞳术的能力，将自己彻底的显露在人前。

    她绝不会做这样的事！

    前世她的能力曝光，引来多少的觊觎和追杀啊！

    她今生好不容易平稳了！坚决不要暴露！

    就让对方以为自己不能治好了！

    “对啊！都说了，我不能治。”洛清瞳说着，提步就要往外走。

    “等等！”老者叫住了她，随后，一个锦盒朝她抛了过来。

    他笑呵呵的道：“虽然你不能治，但这不是你的错！老夫也不是欺负小娃子的人，这株天地龙魂草，就送给你！对了！里面还有一样我送给你的东西！希望你善加利用！”

    “小娃子，外面的天地很大！你的天赋这么好，不要荒废了！”他意味深长的说到这里，拂着胡须笑着走了出去。

    “……真是莫名其妙……”洛清瞳一脸的郁闷。

    她看着自己手头上的那一个锦盒。

    很显然，这里面装着的就是天地龙魂草。

    但对方为什么要给自己？就因为自己说出了他的伤？

    洛清瞳拧着眉头有些想不通。

    这老者从她进来就怪怪的，还叫她什么小娃儿……

    等等！

    洛清瞳身形瞬间就僵硬了。

    刚刚那个老头看出自己的身份了？

    我曹！

    还好这四周没人！

    洛清瞳看了一眼包厢四周，还用瞳术也扫了一遍，确定没有别人听到她和老者的谈话后，这才松了口气。

    实在不是她太紧张，而是那个男人，那个她在九巫山得罪了的男人，也在这座黑域分城啊！

    还好自己和那老者的会面没有旁人，不然自己的身份就泄露了。

    这次的见面那么的隐秘，时间又短，那个男人再神（www.shubao2.cc）通广大也不会知道？

    想到这里，她安下心来。

    要是被那个男人知道就惨了！

    洛清瞳绝对不想被他抓住！

    虽然对方的目的应该只是小香猪，但后者和自己命脉相系，洛清瞳是不会把它交给他的！

    至于自己，之前得罪了他那么多次！

    被抓住肯定也没好果子吃！

    想着，洛清瞳一脸心悸的出了这贵宾包间。

    她却不知道，相隔数千米之外，城主府。

    啪的一下，一直注意着包间动静的夜千凕，一下就捏碎了自己手中的那一个饕餮镇纸！

    “小、娃、儿？”黑域至尊的面黑沉，吐出的声音，一字一字的，透着说不出的森寒冰冷。

    那个邪医，根本不是什么老者？

    他是不是就是那个女人假扮来骗他的？

    想到自己可能又一次被骗了，夜千凕心中一阵的怒火高炽。

    “传本尊命令！请邪医入府！”

    他倒要看看，在城主府，对方还要怎么装！...“”，。