    “主子！就是这里了！”

    得到了洛清瞳的应允，楚凌风高兴得不行，自动自发的跟着夙玉叫起了主子，怎么纠正也不听。.

    在他看来，那就是洛清瞳答应救他娘亲，他就是她的人了！

    洛清瞳听得唇角一抽。

    这话听上去怎么就这么的有歧义呢！

    不过这傻大个虽然人傻了点，但胜在忠心，纯粹。

    洛清瞳倒是不介意将他收在身边。

    而且这傻大个也不是一无是处的。

    洛清瞳发现，楚凌风的复原能力非常的惊人。

    她前几天才把他从死亡线上拉回来，这才没几天，他就已经活蹦乱跳的了。

    那腹部的巨大伤口，这会更是愈合得连疤都没留！

    这样强悍的复原能力，洛清瞳还没见谁有过。

    日后加以培养，也不是不能成大器的。

    一行人走进了一间破烂的屋子，里面家徒四壁，除了一张木板拼成的床，就只有一张破破烂烂的草席。

    楚凌风欢快的像一条大狗一样的冲进了屋子，高兴的叫道：“娘！娘！我带主子来看你了！你会没事的！你一定会好起来的！”

    楚凌风一阵兴冲冲的，他身后的夙玉却是蹙起了眉头。

    她自然能够感觉到，除了他们三个人，房间里没有其他人的气息。

    那前方木板床的中年女子，的确是已经死了。

    “傻大个，你娘已经死了。”

    她来之前，还以为楚凌风的娘亲真的像他说的一样，没有死。

    但现在看来，应该是楚凌风的执念太深，出现幻觉了。

    想着，夙玉叹了口气。

    “你胡说！”楚凌风怒瞪着夙玉，“我娘明明没死！她现在就坐在我身边，正和我说话呢！你又不是主子！你又不会治病！你怎么知道？！”

    他说着气呼呼的扭头看向洛清瞳，问道：“主子，你能看到我娘亲对？她现在就在我身边！她还没有死！”

    楚凌风把洛清瞳的话奉为圭璧，他相信，主子一定能够看到娘亲的！

    她一定能够救娘亲的命！

    楚凌风坚定的相信着。

    “没错，我能看到，你娘还没有死……”洛清瞳眯眼看着楚凌风的身侧。

    他的身边，有一团淡淡的，如同青烟一般的影子。

    虽然那一抹影子非常非常的淡，但隐约能够看得出来，那影子的轮廓，正是楚凌风的娘亲！

    这是楚凌风他娘亲的魂魄！

    这傻大个倒是没说谎，他娘亲的确还没有死！

    不过现在这个样子，和死了也没什么差别了。

    “离魂之症，倒是稀奇（www.yhwx.net）。”洛清瞳径直走了过去。

    楚凌风娘亲的魂魄无知无觉，就这么坐在楚凌风的身边看着他，目光说不出的慈爱。

    洛清瞳只看了一眼，就知道对方此刻正处在一种十分奇（www.yhwx.net）异的状态。

    似死非死，似魂非魂，似鬼非鬼！

    洛清瞳以前也只在古籍野史中看见过有关离魂之症的介绍，这会兴趣一下就上来了。

    她走到楚凌风娘亲的身体旁边，探手在她的汇中穴压了一压，随后运转起瞳术，在她身体之中飞快的扫了一遍，立刻就发现了她体内的一丝不同。...“”，。