    楚凌风的娘亲体内，还封存着一线生机！

    果然离魂之症就是魂魄因为某些关系被吸出体外，虽然魂魄离体，但因为本人命不该绝，所以体内会留下一线生机！

    不过这一线生机非常的微弱！

    如果离魂之症的人的魂魄不能及时归体，这一丝生机也会慢慢的散去！最后彻底的消失！

    现在楚凌风她娘亲就是这样的情况！

    她体内的那一线生机就快完全消失了！

    因此那魂魄影子才会这么的淡！

    不过洛清瞳既然已经知道了事情是怎么回事，又知道了她体内的那一线生机所在，自然也就知道该怎么治了。

    “拿手来。”

    她对楚凌风道。

    男人闻言，立刻毫不犹豫的把自己的手给伸了出来。

    “主子，一只够不够？不够我还有。”

    洛清瞳听着唇角抽了抽。

    这傻大个，他以为卖酱肘子呢？一个不够再来一个？

    “够了。”

    她只不过是要楚凌风的一些血而已。

    男子性阳，尤其是楚凌风体内的阳刚之气充足，这样的血液对她接下来的举动有极大的作用。

    说话间，洛清瞳握着他的手并指一划。

    瞬间，楚凌风手腕处炙热的血液就飙溅了出来。

    就着那飞射而出的血液，洛清瞳抬手在空中急画了几个符号，而后猛的抬手一扬！

    “疾！”

    随着她这一声清喝，那些鲜血绘制而成的符号，瞬间就没进了楚凌风娘亲的身体之中！

    而后洛清瞳将他身边娘亲的魂魄往前一推！

    在其没入身体之中的刹那，猛的咬破食指，一指定在她的额头之上，飞快的画了一个极其繁复古朴的图纹符咒！

    “定！”

    符咒成型的刹那，楚凌风娘亲本欲再次被排斥出体内的魂魄，迅速就被重新推了回去，定格在了身体之中。

    瞬间，那躺在床板上，看起来没了生息的女子，在洛清瞳的这一番施为后，重新有了呼吸和心跳！

    面上的神（www.shubao2.cc），也慢慢的变得红润起来。

    虽然还带着些许苍白青黑之，但到底是活过来了。

    “好了。”

    收回手，洛清瞳接过旁边夙玉递过来的帕子，擦了擦手，随后对旁边已经看傻了的楚凌风道：“你娘已经没事了。”

    “不过暂时还没办法醒来，必须得好好调养，补足灵魂之力。”

    毕竟那魂魄在外面逗留得太久了，损伤太大。

    “是！是！我知道！主子！真的是太谢谢你了！”

    楚凌风高兴得一脸手足无措，围着洛清瞳犹如一条大狼狗一般的转悠着，就差没冲上去跪舔了！

    主子她怎么能这么厉害？她一定是天上的神（www.shubao2.cc）仙下凡！才能够救下娘亲！

    楚凌风不是真的一点脑子都没有。

    他娘的情况，来了多少人都说已经死了！

    就连那黑域分城中的地阶炼药师，他都花费了巨额的代价请人来看过，都说娘是没救了！

    要不是他能够看见娘在身边，说不定他也信了那些人的话！

    只有主子！看一眼就知道娘没死！

    主子是天底下最厉害的！

    难怪大家都那么敬畏主子！...“”，。