    夙玉在旁边看着也是一阵的震惊。^^%^''

    她亲眼看着楚凌风的娘亲从气息全无到重新有了呼吸！

    这……莫非主子她真的能够起死回生？！

    一时间，夙玉也被镇住了。

    洛清瞳也没跟他们解释，说了他们也不懂。

    对很多人来说，楚凌风的娘亲应该已经是一个死人了。

    但对她来说，只要生机未绝，那就不算是死人！

    “你娘是怎么变成这样的？”

    相对于两人的震惊，洛清瞳倒是对楚凌风娘亲变成这样的原因比较好奇（www.yhwx.net）。

    要知道，离魂之症可不是什么容易出现的病症。

    楚凌风娘亲的这种情况，必然是有什么外力，吸出了她的魂魄，让她变成了这样！

    洛清瞳对那个所谓的外力，倒是十分的感兴趣。

    “不知道。”

    楚凌风十分老实的道。

    这个傻大个就不知道什么叫撒谎。

    他挠着头道：“我前段时间回来，就发现我娘变成这样了。具体是什么原因，我也不清楚。”

    他老实的道：“不过听隔壁的李大叔说，我娘是病倒的。她跟隔壁商会的队伍出去外面采药没多久，回来就病倒了，之后就变成了这样。”

    采药？

    洛清瞳挑了挑眉。

    “你娘采的那些药还在吗？”

    “没有了。”楚凌风挠着头道，“那些药都上交给商会了。啊！主子你等等！我娘回来的时候一直抓着一个东西，还让我一定不要碰！”

    他说着，连忙起身在这空荡荡的屋子里转悠了起来。

    随后洛清瞳和夙玉就看见他变戏法一样的从墙角里掏出了一个小布包。

    “主子，你看，就是这个！”楚凌风一脸兴奋的拿着那一个小布包跑回洛清瞳面前。

    洛清瞳抬手接过那一个小布包，打开一看，里面是一块像树皮一样的黑物品。

    这东西的气息……

    洛清瞳抬手将之拿了起来。

    “主子！”

    夙玉和楚凌风大惊。

    尤其是楚凌风，他娘说了，这东西一定不能碰！

    主子这么去拿，不会出什么事？

    他心中一急，就要来抢洛清瞳手中的那一块黑的树皮，却见洛清瞳一抬手，将那块黑的树皮给碾成了碎末。

    “原来如此。”

    洛清瞳眼底的血芒微闪，那一块黑的树皮样的东西，刚刚已经在她的瞳术中，完全被解析了出来。

    千年引魂木！

    原来是这个，把楚凌风娘亲的魂魄给吸了出来！

    看来他娘亲的命算是大的。

    一般被千年引魂木吸出来的魂魄，都会被束缚在它的周围，永生永世，不得超生！

    这千年引魂木，可以说是天地至阴至邪之物！

    不过对洛清瞳来说，这千年引魂木却是难得的好东西！

    只要能够镇得住它的吸魂之力，这千年引魂木可是极好的宝物！

    对修炼者的境界领悟，有着极大的作用！

    不仅如此，佩戴在身上，还可以自然而然的孕养修炼者的神（www.shubao2.cc）魂！

    种种好处，不一而足！

    想着洛清瞳从楚凌风那问出了他娘亲采药的具体地点，便准备出城。

    然而她还没走到城门口，就被人拦了下来。

    “邪医请留步，我家尊主有请！还请阁下不吝前往。”...“”，。