    前方。.

    清一的武侯级强者，身穿黑域的银边服饰，恭敬的挡在洛清瞳面前。

    那一身卓然的气势和一步不退的身形，昭示了他们这次一定要请到洛清瞳的决心。

    “尊主？”

    听到他们的话，洛清瞳挑眉，心中暗忖。

    冥尊？

    那一位黑域至尊，绝世强者？

    他请自己过去干什么？炼药吗？

    洛清瞳脑海中的心念急转，面上却是淡定的点了点头。

    “好，你们带路。”

    不管那位找自己做什么，总归是不可能要自己的命。

    然而洛清瞳却是不知道，这可是比要她命还要命的事！

    一行人来到城主府，洛清瞳被接引的侍者迎入了一间富丽堂皇的大殿。

    “阁下还请在此等候，尊主稍后就来。”

    洛清瞳点头，随后便打量起这一座大殿来。

    这里应该是平日里分城主议事的大殿，此刻却是被那位冥尊拿来当作休憩会客的地方了。

    洛清瞳目光扫过前方大殿主座的高台，忽然目光顿了一下。

    通过瞳视，她清楚的看见那高台案几之上，放着一叠图册。

    那最上方被压着的第三张图册上，赫然画着一株形似碧玉一样的果子。

    那果子的内核呈心状，内里绯红，外面却似裹着一层碧玉翡翠！

    碧玉天心果！

    洛清瞳的双眸微亮。

    这正是她要找的至药至毒解药中的一味！

    她已经得到一株天地龙魂草了！

    再得到这一个碧玉天心果！那她手里就有两株解毒药材了！

    以后要是有机会能够得到替代药性的药材，说不定就能够直接解毒了！

    想着她开始盘算，如果冥尊找自己来是为炼药的话，自己索要这一枚碧玉天心果作为解药的成功几率有多大！

    正当她正想着时，她的目光忽然瞥见了那一叠图册下压着的一张药方。

    这药方，会不会就是冥尊想让自己炼的药？

    洛清瞳想着，凝目在上面看了起来。

    然而越看，她的面越古怪。

    看到最后，洛清瞳已经唇角抽抽得不知道该说些什么了！

    泥煤啊！

    这一张药方……

    这一张药方不就是她炼制的玄元一心液的药方吗？！

    冥尊的案桌上怎么会有自己炼制的玄元一心液的药方？！而且还那么详细！

    里面所需要的药材和药性，一字不差！

    甚至，连自己在里面加入了什么替代的药性，替换了什么药材……全部都写出来了！

    这些冥尊是怎么知道的？！

    这些除了自己，只怕也就只有九巫山的那个男人才知道……

    等等！

    洛清瞳的身形瞬间就僵硬了。

    冥尊……九巫山的那个男人……

    一样的手段通天，一样的无法窥探，一样的实力强横！

    我曹！

    那个九巫山的男人，不会就是冥尊？！

    洛清瞳脑海中窜过这么一个想法，瞬间就被惊得寒毛直竖！

    “完了完了！”

    那男人找她准没好事！

    之前才被自己那样恶心过！

    这次怎么又把自己给找来？

    不会是又怀疑上她的身份了？！

    想到这里，洛清瞳的眼角一阵的抽抽！...“”，。