    三十六计，走为上计！

    她还是赶紧先走！趁着那个男人还没来！

    想着洛清瞳迅速的起身，就要离开。

    就在这时，一道散发着无言威势的身影，赫然从外面跨了进来。

    “本尊面前，你想去哪？”

    夜千凕的目光冰冷。

    洛清瞳这一回头，正好对上他那一双隐藏在暗金面具之后的冷冽眸光。

    瞬间，她就犹如被猎人盯上了的猎物一般，整个人背脊一阵的寒气直冒。

    这个男人，是真的起心怀疑上她了！

    和之前那次因为玄元一心液来找她的时候不一样！

    洛清瞳能够明显的感觉出区别！

    如果说那个时候的夜千凕只是有一二分怀疑她的身份，那么现在，就有七八分！

    看着男人那冰冷又洞悉，犹如狩猎猎物一般的目光，洛清瞳身形一阵的僵硬！

    到底是哪里露了馅啊？

    她心中一阵的懊恼！

    洛清瞳自认自己伪装的能力不差，而且上次夜千凕被恶心走的时候，明明是已经接受她邪医“老者”的设定了！

    为什么突然又会怀疑上她？

    洛清瞳筛选来筛选去，最后把目标咬牙切齿的定在了之前和自己见了一面的古怪老头身上！

    就那个臭老头，叫破了她的身份！

    什么小娃儿不小娃儿的！肯定是被这个男人给偷听去了！

    洛清瞳这么想着又在心里骂夜千凕个变态偷窥狂！

    他敢不敢不要这么关注她？！

    还以为他被恶心得够呛，短时间内是不可能再注意自己了的！

    没想到他的抗击打能力这么强！

    这才多久啊！

    竟然又偷窥上了自己！

    简直变态！

    洛清瞳心中那个郁闷！

    早知道她就再重口味一点，让这个男人恶心得看见自己就跑！

    也省得他这么天天的惦记着自己！

    她之前就是下手太轻了！

    洛清瞳想着一阵的咬牙切齿。

    而夜千凕也在这时缓步踱近了她。

    他低头，将近一米九的身高带来巨大的压迫感，就这么居高临下的俯视着她。

    “怎么，不说话了？本尊很想知道，这次你还能玩出什么花样。”他的声音冷然。

    洛清瞳听着心中各种的腹诽。

    我的花样多着呢！有本事你把实力压到和我一个段位，看我怎么玩到让你怀疑人生！

    然而她想是敢这么想，但不敢这么说啊！

    面前的这位主可不是好惹的！

    一手开创偌大的黑域，和四大圣朝一起平起平坐！

    面前的这个男人，用手眼通天，呼风唤雨都不足以形容他的强悍！

    更别说对方那可怕的武力值了！

    洛清瞳想来想去，还是觉得自己不要“坦白从宽”的好！

    没听说过一段话吗？

    坦白从宽，牢底坐穿！

    抗拒从严，回家过年！

    想到自己在这个男人身上越做越多的那些坑事，洛清瞳觉得自己很有必要要抗拒从严到底！

    不到最后一刻，坚决不放弃挣扎！

    “哈、哈……尊主，老夫不知道您在说什么啊？”她闭着眼睛装傻。

    “如果是为了那天晚上的事，其实……老夫可以解释的。老夫那个时候真的不知道是尊主您啊！不然绝对不会把主意打到您的身上……”...“”，。