    “闭嘴！”

    听她又提起昨天晚上的事，夜千凕的面瞬间又冷沉了一点！

    想到这个人在昨天晚上做的那些事，他额头的青筋爆了爆，随后又狠狠的压了下去。

    “看来你是要继续装下去了？”他声音冰冷的道。

    “不是，尊主，我真的不知道您在说什么……”洛清瞳努力的想做最后的挣扎，同时脑子飞快的开动着。

    苍天啊大地啊！

    谁来告诉她现在这种情况到底要怎么办啊？！

    怎么才能蒙混过关？！

    夜千凕步步紧逼，洛清瞳都被他逼到墙角了，都还没想到什么好办法。

    就在这时，男人冷冷的声音响了起来。

    “你是自己脱，还是本尊来替你脱。”

    这很明显是个陈述句！不是个疑问句！

    洛清瞳看着近在咫尺的男人的面容，心中一阵的卧槽卧槽，我了个大槽！

    这两者有区别吗？！

    还不是一样要暴露！

    求第三种选择啊！

    等等！

    忽然，洛清瞳想起了一件事！

    她掩藏在罗刹面具后的双眸猛的一亮，一道道血光，从其中一掠而过！

    她怎么就忘了那个了？！

    有办法了！

    “尊主，其实那个……老夫实在是粗鄙不堪，面目丑陋，干瘦如柴，唯恐污了尊主的眼……”洛清瞳一本正经的东拉西扯着，假装自己什么都还不知道。

    眼见夜千凕的面不耐烦的冷了下来，抬手就朝自己抓了过来，她猛的大声叫道：“等等！我脱！我自己脱！”

    她说着，唰的一下就掀开了自己面上覆盖着的罗刹面具！

    与此同时，她双眸中的光芒微闪，瞬间就动用了天冥子留在她眼中的那一丝力量，暂时恢复了眼睛！

    唰！

    面具被揭开。

    夜千凕伸出的手停在了半空。

    他拧眉看着面前的这一张面容。

    男人居高临下的目光中，倒映出的是一张妖孽华美的少年面容。

    洛清瞳这次出门的时候，为了让肌肤透气，并没有乔装成老者！

    她哪里想到自己去见的那个老头这么坑爹！一下就叫破了她的身份！

    还好她有后手！不然这次可真的是死定了！

    “好！我承认被尊主看穿了！不知道尊主是怎么发现的？”洛清瞳故意眨着眼睛问夜千凕。

    为免看不清楚，她还特意多眨了好几下！

    看清楚啊！我的眼睛是好的！

    夜千凕没有理会她。

    他盯着她。

    面前的少年妖美华艳。

    洛清瞳的面容本来就是绝美，这会做男子装扮，眉线上挑之时，越发凸显气势的凌厉。

    再加上她那一身亦男亦女，邪魅狂肆，放荡不羁的气质，更显得她此刻的男子扮相俊美逼人，妖孽难言！

    如果说夜千凕的气质是尊贵的，清雅的，霸烈的。

    洛清瞳的少年气质就是妖孽的，魔魅的，邪肆的。

    这世上，有一种风华，无关男女。

    为女时，洛清瞳可以颠倒众生，祸国殃民。

    为男时，她照样可以倾倒天下红颜，让无数男女为之折腰！

    但夜千凕却好似完全看不到这些。

    他目光沉沉的看着洛清瞳的双眼。

    下一秒，猛的出手。...“”，。