    唰！

    他抬手擒住洛清瞳的下巴，将她往自己面前拖近了一点。^^^^^^

    与此同时，另一只手的拇指揉搓着她的眼角。

    随着他的动作，那眸中的光芒灵动的流转着，自然至极！

    不是她！

    夜千凕心中失望。

    本来他已经在心中确定，邪医就是那个女人假扮的。

    但现在……

    对方明显是个少年，而且双眼完好无损！

    夜千凕松开了手。

    就在这时，洛清瞳一把拉住了他。

    “等等！尊主你还没回答我的问题呢！”

    “放开！”

    夜千凕的目光冷冷。

    确定了面前的人不是那个女人，他唯一的一点耐心也没有了！

    不是那个女人，没有浪费他时间的资格！

    然而洛清瞳怎么可能这么轻易放过他？！

    喵了个咪的！

    这个男人，一天怀疑这个，怀疑那个的！

    她心脏病都要吓出来了！

    刚刚要不是她急中生智，忽然想到天冥子还在自己眼中留了一丝力量，可以临时恢复眼睛，她这会就被抓包定了！

    肯这么放过他就有鬼了！

    “尊主……”洛清瞳死死抓着夜千凕的袖子，就差没在上面打个死结了！

    “你那么关注我……”她一脸“羞答答”，欲语还休的道，“是不是……是不是很仰慕我呀？”

    瞬间，夜千凕要把她甩开的动作就是一顿！

    外面，北擎等人紧急赶来禀报的脚步也是猛的一停！

    我的天！

    他们听到了什么？！

    一群人的面震惊，你看我我看你，随后眼观鼻，鼻观心的站在那，不敢再往前了！

    就怕再听到什么要命的东西！

    要知道，大殿中，可只有主子和邪医啊！

    洛清瞳这时也听到了外面的动静。

    她双眸一转，不等夜千凕开口，顿时大声的道：“讨厌！尊主你就不要不好意思承认了！”

    “我知道你爱慕我！不然上次怎么三更半夜的偷闯我的浴室？刚刚还一个劲的要我脱衣服！哎呀！真是羞死人了！”

    洛清瞳用的正是之前苍老低哑的音。

    反正这里除了夜千凕，也没人知道她不是老者！

    她就装个彻底了！

    看恶心不死他！

    “……”外面的北擎等人已经彻底被这劲爆内容惊呆了！

    主子竟然真的是断袖！

    断的竟然还是邪医那个老不修！

    等等，还是主子先对邪医欲行不轨？！

    他们内心丰富的刷着屏，面上却极力维持着镇定！

    只有他们知道，自己的内心是多么的波涛汹涌！

    尤其是北擎风羽身后的黑域城主，面更加的震惊！

    原来尊主紧急请邪医入府，是因为这个？！

    难怪尊主从来不让任何美人近身！原来是因为有这样古怪的嗜好？！

    就在众人控制不住的脑补时，被洛清瞳大胆的话震在原地的夜千凕也反应了过来。

    “放肆！你……”

    他的话还没说完，洛清瞳已经一个闪身冲了出去。

    一边冲还一边嘤嘤的掩面哭泣：“我知道！我知道的！尊主你爱慕我！可是我想来想去，还是觉得自己更喜欢做上面那个！”

    “尊主，我知道我们是不可能的！你放弃！我们……就此别过！”...“”，。