    洛清瞳说着，一掠身就从大殿中飞了出去。

    你丫的！

    下次再缠着我，就代表你想做下面那个！

    看你以后还敢不敢再来招惹我！

    洛清瞳一边磨牙，一边纵身极快的消失在众人面前。

    众人大张着嘴看着这一幕，还没反应过来，洛清瞳的身形已经消失得无影无踪了！

    “尊主，如果你改变主意了，可以来找我哦……”

    空气中传来洛清瞳“依依不舍”的苍老声音。

    众人听着，抖落了一地的鸡皮疙瘩。

    就在这时，轰的一声巨响。

    下一秒，前方那座城主府中最宏伟气派的建筑，赫然被粉碎成了一堆砂砾！

    夜千凕浑身携带着巨大的压抑气息，从里面一步步的踏了出来。

    饶是北擎风羽两个常年随侍在夜千凕身边，也被他浑身上下那一股萦绕的低气压给震慑得向后退了好几步。

    两人低垂着头，大气也不敢喘，生怕触了夜千凕的霉头。

    主子他一般是不会随意迁怒的。

    但现在……它不是一般情况啊！

    只有黑域分城的城主，苦着一张脸，战战兢兢的上前禀报道：“尊主，天宇帝国的主城那边传来消息了。”

    他擦了擦汗，希望这一个消息，能够让尊主的气消一点。

    那个邪医也实在是太大胆了！

    竟然敢拒绝尊主！

    不过尊主的嗜好也实在是太奇（www.yhwx.net）葩了啊！

    你说喜欢什么不好，偏偏喜欢……

    他以后是要对邪医好一点呢还是不好一点呢！

    黑域分城城主一脸的苦恼，满脑门子的汗，都不敢擦一下。

    “拿来。”

    听到他的话，夜千凕有了一点动静。

    那满身的低气压，也微微的收敛了一些。

    天宇帝国来的消息，值得他们特意禀报上来的，应该就是关于那个女人的事了！

    想到那个女人，夜千凕又不可能避免的想到了那个邪医！

    想到对方刚刚说的那些话，他克制不住的猛一收手，差点把黑域城主递上来的那封信给捏成了碎片。

    他深吸了口气，直接打开封漆，把里面的信给拿了出来。

    “找到了？”他目光淡淡的看着上面的内容。

    “天宇帝国那边传来的消息是似乎找到了一名和尊主您描述极像的少女，但具体是不是您要找的那位，还得等尊主到了，再行辨认。

    黑域城主擦着额头的汗禀报道。

    “现在那名少女已经被天宇帝国分部总城接过去，好生照顾，只等尊主前去辨认了。”

    “嗯。”夜千凕捏碎了手中的信笺。

    那上面描述的少女的情况，的确和他说的有几分相像。

    就是不知道到底是不是他要找的那个女人。

    如果是的话，那邪医这边就可以暂时放一放了。

    想到洛清瞳，夜千凕额头的青筋忍不住又爆了一下。

    “下去准备，明日离城。”他沉声道。

    既然人已经找到了，就没必要继续在这里逗留了。

    而且他也不想再见到那个邪医！

    “是！”北擎等人应声，各自退了下去。

    而城主府外，洛清瞳冲出去没多久，又一脸郁闷纠结的转了回来。...“”，。