    “真羡慕小六你，能够伺候尊主！据说那可是神（www.shubao2.cc）仙一样的人物。”

    那名叫住小六的小厮一脸艳羡的道。

    “还好。”那名叫小六的小厮也是一脸的得意。

    “尊主他其实十分的平易近人，非常好相处的。主要是那一张脸，真的是美若天仙！让人见之忘俗！”

    他一脸崇拜敬仰的道。

    “……”

    隐藏在树上的洛清瞳听着差点没从树上摔下来。

    平易近人，非常好相处？

    洛清瞳想到自己几次看见的夜千凕的那张冰块脸，十分怀疑那名小厮的眼睛有问题！

    不然就是在瞎扯！

    那个男人哪有半点和“平易近人，非常好相处”这几个字沾边？

    这简直是滑天下之大稽！

    如果他那样都算是平易近人，非常好相处，自己这个邪医鬼瞳就是弥勒佛转世了！

    还有那个美若天仙是什么鬼？！

    洛清瞳听着实在是忍不住想笑！

    她敢肯定，这个小厮一定没见过夜千凕，甚至都没到跟前伺候过！

    不然怎么会说出这样的话！

    她耐心的蹲在树梢上，听着那两名小厮各自寒暄吹捧着。

    好一会，那名叫小六的小厮才心满意足的带着飘飘然的表情离开。

    洛清瞳悄无声息的跟在他的身后，在他路过一个拐角时，突然出现在他的身后，抬手拍了一下他的肩膀。

    “这位小六哥哥。”洛清瞳扮成的小厮十分的清秀，她朝着小六笑得一脸的人畜无害。

    “我刚刚在那边听见你和那位哥哥聊天，小六哥哥很厉害啊！竟然能够服侍尊主，不知道尊主可不可怕啊？”

    洛清瞳已经摸透了这个叫小六的小厮的性格特点，就是喜欢听追捧。

    所以吹得越大气，对方越不会生疑，越好套话。

    果然，对方一听，就喜滋滋的和她说开了。

    不外乎是什么尊主一点也不可怕啊！

    尊主对自己很好啊！

    要不是洛清瞳和夜千凕打过交道，都要以为他说的是真的了。

    她一边吹捧着对方，一边不动声的打听着他是来拿什么药的。

    在将该打听到的讯息打听清楚后，洛清瞳朝他妖娆一笑，抬手就打晕了他！

    那个小厮晕倒的时候还满脸震惊，不知道洛清瞳的气质样貌怎么会在瞬间大变。

    搞定了这个小厮，洛清瞳直接把他的衣服扒下，换到了自己身上，同时把自己给易容成了对方的模样，这才大摇大摆的朝着药库走去。

    “什么人！”

    她还没靠近药库，就被人给拦了下来。

    “替尊主拿药的。”洛清瞳挺直了身板。

    那个小六身上没有任何的信物令牌，洛清瞳猜测这药库的人大概是认识他的，因此她故意挺直了腰板，让对方看清自己。

    这个时候，但凡有一点的心虚躲避，就会被人怀疑上。

    果然，那人上下打量了他一眼，随后直接挥手放行了。

    洛清瞳进入药库之中，将自己从小六那问出的药材一一报出，末了还加上了那一枚碧玉天心果。

    “碧玉天心果？”

    那负责拣药的人闻言一顿，停下了动作。...“”，。