    “哎！烦死了！”

    她蹲在一处偏僻的院墙外，一脸郁闷的看着面前这气派辉煌的城主府，心中说不出的纠结。

    你说这叫什么事啊！

    她刚刚一下玩得太嗨，忘了自己还要从城主府里面得到那一枚碧玉天心果！

    本来以为冥尊是来找自己炼药的，随便想个办法，那枚碧玉天心果就到手了。

    结果那丫是来找自己麻烦的！

    好不容易脱身了，那枚碧玉天心果却没得到手。

    要是别的药材，再珍贵洛清瞳也不会冒这个风险转回来。

    但是这一枚碧玉天心果是她眼睛所中的至药至毒的解药，十分的难得。

    看她在这黑域分城好几天却才得到一株天地龙魂草，还是那古怪的老头送的，就知道这至药至毒的解药有多难得了！

    妹的，别让她知道到底是谁在背后阴原主，毒瞎了她的双眼！不然自己一定不会放过她！

    一定要让她尝尝这比挖眼还要痛苦百倍的折磨才行！

    想着洛清瞳狠狠的磨了磨牙，随后噌的一下站起身，大义凛然的道：“行了！上！不就一个男人嘛？我还就不信了！城主府这么大，还能这么巧的碰上他！”

    一株药材而已，想办法拿了就走！就不信还能再碰上那个男人！

    洛清瞳想着，坚定了心中的想法，三两下除了自己身上的伪装，往旁边的灌木丛中一裹一塞，纵身就掠进了城主府。

    作为这一座黑域分城的核心，城主府中自然是戒备森严的。

    不过洛清瞳的瞳术可以让她顺利的避开种种巡逻布置，加上她进去里面后立刻就巧妙的打晕了一名小厮仆人，一路上有惊无险的通过了各种岗哨。

    大概城主府的人也没想到冥尊在的情况下，竟然还有人敢偷入城主府，还不被发现。

    因此洛清瞳一路之下畅通无阻，轻松的就进入了内院。

    她记得那图册是下面的人敬献给冥尊的礼物。

    这会那碧玉天心果，应该是被收拢在城主府的药库之中，只等冥尊想要就取用。

    不想要就这么丢着。

    反正那位主也不缺宝贝！

    想着洛清瞳越发的心安。

    不缺宝贝好！不缺的话她就算是顺走了也没人会在意！

    洛清瞳可不想和那个男人再打照面了。

    连着两次怀疑，她已经快把自己的底牌都打尽了。

    再来一次，她可是真的要露馅了。

    洛清瞳一路轻松的摸到药库。

    到这里，她就作难了。

    不为别的，城主府的药库乃是重地，四处都是高手镇守。

    洛清瞳的瞳术再厉害，也不能把自己变成蚊子给飞进去啊！

    这种毫无疏漏的看守方式，实在是让她有些无从下手。

    洛清瞳拧着眉头在树上蹲了许久，都没有想到什么好办法。

    就在这时，她忽然听到了有人的声音响了起来。

    “小六，去给尊主拿药啊？”

    “是啊。”

    外面两个小厮打扮的年轻少年正在互相打着招呼。

    洛清瞳看着那身上的料子明显穿得比较华贵一点的小厮，微微眯了眯眼。...“”，。