    洛清瞳心中一紧。

    就在这时，只听那人问道：“尊主有没有说为什么要这碧玉天心果？”

    “这药材和尊主之前要的那些药材，有好几味药性不合。”那人道，“混合在一起用，可是会出事的。”

    洛清瞳松了一口气。

    她当然知道这些，而且还已经找好了理由。

    “这个我就不知道了，或许是尊主他老人家突发奇（www.yhwx.net）想，想要这株药材！未必是要用药，不过前辈的提醒，我待会面见尊主时，一定好好的和他说说，让尊主知道您的一份赤诚之心。”

    洛清瞳笑道。

    那名负责拣药的人听着心里舒坦，满意的点了点头，将那一枚碧玉天心果从药架上拿下来，递给洛清瞳道，“行啊！你小子，才一天不见，就这么会说话了！”

    “行了！这药你拿去，记得要跟尊主说，不能混合在一起用药。”

    “好咧。”洛清瞳笑了笑，稳稳的接过那一枚碧玉天心果，往药盘上一放，捧着那一堆药材就出来了！

    离了药库，她一路往外走着，刚走到一个僻静的地方，准备把手中的那些药一起提着走人，对面忽然迎面走来了一道身影。

    “你在这干什么？”

    那人看见小六，直接一拧眉，走上来毫不客气的问道。

    洛清瞳正准备离开的身形一顿，刚想着要怎么把对方给打发了，看清楚对方的面容后，唇角顿时就是一抽。

    泥煤哟！

    来的不是别人，正是北擎。

    他正好往这边过有事，本来看见洛清瞳没太在意的。

    之后认出她是给主子拿药的小厮，顿时蹙着眉头就跟了上来。

    因为洛清瞳走的这个方向，并不是去夜千凕住所的方向。

    而洛清瞳也认出了他是夜千凕身边的贴身护卫。

    她在心里盘算了一下，知道自己要是在这城主府暴露了身份，那可真的是出不去了，顿时装作一脸被惊吓的惶恐模样道，“我……我尿急……”

    她说着，把脸憋得通红，瞬间就低下了头，不让北擎有探究的机会。

    这个时候洛清瞳万分庆幸自己刚刚想着要把药给一锅端走！

    要是把药盘给甩了，只带着碧玉天心果走，这会只怕早就在北擎的盯视下露馅了！

    这两主仆怎么一个德性！

    一个两个都是偷窥狂！

    尿急……

    洛清瞳的话令得北擎的脚步一顿。

    还没等他反应过来，洛清瞳已经一边低头惶恐的请罪，一边急步往外走。

    “对，对不起！我现在立刻就去给尊主送药！”

    洛清瞳表现得无懈可击。

    北擎拧眉看着她离开的背影，想了想，隐藏着身形跟了上去。

    ——出于护卫的敏锐直觉，他总觉得这里面有些不对劲。

    察觉到北擎在暗处跟了上来，洛清瞳心中一阵的卧槽。

    她本来想摆脱北擎后，另外再找个机会离开。

    没想到却被盯上了！

    那个男人难搞也就算了，身边的人也那么难搞，也是日了哈士奇（www.yhwx.net）了！

    洛清瞳唇角一阵的抽搐。

    没办法，她只能硬着头皮端着药盘往夜千凕所在的地方。...“”，。