    大殿中，一阵的水汽氤氲。.

    洛清瞳端着一盘药材站在外殿通过内殿的大门口，那一脚怎么都迈不出去！

    谁来告诉她，这特么的是怎么回事？！

    为什么那个男人会在浴殿里？！

    敢情他要了一堆的药材，是拿来泡澡的？！

    洛清瞳心中说不出的蛋疼。

    美男沐浴图十分的好看，但问题是这位主的……它不是那么好看的啊！

    万一被认出来……

    洛清瞳想着一阵的糟心！

    尤其是想到自己之前和夜千凕的第一次碰面，她觉得自己这会不仅是蛋疼，胃也疼了！

    就在她想着把药直接放在门口离开算了的时候，里面男人清冷低沉的声音响了起来。

    “进来。”

    很明显，男人感觉到她的到来了。

    洛清瞳硬着头皮，捧着药盘走了进去。

    碧玉天心果已经被她单独收起来了。

    要不是遇到北擎搞事，她这会早就跑了！

    希望这个男人让自己放了药就走！

    这样就没事了！

    洛清瞳想着，一脸小心翼翼的端着药盘，眼观鼻鼻观心的走进了浴殿。

    “尊主，您要的药。”

    “倒进来。”男人端坐在前方巨大的浴池中央没有动。

    三十六个巨大的龙首往外潺潺的吐着水，将浴殿中蒸腾得犹如一派人间仙境一般。

    男人的身形隐藏在那一片烟云水汽朦胧中，忽隐忽现，怎么也看不清。

    洛清瞳只抬头看了一眼，就迅速的低下了头。

    这个男人真是天上地下绝无仅有的一个妖孽，就算是半果体也很让人把持不住啊！

    洛清瞳努力的控制着自己的眼睛不要到处乱飘。

    她这会是小厮，小厮！

    绝对不能引起这个男人的注意！

    在夜千凕面前，洛清瞳的一举一动都十分的小心翼翼。

    她把自己前世今生两辈子的演技都发挥到了极点，低目垂首的端着药盘走到浴池边缘，将里面的药材按照顺序倒进了浴池之中。

    无论是动作还是表情，都是一丝不苟。

    浴池中的男人并没有抬头看她一眼，从头到尾，都一直紧闭着双眼。

    而洛清瞳也从那蒸腾而起的水汽中，隐约看出了夜千凕似乎是在浸泡什么药液。

    这次的药液和她之前在九巫山看到的那疗伤圣药不同，应该又是一副药方。

    想着，洛清瞳心中升起了一丝好奇（www.yhwx.net）。

    也不知道男人体内的到底是什么伤，怎么这么的古怪。

    以他的实力地位，竟然都不能找到能够替他治愈体内伤势的炼药师吗？

    洛清瞳想着，心中微微有些闪神（www.shubao2.cc）。

    就在这时，哗的一下，浴池中陡然有了动静。

    洛清瞳一抬头，瞬间就对上了一具光果的男体！

    真的是光溜溜的！

    一点遮挡也没有的！

    她目光呆滞的看着浴池中央的男人站起身。

    那一具蜂腰窄臀，健壮有力，充满了男性魅力和荷尔蒙的身体，就这么赤果果的展露在她面前。

    那下面的某个巨物，也是无比的清晰。

    “噗通！”

    洛清瞳震惊过度，瞬间忘了自己还在浴池旁边倒药，就这么直接连人带药盘一起，摔进了浴池。...“”，。