    噗通！

    这一声实在是太响亮了！

    夜千凕转头，朝这边看了过来。

    看见洛清瞳落水，他眉头拧了拧，瞬间出现在她身边，一把抓住了她。

    与此同时，洛清瞳也在掉下水的瞬间反应了过来。

    尼玛，这是要搞事啊！

    想到自己千辛万苦的不想引起这个男人的注意，却因为掉水一下就功亏一篑，她瞬间苦逼了一张脸。

    阿弥陀佛，希望那个男人没注意到自己！

    哎！她简直是个棒槌啊！

    不就是个男人的果体嘛？！她又不是没看过！

    震惊个毛线！

    洛清瞳一边想着一边抬手朝浴池的边缘抓去。

    恰在这时，一道身形出现在她身边。

    而后，一只强而有力的臂膀蓦然抓住了她，往上一提。

    然而！

    然而！

    那道身影正卡在洛清瞳和浴池边缘的中间！

    洛清瞳眼睁睁的看着自己的手抓向男人的某处！

    “唔！”

    “哗啦！”

    她被提出水的刹那，头顶上也蓦然传来了一声男人的痛楚闷哼。

    感觉到自己手中抓着的某个物体的温度和长度，洛清瞳唰的一下，犹如触电般的撒开了手。

    “这个……尊主，我可以解释的！”

    她一阵头皮发麻的抬头，正对上男人那一双因为痛楚和愤怒，而显得犹如冷厉冰寒的双眸！

    此刻，那双眼已经发红。

    “尊主……这真的只是意外！”

    洛清瞳努力的自救！

    这个时候，她只能祈祷夜千凕还有点善心，不要怪罪她一个“可怜的，什么都不知道的”小厮！

    不然她就只能暴露身份了！

    然而她现在眼睛明晃晃的没事啊！

    这一暴露，肯定之前洗白的邪医的嫌疑又跟着出来了！

    老天爷你要不要这么玩我！

    夜千凕目光冰冷的看着面前被吓得浑身发抖的小厮，虽然怒极却也没功夫再搭理她了。

    “滚！”

    他猛的一抬手，把洛清瞳给甩了出去。

    “砰！”

    洛清瞳的的身形在空中翻了好几个滚才勉强站稳在地面。

    此刻她已经是在内殿门口了，距离浴池好几米的距离。

    逃过了？

    这个男人竟然没动手？

    洛清瞳长舒了一口气，摸了摸自己胸口跳得飞快的心脏，急忙就要往外跑。

    没暴露身份当然最好了！

    反正药也到手了！赶紧闪人！

    只是要离开的刹那，鬼使神（www.shubao2.cc）差的，她往后回头看了一眼，顿时吓了一跳。

    男人晕倒在浴池边缘，身体四周开始不断的渗出血液。

    那些血液，流入浴池之中，又被里面的药浴气息溶解，红红白白的，渲染出了一副旖旎妖娆又触目惊心的场景。

    不会？！这个男人……他的伤势，又发作了？！

    想到夜千凕刚刚起身的场景，洛清瞳的心中闪过一丝明悟。

    不会是那个时候，他就感觉到自己的身体有些不对了！

    所以才起身想要离开！

    只是被自己的落水阻了一下，后面又被她抓了一下要害！体内的气息一下控制不住，就爆了？！

    洛清瞳想着唇角抽了抽。

    尼玛这是怎样的孽缘啊！

    她心中纠结了一下，随后转身往回跑去。...“”，。