    “真是欠了你的！”

    她心中一边嘀咕，一边把男人给拖上岸。

    夜千凕的身体在脱离了浴池后还在不断的往外渗着血。

    依旧是之前洛清瞳见过的毫无伤痕的场景。

    看着这样的一幕，洛清瞳心中好气的嘀咕了一下，抬手握住了男人的手腕。

    目光不小心在这时碰触到了男人下身的某物，洛清瞳的唇角又是狠狠的一抽，闭着眼睛转过了身去！

    她才不是害羞！

    那东西太大了！一直在占据她的注意力！

    还让不让人好好的治病了！

    狠狠的瞪了面前男人那帅绝人寰的脸一眼，用那盛世美颜洗了洗眼睛，洛清瞳凝心静气，运转瞳术，将自己的力量输入男人体内。

    和她之前在九巫山遇见的男人出事的场景一样，全身经脉破裂大半，而且还有越来越严重的趋势。

    洛清瞳拧了拧眉，发现男人体内有将近一半的经脉没有修复，依旧是之前的旧伤。

    怎么回事？

    他之前浸泡的那疗伤圣药不是专门修复经脉伤势的吗？怎么这些旧伤都没修复？

    洛清瞳拧着眉，来不及多想，急忙替男人修补着他体内刚刚断裂的主经脉！

    只是一边修补，她一边吐槽。

    这个男人简直是强悍得不把自己当人看啊！

    这些主经脉，竟然是硬生生被药力给撑爆的！

    敢情他在浴池里泡了半天的澡，就是为了把自己的主经脉给撑爆？！

    他到底是有多想不开啊！才这样自虐！

    洛清瞳都不知道该说什么了！

    她一边提起全身的力量给夜千凕修补经脉，一边用瞳术在他体内四下查探着，想要查找出他经脉这么容易断裂的原因。

    刚刚他浸泡的那些药液，洛清瞳之前看过，药力并不浓郁。

    以这个男人的实力，不至于被这一点药力就震断经脉啊！

    他到底还做了什么？

    而且武修的实力越强，身体就越强悍。

    就算是魂修，在精神（www.shubao2.cc）力修炼达到了一定的巅峰后，也会强化身体！

    这个男人的经脉怎么会这么脆弱？

    洛清瞳拧着眉头，在他体内四下查找着。

    对她这样的逆天瞳术师来说，世上少有她看不透的东西。

    如果有，她一定要千方百计的寻找出原因！

    这算是洛清瞳的独特兴趣爱好！

    前世她就是这样闹腾得世界各国和古武异能界都不得安宁的。

    夜千凕的实力强悍，平时洛清瞳自然不会来招惹他。

    但此刻他昏迷着，她自然也就不会放过这个机会了！

    对于夜千凕体内奇（www.yhwx.net）怪的伤势，洛清瞳也很感兴趣啊！

    要不是这个男人死活要抓住自己，她早就以邪医的身份来到他身边，替他治伤，研究他这个奇（www.yhwx.net）怪的伤势了！

    “啧……奇（www.yhwx.net）怪，都没事啊！怎么经脉会莫名断裂。”

    洛清瞳将夜千凕体内上上下下，连每一根毛细血管都看过了，就是不知道他体内怎么会发生那么奇（www.yhwx.net）怪的事！

    那些经脉薄得跟纸一样，好像轻轻一碰就会自然断裂！

    要不是这个男人的实力强悍，只怕这会早已经是废人一个了！

    那么问题来了！

    如果男人体内的经脉一直都是这样的，他是怎么修炼到如今这样非人的境界的？...“”，。