    刷刷刷！

    洛清瞳紧咬着双唇，一出城主府就拔足狂奔！

    她要发泄力量！

    而在她离开后不久，北擎等人也发现了不对，急忙冲进了浴殿。

    “主子！”看着夜千凕倒在地上，北擎等人瞬间都是一惊。

    “快！准备天擎飞舟！立刻带主子回总城！”

    看见夜千凕周身那渗出的鲜血，北擎毫不犹豫的道。

    风羽则是一把就背起了夜千凕。

    一众人紧急出了城主府。

    不多时，巨大的华美飞船便瞬间腾空而起！

    不少人都惊讶的看着这一幕，不知道冥尊怎么突然间就离开了黑域分城！

    而山脉中，洛清瞳的身形掠起一道道的狂风，刷刷刷的朝着前方席卷而去！

    她的目的是楚凌风之前说过的，他娘亲采药出事的地方！

    也是千年引魂木的所在！

    “砰砰砰！”

    洛清瞳的身形掠入密林之中。

    无数树木长草，都被她身上席卷而起的锐利劲风都割裂成了碎片。

    少女的身形极快，几乎每一个落点，都是最适合借力掠起的地方。

    不过刹那，就向前掠行了将近数千米！

    那一双黑白分明的眸子，此刻也因为天冥子那一丝力量到了时间退去，而重新变回了空洞黑茫的存在。

    丝丝缕缕的血芒，从其中不断的闪烁着，跳动跃起，将少女衬托着犹如来自地狱的修罗女神（www.shubao2.cc），暗狱之花！

    “砰砰砰！”

    不少森林里的妖兽，还没等看清洛清瞳的身形，就已经被屠杀殆尽！

    与此同时，洛清瞳一跃跳上树顶，朝天咆哮了一道震天的嘶吼之声！

    眼底的血芒，越来越明显！

    “杀！”

    洛清瞳体内的力量躁动着。

    为了不让自己晋升突破，她给自己下了心灵暗示！让自己无法突破境界！

    境界上不去，力量就无法宣泄。

    而唯一的办法，就是将这些在她体内无处可去的力量，通过外力给散发出去！

    但是这么多力量，尤其是男人的力量竟然能够令她毫无阻碍的一路突破，就这么散掉实在是太可惜了！

    洛清瞳只能尽力找到千年引魂木的所在！

    有那个东西，她就能把自己体内的力量尽可能的封存起来！

    以后等到合适机会的时候，再动用！

    “刷刷刷！”

    洛清瞳的身形飞快的在山脉中闪烁着。

    楚凌风说的地方十分的不详尽，想要找到千年引魂木，还要靠洛清瞳自己！

    不过她有瞳术，只要循着阴气最重的地方一路过去，就能够找到千年引魂木！

    “唰！”

    在经过一段时间的搜索后，洛清瞳终于赶在自己体内力量再也承受不住的时候，找到了那一株千年引魂木！

    巨大的树冠遮天蔽日！

    这一株黑的千年引魂木，就犹如伫立在山脉深处的怪兽一样，浑身上下都散发着可怕恐怖的邪恶气息。

    它的四周，无数阴魂恶魄，在其中张牙舞爪的挥舞着。

    随着千年引魂木摇摆的树叶枝条，它们感受到了洛清瞳的生人气息，朝着她无声的张大嘴嘶吼着。

    与此同时，一阵阵的勾魂摄魄气息，也从那一株千年引魂木之上散发而出。

    “有趣，竟然开了灵智！”

    感受着那些阴魂被千年引魂木控制着没有冲上来，洛清瞳挑了挑眉。

    血红的瞳光中，满是兴味盎然的彩。

    难怪上次楚凌风的娘亲碰到这样的场景还能活着回来！

    原来是这株千年引魂木有了神（www.shubao2.cc）智，想要留着生魂自己吞噬！...“”，。