    洛清瞳想不通了！

    而一般人想不通也就不想了！

    但洛清瞳不一样！

    这世界上她想不通的事太少了！

    连离魂之症这样传说中的症状她都能治！

    没道理在男人这奇（www.yhwx.net）怪的伤势面前栽了跟头！

    她拧着眉头，不信邪的继续在男人体内查探着。

    一定有什么原因的！

    这世界上不可能有她完全不能看透的东西！

    就这样，洛清瞳的力量在夜千凕的身体里循环了一圈又一圈！

    每一圈循环，都会带回来男人的一点力量。

    等到她发现自己的身体不对劲，浑身经脉疼痛得好像要炸裂开时，她体内的力量蕴积已经到达了一个顶点！

    “我靠！这个男人真的是十全大补丸吗？！”

    洛清瞳震惊的看着自己体内塞得满满当当的力量。

    男人的气息虽然每次循环都只能带回来一点，但这一点对洛清瞳来说，却是无比强悍啊！

    之前她只是替他修补好了主经脉，实力就飞速的提升到了武师九段！

    这会洛清瞳沉浸在查探夜千凕的伤势中，不知不觉的，体内的气息已经暴涨到了武将九段！

    不仅如此，这实力还在不断的往上提升着，想要冲破大武将境！

    与此同时，洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力也在这和男人的气息交融中，提升到了九星魂师的地步！

    不行！不能让这实力再涨上去了！

    洛清瞳下意识的压制着自己体内的力量，不让她再提升！

    她一下从武师境跳到武将九段已经十分惊人了，再涨上去，身体的基础就要跟不上实力的增长了！

    洛清瞳此刻经脉的刺痛就是因为这样！

    再这样下去，她就算是提升了，也会因为基础薄弱而导致实力比同阶的低！

    更重要的是，尼玛这提升得也太快太刺激了啊！

    洛清瞳这才离开洛家一个多月，实力就从众人以为的初入武师境暴涨到了大武将境甚至更高！这特么不是坑爹吗？

    九巫山异变的影响还没彻底散去呢！

    据洛清瞳之前在黑域这边得到的情报，大秦圣朝都派了人前去九巫山查探！

    这个时候，她的实力陡然提升得那么快，不是告诉别人，这个人很可能得了九巫山的仙宗遗迹传承吗？！

    想到戮仙宫留下来的那一堆好处和麻烦，洛清瞳头疼的扶了扶额，急忙把自己体内的力量气息往回压制！

    但是她体内的气息压得住，那男人涌入她体内的气息压不住啊！

    也是日了哈士奇（www.yhwx.net）了！

    洛清瞳强忍着体内力量左冲右撞的痛楚，回头看了夜千凕一眼。

    男人体内的主经脉已经修复了大半，应该没什么问题了！

    剩下的就看他自己了！

    想着洛清瞳直接纵身一掠，就从浴殿中冲了出去。

    她的身体因为强忍痛楚而隐隐颤抖着，冲出浴殿的脚步虽然踉跄，但看起来就像是遭了呵斥，才会从里面匆忙跑出来。

    外面守卫的护卫看了她一眼就移开了视线，洛清瞳隐忍着体内那越来越疯狂肆虐的力量，急步走出了城主府。...“”，。