    唰！

    洛清瞳的身形出现在千年引魂木的引诱范围内。

    洛清瞳按捺着眸中的血光和体内躁动的力量，木着脸装作受千年引魂木引诱的模样，一步步的朝它的正中心走去。

    这一株千年引魂木已经成了气候。

    开灵的妖植极其凶悍。

    尤其这一株千年引魂木开灵之初无人引导，已经开了杀戒，凶戾之气更盛！

    开了杀戒，就代表这一株千年引魂木几乎没可能再通过化形劫难了！

    天道不会允许这样杀戮的妖植通过化形之劫难的！

    除非有人帮它，否则这一辈子，这一株千年引魂木就只能止步于此了！

    可惜，这世上多的是无法开灵的妖兽妖植，哪怕生长上千万年，也无法超脱！

    而这株千年引魂木不过千年，就已经有了这样的机缘。却因为走错了路，而和机缘断绝！

    不过这和洛清瞳没关系。

    她一步步的在千年引魂木的引诱下往前走着。

    随着她的靠近，四周的阴魂厉魄躁动着，感受到洛清瞳生人气息的它们无时无刻的不想扑上来，却被千年引魂木束缚着无法行动，只能大张着嘴在那无形咆哮着。

    一步两步三步……

    洛清瞳在千年引魂木的勾魂摄魄之下，朝它越来越近。

    就在她走到那一株千年引魂木的树心之下时，那一株千年引魂木的树干蓦然打开，露出了里面长满利齿的树干大嘴！

    那上面的血迹斑斑，还挂着条条肉丝和骨头。

    树心之中，还能够看得见里面的森然白骨！

    就是现在！

    洛清瞳眼底的血芒陡然一闪，瞬间，她就挣脱了千年引魂木的勾魂摄魄之力！

    对她来说，这一株千年引魂木的勾魂摄魄功力还没她的瞳术厉害！

    在前世，洛清瞳全盛时期，瞳术一动，就算是对她心怀杀意的人，只要意志不坚定，就会被她的瞳术控制！

    这一株千年引魂木的勾魂之力算什么？

    “轰！”

    洛清瞳的身形避开千年引魂木的大嘴，直取它树干之中的千年树心！

    这才是千年引魂木全身的精华所在！

    有这个树心，千年引魂木才是千年引魂木。

    它的树干肢体，才拥有引魂之力！

    才有着种种神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）之处！

    洛清瞳现在要做的，就是要把这一个树心给取出来！

    有这个树心，洛清瞳日后轻易就能够再得到一株千年引魂木！

    而且远比现在这株要干净剔透得多！

    这一株千年引魂木的力量，她嫌脏！

    “唳！”

    那一株千年引魂木没想到洛清瞳竟然能够摆脱自己的勾魂之力。

    刹那间，它尖利的叫了起来。

    那一个张开的巨大的树干大嘴急速的合拢着，要把那树心重新的裹入其中。

    与此同时，它四周的树叶枝条，陡然攒动了起来，变得犹如利刃一边的锐锋，朝着洛清瞳割裂了过来。

    而周围的那些阴魂厉魄，也被一下放开，尖啸着朝洛清瞳扑了过来！

    阵阵阴风扑鼻，血腥戾气，扑面而来！

    洛清瞳的面不为所动！

    她的身形顺着那急速封闭的树干中心急速往上，冲向那高悬在其中的千年树心！...“”，。