    “轰！”

    洛清瞳体内压抑着的气息陡然爆发！

    男人涌入她体内的力量气息太强了！

    哪怕每一次都只留下一丝丝，都足以把洛清瞳的身体撑爆！

    她要是愿意晋升还无所谓！这些力量只会成为她的助力！

    偏偏洛清瞳不愿意晋升，这一股力量在她体内就成了祸患！

    此刻，这力量却是被她全部都释放出来了！

    轰隆隆！

    洛清瞳周身陡然炸开一道道气旋！

    她体内暴冲而出来那些力量，陡然形成一道道强绝而比的漩涡气息，将她四周的空气全部都搅动起来，形成犹如龙卷风一样的场景！

    所有从千年引魂木中急冲而来，犹如利刃飞割的树叶枝条，全部都在这一股陡然爆发的强横力量下，被绞成了碎片！

    与此同时，洛清瞳也抽出了自己手中突然出现的生死两仪剑！

    死刃的威力迅速开启！

    几乎是瞬间，黑的死气弥漫！

    那比阴气还要重上几分的黑气息，在洛清瞳的挥舞之下，蓦然化作死神（www.shubao2.cc）镰刀一般的刀芒，在空气中急掠而过！

    噗噗噗！

    那些尖锐的厉啸着冲过来的阴魂厉魄，俱都在这一击之下，凄厉的惨叫着，化做一道道的青烟雾气，消散在天地之间！

    生刃补充，死刃收割！

    携带着生死奥义的生死两仪剑，在转变成死刃时，就是这些阴魂们最为惧怕的武器！

    这些阴魂受千年引魂木控制，由生人被勾魂而出，在这天地间不死不灭，非魂非鬼！

    状态特殊，一般的至阳宝物都拿他们没办法！

    只看他们在白天都能现身，就知道他们有多难对付！

    但是洛清瞳手中的生死两仪剑，在转变为死刃时，却是天下死物的克星！

    这些阴魂厉魄可以不怕阳光，不怕至阳宝物，但却不能不怕洛清瞳的死刃！

    “啊！”

    空气中传来一道道尖锐凄厉的惨叫声。

    洛清瞳的死刃所过之处，那些阴魂厉魄，俱都尖锐的厉叫着，被切割成一道道的青烟，支离破碎的消失在这一片天地之间！

    这些阴魂厉魄，是千年引魂木最重要的保命手段！

    靠着这些阴魂厉魄，它不知道击杀了多少想要夺取它千年树心的强者！

    但在这一刻，它赖以保命的手段，却在洛清瞳的死刃之下。

    在少女体内迸发出的强横力量之下，陡然粉碎！

    “唳！”

    千年引魂木尖锐的厉叫着，它的躯干不断的蠕动着，想要把那颗千年树心给移走。

    然而，来不及了！

    洛清瞳一把握住了那颗高悬着的树心，猛的一拽！

    下一秒，千年引魂木无比凄厉惨然的声音响了起来！

    树心离体的刹那，整株巨大的千年引魂木都在瞬间枯萎了下来！

    而它四周禁锢着的那些阴魂厉魄，也在瞬间凄厉的尖叫声中，全部都化做了飞灰！

    千年引魂木死！

    厉魄尽化灰！

    那些阴魂厉魄，也算是解脱了！

    而在千年引魂木那巨大的凄厉惨叫声响起时，山脉中，一行正往这边找过来的人瞬间停住了步伐！...“”，。