    “师兄，你看！”

    队伍中，有人抬手朝前方一指。

    宇文墨抬头一看，瞬间目光一凝。

    只见前方，一道道的青烟腾起，混合着无数灰的气息，从高空中迅速的弥漫开！

    那浓烈的阴气，瞬间令得他的双眸猛的一缩。

    “是千年引魂木！走！”

    宇文墨正是冲着那千年引魂木来的。

    他这次奉老师的命令在外面行走，所接取的任务中，就有取得千年引魂木树心的要求。

    这一次也是他在外面逗留的最后一个任务！

    得到千年引魂木树心，他就可以完美交付任务，回圣院了！

    要不是这样，他不会在受了洛清瞳的屈辱后，还逗留在这一座黑域分城！

    对宇文墨来说，这一座黑域分城和洛清瞳，都是他最不堪的回忆！

    然而，他刚从一个商会中得到这里有可能有千年引魂木的消息，不会出什么差错？

    想着宇文墨急速的朝着前方掠去。

    他的速度极快，身后的那些圣院新生都要全力才能赶得上他的脚步！

    要不是顾忌着队伍里的小师妹，怕她在这山脉中遇到什么危险，宇文墨早甩开他们，自己一个人独自先走了！

    一行人赶到千年引魂木的所在，洛清瞳正收了生死两仪剑，拿着千年树心准备离开。

    察觉到有人快速的往这边靠近，洛清瞳一拧眉头，迅速一下扯掉了自己身上的小厮衣服，只穿了一套白的里衣。

    同时，用一条淡的面巾覆住了自己的面容。

    洛清瞳怀里倒是有扮作邪医时的罗刹面具，但这个时候，她身上没有做伪装，不适宜用。

    她刚做好这一切，宇文墨等人就从草丛里冲了出来。

    “千年引魂木！”

    看见那巨大的枯萎的树木，宇文墨他们怎么会不知道，那千年引魂木的树心，已经被对面的少女得到了！

    洛清瞳这会身穿白的里衣。

    轻薄的里衣质量极好，完全将少女婀娜窈窕的身形给勾勒了出来。

    站在那巨大漆黑的枯萎千年引魂木身边，洛清瞳身上的白里衣被风掠起，面上覆盖着的轻纱面巾也跟着飞扬而起。

    这黑与白的对碰，越发显得少女身姿飘摇，美如画中仙！

    不少圣院新生看着，眼中都闪过了一丝惊艳之。

    少女就像是从深山远古中走出来的精灵，让人看着就不忍惊扰！

    尤其是刚刚听见动静轻瞥过来的那一眼，眉目晃动间，当真是美如画卷一般。

    “姑娘。”就是心急如焚的宇文墨，在看见洛清瞳的刹那，也有瞬间的窒息。

    他这一生，还未曾见过如此灵动绝美的女子。

    洛清瞳站在那幽暗深长的千年引魂木阴影之下，却犹如一个巨大的发光体一般，吸引着人们的目光。

    只是看上一眼，就仿佛要沦陷！

    这世上有一种美，哪怕只是窥探着轮廓一角，都要深陷其中，无法自拔！

    看着宇文墨面上那明显滞了一下的神（www.shubao2.cc）情，圣院队伍中，一名身穿黄裳的娇俏女子眼中陡然闪过一抹嫉妒的神（www.shubao2.cc），而后猛的出手！

    “装神（www.shubao2.cc）弄鬼！快交出千年树心！那是我们的！”

    说话间，一根漆黑的乌骨鞭，瞬间朝着千年引魂木之下的洛清瞳抽了过去！...“”，。