    只见那黄裳女子脸上的伤口，迅速的溃烂着。

    那伤口的溃烂速度非常快。

    不过瞬间，那伤口附近的皮肤全部都烂了。

    刹那间，那面容娇俏柔美的小师妹，就变得如同罗刹鬼怪一般！

    不仅如此，那伤口附近的烂肉着，更是不断蠕动生长着什么东西！

    不一会，一个个凄厉诡异的面容就从其中挣扎着破了出来，在那伤口附近无声的咆哮着！

    这如同鬼厉一般的场景，瞬间看得宇文墨等人心中都是一阵的寒气直冒。

    “小师妹！你鞭子上涂了什么毒！快把解药拿出来服掉！”宇文墨朝着她急声叫道。

    黄裳女子拼命的抓挠着自己的脸，直把那烂肉抓得血肉模糊，脓血齐出，也半点都不解痒！

    而她透过众人的目光，也发现脸上发生了极其可怕的变化，顿时哭了起来。

    “我没有！我就是在上面抹了腐骨毒！它是不会痒的！是她！一定是她！是这个女人！她在我的鞭子上动了手脚！”

    黄裳女子说着，抬手指向了擦拭着手指正准备离开的洛清瞳。

    后者看着她那手指指来，顿时挑了挑眉，大方的承认了。

    “没错，是我做的。那又怎么样？以其人之道还治其人之身，我可不觉得我做错了！而且那毒的原料，还是你抹在上面的腐骨毒。”

    洛清瞳说到这里，轻笑了起来。

    “你应该庆幸，这腐骨毒还不够厉害！而我手头的材料也不够，不然你现在还会更惨！”

    “你说什么？！你这个贱人！”黄裳女子被洛清瞳说得气急，随后又朝圣院的众人哭了起来。

    “师兄，你们看，她承认了！是她下的毒！是她要害我！你们还不快帮我报仇！顺便把千年树心给抢回来！”

    “小师妹！”

    宇文墨呵斥了她一声，随后看向洛清瞳。

    “姑娘，这次的确是我小师妹出手莽撞，还请姑娘不要怪罪。千年树心我们不要了，还请姑娘帮忙解了我小师妹脸上的毒。”

    “呵。”洛清瞳低笑一声。

    “千年树心本来就是我的，何来你们不要一说？至于她脸上的毒，那是她自作自受。解药，我没有！”

    洛清瞳本来就是临时将那千年引魂木未散的阴气渡入那鞭子的腐骨毒中，改变了那腐骨毒中的毒性。

    顺手为之，哪来的解药？

    要救那黄裳女子也不难，只要洛清瞳愿意动用瞳术，将她体内混合的阴气和毒素逼出来就是！

    但洛清瞳为什么要这么做？

    对方既然一副狠毒心肠，这脸和她倒是挺配的！

    烂人配烂脸，天生绝配！

    洛清瞳说着，纵身一掠就要离开！

    宇文墨等人怎么可能就那么让她走了？

    千年树心可以不要！但是小师妹不能有事！不然他们回去怎么和老师交代？！

    “姑娘！留下解药！否则你只怕走不了！”宇文墨说着，纵身就朝洛清瞳冲了过来，要拦住她！

    他的身后，一众圣院新生也跟着冲了过来。

    “拦住她！别让她走了！”...“”，。