    “小师妹！”

    女子出手得太突然，宇文墨来不及阻止。^^^^^^

    看见那一根浑身漆黑的乌骨鞭抽来，洛清瞳眼底的冷血芒一闪而过。

    以她的眼力，自然能够看得出来，那乌骨鞭上，涂满了一种奇（www.yhwx.net）异的剧痛。

    寻常人碰到一点，只要被抽出一点伤口，就会全身溃烂！

    这个女子倒是狠毒！

    小师妹？

    这就是上次宇文墨来求她邪医身份救的那个小师妹？

    说她经脉有问题。

    依自己看，她这会倒是挺好的嘛！

    洛清瞳冷笑，眼底的血芒微闪。

    下一秒，她的身形不躲不闪，直接抬手就朝那一根急袭而来的乌骨鞭抓了过去！

    “姑娘！不行！”

    看见洛清瞳的手抓向那根鞭子，深知自己小师妹脾性的宇文墨心中一急，顿时叫了起来。

    那黄裳女子面上却是一喜，随后听见宇文墨的叫声，面又狠狠的一沉。

    她眼底闪过一丝狠毒之，抬手一扬，那根乌骨鞭瞬间以一种更加凌厉刁钻的角度，抽向洛清瞳的脸庞！

    抽掉这个贱人的面纱，在她脸上狠狠的划下一道痕迹！看她还怎么拿这张脸来勾引人！

    黄裳女子心中恨恨的想道。

    感觉到那一根长鞭变幻了角度，洛清瞳挑了挑眉，面上的神（www.shubao2.cc）更加的冷然了。

    真是天堂有路你不走，地狱无门你自闯来！

    既然她这么想毁别人的容，那自己也让她好好的尝尝这个滋味！

    “啪！”

    洛清瞳的身形未动，手掌却随着那长鞭变幻的角度蓦然一翻，准确的抓在了那长鞭的鞭梢之上。

    对方那自认千变万化的鞭术，在她的瞳术面前，根本一览无遗！

    “好一副狠毒心肠！这毒，我还给你！”

    “唰！”

    随着洛清瞳的这一声冷哼，她的手掌在这鞭梢上猛的一捋。

    瞬间，长鞭如龙，就在她的手下被捋成了一线。

    与此同时，那上面的毒素气息也被洛清瞳在瞬间添加删改！

    唰的一下，她猛一扬手，这一根长鞭就如同一条回弹的蛇一样，瞬间以比之前还要快的速度，还要刁钻的角度，猛然回袭！

    “啊！”

    那名黄裳女子根本猝不及防，惨叫一声就捂住了脸！

    那猛然弹回的鞭子，在她脸上狠狠的抽了一记，留下了一道深可见骨的伤口！

    “啊！你竟然敢伤我！”

    面上一阵的剧痛，黄裳女子抬手摸了一脸的血，瞬间都快崩溃了！

    她的脸！

    “小师妹！”

    看见黄裳女子受伤，宇文墨等人面上也是一变。

    这位小师妹可是老师的独生爱女，这次偷跑出来，他们必须得照顾好她，不然老师问罪起来，他们都担待不起！

    “小师妹，你没事？”他们都围了上去。

    就在这时，黄裳女子忽然尖声叫了起来。

    “啊！我的脸！好痒！啊！好痛！”

    她说着，拼命的往自己的脸上抓挠起来。

    宇文墨等人闻言，朝她脸上看了过去。

    只看了一眼，顿时都倒抽了口气！

    “小师妹！”

    一群人的面震惊又骇然。...“”，。