    “呵。^^^^^^”

    洛清瞳轻笑。

    下一秒，她双眸中的血芒闪烁。

    不过刹那，就掠过了一众赶来拦截的圣院新生。

    人多势众，在洛清瞳这里起不到任何的一点作用！

    甚至，还成了她离开的助力！

    “啊！师兄！”

    那些最先冲到洛清瞳面前的圣院新生面前一晃就没了洛清瞳的踪影，反而直愣愣的对上了后方冲向洛清瞳的宇文墨！

    “师兄快躲开！”他们急忙叫道。

    这些圣院新生也不知道是怎么回事。

    他们明明围住了那名少女，怎么对方一下就从他们的包围圈中冲了出去？

    不仅如此，怎么他们的攻击对上的是师兄？

    宇文墨看见他们的攻击冲过来，面也是一凛，身形在空中飞快的一个变向，迅速的避开了这些攻击！

    只是这么一来，他的速度不可避免的就弱了下来。

    “唰！”

    就是这一闪一避的功夫，洛清瞳的身形已经出现在了他们远处数百米外的地方。

    少女的身形飘摇如仙，腰肢轻盈，犹如弱柳扶风，伫立在一处新生枝条的顶端。

    洛清瞳回头看了他们一眼，唇边的笑意勾起，那一双如画的眉眼，几乎隔着面纱都能感觉到其中的绝美倾城。

    “圣院天才？也不过如此。”

    她轻笑。

    说话间，赫然一下放开了手中拉着的纤细枝条。

    下一秒，洛清瞳的身形随着那枝条的弹动，刹那间犹如青鸟凤鸾一般的腾身而起，越过远山新空，朝着远处急掠而去。

    宇文墨等人奋起直追，却始终无法追上她的身影。

    视线中，只有少女那娇弱柔美的身形，翩然如仙，从他们的面前，完全的消失！

    宇文墨目光紧盯着洛清瞳消失在他们面前的身影，目光深沉。

    他的脑海中，不断的回放着少女回眸的那一笑。

    放肆，逍遥，写意！

    那其中的夺目耀眼风采，直盖过这一方远方新空的风景！

    就连那贬低嘲弄的话，听上去也不是那么的令人愤怒！

    这还是第一次，宇文墨有了心动的感觉！

    那名少女，她是什么人？

    就在宇文墨心中触动时，洛清瞳的身形已经掠过重重树梢，刹那间就掠入了山脉的深处。

    寻了一个偏僻安全的地点，她重新乔装打扮后，径直朝着山脉之外掠去。

    半路上她远远的和宇文墨等人打了一个照面。

    后者等人对上洛清瞳无功而返，没有得到解药，他们不敢在山脉中多待，急忙带着那名黄裳女子就离开了。

    洛清瞳估摸着他们马上就会回圣院。

    毕竟那黄裳女子脸上的毒可不轻易就能解的！

    不过就算是回了圣院，只怕也没那么容易解！

    没有再理会他们，洛清瞳错开了和宇文墨他们的碰面，径直往黑域分城掠去。

    临进入那巨大的黑暗城池时，洛清瞳的脚步忽然顿了一下。

    她想到那个被自己治疗了一半就丢在浴殿的男人。

    他应该没什么事？洛清瞳莫名有些心虚。

    说起来，对方每次遇到自己都挺倒霉的。

    天知道她真的不是故意的！

    洛清瞳想着有些牙疼。

    就在这时，她听见了四周的议论。

    “哎！你们听说了吗？邪医的府邸出事了！”...“”，。