    洛清瞳眯起了双眼。

    罗刹面具之后，一双空洞黑茫的眼睛杀气四溢，血芒闪动。

    “没人能不经我允许的动我身边的人！”

    “胆敢寻仇到我身上！”

    “找死！”

    洛清瞳双眸中的血芒冰冷。

    “去把血腥斗场的人叫来！告诉他们，以后我的府邸再在黑域城中发生这样的事，那我和他们的合作，就可以就此终止了！”

    在黑域城中都被人寻仇上门！这样的合作对象要来有什么用？

    黑域城中这么多的势力，她和谁合作不好？偏要和血腥斗场？

    他们实在是让她太失望了！

    这次夙玉被抓，可以说完全触动了洛清瞳的神（www.shubao2.cc）经。

    她身边的人，哪怕是一只猫，一只狗，也不许别人妄动！

    谁敢伸手，那就剁掉！

    那些人胆敢上门来寻仇，那就是自寻死路！

    “邪医大人……”

    血腥斗场的人被楚凌风等人叫了过来，顿时低着头一直的不断在擦汗。

    “这次的确是我们血腥斗场的失误。”

    他们也没想到竟然有人敢在黑域城对邪医大人的府邸出手啊！

    这到底是哪里来的愣头青？！竟然这么不把他们黑域的威严放在眼里？！

    还是那些人觉得，他们暗中来，没人会知道？！

    血腥斗场的人想着一阵的咬牙切齿。

    别让他查到那些人，不然不用等邪医大人出手，他们血腥斗场全部弄死！

    “邪医大人您放心，我们已经调动所有的关系网，去查探那些人的踪迹了……”

    “没有下一次。”洛清瞳打断了他的话，罗刹面具上那一双幽然邪冷的眼睛，就这么冷冷的看着他。

    “再有下次，你们血腥斗场的人，以后都不用再来找我了！至于这次的这些人，你们不用管了！”

    敢动她的人，她会让那些人知道代价！

    “是……”那名血腥斗场的管事不敢多说，连忙擦着冷汗退下。

    这名邪医大人的威势也太强了！

    和对方面对面，他赫然有种自己正在面对尊主的感觉！

    简直是见鬼了！

    看着那名血腥斗场的管事大汗淋漓离开的背影，楚凌风心中不解。

    “主子，我们为什么不让他们查了？”

    让血腥斗场的那些人差，不是能够更快查到那些人的下落，救出夙玉吗？

    对于那个之前在主子面前帮自己说过好话的青年，楚凌风还是很在意的！

    除了主子，他就只认夙玉这个同伴。

    “不用了，有人比他们更清楚那些人的行踪。”洛清瞳说着，冷笑着提步走到前方庭院的一株梧桐树下，抬脚在上面狠狠的踹了一下。

    “你们是要自己出来呢，还是我去把你们一个个的揪出来？”她冷声道。

    蹲守在梧桐树上隐藏的人心中一阵的惊疑。

    邪医他这是……发现自己等人了？

    就在他们心中犹豫之时，洛清瞳不耐烦了。

    她直接让楚凌风搬了一桶水过来，嘭的一下，把那一桶水倒向了梧桐树顶端！

    与此同时，她直接飞起一脚，把那一个铁桶踢向了不远处的一个角落！...“”，。