    洛清瞳闻言心中猛的一凛。

    她的府邸？

    洛清瞳放缓了脚步，看向旁边那些八卦的人。

    那些人并没有注意到她，还在径直说着。

    “说起来这两天发生的事情还挺多的！先是不知道怎么回事，忽然冥尊就走了！现在，又是邪医的府邸出事。”

    “是啊。”

    有人应和道。

    “听说是什么人上门寻仇，半夜被人杀上门去，等到血腥斗场的人赶到时，已经死伤了不少人。邪医的那个断袖奴隶＂ｑｉｎｇ  ｒｅｎ＂，也被人抓走了……”

    洛清瞳听到这里，已经没有再听下去了。

    断袖奴隶＂ｑｉｎｇ  ｒｅｎ＂？

    能符合这个条件的，只有夙玉！

    洛清瞳已经顾不上这传言是从哪来的了，掠起身形就往自己的府邸掠去！

    她好不容易才找到一个合心意的贴身侍奉的人，竟然有人敢上门找她的麻烦！抓走了她的人！还打伤了她府邸的人！

    洛清瞳的面彻底沉了下来。

    当真是老虎不发威，他们把她当病猫！

    “刷刷刷！”

    洛清瞳的身形出现在自己的府邸之中。

    此刻的府邸之中，到处都是一片狼藉的场景。

    大门之外，泼墨一般的血迹洒在其上，即使经过冲洗，也依旧看得出痕迹。

    洛清瞳的目光冰冷，直接一步就踏进了府邸的大门。

    “谁？！”

    门外还有战奴看管着大门，看见有人走进来，顿时一下就出手了。

    洛清瞳抓住他的拳头，直接一下就把人给甩到了一边。

    “把府里还活着的人全部都给我叫出来。”洛清瞳沉声道，那一张覆盖在面上的罗刹面具此刻显得狰狞而恐怖。

    她目光幽然的看着面前的战奴。

    后者愣了一下，随后惊喜的叫了起来。

    “主子！是主子回来了！”

    “全部集合！是主子回来了！”

    那战奴的声音在府邸中回响着，瞬间，洛清瞳购买的那些奴隶，一个个的都出现在了她面前。

    其中，赫然有楚凌风的身影。

    “主子！你回来了！”

    看见洛清瞳，楚凌风第一时间就冲了上来。

    一米八的傻大个，这会满身是伤！到处都是深可见骨的伤口和鲜血。

    而他身后的那些战奴，也有不少是这样的情况。

    “这是怎么回事？”洛清瞳目光扫过他们，径直走入主厅大堂中，目光冷然的看着这一切。

    目光扫过几名重伤的战奴，洛清瞳直接弹指先将他们的命脉封住，喂了他们一瓶续命的药液，沉声问道。

    “主子，是有人上门寻仇！专门针对夙玉的！”楚凌风大嗓门的道。

    原来，洛清瞳买下夙玉后，紧接着又有人上门要求要购买奴隶，而且指明要购买夙玉。

    被奴隶市场的人拒绝后，就多方打听。

    得知是洛清瞳买下了夙玉后，就上门要求将夙玉给买回去！

    楚凌风原本还以为这些人是夙玉的亲人，却没想到夙玉看到这些人后却是面大变。

    双方几乎当场发生冲突。

    之后晚上，那些人就杀上门了！

    “主子，那些人蒙着脸我都能认出他们！”楚凌风重重的点头，“就是他们抓走了夙玉！主子！你一定要救他啊！那些人说要狠狠的折磨他！”...“”，。