    “砰！砰！”

    两声闷响。^^^^^^

    “哎哟！

    两道身形从其中摔了出来。

    “爽了？”

    洛清瞳看着他们，随后抬手重重的拍了两下。

    “还有其他人，全部都给我出来！”

    洛清瞳抱手环胸，站在庭院中央冷眼看着那摔出来的两人，目光扫过庭院。

    那一张罗刹面具之上的面容幽然森冷。

    她也懒得一个个去抓了，索性把人全部都点名了出来。

    “左三十度角屋檐上的！后方花圃……前方树丛……左边壁挂……右边廊柱……藏着的人，全部都给我滚出来！”

    这些人，就是奉夜千凕的命令监视着洛清瞳的人。

    男人走了，这些人却还留在洛清瞳的府邸中尽忠职守！

    这会全部都被洛清瞳给揪了出来！

    刷刷刷！

    一行人面犹豫的从各自藏身的地方走了出来。

    洛清瞳冷笑着看着他们，踱步走了过去。

    “你们挺好啊！”洛清瞳看着他们，唇边的笑容冰冷而邪肆。

    “我特意不把你们揪出来，让你们好好的完成任务，你们就眼睁睁的看着我府邸遭难？好！不错！你们可以！”

    “……”

    一众奉命监视着洛清瞳的人心中一阵的风中凌乱！

    敢情邪医大人早就已经发现他们了？！

    那些每天“正好”往他们隐藏的地方走过的巡逻路线根本就不是什么巧合？！

    只是很快，他们听着洛清瞳后面的话，心中又是一阵的发苦。

    邪医大人，不是我们不出手啊！

    我们是在暗处监视您的啊！出手那不就是暴露自己了嘛？！

    众人想着，心中一阵的欲哭无泪，在洛清瞳的目光盯视下，一个个瑟缩着不敢吭声。

    他们也不知道自己等人为什么要害怕。

    但总觉得邪医大人的气势很吓人。

    洛清瞳也知道他们的职责是不能随意暴露的。

    她也无意追究这些，把这些人揪出来，不过是为了一件事而已。

    “把那些人的讯息告诉我！”

    这些人虽然没有出手，但奉命监视自己的府邸，那些人出手，他们肯定是有看在眼里的。

    说不定连对方现在在哪都知道！

    毕竟，是专业干这一行的嘛！

    洛清瞳也懒得等血腥斗场的人去查消息了！

    等到他们查到消息，黄花菜都凉了！

    谁知道那些人抓了夙玉会做什么？

    她的人，除了她自己能动，其他人……谁敢动，她就剁碎了谁的爪子！

    “给你们三息时间！要是不告诉我，我就去告诉你们城主，说你们主动自己暴露了身份给我知道！”

    “这样的下场会怎么样，你们应该知道？嗯？”洛清瞳目光冷冷的看着他们。

    “其实我也不在意你们在这蹲守着监视我！反正换谁来不一样？但前提是，咱们你好我好大家好是？”洛清瞳说着拍了拍他们的肩膀。

    “你们监视你们的，但是遇到这样的事不能不管！否则我就会很不开心！而我不开心……”

    洛清瞳那一双隐藏在罗刹面具之后的眼睛斜睨着他们，“那就只能让你们和我一起不开心！懂吗？”...“”，。