    懂！

    一行人哪里敢说不懂啊？！

    洛清瞳的意思很明白，以后他们就从奉命监视变成奉命保护！

    她的府邸要是再出问题，她就找他们算账！

    一群人瞬间就被洛清瞳篡改了职责，还不能说半个不字，也是心累！

    但谁让这位主他们惹不起呢！

    这可是尊主大人特意交代了要注意的人……

    他们……他们不敢反抗啊！

    一群人乖乖的在洛清瞳的威胁下，把那些来袭的人的底细给透了个干净。

    “旭日国成家派来的人？”

    洛清瞳挑了挑眉。

    “原来是上等国的世家，难怪这么嚣张！”她冷笑。

    事情的起因很简单。

    上等国成家的一名子弟以前和夙玉有些过节，这会夙家落难，听说夙玉被卖做了奴隶，就想将人买回去折磨！

    听说洛清瞳将人买下后，还不肯放弃！

    只是没想到洛清瞳给夙玉的权限这么大，一行人趾高气扬的上门讨人，却被夙玉叫人给打了出去！

    当天晚上就直接蒙着面上门抢人！

    这会人早已经出了黑域城，想必是准备返程了。

    洛清瞳听完心中一阵的冷笑。

    “看来我这个邪医的名头还不够大啊！什么阿猫阿狗也敢找上门来找我的麻烦！”

    她眼底的血光冰冷。

    那名还没来得及离开的血腥斗场管事闻言面颤了颤，急忙擦了一下自己额头的冷汗，道：“邪医大人放心，不会再有下一次！”、

    “我们血腥斗场会立刻通过旭日国的黑域分城向成家发出警告，不许他们再有任何针对邪医大人手下的举动，否则将会受到我们血腥斗场的制裁！”

    “最好是如此。”洛清瞳眯着眼看了看他们。

    随后挥了挥手，“行了，你们都各回各位！记住，没有下一次！”

    人都已经离开黑域分城了，靠黑域的人肯定是不行了。

    洛清瞳眯着一双空洞黑茫的眼睛冷笑。

    以为出了黑域分城，就可以安枕无忧了吗？

    “你们在府邸守着，把这里收拾干净，我去去就回。”

    等到那些监视的人和血腥斗场的人离开，洛清瞳看向楚凌风道。

    夙玉不在，府邸的事，洛清瞳自然是交给傻大个。

    楚凌风傻是傻了点，但有一个好处。

    那就是只听洛清瞳的命令！

    一根筋，死脑筋！

    把事情交代给他，洛清瞳还是很放心的。

    “我不在府中，谁来也不见！若是有人敢擅闯……”

    “杀无赦！”楚凌风杀气腾腾的道。

    傻大个一天到晚混迹在血腥斗场，别的没学到，杀伐果断，煞气浓烈却是学了个十足十。

    要不是这样，洛清瞳还不会收下他。

    她身边可不需要一个只会哭哭啼啼的傻子！

    楚凌风这样很好，洛清瞳没觉得他的傻有什么不好。

    “主子，你一定要把夙玉救回来啊！”

    杀气腾腾的那一句话后，楚凌风又变回了那傻里傻气的性子。

    他摸着头，一脸可怜兮兮的道，“他不在，我吃饭都没味道了！还有伤了我们的人，主子你也不要放过！”...“”，。