    这傻大个，人傻心倒是不傻。

    洛清瞳看了他一眼，勾唇一笑：“谁告诉你，我是要去救夙玉？”

    “啊？不是吗？”楚凌风一脸懵的看着洛清瞳。

    “主子！你可不能不管夙玉啊！他……他对我们很好！对主子也是忠心耿耿啊！”

    把洛清瞳的话当真，楚凌风一下就急了。

    这么大一个傻大个，唰的一下就朝洛清瞳扑了过来。

    “停！”

    洛清瞳抬手拦住了他。

    这个傻大个，怎么跟大狼狗一样，每次都是说扑就扑上来。

    洛清瞳看着自己这一身刚换上的衣服，再看了看他那混着鲜血和泥的一身，顿时唇角抽了抽。

    “行了，人我会去救。你赶紧把身上洗干净，顺便把药给上了。”

    她就是逗这傻大个玩一玩，没想到他还当真了。

    这个时候，自己出门不是救夙玉，难道是出门看风景？

    “老实把家看好了，等我回来！”

    洛清瞳说着，唇边掠起一抹嗜血的笑。

    她转身看向那些站在不远处的战奴，看着他们一身大大小小的伤，顿时眯了眯眼。

    “都过来。”她朝他们命令道。

    一行人尽皆站在了洛清瞳的面前。

    少女看着他们，忽然将自己的精神（www.shubao2.cc）力放了出去。

    “啪啪啪！”

    无数脆响之下，这些神（www.shubao2.cc）情木然的战奴们身体猛的一震，面憾然的看向洛清瞳。

    “主子……”

    他们目光震惊的看着洛清瞳，和夙玉之前被粉碎了奴隶印记一样。

    他们心中也是满满的不敢置信。

    主子把他们脑海中的奴隶印记给毁掉了？

    她……她不怕他们叛逃吗？

    尤其是那几名武侯境强者，看向洛清瞳的目光更是震撼。

    “不用这样看着我。”

    洛清瞳看着他们的面淡然。

    “奴隶印记虽然能够保证你们忠心，但让你们的实力无法完全发挥出来！这次的事，我不希望再出现下一次！”

    “另外……我既然敢解除你们体内的奴隶印记，有把握不受你们的反噬，不信的，大可以试试看！”

    洛清瞳本来就准备在不久后把这些战奴身上的奴隶印记全都解除。

    她身边不留任何有隐患的存在！

    尤其那些奴隶印记令得这些人忠心受制的同时，也制约着他们的实力，让他们无法把自身实力完全发挥出来！

    要不是这样，洛清瞳府邸中那么多的奴隶，就算是旭日国成家派的人找上门来，也不应该被打得这么惨才对！

    还被人把夙玉给抓走了！

    这简直是奇（www.yhwx.net）耻大辱！

    洛清瞳直接就粉碎了他们体内的奴隶印记。

    这些人安分倒也罢，以后自然有他们的好处！

    若是不安分……

    真当她这奴隶印记是随便解除的？

    洛清瞳不介意有人以身试法，让其他的那些人看看下场！

    “遵主子命令。”

    一众战奴们沉默了一会，随后俱都跪在了地上，真心实意的臣服道。

    洛清瞳的手段莫测。

    能够跟着这样的主子，是他们的幸运！

    更何况对方还重新给予了他们新生。

    “很好！武侯级的跟我走，其他人留守！”

    洛清瞳说着，纵身掠走。

    几名武侯级的身影迅速的跟了上去。...“”，。