    黑域分城之外数千米。

    一座颇为华贵的灵舟飞船停靠在一处山脚之下。

    灵舟的大门打开，一行人从里面走了出来。

    “刘长老，没想到竟然能够在这里遇见您，实在是大幸。”一名管事模样的男子对着其中一个身穿长老服饰，气势惊人的中年男子恭声谄媚的道。

    “有您在，我们这一路可就不用担心了。”

    “嗯。”那名刘长老点了点头。

    “我也是刚从东篱国的都城回来，有些事要办，结果却是无功而返。”

    他说到这里叹息了一声，面上隐隐显露出一丝不甘心。

    那名管事的闻言和身边的护卫对视了一眼，心知肚明对方说的是什么事。

    东篱国都城附近有仙宗遗迹出世的事早已经传遍了整个大秦圣朝，不知道多少强者日月兼程的赶去，最后全部都是无功而返。

    看来这位刘长老也是！

    不过这也是他们的幸运！

    遇上这位武王境的刘长老，他们就不用怕这一路不能安全返回了。

    “你们是出来给灵昀公子办事的？”那名刘长老问道，目光扫过他们之中抬着的那一个巨大的铁笼。

    “是啊。”那名管事笑了起来。

    “不过只是一桩小事罢了。灵昀公子弟弟的一个对头被卖做了奴隶，公子的弟弟让我们把他给买回去，好出一口气。这不，就关在这铁笼之中呢！就等带回去给公子的弟弟出气！”

    “这灵舟飞船，也是公子拿出来让我们办事的，好快去快回。”

    那名管事笑道。

    他没说人是从洛清瞳那抢来的。

    就如同洛清瞳想的那样，这名管事在上等国的成家耀武扬威惯了，并不觉得一个小小的东篱国黑域分城中的邪医有什么好忌惮的！

    这样的穷乡僻野，能出什么厉害的人物？

    这名管事并不知道洛清瞳在这黑域分城中的身份地位，不然绝对不敢这么放肆！

    血腥斗场都要捧着的座上宾，是他们能够招惹的？

    可惜，他什么都不知道。而且仗着自己是替灵昀公子办事，仗着对方是大楚圣院的天才，并没有把洛清瞳这一个邪医放在眼里，以至于后面后悔不迭也已经来不及！

    成家也因此惹上了大难！

    “哦。”那名刘长老闻言点了点头，没有再说什么。

    他这次从东篱国的九巫山回来，仙宗遗迹的消息虽然没有得到，但也得了不少好处，正要好好的参详一下，对这管事要办的事并没有太在意。

    随口问了一下就没理了。

    一行人在旁边的空地上升起了篝火，关着夙玉的笼子被丢到了一边。

    “砰！”

    笼子在剧烈的一震后，倾斜着露出了里面关押着的夙玉。

    她四肢被铁链锁着，捆缚在笼子的四角。

    那一张漂亮凌厉不输任何男子的面容上，此刻满是失血的苍白。

    只有那一双桀骜如狼的眼睛，死死的盯着那名管事和成家的护卫们。

    “看什么？！再看就把你的眼睛挖掉！”

    被夙玉的目光看得心中一阵的发毛，那名管事恼怒的上前，直接一脚把那巨大的铁笼给踢了个翻滚！...“”，。