    “阶下之囚！还敢这么放肆！哼！”

    那名管事看着那巨大的翻滚的铁笼，冷笑了一声。^^%^''

    “夙玉，夙三公子！你还以为你是以前那个夙家的如玉公子呢？”

    “哼！夙家早就被灭了！你这个如玉公子也变成了别人手上的奴隶！”

    “怎么样？刚刚在飞船上吃的那一番苦头爽不爽？再不安分点，收起你那渗人的目光，我就把你的眼睛挖掉！看你还敢这么看我！”

    夙玉没做声，那一双桀骜冰冷的眼睛，至始而终没有离开那名管事！

    “你！”

    见夙玉这么软硬不吃，这名管事心中恼怒至极。

    他又不可能真的挖掉夙玉的双眼。

    要知道，灵昀公子的弟弟可是指明了要把夙玉带回去让他折磨！

    这种情况下，他怎么可能越主代庖？

    只是被夙玉这么盯着，他心中又不甘心。

    忽然，他眼珠子一转，似想到了什么，冷笑着不怀好意的对夙玉道：“夙玉公子，你知道你们夙家是怎么被灭的吗？”

    “啧啧啧！丢了边关重城，导致大军惨败！夙家主帅被杀，满门获罪！你就不好奇（www.yhwx.net）吗？怎么你们夙家世代掌军，坐镇边关，从来没有出过任何差错，偏偏就在那么重要的一战上，犯了这么重大的错误？”

    夙玉听到这里猛的一震，一直都没有任何变化的表情赫然有了转变。

    “是你们？”她嘶哑着声音道。

    那声音嘶哑着依旧不掩清冷之。

    只是此刻，这一丝清冷，已经彻底染上了如火的怒气和恨意。

    “是你们！是成家！毁了我夙家！”她猛的挣扎着起身，四肢的铁链在这一番挣扎下，发出当啷的脆响。

    “哈哈！没错！很痛苦？其实不止是成家，还有皇室！谁让你们夙家太功高震主了呢！还和我们成家敌对！”

    “正好！我们大公子考入了大楚圣院，你们夙家也就只能成为弃子了！谁让你那惊才绝艳的大哥死得早呢！没了鼎力门楣的人，你们夙家可不就只能被灭了！”

    那名管事看着夙玉痛苦的表情，哈哈的大笑了起来。

    他虽然不能对夙玉下手折磨，但通过这样的手段折磨他也是可以的！

    哼！什么夙家公子！现在还不是一个奴隶和阶下囚！

    以前夙家兴盛时，夙玉这样的公子他连抬头仰望的资格都没有，现在却只能被关在笼子里被他羞辱！

    看着夙玉那想杀了自己又什么都做不到的目光，那名管事心中十分的快意！

    “啧啧，你还不知道？你们夙家被灭的时候，我也在场！哎！那满院的惨叫……听着就让人揪心！对了！你们夙家小姐的滋味，还挺不错的！哈哈！”

    那名管事说着，满脸的得意。

    “我杀了你！我杀了你们！”夙玉疯狂了！

    任谁知道这样残忍的事实真相，都会受不了！

    夙玉一直以为，那一场战争的失利，是夙家的失误！

    所以在面对皇室降罪时，夙家没有任何的抵抗。

    父亲更是含愧自杀！整个夙家军分崩离析！

    所有的夙家主将，全部获罪！

    她更是被敌军俘虏，卖做奴隶！

    但现在，她却得知，这根本就是一场陷害！

    一场皇室和成家联手炮制对付夙家的阴谋！

    覆灭了他们夙家！...“”，。