    “啊！我要杀了你们！我要杀了你们！”

    夙玉疯狂的挣动着。

    她的修为被制，这会一点实力也发挥不出来。

    那一双手抓挠在铁链上，瞬间鲜血淋漓！

    “哈哈！”看着夙玉痛苦的模样，那名管事笑得十分的嚣张。

    “你就尽管的叫！等到了成家，还有更让你痛苦的事呢！哈哈！”

    就在这时，一道冰冷的声音响了起来。

    “是吗？可惜，你们是没机会把她带回去了。”

    在这声音响彻的刹那，一道鬼魅般的身影，瞬间由远而近，出现在他们面前！

    “谁？！你是什么人？”

    陡然听见这么一个声音，那名成家的管事瞬间叫了起来。

    他唰的后退了一步，目光警惕的盯着那道身影出现的方向，神（www.shubao2.cc）情戒备到了极点。

    听对方的话，似乎是冲着夙玉来的！

    而他的身后，一众护卫也俱都起身，迅速的围拢在了他身边。

    那名闭目养神（www.shubao2.cc）的刘长老，也睁开了双眼。

    “你没资格知道我是谁。”

    洛清瞳的身影缓缓的显现在铁笼旁边。

    看着被像狗一样锁在笼子里的夙玉，洛清瞳的面倏然一冷。

    “你只要知道，我是要你们命的人就行！”

    胆敢这样对她身边的人！

    这些成家的人，找死！

    “主子！”

    看着洛清瞳出现，夙玉冰冷绝望的心中涌入一道道的暖流。

    她没想到洛清瞳会专门来救她！

    被成家的人从府邸中抓走时，她心中就已经绝望了。

    等到知道夙家被灭的真相，她心中就更绝望了！

    成家，可是旭日国的一等世家！

    他们夙家还在的话，还可以与之力敌，但是现在……

    夙玉眼中染上了一抹极致的痛苦！

    “主子，你不用管我！你快走！这里有……”武王境的强者！

    夙玉的话还没说完，那名成家的管事已经不怀好意的朝洛清瞳看了过去。

    “哈哈！原来是主奴情深！你就是那名买下了夙玉的邪医？竟然追到这里来了！正好，那就一起抓回去！给我们成家当牛做马！”

    那名管事虽然并不觉得洛清瞳有什么能力，总觉得她是个江湖骗子！

    只是一时运气好，在东篱国的黑域分城扬名而已！

    但如果能够因此令夙玉痛苦，他还是很愿意去做的！

    这样一定能够令得公子的弟弟大悦，到时有的是他的好处！

    果然，听见他的话，夙玉重重的咬唇，急声对洛清瞳道，“主子，你快走！不要管我！这是我们夙家和成家的恩怨！与你无关！”

    主子给予她自由和新生已经足够了！

    她不能再连累主子！

    “哼！想走？来不及了！”那名管事说到这里冷笑了起来，一抬手，“给我抓住她！”

    洛清瞳眯眼看着那名管事，在那些护卫冲上来时，也抬手打了个手势。

    “给我全部围起来，一个都不准放过！”

    她今天就要大开杀戒！

    “刷刷刷！”

    在洛清瞳声音响起来的刹那，那几名跟着她过来的武侯级强者的身形也跟着显露了出来。...“”，。