    “哈哈！带着几名武侯级就敢在我们成家面前耀武扬威？”

    那名管事的看着洛清瞳身后现身而出的几名武侯境强者，心中说不出的讽刺，当下大声的笑了出来。

    “果然是东篱国这种穷乡僻壤出来的乡巴佬！以为带着几个武侯境的强者，就能够把我们怎么样了吗？”

    “告诉你们，在我们旭日国，武侯境的强者，也不过就是比较精锐的护卫罢了！你这些武侯级奴隶，之前还被我们打得落花流水！要不是身在黑域分城的地盘！你以为他们能够全身而退吗？”

    “没想到你竟然还带着他们来围剿我们！哈哈哈！”

    那名管事放肆的大笑了起来。

    “夙玉公子！”他讥讽的道，“这就是你的主子啊？看起来脑子不怎么样啊！”

    “不许你侮辱主子！”

    夙玉双目血红，拼命的挣动着铁笼上的锁链。

    要不是自己，主子也不会被人羞辱！

    “主子！你快走！走啊！”

    洛清瞳没有看她，只是将目光放在那名大笑着的管事身上。

    “你废话太多了。”

    她垂眸，下一秒，身形赫然一掠而起！

    “哼！找死！”

    看着洛清瞳朝自己冲了过来，那名管事的面赫然一敛，身上的气息陡然爆发出来，赫然也是武侯级的气息。

    而且还是武侯中阶六段的实力！

    他朝洛清瞳迎了上去。

    “本来还想拿你来取一下乐子！既然你这么找死，那我就成全了！”他冷笑！

    “这个邪医交给我！其他人，围杀那些武侯级奴隶！”他沉声道。

    然而，他的话还没有说完，唰的一下，本来应该在他前方数百米之外的洛清瞳，却是蓦然出现在他面前，手中的死刃猛的一划！

    刹那间，鲜血飙溅！

    那名管事的喉咙瞬间被切开！

    “我说了，你废话太多了！”

    在洛清瞳的瞳术面前，那管事的一举一动，都在她的瞳视监视下！

    那名管事以为她是瞬间出现在他面前的，实际上，洛清瞳早已经通过瞳术洞悉了他接下来的动作，特意在那个地方等着他的！

    等于那名管事自己撞到了洛清瞳的死刃刀光之上！

    “你……”那名管事捂着自己被切开的喉管，看着洛清瞳的目光震惊到了极点。

    咚的一下，他仰天倒了下去！

    一招秒杀！

    至始而终，洛清瞳和这名管事的对手都不超过十息的时间！

    所有人都怔住了。

    那些冲向战奴们的护卫们瞬间都呆愣了！

    管事的就这么死了？！

    他的实力在他们之中虽然不算高，但也不低啊！

    武侯六境的强者，竟然就这么被人一剑割喉？！

    他们心中震撼。

    虽然谁都能看出洛清瞳能做到这一点是因为出其不意！

    但就算是再出其不意，你也要有相对应的实力啊！

    对方身上显露的实力气息，分明都不到大武将境！

    一名大武将越阶击杀武侯境都已经算是百年难出的天才！

    洛清瞳却是直接越了两大境界杀敌！而且一击毙命！

    这……这简直是妖孽！...“”，。