    唰！

    洛清瞳的身体再度掠起。

    她手中的死刃，陡然一下转变了形态，变成了乳白的生刃状态！

    一刀切下！

    那本来无法突破的巅峰武侯境的防御，在生刃这一切之下，瞬间有什么力量被生刃吸收了过来！

    与此同时，那名巅峰武侯境周身的防御力量也是一滞！

    就是现在！

    洛清瞳双眸中的瞳视光芒一闪！

    暗红的3d瞳视下，那名巅峰武侯境强者体内的破绽瞬间显露了出来！

    这次的破绽，是可以攻破的破绽！

    “轰！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑瞬间再转变形态！

    生刃的吸收状态下，对面那名巅峰武侯境的强者实力略有衰弱！

    而洛清瞳的力量，却有着些微的上升！

    这一弱一强之下，瞬间，洛清瞳的死刃剑尖一下就挑破了对方的防御，直冲心脏！

    “砰！”

    剑尖从胸前透入，再从胸后透出！

    洛清瞳唇边现出一抹犹如嗜血妖花一般的微笑，将手中的长剑一转！

    “轰”的一下，那名巅峰武侯境的强者连反应的时间都没有，心脏赫然就被绞成了一团碎片！

    “砰！”

    洛清瞳抬脚，一脚把他的尸体给踹到了一边。

    旁边的几名武侯境的奴隶在一旁都看呆了。

    尤其是那名巅峰武侯境的奴隶强者，本来看到洛清瞳攻不破那名巅峰武侯境护卫统领的防御，他是想上来帮忙的。

    但还没等他冲上来，洛清瞳这边已经直接一击就把那名巅峰武侯境的护卫统领给弄死了！

    主子竟然这么的厉害？！

    看着那名护卫统领那可怕的死相，这名巅峰武侯境的战奴强者面上的表情也是一阵的冻结。

    他缩了缩脖子，莫名的感到一阵的寒气直冒，暗自庆幸自己之前在奴隶印记解除时，没有过叛逃的想法！

    不然这会的下场，估计比那名护卫统领的好不了多少！

    邪医主子她的实力也太强了啊！

    明明……她周身散发的气息，都不到大武将境啊！

    真的是太可怕了！

    如果洛清瞳同样是武侯境的强者，这名巅峰武侯境的战奴强者还没那么害怕。

    但洛清瞳……她连大武将境都不到啊！

    去哪找这么可怕的武将境啊？！

    这还是人吗？

    就在一众武侯境战奴为自家主子的可怕程度震惊时，另一边全程观望了成家众人被灭过程的刘长老，心中却是一阵的狂喜！

    “好剑！”

    他目光贪婪的看着洛清瞳手中的那一把生死两仪剑！

    不知道洛清瞳的瞳术底牌，他把洛清瞳能够如此大发神（www.shubao2.cc）威的情况，看成了是生死两仪剑的加持！

    能够让武将境直接越两个大境界杀敌！

    这柄剑到底是什么样的神（www.shubao2.cc）兵利器？

    自己要是得到，岂不是实力大增？

    到那个时候，别说是成家，就是各大帝国，他都能随意横行！

    那些圣朝的超级世家，还不得把他奉为座上宾？！

    想着他哈哈大笑了起来：“真是苍天眷顾！那个邪医是？这样的神（www.shubao2.cc）兵利器不是你能够拥有的！放下你手中的剑！我饶你不死！让你当我的奴仆！否则——死！”...“”，。