    唰！

    在他们震惊发愣之时，洛清瞳的身形再度掠起。

    实力提升到了武将九段的她，将自身的实力发挥得淋漓尽致！

    可以说，洛清瞳的动作，完全代表了该阶段中，实力的最巅峰！

    哪怕是一模一样修为实力的天才强者，在洛清瞳面前，都没有她的力量控制精准！

    也没有她的力量发挥程度大！

    如果说一名武将九段级的天才，能够把自身的实力百分之两百的发挥出来，那么洛清瞳的实力发挥就是没有上限！

    这个实力阶段所能发挥出的最强实力在哪，洛清瞳的实力境界就在哪！

    之所以会有这样的效果，是因为在洛清瞳的瞳术之下，她对自己全身的力量了若指掌！

    当一个人能够完全了解自己的力量，心随意动，能够自如的动用自己体内的每一丝力量时，各大境界间的对比差距，就不是那么大了！

    举个简单的例子，一个高中生用高中定理公式能够解出来的题目，一个初中生只要头脑足够发达，照样能够用初中的定理公式求出答案！

    这种情况下，两者之前，还有什么差距吗？

    甚至有可能那名初中生最后解题的答案更加完美！

    你说谁更厉害？

    武王境以下，只要修炼者没有达到先天合一的程度，无法和天地之力产生共鸣，力量圆融一体，生生不息，那在洛清瞳面前，就跟漏气的筛子没什么区别！

    到处都是破绽！

    只要她能够找到那些破绽，并在对方及时将它掩盖之时，迅速的击破！

    那么就算是武侯境的强者，在她面前，也是不堪一击！

    洛清瞳最大的问题只在于她的力量足不足够击破对方的防御！

    而武将九段的实力，配合上死刃的切割功能……正好能够突破武侯境的力量防御！

    她杀这些人，就跟砍瓜切菜一般！

    也只有巅峰武侯境的强者，勉强能够抗住她的攻击！

    但也不过只是勉强能够抗住而已！

    洛清瞳目光冰冷的看着前方的那一位巅峰武侯境的护卫统领！

    这人是那名管事身边护卫中实力最强的！

    巅峰武侯境的实力，将她的每一次攻击都扛了下来！

    每次，都是只差一点，死刃就能够突破对方的防御，直取他的性命了！

    但就是差那一点，洛清瞳没办法破开他的防御！

    “哈哈！你奈何不了我！”

    那名巅峰武侯境的护卫统领开始也是非常的慌张。

    洛清瞳的速度太快了，几乎是瞬间，他身边的那些护卫全部都倒下了！

    那名管事说的话完全成了笑话！

    什么围杀对方武侯境的奴隶！

    自己等人连对方那些奴隶的边都还没摸到呢！就快被这邪医一个人都杀尽了！

    这名护卫统领终于知道为什么洛清瞳带着几名武侯境奴隶就敢来追他们！

    敢情对方完全是有底气的！

    好在，对方似乎奈何不了他！

    这让这名护卫统领心中升起了无限的希望。

    他哈哈大笑着，就朝洛清瞳扑了过去！

    至于那些武侯境的奴隶，他根本就没有放在眼里！

    这些人受奴隶印记的控制，实力根本无法完全发挥出来！

    他一只手就可以全部杀光！

    然而，他刚这么想着……...“”，。