    “看上我手中的剑？老狗，只怕你有命想，没命拿！”

    洛清瞳抬手抖掉剑身上沾染的血花，长剑微斜，直指地面。

    她抬手，剑尖对准了前方的刘长老！

    “有本事，就过来拿！”

    那不屑一顾的姿态和挑衅的态度，瞬间令得刘长老的额头青筋暴起，暴怒不已！

    “你说什么？！找死！”

    他说着，身形瞬间暴起，朝洛清瞳冲了过去。

    “老夫好心好意给你一条活路，你不要！那么就去死！”

    刘长老的声音暴怒，一双爪子犹如鹰钩一般，狠狠的抓向洛清瞳。

    与此同时，他身上爆发出了独属于武王境强者才有的力量。

    四周的天地灵气，随着他的气息爆发，瞬间搅动了起来！

    武王境，先天合一！体内的力量心随意动，还可以引动四周的天地之力，形成借势！

    如果说一开始，刘长老那一爪的功力只有五成，那么借势之后，攻击力瞬间暴涨，变得足有十成！

    这是武王强者独有的优势！

    到了武王境，他们体内的劲气便可形成外放，在自身攻击之上，再加一层攻击力！

    “嘭！”

    随着刘长老那一爪，空气中仿佛传来巨大的破空声响！

    单这一爪的攻击力度，竟然就达到了能够撕裂空气，产生音爆的程度！

    “主子！”

    夙玉刚从铁笼里被其他奴隶强者给放出来，抬头就看见这一幕，瞬间想也不想的就朝洛清瞳这边冲了过来。

    其他几名武侯境强者面也是赫然一变。

    他们没想到，这成家派遣来的队伍中，竟然会有武王境的强者！

    这可是可以建立一国的强者！

    哪怕在旭日国这样的上等国，也是要供奉起来的人物，是绝对的强者！

    这前来抓夙玉的队伍中，怎么会出动这样的强者？

    这除非是家主级以上的人物，才能够命令得动的啊？！

    哪怕对方只是一名初入武王境的武者，也是如此！

    然而只有夙玉知道，这名刘长老是和成家派来抓自己的队伍偶遇的！

    都是自己！

    要不是自己，主子也不会和对方遇见，更不会被盯上！

    “主子！你快走！我们来拦住他！你快回黑域城！”

    夙玉冲到了洛清瞳面前，抬手就要用自己来挡攻击。

    其他的那些武侯级战奴闻言，也迅速反应了过来。

    武王境的强者，他们在对方面前根本毫无还手之力，不如拼死护主子离开！

    以主子在黑域城的身份和地位，必然能够替他们报仇！

    “主子快走！”

    他们也纷纷跟着冲了上来，瞬间在洛清瞳面前形成了一道人墙！

    “哈哈！走？你们一个也别想走！”

    那名刘长老的手中赫然爆发出一道光芒，狠狠的朝洛清瞳等人轰了过来！

    劲气外放！离体攻击！

    看着那急袭而来的恐怖攻击，夙玉等人想也不想的就要冲上去！

    就在这时，一道柔和的力道蓦然将他们拨开！

    一道绚丽的黑芒，在这一刹那，蓦然从他们的身后急掠而出！

    “轰！”...“”，。