    一声爆响。

    那一道从他们身后飞掠而出的黑芒，直直的撞上刘长老轰出的外放劲气。

    在这重重的一轰之下，瞬间，四周的空气爆裂。

    巨大劲风力量炸开。

    一道道的余波，朝着四周轰击而去！

    夙玉和那些武侯级的战奴被那狂暴的力量掀开，身形东歪西倒，差点摔倒在地上。

    “主子？！”

    夙玉回头，想要看看到底是谁救了他们，蓦然回头，却是看见洛清瞳持着死刃站在他们身后。

    除了她，别无其他人！

    刚刚那一道攻击，是主子发出来的？

    夙玉和一众战奴强者看着，整个人都懵了。

    那可是武王境才能够发出的离体攻击啊！

    主子是怎么做到的？

    他们的目光，不由自主的，就集中在了洛清瞳手中的死刃之上。

    这柄剑……这么的厉害？！

    的确，刚刚的那一道攻击，就是洛清瞳用死刃发出来的！

    早在得到生死两仪剑时，洛清瞳就已经能够通过死刃发挥出武王境才能够发出的剑气攻击！

    不过那个时候她体内的力量还不够！勉强只能发出一击。

    现在却不是这样了！

    “老狗，就凭你这点实力，就想抢我的剑，未免太大言不惭了！”

    眼看夙玉他们差点被杀，洛清瞳的目光冰冷，直接一挥手。

    “唰！”

    凛冽的黑芒犹如死镰刀光一般的从死刃之中透出，重重的斩向前方的刘长老。

    后者这会看向生死两仪剑的目光已经是犹如饿狼一般。

    “哈哈哈！好好好！好剑！绝世好剑啊！”

    刘长老此刻的内心说不出的狂喜！

    这柄剑给他的惊喜实在是太大了！

    之前能够让洛清瞳斩杀武侯级的强者就已经足够让他惊喜了！

    没想到它竟然还能够让武将境的强者直接发出剑气攻击，和自己这个武王境的强者对抗！

    好！

    太好了！

    这样的绝世宝贝！注定是他的了！

    “哈哈！本来我还想留你们一命来折磨的！现在我改变主意了！你们全部都得死！看过这柄剑的人！都得死！”

    这样的绝世好剑！一定要好好的藏起来！不能让任何人知道！

    自己之前放任成家的人被这个邪医弄死果然是对的！

    “哈哈！”

    他大笑着，轰的一下，周身的气息爆发，一柄火红的长剑，瞬间出现在他手中。

    “就让你们见识一下，到底什么才是真正的武王境的实力！那可不是你拿着一柄剑就能够激发出来的剑气可以比拟的！”

    说话间，他唰的一下抬手一挥，一道数米长的剑光，瞬间从那柄长剑之中激发而出，朝着洛清瞳冲了过去！

    “主子！小心！”

    夙玉他们看着心紧紧的揪了起来。

    虽然主子能够发出武王境才能够拥有的剑光，但主子她到底不是真正的武王境啊！

    这一招，主子她能够挡住吗？

    就在他们的内心紧揪起时，两道剑光在半空中相撞！

    “轰！”

    洛清瞳的那一道剑光赫然被破开！

    眼看刘长老的攻击就要长驱直入，夙玉等人都忍不住要惊叫起来了。

    就在这时——...“”，。