    “砰”的一下，刘长老的那道攻击赫然也在半空中破碎了！

    “这……这怎么可能？！”

    正要狂笑的刘长老瞬间愣住了。

    这怎么可能？！

    自己的全力一击竟然没能奈何得了对面那个大武将境都不到的邪医发出来的攻击？！

    这怎么可能？！

    那一柄黑长剑的威力再强，对方也得有实力发挥出来啊！

    大武将境根本就无法发挥出那一柄长剑的全部威力！

    刘长老有信心将对方立斩在自己的剑光之下！

    没想到对方的攻击自己是破开了！

    但自己的剑光攻击，竟然也被抵消了？！

    刘长老满心的难以置信，然而只有洛清瞳知道自己是怎么做到的。

    再强的攻击都有薄弱点！

    对方发出的攻击是强！

    但是她透过瞳术早就洞悉了他那一道剑光中最薄弱的地方！挥剑时就已经提前迎着那个轨迹冲了过去，击破了那一个薄弱点！抵消了对方的攻击力度！

    “不！我不信！”

    刘长老的面恼怒，一提剑就冲了上去！

    火红的剑光吞吐！

    他就不信！对方凭着一把剑，就能够完全抵挡住自己的攻击！

    一道攻击不行，那就两道！

    他就不信对方全部都能挡住！

    “轰隆隆！”

    两者的身形迅速的战了一起。

    被那一道道可怕的攻击余波掀翻在地面的夙玉等人面震惊到了极点。

    如果说洛清瞳第一次挡住刘长老的攻击，他们还觉得是侥幸，这会完全就是震撼了。

    就如刘长老所想，主子手里的剑威力再大，没有相应的实力，也不可能能够和武王境强者相对抗啊！

    原来之前主子击杀那些武侯境强者时，都没有用出全力？！

    夙玉等人心中震撼之时，刘长老也是越打越心惊！

    可怕！

    太可怕了！

    对面的人，到底是什么怪物？！

    刘长老能够明显的感觉到，洛清瞳通过死刃发出的剑光并不如自己的攻击力度！

    但对方偏偏每一次都能够抵消掉自己的攻击！

    把自己的攻击力度拉到和她差不多一样的水平！

    自己的每一次攻击，都好像是直直的撞上她的剑光！而后在对方剑光破碎之时，他的攻击力道也被抵消了！

    一次两次可以说是巧合！

    次次都是这样！

    莫非……对方竟然能够洞悉自己的攻击？！

    想着，那名刘长老的心中大骇。

    这个时候，他已经没有对洛清瞳的轻视心理，反而从心底冒出了一丝丝的寒气！

    一个武将境的修炼者，哪怕手中拿的是神（www.shubao2.cc）剑，也不可能和自己打成这样！

    而对方不仅做到了！甚至还隐隐有压制自己的趋势！

    刘长老有感觉，随着时间的流逝，自己的出招规律，劲气运行，仿佛越来越被对方洞悉！

    再这样下去，说不定他反要被对方击杀在这里！

    不行！不能再这样下去！

    刘长老想着，蓦地一咬牙！

    “轰！”

    他的手腕一翻转。

    瞬间，他手中长剑之上，便蓦然腾起一道道炙热猛烈的光芒！

    随着他那一挥，犹如一个巨大的火球，朝着洛清瞳冲了过去！

    “烈焰斩！”...“”，。