    “啊啊啊！”

    小香猪一脸惨烈的朝刘长老那一道攻击飞了过去。^^^^^^

    就在所有人以为它会被那道攻击一切两半时，叫了半天也没引来洛清瞳把它收回去的小香猪终于闭嘴了！

    “算了，那女人都不上当！奶奶的！”

    它四只小蹄子猛的一蹬，瞬间就在空中把体位给正过来了。

    随后，在众人睁大的双眼中，小香猪猛的一张口！

    “轰！”

    一道犹如剑光一般凌厉的光芒，赫然从它的口中直掠而出，砰的一下，和刘长老轰出来的那一道攻击对在了一起！

    轰隆隆！

    两道光芒瞬间轰在了一起！

    狂暴的力量余波炸裂，小香猪的气息瞬间萎靡了不少。

    这一击耗费了它不少力量。

    下一秒，它猛地化作一道粉红的电光，朝前方的刘长老冲了过去！

    ——洛清瞳说了，要它挡住至少十息的时间！

    “什么？！这是什么鬼东西？！”

    见自己发出的攻击竟然被一头不知道从哪冒出来的粉红迷你小猪给挡住了，刘长老愣了一瞬，随后又是一道攻击轰出！

    这次，还没等那攻击轰到面前，小香猪已经一闪身跑了！

    它那四只小小的猪蹄子在空中轻巧的蹬动着，化作一道道粉红的闪电，围绕着刘长老不断的奔跑着，不让他有机会去打扰洛清瞳恢复力量！

    以它对那个女人的了解，等她恢复力量，只怕下一秒就是这个刘长老的死期了！

    “丫丫的！缠死你这王八蛋！都是你！害猪爷爷我损失了不少能量！我恢复一点点实力容易吗？！要不是我被封印了，吐口气都喷死你！奶奶的！”

    小香猪心中一边嘀咕着，一边带着刘长老不断的绕圈圈！

    “轰隆隆！”

    刘长老的攻击一道接一道的轰出，硬是无法碰到它的一点表皮！

    偶尔就是有些余波攻击轰到它身上，也仿佛是一点都伤不到它一般！

    至始而终，小香猪的速度就没有慢下来过！

    这到底是个什么鬼东西？！

    就在刘长老心中震惊时，轰的一下，另一边，洛清瞳终于吸取够了力量。

    她的身形一掠而起，双眸中的血芒闪动，邪恶罗刹面具之后，红唇微动。

    “让开！”

    冰冷的声音传出，小香猪几乎是毫不犹豫的一个蹬踢，就跑到了天那么远的地方！

    妈呀累死它了！

    这个女人惹什么不好！竟然惹上一个武王境！

    这会她准备要怎么对付对方？

    武王境体内气息圆融一体，几乎毫无破绽！

    就算有，也不是洛清瞳一个武将境能够破得掉的！

    一个巅峰武侯洛清瞳配合上生死两仪剑的生死刃效果，还勉强能杀！

    这个武王境她要怎么做？

    小香猪心中好奇（www.yhwx.net），跑开的时候还不忘拧头去看。

    这一看之下，它瞬间瞪圆了一双小绿豆眼！

    我的妈呀！

    这个女人是怎么做到的？

    小香猪目光震撼的看着前方的洛清瞳。

    少女手中的死刃横陈，一道道火红的光芒跳跃其上。

    那炙热而浓烈的光芒，衬托着那纯黑没有一点光泽的剑身，犹如炼狱深处的幽冥之火一般，绝艳而恐怖！

    这……这是……...“”，。