    王级功法烈焰斩！

    刘长老晋升武王境后修炼的最强杀招，就这样朝着洛清瞳轰了过去！

    “死！哈哈！”

    空气中带着凛冽窒息的气味，隐隐还泛着高温焦灼的气息。

    洛清瞳看着那一道急冲而来的攻击，目光微凛！

    这一道攻击的强度已经超过她能够击破的程度！

    洛清瞳的目光冷凝，抬手就要把死刃转换为生刃！

    就在这时，她体内的力量猛的一滞，却是恰好耗尽了！

    洛清瞳面猛的一凛，双眼中的血芒瞬间暴闪，几乎是瞬间，就找到了最适合躲避的路线。

    然而还没等她动作，唰的一下，旁边一道人影忽然猛的扑了过来，挡在了她的身前。

    “主子！”

    夙玉一直眼都不眨的看着洛清瞳和刘长老的战斗。

    虽然洛清瞳表现出的实力十分的强悍，但刘长老到底是武王境！

    不到最后一刻，谁也不知道结果！

    因此，洛清瞳这边一出状况，其他人还没发现，她便立刻注意到了，顿时想也不想的就直接扑了过来。

    不能让主子有事！

    哪怕是豁出这条命，也不能让主子有事！

    抱着这样的信念，夙玉硬是赶在洛清瞳动作之前，一下就扑到了她身上。

    “主子！”她抬手就要把洛清瞳给推出去！

    洛清瞳瞳孔微缩。

    她没想到夙玉会这么不管不顾的扑过来！

    谁都能看到，刘长老发出的那一招是杀招！

    夙玉扑过来，就是来替自己挡箭送死的！

    这个傻瓜！

    “砰！”

    洛清瞳身形动弹的刹那，拉着夙玉的手，猛的往旁边一躲！

    然而她瞳术计算的，只是她最安全的躲避位置，并不包括夙玉的！

    她这一拉，虽然让夙玉躲过了那一道烈焰斩的必杀攻击，但后者那狂暴的力量余波和灼热气息，还是瞬间将夙玉给重创！

    看着那扑在自己身上的少女后背一片焦黑，血肉模糊的模样，洛清瞳瞬间就怒了。

    “老狗！你找死！”

    洛清瞳双瞳中的血芒犹如风暴蕴藉。

    那其中的血芒盛烈，衬着她那空洞黑茫的目光，犹如从地狱深处而来的暗黑女神（www.shubao2.cc）。

    眼看刘长老一抬手又是一道攻击轰了过来，她眼底的血光凛冽，直接一下就把小香猪给召了出来。

    后者还不知道是怎么回事呢！

    一抬头就看见前方一道凛冽炙热的光芒冲了过来，瞬间吓得嗷的一叫，抬起四个小蹄子就要往外跑！

    洛清瞳抬起一只手按住了它。

    “挡住他！至少十息时间！否则你这辈子都别想出镇妖塔了！”

    她的声音冰冷，小香猪还来得及反应过来，就被拎着丢了出去！

    “啊啊啊啊！不带你这样的啊！你干嘛不把那个小白叫出来挡啊！你这是差别待遇！”

    小香猪一路嗷嗷叫着朝着烈焰斩飞了过去！

    与此同时，洛清瞳猛的一下握住了手中拿出来的千年引魂木树心！

    那里面蕴含了她之前灌注进去的那些夜千凕的力量。

    这会，这些力量，正源源不断的涌入她的体内，提升着她的气息！...“”，。