    一行人想着心中说不出的兴奋。

    “主子！”

    “恭喜主子大胜！”

    在洛清瞳落下身形后，他们齐齐上前一步，跪倒在地上道。

    一个个仰着头，面上都是无比的敬畏和崇敬。

    “起来。”

    洛清瞳的目光淡淡。

    她挥手，收起手中的生死两仪剑。

    刚刚那一击把她体内的力量全部都抽空了，这会略微有点站立不稳。

    王级功法的威力果然厉害！

    要不是有之前夜千凕渡入她体内的那些力量撑着，她还真的施展不出来！

    还好当初她没有浪费这一股力量，将之封存在了千年引魂木树心之中，不然这次还杀不掉这个刘长老！

    到时让他跑出去，又是一个心腹大患！

    “把这里收拾一下，他们身上的东西全部搜走，带上夙玉，我们走。”

    洛清瞳沉声道。

    她目光看向不远处停靠的巨大灵舟，唇角微翘了翘。

    这次的收获看来还不错！

    这些成家的人来抓夙玉，竟然还带了灵舟？

    这模样看起来和她之前在黑域城外看到的那一个灵舟差不多，显然不是一般的法器。

    之前那个灵舟是地级法器，莫非这个灵舟也是差不多级别的？

    要是这样的话，成家还真是出血本了！

    也不知道他们是从哪弄出来的，来抓夙玉竟然用上了这样的宝贝！

    这会却是便宜她了。

    “是！”

    一众武侯境的强者起身，飞快的打扫起战场来。

    洛清瞳走到夙玉身边，把人给扶了起来。

    之前她把夙玉推开时，就已经把她的心脉和各个要穴都封了。

    少女伤得很重，大半个背部都快烧穿了，上面一片的血肉模糊和焦黑。

    洛清瞳看着蹙起了眉头。

    她把人抱起来，小心没有触碰到夙玉的伤口。

    这时，负责收拾战场的战奴们前来禀告：“主子，已经都弄好了，这些尸体……”

    “不要动，就放在那。”洛清瞳的声音凛冽。

    她并不介意让成家的人看看他们派出的人下场如何。

    洛清瞳并不准备掩饰。

    她的府邸被人打上门来，不做震慑别人还以为她的府邸是那人来人往的茶楼，什么人都可以随意进出呢！

    杀了成家的人又怎么样？

    她就是要告诉所有人，她的人，不能乱动！

    谁敢动，谁就死！

    “走！”

    一行人上了飞舟。

    洛清瞳只往那飞舟的控制灵枢上看了一眼，就放开自己的精神（www.shubao2.cc）力，将那上面烙印着的魂识气息给抹去了！

    以她的瞳术和能力，这一下做来，轻松至极。

    不过数息，巨大的灵舟飞船便一冲而起，朝着黑域城的方向掠去。

    “砰！”

    就在洛清瞳控制着那巨大的华美飞舟腾空而起时，旭日国成家。

    一名衣着华贵，发束金冠的青年男子面赫然一变，猛的起身，带倒了身后的座椅都不自觉！

    “灵舟！我的魂识烙印被抹去了！”他的声音惊怒。

    大堂中的成家人还没反应过来，外面忽然匆匆忙忙的跑进来一道身影。

    “不好了！家主，公子！刘长老他们的魂灯灭了！”...“”，。