    这不是刚刚那个刘长老发出的攻击吗？！

    叫什么来着？

    “烈、焰、斩！”

    就在小香猪心中震惊之时，洛清瞳冷冷的一声低喝响了起来。

    “唰！”

    一道火红的光芒，瞬间以可怕的速度和杀机，猛的从洛清瞳手中的死刃剑光之上一脱而出。

    那光芒带着炙热的高温，席卷着空气中的层层热浪，朝着对面已经震撼看傻了的刘长老轰了过去！

    那攻击的力度和强度，比刘长老之前施展出来的那一道烈焰斩可不知道强到哪里去了！

    如果说之前刘长老施展出的那一道烈焰斩只有五十分的熟练度，那么洛清瞳就是一百分！

    完美复刻！

    洛清瞳瞳术的又一能力！

    但凡是她看过的功法和武技，只要力量足够，就能够完美呈现出来！

    这一招烈焰斩无论招式还是威力，都达到了这一部王级功法最完美的地步！活像是从功法典籍中直接复刻出来的一般！

    一举一动，都标准到了极点！

    小香猪看着震惊得眼珠子都快掉出来了！

    我的妈呀，我到底选了个什么变态主人啊！

    这女人……这女人还能再变态一点吗？！

    在小香猪震惊的目光中，那一道烈焰斩迅速的斩向刘长老！

    后者也在那炙热气息的逼近下，迅速的回神（www.shubao2.cc）。

    “不可能！这不可能！你怎么能够施展得出来我的独门秘技！这一定是假的！障眼法！对！就是障眼法！”

    刘长老的心中惊慌恐惧到了极点，他大叫着，匆忙的挥手，也是一道烈焰斩同时挥出！

    然而，在洛清瞳那一道完美到了极点的烈焰斩衬托下，他挥出的那一道烈焰斩就像是小孩子过家家的玩意！

    “轰”的一下，洛清瞳所挥出的烈焰斩迅速的破开他挥出的那一招烈焰斩，直接将他从眉心处一剖两半！

    “砰砰！”

    两道闷响，刘长老的两半身体重重的倒在了地上！

    他的双目大睁着，怎么也不敢相信，自己竟然死在了自己的独门绝技之下！

    而且，还死得那么的凄惨！

    “轰！”

    洛清瞳的攻击将刘长老给劈成两半后，去势不减，直接在地上划出了一道巨大的深不见底的缝隙！

    王级功法之威，乃至于斯！

    “砰！”小香猪一屁股坐在了地上。看着那一道洛清瞳挥出的攻击，两眼发直。

    “我的妈呀！”

    这女人……也太可怕了？

    只一眼，就把别人的独门绝技给学到手了！而且发出的攻击比那个刘长老不知道厉害了多少倍！

    我的天哎！

    这还是人吗？

    而完全被抛弃在了一边，这次跟过来，连个酱油都没打到的几名武侯境战奴，更是不断的抽着气！

    主子这也实在是……太强了啊！

    看着那刘长老死无全尸的模样，一众奴隶强者的心中如同擂鼓，对洛清瞳的敬畏景仰之情，犹如对神（www.shubao2.cc）祗一般！

    武将境就能击杀武王境！

    这世上只怕找不出任何一个能和主子比肩的天才！

    武将境就如此可怕！日后主子的实力再提升，又会强到什么样的地步？！...“”，。