    “什么？！你说谁的魂灯灭了？！”

    之前还不知道发生了什么事的成家众人，俱都噌的一下站了起来。

    尤其是刚刚还抚着胡须，开怀大笑的成家主，更是面唰的一下就阴沉了下来。

    “就……就是刘长老，还有张管事和陈统领他们的……”那名仆人战战兢兢的回道。

    “混账！”成家主的面惊怒。

    他并不关心刘长老的死，但是张管事和陈统领……他们不是带着昀儿的飞船去抓夙玉了吗？

    这会他们死了，再加上刚刚自己儿子的那一句话，成家主心中瞬间涌上了一股不好的预感！

    别不是自己儿子的灵舟被抢了？

    就在这时，外面又连滚带爬的跑起来一道身影。

    “家主，公子！黑域分城那边……送来了一封信！”

    那名管家说着，一边不断的擦汗，一边抬手送上了一封信笺。

    黑的信封，黑的封漆，成家主和成灵昀看着面都是一变。

    其他的成家人也是迅速的安静了下来。

    黑域分城送来的信！

    黑域分城怎么会突然给他们送信过来？

    而且这一封信……

    众人看着那封黑的信，分明是黑域分城对外发动警告和惩罚时，才会用的信笺。

    成家什么时候得罪了黑域分城？

    一众人心中想着，心中十分的惴惴不安。

    只有成家主和成灵昀想到了是怎么回事。

    想到张管事他们带着人前往东篱国黑域分城抓夙玉，两人的面瞬间就是一沉。

    莫非是他们在那边得罪了什么人？引得黑域分城的人对他们下达了警告？

    成家主的心中惊疑不定。

    他打开那一封信笺，看清上面的内容后，顿时面变得无比难看。

    上面自然是血腥斗场给他们下的通牒，告诉他们，夙玉是邪医鬼瞳的手下，以后不准他们前去招惹！否则就别怪他们不客气！

    信笺上盖着血腥斗场的总部印鉴！

    成家主看着，重重的一巴掌打在了面前的案几上！

    “该死！”

    事到如今，事情已经非常的清楚明白。

    杀张管事他们的，必然就是这个邪医鬼瞳！

    没想到夙玉竟然找到了这么一个靠山！能够令得血腥斗场的人这么维护！

    可夙玉的麻烦他们可以不找！他儿子的灵舟怎么办？

    那可是他得自大楚圣院的特殊奖励！

    那灵舟的等级可不低！

    一般的圣院导师都没有这样的灵舟！难道就这么拱手让人了？！

    成灵昀的面也十分的不好。

    他此次回来探亲，本想着把灵舟给张管事他们用用，让弟弟开心一下！

    没想到中途竟然出了这样的岔子！

    现在灵舟被夺，对方又有黑域分城的人护着，莫非自己的灵舟，就这样白丢了不成？

    那可是在圣院中都极为珍贵的灵舟飞船啊！

    成灵昀想着心都在滴血！

    不行！事情不能就这么算了！

    “父亲，灵舟我一定要拿回来！”

    “可是，对方有黑域分城的人护着……”成家主拧起了眉头。

    就在这时，成灵昀冷声道，“那又如何？我们成家不出手就是！父亲！我们可以请至尊杀手阁的人出手！”...“”，。