    “主子……我是不是快死了？”

    房中，夙玉趴伏在床榻上，衣裳尽褪，声音虚弱

    她伤得很重，回来的路上，意识已经几度昏迷。

    洛清瞳小看了那一道烈焰斩的威力。

    到底是武王境发出的全力一击！

    夙玉没有完全躲开，那一击除了烧焦了她的背部，还渗透进了她体内，几乎把她后背经脉全部都融为一体。

    这样的伤，换一个人，只怕早就死了！

    洛清瞳封住了夙玉体内的各大要穴主脉，才让她撑到了现在。

    但即使是这样，也已经是极限了。

    “不会。有我在，你不会死。”

    洛清瞳双眸中的血芒闪动，她目光一瞬不眨的盯着夙玉的背部，下手如飞，几乎在空中形成了残影。

    她这会已经除了伪装，那绝美的面容显露出来。

    人如玉，瞳如血，看上去就犹如妖美绝伦，蛊惑人心的妖物一般！

    摄人心魂，动人心魄！

    “嗯，我相信主子。”夙玉微微闭了闭眼。

    她相信主子。

    主子说她能活，她就一定能活！

    “忍着，夙玉，我要动手了！到时就算是封闭了五感，你也还是会痛！这种痛会让你生不如死！但你一定要忍住！不能晕过去！否则一切都将前功尽弃！”

    花费了小半时辰的时间，把夙玉周身的血管封住，洛清瞳沉声看着趴在榻上的少女，一字一句的道。

    “忍过去，你将重铸新生，海阔天空！任凭鱼跃！”

    “忍不过去！你就只有死路一条！”

    “主子，你动手！”夙玉闭紧了双眼。

    她一定能够忍住！

    “好！”

    洛清瞳双眸中的血光猛的一闪，直接就开始动手剥离剔除那背上的死皮血肉！

    她将那一根根已经融化溶解在一起的经脉血管剥开，贯通那些已经被融化得看不出形状的经脉，让它们恢复原来的模样，甚至比之前更加的开阔，畅通！

    这次的劫难，对夙玉来说未必是祸！

    她的经脉被融成一体，换一个人，就算是勉强把她救回来也是废人一个！

    从此以后，再不可妄动劲气！

    就算有着武侯境的实力也无济于事！

    但洛清瞳不一样！

    夙玉的经脉全毁，她就干脆给她重新塑造一副更宽阔的经脉！

    武者体内经脉的畅通程度关系着武者的实力！

    洛清瞳借着这一次机会，把夙玉的经脉全部都重塑一遍！

    那些以前夙玉修炼时没有打通的经脉，这会在洛清瞳的瞳术内视下，全部被她输入其中的劲气力道冲开！

    贯通经脉，重获新生！

    只要夙玉挺过这一次，她日后的前途无限！

    “啊！”

    洛清瞳一出手，夙玉就忍不住惨叫了起来。

    那一张漂亮坚毅的面容上，此刻满满都是痛苦的神（www.shubao2.cc）。

    然而哪怕把嘴唇都咬破了，指甲都扣断了，她也依旧坚定的保持着清醒，承受着那几乎可以说是撕裂灵魂的剧痛！

    她一定能撑过去！

    她还有夙家的血海深仇需要背负！她不能死！

    “啊！”

    就在洛清瞳全力替夙玉医治之时，城主府，黑域分城城主也接到了下面人的汇报。...“”，。