    至尊杀手阁，真衍大陆唯一能够和黑域相提并论的神（www.shubao2.cc）秘势力。^^%^''

    他们在真衍大陆的名声没有黑域大，但却令人十分的忌惮。

    因为至尊杀手阁只做一个生意，那就是杀人！

    黑域也有暗杀生意，但因为黑域本身的势力牵涉甚广，很多人还是更喜欢在至尊杀手阁下单！

    因为至尊杀手阁的规矩就是，不管你要暗杀的是什么人，只要你能够出得起他们要的价格，他们就敢杀！

    一众圣朝圣皇和黑域冥尊都不例外！

    当然，他们的价格，也不是一般人和势力能够出得起的！

    但是敢说出这样的话，并把一众强者的名字挂上榜单还没事，本身也从侧面证明了至尊杀手阁背后的实力！

    据说至尊杀手阁的背后是一众真衍大陆站在巅峰的强者，各族都有。

    他们形成联盟，无聊之下组建了这么一个杀手阁，之后就一直延续了下来！

    至尊杀手阁中的一切都保密，负责执行任务的杀手也只有代号，付出的定金只要至尊杀手阁的杀手出手，就算没有成功，也一概不退回！

    听到成灵昀提到至尊杀手阁，成家主也一下就反应了过来。

    “没错，若是至尊杀手阁出手的话，黑域的人也怪不到我们身上！”他说着一阵兴冲冲的。

    “走，我们现在就去至尊杀手阁！”

    用一点钱换回灵舟飞船，这绝对是最划算的买卖！

    何况那一个东篱国黑域分城的邪医，就算是得到血腥斗场的看重，本身的实力又会有多强？

    成家主几乎是立刻就同意了这一提议。

    而在成家父子前往至尊杀手阁时，洛清瞳他们离开的地方，倏尔又出现了几道身影。

    “在这里。”

    一行人朝成家众人尸体躺倒的地方奔来。

    这些人全部都身穿黑域服饰，赫然就是东篱国黑域分城的人。

    洛清瞳出门时他们就跟了上来，只是半路被人甩掉，失了方向，这会才赶到这里。

    “全部都是一击毙命！”一人蹲下来查探道。

    “尤其是这名刘长老，似乎是死于自己的独门绝技之手！”

    黑域的情报能力一流。

    这些人跟踪洛清瞳，对她要来找什么人更是了若指掌，只随意一看就洞悉了刘长老的身份。

    对他身上所造成的伤口也毫不陌生。

    “的确是烈焰斩的威力！而且手法干脆利落，威力强横无比！还在刘长老自己施展的威力之上！”

    “回去禀报城主。”

    一行人说着随即撤离。

    至于成家众人的尸体，自然还是摆在那里！

    对于这些敢挑衅黑域城威严的人，就算洛清瞳不杀他们，他们查到后，也是要之击杀的！

    摆在这，正好让人看看，杀鸡儆猴！

    而在这些人撤离时，洛清瞳也已经带着夙玉等人回了黑域城！

    她把那一艘灵舟直接停在了黑域城外一处隐秘的山脉之中，和夙玉他们纵身回了黑域城。

    一进府，洛清瞳就下达了一个命令！

    “封府！”

    “没有我的命令，任何人都不许打扰！”

    楚凌风等人齐声应是，一步不离的守在了房门外。...“”，。