    “岳老！岳老！快！主子出事了！”

    黑域总城，冥尊宫。

    北擎和风羽匆匆带着夜千凕返回。

    后者还在昏迷之中，两人将人安置在寝殿后，风羽留下来守着，北擎则直接赶往药殿！寻找岳老！

    对方是夜千凕一次外出时带回来的！

    坐镇药殿！

    谁也不知道这名岳老的炼药师等级到底有多高，只知道主子那让整个真衍大陆炼药师都无能为力的伤，只有他能够看出一点端倪！

    夜千凕平时伤势发作时浸泡的那疗伤圣药，也是他一手调制的！

    整个真衍大陆，只有他能够稍微缓解一下夜千凕的伤势发作！

    “岳老快跟我走！”

    北擎一路急匆匆的跑到药殿，也不管岳老正在做什么，拉着人就跑！

    夜千凕这次的伤势发作来势汹汹，天知道他们冲进去时看见浴殿的池子都被染红了大半是什么心情！

    心脏都要被吓停掉了好吗？！

    以主子的身份……他可千万不能有事啊！

    “哎！你等等！我曹你这臭小子！你等等啊！我药还没拿！”

    岳老正在药殿中整理要给夜千凕重新调配药液的药材，陡然被北擎这么一扯，手上的药都差点掉在地上！

    北擎哪里能等！

    他直接抬手一挥，唰的一下，就把岳老整个房间的东西都给收了个干干净净！

    须弥空间！

    真衍大陆最为稀少珍贵的须弥空间，储物法宝！

    看北擎挥手就收下偌大一个房间的东西，他手中的须弥納戒空间不知道有多大！

    要知道，在真衍大陆，一平方米的储物空间法宝都已经足够让人疯狂了！

    而北擎手中的，只怕不下数百平方米！

    “好了！现在已经全部拿完了！岳老我们走！待会要什么我都给你拿！”

    他说着不由分说的拉着岳老就跑！

    后者干瞪着一双老眼，被他拉着跑了一段距离后才想起来叫骂。

    “我曹你个小王八蛋！你好歹给我留一张床啊！还有我的夜壶！你也收起来干什么？！”

    ————————

    冥尊宫，寝殿。

    宽大华美的床榻之上，犹如神（www.shubao2.cc）祗一般的男人双目微闭，躺在乳白的玉枕之上。

    那一张俊美难言的面容，哪怕是昏迷着，也难掩其中的清贵风华，威严华美。

    “岳老，怎么样？主子他没事？”

    床榻边，北擎一脸的焦急，在旁边不断的踱着步。

    “行了！你烦不烦啊！我这才刚开始搭脉呢！你就问我到底有没有事！你当我是神（www.shubao2.cc）仙呢？！给我滚一边去！”

    岳老被他问得心烦，抬腿就把他给踹到了一边！

    他刚刚把自己房里的东西全部都收走了的事，自己还没跟他算账呢！

    这会又在犯蠢！

    岳老吹胡子瞪眼睛的，还想再骂些什么，忽然，他的面一凛。

    “嗯？！这脉相！”

    顾不上再搭理北擎这蠢狗，他急忙仔细查探起夜千凕的脉象来！

    过了好一会，岳老才放开夜千凕的手腕，看向一旁紧张的北擎和风羽，一脸严肃的问道：“你们老实交代！在我之前，是不是还有别的炼药师给你们主子看过伤？”...“”，。