    “你们是说，成家的所有人全部都被人一击毙命，而武王境的刘长老更是死在自己的独门绝技之下？还是一击必杀？”

    他的目光惊讶。

    “是。属下等人来回查探，事实的确是如此！而且那出手的人实力极其强悍，能力非凡！”

    “那击杀刘长老的招式威力完美至极！非修炼到圆满境界不能施展！属下粗略估计，那动手的人，至少是武帝级的实力。”

    武帝级的强者，自身实力已经修炼到返璞归真的程度！想要模仿施展下面的功法，轻松至极！

    而且一出手，就是完美威力！

    除此之外，没有任何理由能够解释刘长老的死因！

    毕竟那烈焰斩虽然不稀奇（www.yhwx.net），但对方恰好就会，又偏偏能够施展出完美威力的几率实在是太小了！

    最大的可能，就是邪医背后有一名武帝级的强者！又或者他本人就是！

    然而这些黑域城的人却是不知道，这根本是洛清瞳借助瞳术和夜千凕力量所造成的假象，和武帝级的强者根本无关。

    武帝级强者？

    黑域城主听着没有出声。

    如果是这样，那他还要再对邪医拉拢一点！

    毕竟这样的强者，已经是可以建立一座帝国的了！

    他们东篱国的黑域分城，不过只是一个下等国的分城，自己的实力，更只是堪堪到达武皇境而已！

    要是能够和一名武帝级强者交好，那绝对是百利而无一害的！

    只是想到自家尊主和邪医那错综复杂，完全不知道到底是好是坏的关系，黑域分城主又是一阵的头疼。

    算了，再看看！

    这邪医再厉害，也比不上自家英明神（www.shubao2.cc）武的尊主啊！

    要是不小心站错了队，抱错了大腿，那可不是开玩笑的！

    哎！尊主啊尊主，您说这世上爱慕您的男女何其多，您怎么就看上了邪医呢！

    黑域分城城主想着，眼角一阵的抽搐。

    他坐镇东篱国的黑域分城那么多年，还是第一次知道自家尊主的喜好竟然这么的……与众不同！

    “行了。”他挥手。

    “这事就到此为止！这些消息整理好后发给尊主，邪医那边你们多看着点，不能让他对我们黑域分城有什么不满！”

    “另外成家那边也给我盯紧了，别让他们有机会找邪医的麻烦！类似之前邪医府邸在黑域分城中遇袭的事，不能再有下一次！”

    “是。”

    一众人齐声应是。

    就在这时，一名仆从匆匆从外面走了进来。

    “城主，这是血腥斗场递交上来的申请。”

    申请？

    什么申请？

    黑域分城主抬手接过他手中的一封信笺，看完后顿时唇角就是一抽。

    却是血腥斗场有感于这次成家对洛清瞳府邸的袭击，忙不迭的给她申请了白银令！

    这样一来，他们就可以光明正大的派人保护洛清瞳的府邸！

    只是黑域分城主这会还搞不清尊主对邪医到底是什么态度呢！

    怎么敢随便给她派发黑域令？

    万一尊主不高兴了怎么办？

    黑域分城主想来想去，最后还是决定一起上报尊主，让他老人家自己定夺算了！

    至于这种小事其实压根用不着劳烦尊主的事，他直接选择性的忽视了！...“”，。