    “没有啊！”

    陡然听到岳老这么一问，北擎和风羽俱都愣了一下。

    他们发现主子伤势发作，晕倒在浴殿，立刻就把人给带回来了，哪里还有什么别的炼药师帮主子看过？

    何况别的炼药师也治不了主子体内的伤啊！

    两人俱都摇头，岳老却是摸着胡须奇（www.yhwx.net）怪上了。

    “那就奇（www.yhwx.net）怪了，你们主子体内的脉象稳定，主经脉也在被缓慢的修复中！伤势发作的情况，比之前好多了！肯定有人出手给他治过伤！而且那人的炼药实力，还在我之上！”

    他说着看着北擎和风羽两人，一脸的吹胡子瞪眼睛！

    “有这样的炼药师还故意瞒着我！怎么，怕我嫉妒对对方不利啊？既然你们这么不相信我！我走好了！”

    他说着抬腿就要走，被风羽给拉了回来。

    “等等！岳老，您把话说清楚行吗？你是说，主子他现在没事，有人已经出手替他治过伤了？”他问道。

    “是啊！就是不知道为什么，她只治了一半！要不是这样，你家主子早就醒了！他这会昏迷着，不是因为有事，而是体内的主经脉在自我修复！”

    岳老道，“所以我说那人比我厉害啊！至少我就没办法让你们主子的主经脉伤势自我修复！而且……”

    他指着夜千凕道，“你们主子体内的主经脉强度又提升了！再这样下去，他以后不会再有性命之忧了！”

    “行了！该说的我都说完了！既然你们这么防着我！老头子我也不是不识趣的人！这就走了！”

    岳老也是个硬脾气。

    他的医术通玄，炼药实力厉害无比，多少人想请他出手都请不到！

    要不是夜千凕体内的伤势勾起了他的好奇（www.yhwx.net），他也不会出现在这里！

    结果他们这么防着他！

    找到了医治的办法也不告诉他！

    好咧！既然如此，他自己走！不送！

    “等等啊！岳老！”

    看着他抬腿就走，风羽急忙又把他给拉了回来！

    “我们发誓，在你之前，真的没有请任何炼药师来给主子看伤啊！我以天地神（www.shubao2.cc）魂起誓！”

    他说着抬手，剑指苍天！

    天空中没有一丝的动静，说明风羽没有说谎，岳老抬起的脚又放了下来。

    “真没有？”

    “真没有啊！”风羽一脸的斩钉截铁。

    就在这时，北擎也反应过来了，急忙道：“岳老，真的没有！不然我怎么会这么着急！”

    这倒是，北擎这个一根筋的一看就不是骗人的料。

    岳老想了想，又重新坐了回来。

    “那你们主子晕倒之前，有没有什么人进去过？另外，他以前有没有发生类似的情况？就是伤突然就好了？”

    岳老琢磨着，是不是夜千凕误打误撞之下做了什么事，莫名让自己的伤有了起。

    他这么一说，北擎和风羽瞬间对视了一眼，同时想到了一件事！

    “有！岳老，主子之前发生过类似的事！就在九巫山上的时候！主子说，是一名少女治好了他！”

    “对！”

    两人在同时开口，一下就把洛清瞳的事给抖了出来。...“”，。