    “九巫山？就是前段时间，在东篱国闹得沸沸扬扬的那个九巫山？”岳老惊讶的道。.

    “你们主子去那了？”

    “是！”风羽点头，“主子得到消息，说那里有一处遗迹，可能有治疗他伤势的办法，于是就独自前去了！”

    “之后主子伤势发作，我们赶到时，主子已经没事了！据主子说，是一名瞎眼的少女救了他！”

    风羽说着，将当时的情况说了一下，就连夜千凕体内经脉发生的变化也说了。

    “因为当时还不确定这伤势的变化到底怎么样，又因为要寻找那名少女，所以就没有来得及告诉您这件事。”风羽道。

    “原来如此。”岳老点头。

    那这样就能对上了！

    难怪这次夜千凕的经脉看起来像是被药力撑爆的！

    他就说这小子的经脉已经这么脆弱了，每时每刻都需要用实力温养，方才能够维持正常，竟然还敢做这样找死的事！原来是因为想要确定自身伤势的变化！

    不过……救他的竟然是一名少女？

    还是一个瞎眼的？

    岳老心中很有些不可思议！

    要知道，他要是说自己的炼药术第二，那这世上就没人敢说第一！

    然而就是这样，他跟在夜千凕身边这么多年，都没能把对方的伤势治好一丝一毫！

    最多就是只能延缓一下他伤势发作时的痛苦！让他尽快撑过去这么一段时间！

    然而现在……一名少女……还是一名瞎眼的少女，竟然做到了自己都做不到的事？

    “你们主子确定那是一名少女？我是说，他真的确定她的年龄不大？她是什么修为？”

    他这么一问，瞬间，风羽和北擎两人的面就变得古怪起来。

    “的确是一名少女。”他们点头，“而且实力……据主子说，是武师境……不过主子没能留下她。”

    两人说着，有志一同的隐瞒了他们找到夜千凕时，后者唇上被咬了一个牙印的事。

    嗯……主子被对方的美所惑，所以玩情趣，玩着玩着把人给放跑了的事，绝对不能说！

    实在是太有损主子英明神（www.shubao2.cc）武的形象了！

    “噗！”

    两人话还没说完，岳老已经忍不住一口水喷了出来。

    “你们两个在逗我呢？！武师境？竟然能从你们主子手上逃脱？你们知不知道你们主子到底是什么实力啊？！”他瞪眼看着他们两个。

    开个玩笑都这么不走心！

    这是在鄙视他的智商吗？！

    “……”北擎和风羽两人一阵的唇角抽搐。

    他们说的都是真的啊！

    虽然听起来的确像是开玩笑……

    “岳老，这是真的。现在人还没找到呢。”风羽道。

    就在这时，岳老忽然叫了起来。

    “等等！你们说人还没找到？那你们主子的伤是怎么回事？”他指着躺在床上的夜千凕。

    “难不成这是鬼治的？！”

    北擎和风羽还没说话，一个冰冷低沉的声音，赫然在寝殿中响了起来。

    “就是鬼治的！”

    夜千凕的双眸冷冷，不知道什么时候已经醒了。

    他微闭了闭双眼，心中一阵的咬牙切齿。

    那个女人，可不就是奸猾似鬼！...“”，。