    夜千凕一清醒过来，就知道那名端药进来服侍自己药浴的小厮，就是那个女人假扮的！

    当真是胆包天！

    潜入城主府，竟然还敢对自己……

    想到洛清瞳落水后抓住自己分身的举动，夜千凕心中一阵的羞怒！

    那个女人，到底是第几次这样调戏挑衅他了？！

    当真以为他不敢杀她不成？！

    然而，虽是这么想着，夜千凕脑海中，却不由自主的浮现出少女手握着他分身时那一瞬间柔美美妙的触感……

    要不是这样，他当时又怎么会突然失去对自身气息的控制，以至于炸裂了经脉？

    那个女人，当真是……

    夜千凕恨恨的咬牙。

    “给本尊查！那天城主府发生的所有事，事无巨细，都要报给本尊知道！尤其是有关那名小厮的事！从上到下，哪怕一根头发丝的变故，都不准放过！”

    他倒要看看，那个女人到底想干什么！

    而且那天夜千凕分明有所察觉，那个女人假扮的小厮，眼睛似是完好的！

    只是那时殿中的水汽太过氤氲，他又因为自身气息紊乱而没有多注意，倒是不知道是不是自己的错觉！

    如果不是，那么……

    夜千凕的双眸猛的一沉。

    “是！主子。”

    听见自家主子那牙齿咬得咯嘣响的声音，北擎和风羽的头深深的低了下去。

    我的妈呀，主子这次是真的气炸了！

    那名少女也是厉害了！之前邪医都还没能把主子给气成这样呢！

    也不知道她到底在浴殿中对主子做了什么事！、

    两人心中一阵猫抓似的好奇（www.yhwx.net），却是半点都不敢多问。

    倒是岳老，没有任何顾忌，看见夜千凕这样，一下就笑了。

    “哟！怎么了？难得看到你小子这样！被人家姑娘占便宜了？”

    他本来只是随口说说，然而半天没有听到夜千凕反驳，再看对方的面，明显比之前黑沉了十倍。

    岳老一愣，随后猛的拍着大腿大笑了起来。

    “不是？真的被我说中了？哈哈哈！”他笑得一脸的乐不可支，前俯后仰。

    “哈哈哈！堂堂冥尊，被人非礼了？！哈哈哈！来来来！告诉我，她摸你哪了？”

    “岳老！”

    夜千凕的面黑沉，声音冷冷。

    “本尊觉得，这么多年，药神（www.shubao2.cc）谷的诸位，只怕是非常的想念你……”

    “啊！”

    他的话还没说完，岳老已经犹如弹簧一下的跳了起来。

    “哎呀！这人年纪大了就是容易忘事！我刚刚听见了什么，说了什么吗？我怎么不记得了？哎！这人就是要服老了！对了！我突然想起我药殿还有一些改良配方没来得及配！夜小子我先走了啊！”

    他说着滋溜一声就没了影。

    北擎和风羽一阵的风中凌乱。

    岳老不带您这样坑人的啊！

    您老套了话就跑！我们两个要怎么办啊？！

    察觉到自家主子集中在他们身上的视线，两人心中一阵的欲哭无泪。

    “主子，我们……”其实也什么都没听到！

    然而他们的话还没说完，就已经被夜千凕冷着脸扫出了房门！

    “立刻去查本尊要的消息！三日之内没有结果，本尊就扒了你们的衣服，送去谍坊！”...“”，。