    我的妈呀！谍坊！

    听到自家主子的这话，北擎和风羽的脸瞬间就绿了。

    他们顾不上别的，爬起来就往外跑！

    打死他们，也不要去谍坊！

    所谓谍坊，顾名思义，就是以美获取情报的间谍！

    是黑域情报楼的一个分支！

    想到自己两人可能会被送到那里面去卖弄相，北擎和风羽跑得那叫一个飞快！

    而黑域分城，邪医府邸。

    一连十二个时辰后，洛清瞳终于收了手。

    她双目中的血芒熄灭，眼前彻底的陷入了黑暗之中，身形隐约有些站立不稳。

    “主子。”

    身体已经极度虚弱的夙玉看着洛清瞳的身形摇晃了一下，急忙咬着牙要伸手来扶，却被洛清瞳挡开。

    “我没事，就是精神（www.shubao2.cc）力消耗过大。”洛清瞳说着，扶着榻边坐了下来，“待会就好了。”

    “你现在感觉怎么样？”她目光空洞而茫然的看向夙玉的方向。

    洛清瞳这会的精神（www.shubao2.cc）力全部都消耗光了，眼睛自然也就重新恢复到了瞎眼的状态。

    不过洛清瞳并不是很在意。

    等一会她的精神（www.shubao2.cc）力恢复了就好了。

    不过这样被动的恢复精神（www.shubao2.cc）力还真是麻烦，还得想办法把眼睛的至药至毒给解了。

    “嗯，我好多了。”

    整整一天一夜的医治，不仅是洛清瞳精疲力尽，夙玉也是好几次就差点撑不过去了！

    不过最终，她还是坚持到了最后。

    夙玉勉强提起最后的一丝意识，检视着自己的身体。

    感觉到自己体内那犹如新生一般的经脉，看着那其中的宽阔畅通，夙玉的眼中，迅速的蓄满了泪水。

    “主子……”她哽咽的道，“谢谢你，给予我新生！”

    这是真正的新生！

    夙玉替洛清瞳挡剑时，就已经做好死的准备了。

    但现在，她不仅活了下来，而且全身经脉重铸，一下就成就了先天之体！

    所谓的先天之体，就是全身经脉贯通，气息循环，生生不息！

    一般来说，只有武王境的强者，在当初晋升武王的那一刻，才能够感悟到天地力量，一举打破体内主经脉的先天桎梏，把整个身体的主经脉循环给连接在一起，成就先天之体！

    但洛清瞳现在却是直接替夙玉塑造了一副先天之体！

    而且这一副先天之体还不是一般武王境的先天体质能够比拟的！

    如果真的说起来，那就是夙玉现在的体质，是天生先天之体！

    她全身的经脉都已经打通！而一般武王境的强者，只打通了体内主经脉的循环！

    这两者之间的区别，天差地远！

    武者的经脉关系着武者实力的强弱！

    体内打通的经脉越多，武者修炼之时，就越发的事半功倍！

    同时所能发挥出的实力就越强！

    夙玉现在还只是武侯境的实力，却已经打通了全身的经脉！

    这就意味着她日后的修炼，不用再苦苦的积蓄力量来打通经脉，而是可以直接突破壁垒晋升！

    修炼速度何止一日千里？

    而且全身经脉贯通流转，夙玉所能发挥出的实力，也远在同阶强者之上！

    可以说，洛清瞳已经用瞳术，替她搭建好了一条通天坦途！

    这一条路没有终点，日后到底能够修炼到什么程度，就看她自己了！...“”，。