    “主子……”夙玉双眼中的泪水不断的流下。

    她从来没有想到，自己还有这样的一天！

    自己现在的这体质，哪怕是放在四大圣朝中，也是人人争抢的天才！

    一日鱼跃龙门！

    而这一切，全部都是面前的少女带来的！

    她买下了她，救了她！还给了她这样天大的机缘。

    夙玉觉得，自己就算是粉身碎骨，也报答不了主子的恩德！

    “主子……”她挣扎着要起身，却都跌落回了榻上。

    洛清瞳要把她按回去，却被她阻止了。

    “主子。”几次之后，夙玉终于冷汗淋漓的拖着身体跪倒在了洛清瞳面前。

    “夙玉有一事相求。”

    “想要灭掉成家和旭日国？”洛清瞳目光空茫的看向她所在的方向。

    “我可以允了你这个要求。”

    成家惹了自己，洛清瞳并不介意让他们付出代价。

    夙玉的能力并不差，她可以放手去让她做。

    “不是。”出乎意料的，夙玉摇了摇头。

    “我知道，如果我求主子的话，主子一定会帮我。可是夙玉不想再因为自己的事，牵累主子！而且我夙家的血仇，不是单单灭了他们就能够消弭的！我要他们付出比我夙家灭门更加惨重的代价！”

    “我要用我这一双手，彻底的给他们带来绝望和痛苦！让他们知道，当年那样对我们夙家，是多么错的一件事！”

    “只有那样，才足以告慰我夙家上下的在天之灵！”

    夙玉这一番话说得极其艰难。

    她本来就是刚刚才死里逃生，整个人虚弱到了极点。

    但那一具身体，却依旧挺得笔直！

    那一张漂亮凌厉又不失英气的面容上，满是决绝和毅然！

    她不能再连累主子！

    她自己的仇，要自己报！

    这一次因为自己而害得主子差点身处险境的事，她绝不允许再发生！

    “主子，我想请您答应我，让我去极南荒域，混乱之地！夙玉愿意为主子手中刀剑，为主子创建一支绝对属于主子的强大势力！让主子日后，再无后顾之忧！”

    “请主子成全！”

    夙玉重重的弯腰，跪地磕头在了洛清瞳面前！

    她后背绑着一层层的药布绷带，这会却是完全被她的动作撑开，鲜血迅速的涌了出来。

    极南荒域。

    洛清瞳微眯着双眸。

    那里四大圣朝所在的东域之外，还未完全开放的蛮荒地带！

    那里有最凶猛的蛮兽，最叵测的人心，最丰富的资源！

    无数国家和势力都派了人在其中打拼，所得到的丰富物产，全部都送回各自的势力之中。

    那一片地区，是真正的混乱之地！盗贼和佣兵横行！

    在那里，没有任何的规矩和法律，有的只是铁血和死亡！

    但同时，一旦在那里闯出了一片天地，那么所得到的收获，也是十分的吓人！

    那里，是真正机遇和死亡并重的地方！

    夙玉做出这样的选择，很显然是已经把生死置之度外了！

    “好。我答应你。”洛清瞳沉声道。

    夙玉既然有这份心，她为什么不成全？

    何况，她也的确是需要有一个自己的势力！

    无论是为了自己，还是为了洛家！

    她都需要建立一支让任何人都不敢轻辱的势力！

    极南荒域，的确是最好的突破口！

    而夙玉，也是她十分相信的人选。...“”，。