    “……”

    夙玉听着那话，再看着自家主子那龙飞凤舞，几乎随意一揉一捏就是完美炼制药液的动作，整个人都石化了！

    没学过炼药术？！

    主子您这是在逗我吗？！

    就算不是炼药师，夙玉也知道自己主子这样熟练无比的炼药动作不是一般炼药师能够施展出来的！

    瞬息成药啊！

    主子您这样还说不懂炼药术，出去会被人打的啊！

    就在夙玉被自家主子震惊得无以复加时，洛清瞳已经用极快的速度给她炼制完了一批药液！

    看着自己面前堆着的这一批药液，洛清瞳心中十分的不满。

    这些药液其实还是不够的！

    夙玉要去建立一方势力，自然这些药液越多越好！

    但这些东西太多，夙玉要怎么拿走？

    洛清瞳想着拧起了眉头。

    这个时候，夙玉也发现了问题。

    主子给她准备的东西好像很多啊！

    她看着地上那已经堆了好大一坨的药瓶，心中那个纠结啊！

    主子炼制的药液质量好好啊！

    先不说要请来主子这样的炼药师要多少代价，就是极南荒域那边，也基本没有炼药师出现啊！

    这些药液，以后可以派上的用场大着呢！

    靠着这些药液，她完全可以在短时间内在极南荒域打出一片天地！

    夙玉对自己有这个自信。

    但是这么多的药液不好拿啊！

    “哎，要是有空间储物宝贝就好了。”她叹气道。

    “什么宝贝？”正在思考着要怎么把这些东西给夙玉装上的洛清瞳听着问道。

    “空间储物宝贝。就是须弥空间灵器。”夙玉给洛清瞳解释道。

    “不过须弥空间灵器十分的珍贵稀有，只有铭文师才能炼制。每每炼制出来就会被各大势力哄抢一空，一般人根本就没有机会得到，有的人，甚至都不曾听说过，也不知道这世界上有这么神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的宝贝。”

    “如果有须弥空间灵器，这些药液，我就可以全部装进去，随身携带，再多东西也不怕。”夙玉道。

    闻言，洛清瞳一脸的若有所思。

    须弥空间灵器……

    这东西倒是方便！

    她正愁以后得到一些好东西不知道往哪放呢！

    “这些东西，拍卖行有卖吗？如果有的话我就去买下来！”

    对洛清瞳来说，能用钱解决的事，那就不是事！

    “没有。”夙玉摇头，“主子，您有所不知。须弥空间灵器太过珍贵了，几乎不会在明面的拍卖行上流动，就是那种一般人进不去的暗会，也极少有卖！基本不可能买得到。”

    “能够买到须弥空间灵器的竞标暗会，只有各大圣朝的主城才有，而且没有一定的身份和实力地位，根本无法进去。”

    “这么麻烦？”洛清瞳听着拧起了眉头。

    忽然，她似想到了什么，抬手把小香猪从九重玲珑塔中放了出来。

    “天冥子给我留下的东西里面，有没有须弥空间灵器？”

    “当然没有啊！”小香猪被她拎着，瞬间翻了个白眼。

    “他能从那些人手里带着生死两仪剑和九重玲珑塔逃出来就不错了！你还指望着他带那些垃圾一起？脑子有坑吗？！”

    洛清瞳：“……”

    “那些垃圾？”她挑眉。

    不是说须弥空间灵器很珍贵吗？...“”，。