    “谢主子！”夙玉重重的又磕了一个头。

    “夙玉以天地神（www.shubao2.cc）魂起誓，今生今世，永不背离主子！一生为主子所驱使！若有二心，天地共诛之！”

    “轰隆隆！”

    在夙玉立誓之时，瞬间，天地动荡，两道无人能够察觉的光芒，瞬间从天上降下。

    刹那，洛清瞳心中就有了一种感悟。

    那就是夙玉刚刚的话，已经被天地法则给记下了！

    他日若有违背，必将受到天地誓言的处罚！

    这种处罚，比一般的奉上神（www.shubao2.cc）魂，侍奉洛清瞳为主，更加的严厉苛刻。

    因为奉上神（www.shubao2.cc）魂侍奉洛清瞳为主，夙玉若是有二心，只要洛清瞳愿意放过她，她还是能活的！

    但是天地誓言，却是以天地为仲裁！

    夙玉只要在心中产生了对洛清瞳不敬甚至是不利的念头，就会被天地法则感应到，立刻就会降下天罚！

    而且诛杀后，永世不得超生！

    洛清瞳心中震动。

    她没想到夙玉会立下这么重的誓言。

    救夙玉，于她而言，不过是因为自己的权威被触动，方才用成家人来杀一儆百。

    夙玉却是将自己的整条命都卖给了她！

    “好！夙玉，你既然立誓要永远追随我，那我也不会亏待了你。”洛清瞳的双眸微眯，抬手召出了小雪球。

    “它你带在身边，让它跟着你历练成长！极南荒域危险，关键时刻，它可以保护你！另外，这是那名刘长老所用的兵器，算是一柄不错的灵器，配合王级功法烈焰斩，威能不容小觑！”

    “待会，那一部王级功法烈焰斩，我会抄录出来给你！”

    洛清瞳的声音风轻云淡，却不知道夙玉听在耳中是多么的震撼。

    王级功法？烈焰斩？抄出来给她？

    这……主子不仅当场就学会了烈焰斩这样的王级功法，施展出了完美威力，还已经完全将之洞悉，可以抄录成秘籍给她？！

    主子她……真的不是武帝强者吗？！

    这……这哪是一个武师境能够做到的啊！

    夙玉心中说不出的震惊。

    她甚至都没有注意到洛清瞳说的，那些有关小雪球的话，只以为它只是寻常灵宠。

    “主……主子？！”

    看着洛清瞳当着自己的面把那一部王级功法给抄录了出来，另外又当场给自己配了一堆的药液。

    夙玉发现自己都快被震惊得麻木了！

    我的天！

    主子到底还有多少能力没有显现出来？！

    主子炼药的速度，简直比她看过的任何炼药师都快！

    夙玉就没看见过什么炼药师炼药是直接像主子这样，只随意瞄了一眼，随后抬手一抓一揉，一团药液就出来了！

    而且每一份药液的药力都十分浓郁！

    哪怕夙玉对药液再没有研究，她也能够看得出来，主子炼制的这些药液，非同寻常！

    那其中的药力之浓郁，比她以前在夙家偶然接触到的一瓶极品药液所散发出的药力都要浓厚！

    “主子……您……您到底是什么等级的炼药师？”她忍不住问道。

    “什么等级？”洛清瞳听着拧了一下眉头，随后摇头道，“不知道，我没学过炼药术，也没去考核过。”...“”，。