    “是啊！”小香猪被她拎在手里晃悠着，四只小蹄子扑腾扑腾的。

    “不就是那些垃圾？”

    “你忘了天冥子那老头是干什么的了？那些垃圾他想要多少有多少啊！还需要带？”

    “……”它这么一说，洛清瞳瞬间想起来了。

    天冥子给她的传承中，赫然就提到了铭纹大道。

    他是铭文师，自然也就不在意那些须弥空间灵器了！

    毕竟只要他想要，随时都可以炼制出来。

    “你要须弥空间灵器干什么？”小香猪说着目光滴溜溜的一转，看见了地面上的一堆药液。

    “别告诉我是装这些东西啊？”

    “有什么问题？”洛清瞳挑眉看着它，心中正思索着自己现在马上开始学习铭纹，能够炼制出须弥空间灵器的几率是多少。

    不过她现在对铭纹一点也不了解，现学现卖只怕是有点悬！

    而如果花费的时间太长的话，就得不偿失了。

    毕竟洛家那边她到底离得有点久了，必须得回去看看了！

    洛清瞳想着拧起了眉头。

    就在这时，小香猪的声音响了起来。

    “就装这些东西需要什么须弥空间灵器啊！能储物就行了啊！”

    小香猪说着在洛清瞳的手里扭动起来。

    “你先放开我，我记得我那有一些天冥子那老头炼废的东西，我看着好看就留下来了，虽然没了须弥空间的功效，但储物是没问题的！我去给你拿。”

    洛清瞳听着放开了它。

    小香猪滋溜一下就没了影。

    不一会就左右蹄子各套了一个戒指出来。

    “喏！这可是猪爷爷我的珍藏！看这两个戒指是不是很漂亮？”小香猪得意洋洋的把自己的小蹄子给凑到了洛清瞳面前。

    旁边夙玉早已经在洛清瞳和小香猪的的对话惊呆了，这会顺着小香猪蹄子往上面一看，瞬间就倒抽了一口冷气。

    我的妈呀！

    小香猪的蹄子，赫然套着两个看起来就十分华贵不凡的戒指。

    那戒指上面腾饰着两头不知道是什么的神（www.shubao2.cc）兽，那周身的威仪气质活灵活现，让人看着就不由自主的想要膜拜！

    这……这是两个炼废的东西？！

    那如果炼制好了又会是什么样？！

    夙玉看着两眼发直，整个人都不知道该说什么了！

    她看过无数的宝贝，没有哪一件宝贝的炼制技艺能跟小香猪拿出的这两枚戒指相比拟的！

    那上面的神（www.shubao2.cc）兽栩栩如生得仿佛随时都可能会被唤醒，从里面扑将出来。

    “是很漂亮。”洛清瞳看着也夸了一句。

    “那是！”小香猪的尾巴都快翘上天了，“我的审美嘛！不漂亮我干嘛留着这些废品？”

    “喏！你拿着，这两个戒指虽然被炼废了，但好歹里面的空间已经勉强成型，调整时间流速，移山填海，灵泉聚生等等你就别想了！随便装个几百上千平米的东西绝对是没问题的！”

    “……”

    “砰！”

    小香猪的话说完，夙玉已经砰的一下摔倒在了地上！

    我的天！

    几百上千平米？！

    这还是废品？！

    她以前一定是听说了假的须弥空间灵器！...“”，。