    夙玉不是那种没见识的人，相反，夙家曾经辉煌之时，她也和夙家主帅一起前往竞标暗会见识过！

    当时有一枚储物戒指在暗会上拍出了天价！

    各方哄抢！

    夙玉清楚得记得，那是圣朝一名极富盛名的铭文师炼制出来的储物納戒！

    一百个平方，已经引得各方势力震动！

    在当时，四大圣朝的势力和皇室都到场了！

    整个竞拍的场景，盛况空前！

    而现在，夙玉看着被洛清瞳转手递交给自己的一枚“废品”，那个唇角抽搐啊！

    她把自己的精神（www.shubao2.cc）力给烙印上去，随后无比震惊的发现，那里面真的是一个无比宽敞的空间！

    只是四周都是灰蒙蒙的雾气，像是还有什么东西没有拓宽出来一样！

    夙玉毫不怀疑小香猪嘴里说的是真的！

    这真的只是一个废品！

    而真正的须弥空间灵器的效用，也不止是储物！

    调整时间流速，移山填海，灵泉聚生……我的天！

    那才是真的须弥空间灵器吗？！

    自己以前听说的那些“须弥空间灵器”，根本连废品都不如？！

    夙玉心中震惊，洛清瞳也很惊讶。.

    没想到铭纹术这么的厉害！

    小香猪说的那些须弥空间灵器的功效，洛清瞳十分的感兴趣！

    调整时间流速，移山填海，灵泉聚生……

    看来她有空还得研究一下这铭纹之术才行！

    这可是自己从来都没接触过的一门领域。

    洛清瞳现在对铭纹术算是有了一些好奇（www.yhwx.net）了。

    让夙玉好好的休息，洛清瞳回了自己房间，用最快的速度把自己接下来要给夙玉准备的药液给炼了出来。

    看着夙玉手中那一枚被塞了小半的储物戒指，洛清瞳满意的点了点头。

    这样应该差不多了。

    主要洛清瞳不想引起别人太大的注意，不然把夙玉手中储物戒指全部塞满完全不是问题！

    洛清瞳这一炼药就是三天！

    而在这三天，夜千凕想要的答案，也在黑域分城的汇报中，被呈递了上来。

    “主子，查清楚了！那名叫小六的小厮，从出门到进入药库再到浴殿，都没有任何的异样。”

    “唯一奇（www.yhwx.net）怪的地方，就是她在药库时，多要了一味药材，碧玉天心果！”

    “那是您刚到黑域分城时，下面的人敬献上来的。”

    北擎和风羽跪在夜千凕面前禀报道。

    两人简直是用上了吃奶的力气，硬是在三天之内，把这些事情查得妥妥当当的。

    “没有任何的异样？”夜千凕眯眼看着手中呈递上来的信报，面上看不出任何的喜怒神（www.shubao2.cc）。

    只有那一双寒沉冰冷的眸子，微微的闪烁着光芒。

    那个女人的眼睛当时果然是好的！

    这么说，她的眼睛可以暂时恢复完好？

    夜千凕的食指微微敲击着桌面，双眸微垂。

    至药至毒的伤害没那么容易解！

    她既然前来城主府偷取碧玉天心果，就说明她很需要那一味药材！

    极可能，那就是她至药至毒的解药之一！

    那个女人，当真不简单！

    竟然这么快，就找到至药至毒的解法！还连解药也推敲出来了？...“”，。