    夜千凕双眸微眯。^^^^^^

    “把这个拿去给岳老，让他推测出其他至药至毒的解药！”

    “另外，把邪医之前递交给血腥斗场的药材清单拿来给本尊看！”

    他倒要看看，那个女人，到底是不是那个邪医！

    “是！”北擎风羽领命后就要离开。

    就在这时，夜千凕叫住了他们。

    “等等！”

    他抬手画了一副肖像，正是洛清瞳之前在黑域分城城主府中揭了面具的本来面目。

    那面容华美妖孽，三分邪气，七分凛冽，唇边的笑容放肆又逍遥，当真是一个如玉美少年！邪肆魅惑到了极点。

    北擎和风羽接过画像一脸的冷汗。

    主子这是要干什么？

    不是说好要找那名女子的吗？

    怎么抬手给自己等人画了一副妖娆美少年的画像？！

    先是邪医后是妖娆美少年！

    主子……主子您这是怎么了？！

    您可千万不能弯啊！

    然而夜千凕根本听不到他们的心声。

    “把这幅画面传遍上等国……不，中等国以上所有分城！让他们仔细看清楚了！到底有没有这样的一个人，有的话，立刻上报给本尊！”

    夜千凕在赌！

    赌这一张脸，就是对方的真面目！

    到时候，就知道那个邪医，到底是谁了！

    双管齐下！

    就不信找不出对方的真实身份！

    北擎和风羽两人擦着冷汗起身离开。

    夜千凕端坐在巨大的黑王座之上，面微沉，眸光微勾。

    这次看你还往哪里逃！

    黑域分城，洛清瞳还不知道自己的身份就快露馅了。

    她此刻正在大厅上，看着一众被她召集而来的战奴强者。

    这些人，都是她在奴隶市场时购买来的。

    除却是为了给她的府邸增加一些护卫外，也是为了洛家增加力量。

    身为下等国的侯府，洛家的身份地位虽然超然，但其实非常的尴尬！

    它现在的地位，完全是建立在和天宇帝国的婚约上！

    而洛清瞳现在已经要退婚了！

    没有了天宇帝国的庇护，只怕那些以前被洛家压制过的势力，都会跟着蠢蠢欲动。

    这世上，从来都是锦上添花易，雪中送炭难！

    洛清瞳不会把希望放托在别人可能不会来找洛家麻烦上！

    她要的是把所有的一切都掌控在手中！

    相比于寄希望于别人不要来找麻烦！

    她更喜欢把来找麻烦的人全部打爆！

    让他们再也不敢来找麻烦！

    “你们都是我在奴隶市场买下的。现在，我给你们两条路做选择。”

    “一，跟我离开黑域城。二，留在黑域城府邸中镇守。”

    洛清瞳端坐在梨花木的大椅上，已经恢复瞳视的双眼，扫过在场的一众人。

    “主子，您这是要抛弃我们吗？”

    被询问到的众人心中十分的惶恐。

    尤其是武侯境的那几名强者！

    在之前看过洛清瞳发威后，他们早已经将对方视为自己唯一的主子。

    就算曾经有过不想臣服的心思，这会也完全在洛清瞳一连串的手段下消弭了！

    可是现在，主子竟然让他们作出选择？

    一群人心中十分的惴惴不安。...“”，。