    “那倒不是。”洛清瞳的双眸微垂。

    “只是给你们一个机会罢了。但是能不能把握得住，就看你们自己了。”

    洛清瞳的声音淡淡。

    “这两条路中，有一条代表着无上坦途，至于愿不愿意走，就看你们自己怎么选择了。”

    如果愿意跟着她离开黑域城，那么等回了东篱国，就算是为了洛家，她也不会亏待了那些跟着她去的战奴！

    那些人，以后就将是她为洛家另外设立的一个暗中势力。

    她自然会出手替他们铺平以后的道路！

    至于留下来的那些人，既然选择了安逸的黑域城，就说明他们自己本身已经没有了拼搏的精神（www.shubao2.cc）！

    那么他们以后，也就只能这样了！

    不过这些洛清瞳是不会和他们说的。

    一切，都由这些战奴自己选择。

    “我只能告诉你们，和我离开的话，将会非常危险。说不定……会性命不保！而留在黑域城的话，会相对稳妥一点。”

    “你们自己选择。”

    洛清瞳戴着罗刹面具看着他们道。

    “现在，我数三声，愿意跟我走的，排左边。想要留下来的，在右边！”

    洛清瞳说着，气定神（www.shubao2.cc）闲的数了起来。

    “一。”

    她的声音响起，一众战奴们心中一阵的慌乱。

    他们也不知道这选择是什么意思，眼看洛清瞳已经数到二了，顿时不少人狠狠的一咬牙，就按着自己的想法随意选了。

    “三！”

    洛清瞳的声音停了下来。

    她看着面前已经泾渭分明站好了的战奴们，点了点头。

    “好！选择和我一起离开的人，现在分批开始出城。”

    洛清瞳是不会给黑域的人追查到自己行踪的机会的！

    在这些战奴全部都作出选择后，她立刻就让他们隐藏着身份出城了。

    反正她府邸里那么多奴隶，每天进进出出的，就不信黑域的人无聊到每个人都做了标记！

    每个人都盯得死死的！

    这些战奴，只怕都没有被他们放在眼里！

    “你们几个带队。”洛清瞳看着那几名武侯境的强者道。

    这些人，没有一个愿意留在黑域分城的府邸中，都愿意跟她离开！

    很好！

    以后他们就知道，这个选择绝对不会错！

    “主子！”就在这时，楚凌风站在了出来。

    他本来站在洛清瞳的身后，并不需要做出选择，但这时，他却是站了出来，跪倒在洛清瞳面前。

    “主子，我想留在黑域城！”

    楚凌风的话一出，洛清瞳顿时看向了他。

    那些武侯境的战奴强者们心中也是十分的诧异。

    这个楚凌风，莫非当真是个脑子不清楚的大傻子不成？

    主子的能力他不知道吗？

    跟在主子身边，就算会面临危险，但那同时也代表着巨大的机缘！

    主子随便给他们一点东西，就足够他们受益无穷了！

    他竟然不愿意，而是要留在黑域城？

    “理由。”洛清瞳看着楚凌风。

    她不相信楚凌风是那种贪生怕死，贪图安逸的人！

    这个傻大个从跟自己回来就一直很忠心纯粹。

    他这么做，一定有原因。...“”，。