    “主子，我想变强！”

    楚凌风憨憨的脸上满满都是失落的表情。

    “我太弱了！跟在主子身边根本没办法保护主子！有他们几个跟在你身边就好了。”

    他说着抬手指着左边最前方的那几名武侯境的强者。

    “有他们在，主子又是那么的厉害，一定不会有事的！但是我在主子身边，只会连累主子！”

    楚凌风竭力的组织着自己的语言。

    “我想了很久，我没有过人的天赋，脑子又不行，又傻又笨！我要怎么才能对主子有用呢？”

    他说着朝洛清瞳咧嘴一笑。

    “我昨天一晚上没睡！终于想到了！主子，我不怕疼！我能挨打啊！我不怕受伤！”

    “主子！我以后就当你的盾牌！有我在，谁也别想伤了你！”

    “所以，我想要留下来，去血腥斗场！在那里，我才能成长！”

    楚凌风说着，膝行了几步，跪着走到洛清瞳面前，神（www.shubao2.cc）秘兮兮的压低声音道：“主子，你不知道，我有一个秘密！”

    “我的身体有古怪，越挨打，实力越强！很多人都没办法打死我！最后他们的实力，就都变成我的了！主子你别告诉别人哈！我娘说了不能让别人知道的！”

    楚凌风说着挠着自己的头。

    他也不知道主子有没有听懂。

    但反正他从小就知道，除非直接将他一击毙命，不然只是单纯殴打他的话，那些人打在他身上的力量就会慢慢的被他吸收，或修补自己的身体，或提升他的实力！

    娘亲说过不准告诉其他人自己的这个秘密。

    但是楚凌风觉得，主子不是其他人！

    “嗯。”洛清瞳的眸光柔和了下来。

    她没想到楚凌风要留下来的原因竟然是这个。

    这样也好！

    他的体质这么特殊，的确血腥斗场这样无时无刻不在战斗的地方才是他最好历练提升的场所。

    这个傻大个，还真是为了战斗而生的！

    之前洛清瞳看他的伤口的时候就特别奇（www.yhwx.net）怪，觉得他的复原能力也实在是太强了！

    没想到这其中，竟然还有这样的秘密。

    “好，那你就留下来，血腥斗场那边，我会去和他们说的。”洛清瞳道。

    “是！谢谢主子！”

    楚凌风的心思单纯，根本就没想到自己之前留下来的举动可能会让洛清瞳不喜。

    听见她答应了下来，瞬间嘿嘿的笑了起来，一脸的见眉不见眼。

    旁边的那些武侯境的战奴们看了心中都是一阵的感叹。

    哎！

    当真是傻人有傻福！

    换一个人，做出留下来的举动，说不定就触怒主子了！

    这傻大个一片赤诚，反倒让主子对他更看重了！

    不过这种赤诚之心是他们学都学不来的！

    谁能想到，楚凌风留下来竟然是想要进血腥斗场啊！

    那种地方，当真是稍微有一点办法的武修都不想进去！

    毕竟，那可是要生死搏命的！

    只有这傻大个，心思纯粹，一心为了主子，才会做出这样的决定！

    一行人分成两部分，留下来的那些人由楚凌风带领！

    洛清瞳把之前给夙玉备的药液拿了一些出来给楚凌风，之后又给血腥斗场的人留了一封信，让他们多照看一下楚凌风，随后才和剩下的那一批人一起离开。...“”，。