    “轰隆隆！”

    黑域城外的山脉之中，轰隆的嗡鸣声腾起。

    巨大的华美飞舟瞬间腾空而起，停驻在他们面前，看呆了一众跟着洛清瞳准备离开的战奴强者。

    我的天！

    一众战奴并不是不识货的人！

    这天下灵器四分，凡，人，地，天！

    每种又分为九品！

    洛清瞳这飞舟的等阶，分明是地级灵器！

    就是不知道是几品！

    这可是四大圣朝中的强者才有资格能够拥有的地级灵器啊！

    没想到洛清瞳竟然能够有一艘这样的飞船！

    主子的身份，必然十分的不凡！

    然而这些战奴却不知道，他们根本就猜错了！

    等到了东篱国，得知了洛清瞳的真正身份，他们才知道自己等人错得到底有多离谱！

    强悍霸气如主子，竟然是一个下等小国侯府的大小姐？！

    这……这怎么看都不可能啊！

    而在洛清瞳等人走后第三天，楚凌风才带着洛清瞳留下的信，找上血腥斗场。

    至此，黑域分城的人才知道，邪医竟然走了！

    而且，一点踪迹都没有留下！

    “我的天！我的邪医大人啊！你怎么就走了呢？！”

    接到消息，黑域分城主一脸的欲哭无泪。

    天知道，他刚才接到总城那边的消息，让他们盯死了邪医，不许出半点差错啊！

    现在何止是出差错，而是整个人都丢了啊！

    黑域分城主那个心塞啊！

    还好楚凌风那个傻大个没走，让他心中安心了一些。

    对方是邪医亲自出手救下的，又安排他进入血腥斗场中历练，想必是不可能不管他的！

    想着黑域分城主擦了擦自己额头的冷汗，忙不迭的把这个消息报告给了总城。

    与此同时，黑域总城，冥尊宫。

    夜千凕也拿到了之前洛清瞳给血腥斗场的药材清单。

    看着那上面明晃晃的“碧玉天心果”五个字，夜千凕额头的青筋跳动着……

    “邪、医、鬼、瞳！”

    他一字一句，说不出的咬牙切齿。

    一模一样的药材，那个女人要，邪医鬼瞳也要！

    哪有那么巧合的事？！

    最大的可能，就是那个邪医就是那个女人！

    但是之前几次试探，对方表现出来的都像是男子，夜千凕一时也无法完全确定！

    该死！

    那天在城主府的时候，就不应该为他的眼睛完好所迷惑！就应该扒光了他的衣服！

    这样就知道他到底是男是女了！

    夜千凕的目光冰冷。

    他豁然起身，“备灵舟！本尊要前往东篱国黑域分城！”

    这次，他绝对不会再让对方逃掉！

    玩什么花样都不行！

    然而他的话音刚落，那边北擎就拿着黑域分城紧急传过来的情报匆匆跨了进来。

    “主子！邪医已经离开了黑域分城，不知所踪！”他低头跪在地上禀报道，一脸的小心翼翼。

    我的妈呀！邪医竟然不见了！

    这下主子要气炸了！

    果然，听到下面北擎的禀报，啪的一下，夜千凕直接捏爆了自己手下的王座扶手……

    “给本尊查！传令黑域名下大小分城，三十六道宫！全力追查有关邪医鬼瞳的下落！”...“”，。