    回到寝殿的夜千凕怒气未消。^^%^''

    他喜欢那个女人？

    他怎么可能喜欢那个女人！

    下意识里，夜千凕已经把邪医和那个女人对上号了！

    现在只差最后的确认。

    这会，因为北擎的话，夜千凕心中一阵的怒气冲冲。

    这么多年，喜欢夜千凕的男人女人多不胜数，他却从来都没有正眼看过任何人！

    想着那些自称喜欢自己的人所做的各种投怀送抱，花痴恶心的事，夜千凕面上一阵的冷沉。

    如果那就是喜欢，那他一定没有喜欢上那个女人！

    只是想到那个女人又一次的从他手中逃了出去，夜千凕心中就是一阵的烦躁气怒。

    不知道为什么，他就是想要抓到那个女人，把她握在掌心之中，看着她的骄傲肆意，邪气万分在他面前变得更加灵动起来！

    那个女人……也不知道到底有几个面！

    大胆狡诈有之，聪慧灵动有之，腹黑邪气有之！

    当真是千变万化，让人防不胜防！

    想到自己一再在对方面前受挫，被人占尽了便宜，夜千凕心中就涌上一股说不清道不明的情绪。

    他狠狠的咬牙：“别让本尊抓到你！否则……”

    一定要把那些全部都讨回来！

    夜千凕自己都没有注意到，他在提起洛清瞳时，咬牙切齿有之，羞愤郁怒有之，唯一没有的，就是杀意和杀气。

    如果北擎他们在这，一定会在心中各种大呼：主子你是不是对喜欢这两个字有什么误解啊？！

    您这样还不叫喜欢吗？

    换做其他的人，别说占您便宜了，就是碰您一下都得死啊！

    然而这里没有任何人在，也就没人知道夜千凕此刻的心思。

    就在夜千凕一心想要抓住洛清瞳时，后者已经带着自己买来的一众战奴，踏上了返回东篱国的路程。

    所有人，包括夜千凕都没有想到洛清瞳竟然会是东篱国的人！

    也因此，所有黑域分城都接到了查探邪医鬼瞳下落的命令，唯独东篱国境内，一片风平浪静！

    东篱国黑域分城的城主将洛清瞳离开的消息上报后，就一心一意的守着洛清瞳的府邸，等着邪医什么时候归来，好第一时间告知自家尊主！

    至于查探行踪？

    呵呵！

    邪医那样的人，怎么可能是东篱国的人？！

    要知道，哪怕是在下等国中，东篱国也是绝对垫底的那种！

    邪医绝不可能是东篱国的人！

    也因此，在外面一片波涛汹涌寻找她的浪潮中，洛清瞳一路却是走得十分的平稳！

    几乎可以用惬意来形容。

    只是这一份惬意，很快被半途中听到的某个消息给打破了！

    “喂，你们听说了吗？洛家要和天宇皇室退婚，惹怒了天宇皇室！现在正处处受打压呢！在东篱国的日子非常的不好过！”

    “可不是！哎！我们也听说了！这洛家也是倒霉，本来天宇皇室做出那样的事，洛家要退婚不是很正常的吗？难道亲眼看孙女跳入火坑啊？我都敬洛老爷子是条汉子！可惜啊！”

    “是啊！这下洛家在东篱国的日子可就万分艰难了！”...“”，。