    “是！”北擎忙不迭的应声。

    他怕自己答应晚了会像主子王座的扶手一样被捏爆了。

    他擦着冷汗退出去，一路上心中不断的嘀咕。

    主子对这个邪医也太上心了一点？

    就算对方可能和那名女子有关系……但是主子不是应该更加紧搜寻那名女子的下落吗？

    怎么一醒来就盯着邪医不放啊？

    主子你是不是本末倒置了啊？！

    那名少女才是正主！邪医不是啊！

    北擎心中一阵的呐喊，很想让自家主子赶紧发现自己的错误！

    然而看着自家主子那一脸黑沉的面和那被掰断的千年玄铁木扶手，他默默的又把这些话给吞了回去。

    “风羽，你说咱们主子，是不是……是不是……”

    退出大殿，北擎看着站在自己身边的风羽，一脸的纠结，欲言又止。

    “是什么？什么都不是！”

    看着大殿内走出的某道身影，风羽的唇角抽搐着，不断的给北擎使着眼。

    闭嘴啊笨蛋！

    主子出来了！

    然而北擎那个粗神（www.shubao2.cc）经的，压根就没接收到他的意思。

    “就是咱们主子是不是真的喜欢上邪医啊！你说他怎么对邪医这么上心？明明那就是个不要脸的老不修啊！风羽，你说主子他是不是……哎？风羽，你的眼睛怎么一个劲的在抽筋？嘴角也抽了？中风了吗？”

    你才中风了！你全家都中风了！

    风羽看着北擎身后自家主子那黑得能滴出墨水的脸，瞬间没眼看的捂上了自己的眼睛。

    北擎这个蠢货！

    “……主、主子……”看见风羽的动作，北擎的单细胞终于反应过来了什么，回头对上自家主子那黑沉黑沉的面，他的脸瞬间就绿了！

    我的妈呀！

    主子……主子他什么时候来的？我我我，他他他……

    风羽那个没义气的也不出声提醒他！光抽抽脸有什么用啊！

    “主子，我我我……”

    还没等北擎“我”出个什么结果来，夜千凕已经猛的一拂袖，从他身边走了过去。

    “扒光他的衣服丢到谍坊！没有本尊的命令，谁也不准放他出来！”

    冰冷得仿佛从北国雪原传来的声音传来，北擎吓得一下就从地上跳了起来。

    “主子！主子不要啊！”

    他不要去出卖相啊！

    求换个惩罚方式啊！主子！

    然而还没等他追上夜千凕，就被风羽带人给围住了！

    “北擎，你也知道主子的性子，从来都是说一不二。所以……”风羽端着一脸儒雅清贵的微笑看着他，“你是要自己动手呢，还是我们来？”

    他说着，咔咔咔的拧了拧自己的手指头！

    这个笨蛋，自己都提醒过他了，还要去找主子的霉头！差一点自己就被连累了！

    风羽觉得，他一定要好好的贯彻主子的命令，调教一下北擎才行！！

    “等等，你们别过来啊！”

    看着不断逼近的风羽等人，北擎下意识的转身要逃，却被众人一拥而上，压在了地上。

    瞬间，他的惨叫声就响了起来。

    “啊！我的衣服！喂喂喂！你们轻点撕啊！我曹！你们这群禽兽！裤衩就不用扒了？！”...“”，。