    听着这些声音，洛清瞳直接丢了一块银子在酒楼的桌子上，召来了一名店小二。

    “这一块银子给你，和我说一下有关东篱国洛家的事！”

    “好咧，客官！”

    看着那一块丢在桌上的银子，那名店小二一脸的喜笑颜开。

    “客官您是外地来的？这事在我们这附近都传好几天了！哎！这洛家的确是挺倒霉的！自从洛老爷子去天宇帝国退婚不成功后，回来洛家就被东篱国的各势力连番打压！”

    “就连东篱王室，都召洛老爷子进宫训斥了好几次！”

    “说是为了政事军务，但谁不知道，要是天宇皇室没发话，东篱国的人敢动洛家？那不是打天宇皇室的脸吗？”

    “哎！不过洛老爷子也当真是硬气，硬是不改口！而且还当众发话，说不管天宇皇室承不承认，这个婚他退定了！绝对不会让孙女嫁去天宇皇室！”

    “那位洛家大小姐，当真是好福气！遇上这样的爷爷，全心全意的为她打算。”

    “的确是好福气。”

    洛清瞳说着，抬手把那一块银子丢给了那名店小二，另外又拿了一块银子丢过去。

    “另外赏你的。”

    洛清瞳说着，直接带着一众战奴强者们就起身走人。

    “哎！客人，您才进店呢！不用餐了吗？”店小二在她背后追着问道。

    洛清瞳头也不回：“不用了。”

    气都气饱了，还吃什么？

    天宇皇室！

    你们当真是好的很！

    洛清瞳唇边的笑容冰冷。

    她本来不准备这么快对付他们的！

    但既然他们这么的迫不及待，她不顺了他们的意，实在是感觉过意不去！

    那就先讨点利息好了！看他们还敢不敢那么闲的去对付洛家！

    “你们先乘坐灵舟去东篱国风临城，暗中护着洛家，不许任何人轻辱！尤其是洛老爷子！谁敢对他不利，全部杀掉！”

    洛清瞳的声音冰冷，一众战奴强者们虽然有些不明所以，但主子的命令，他们自然是遵从的！

    不过……

    “主子，就只有洛老爷子一个人吗？”

    如果是这样的话，那这个任务倒是简单！

    几名武侯境的强者连同一群大武将境中上境的强者，要护着一个洛家，还不是小意思。

    “洛家的大部分人，也都不能有差池！不过洛家二房的人，就不用护着了。”洛清瞳的声音冷沉。

    天宇皇室的人出手对付洛家，她就不信洛心凝他们不出来作妖！

    这一家人，等她回去再出手对付！

    洛心凝也蹦跶得够久了！

    再过一个月，就是大秦圣院天宇分院的报名考核时间，只怕她已经很迫不及待了？

    也不知道她被天宇皇室的人带走，实力提升得多少！

    要是提升得太少的话，自己可是会失望的呢！

    洛清瞳唇边的笑意十分的嗜血肆意。

    洛心凝他们最好不要参与了这一次众势力对洛家的出手！

    要是让她知道这些人吃里扒外的帮着外面的人对付洛家，她回去扒了他们的皮！

    “是！”

    一众战奴强者们尽皆应是。...“”，。