    “天宇帝国，偃月世家？”

    黑域总城。^^^^^^

    看着东篱国黑域分城主传来的消息，夜千凕目光冰冷，面无表情的坐在王座上轻敲着手中的扶手。

    下一秒，他豁然起身。

    “准备灵舟，前往天宇帝国。”

    不管那个偃月世家到底认不认识那个邪医，去看一下总是好的。

    最高等级的拜帖……看来那个邪医一定有让偃月世家惊奇（www.yhwx.net）并倚重的地方。

    然而他查过，邪医鬼瞳生平第一次扬名就在东篱国的黑域分城，之前没有任何有关他的名号流传！

    那么，偃月世家的人又是从哪里知道他的呢？

    夜千凕眯起了眼。

    只冲着这一点，就值得他亲自去看一下！

    如果能够挖出邪医的身份，当然最好了！

    说起来，对方实在是太会藏了！

    那道画像传出去那么久，竟然都没有任何消息传来！

    想着，夜千凕额头的青筋又爆了一下。

    “是！主子。”风羽应了一声，随后偷觑了夜千凕一眼，轻咳着问道，“主子，这次需要北擎跟着吗？”

    “带上。”

    夜千凕看了他一眼，知道他是在为北擎求情。

    不过后者也已经被丢到谍坊好几天了，也该受够惩罚了。

    “是！”风羽应声退了出去，带着人就去了谍坊。

    北擎这会还在谍坊中接受调教呢！

    “手指要这么翘！要像兰花一样……北擎！你这手指是准备把要套取情报的对象给戳死吗？”

    “啪”的一声，北擎的手被打了一下。

    瞬间，他就炸毛了！

    “左飞，你这个王八蛋！今天打了老子几十下了！你再打试试看！”

    北擎一米八的大块头，这会身上只穿了一件大红纱衣，配上他那满脸愤怒的表情，简直说不出的辣眼睛！

    他的对面，一个妩媚逼人，一举一动都似带着撩人气息的妖孽男子轻抬腿坐在他面前，看着他嗤然一笑。

    “这可是主子交代的！进了我谍坊的人，就是我手下的人。怎么？你还想光吃饭不干活啊？我养你个吃白饭的干什么？还吃那么多！你的饭都是用桶盛的！还有啊……”

    左飞说着瞥了他一眼，一脸的嫌弃，“我都不说你来这里拉低了我这边的美人标准了！你还有什么意见？长得跟熊一样！”

    “我……”北擎听着都想要上去干架了！

    这个混蛋左飞，他和他势不两立啊！

    眼看他捋着袖子就要冲上来，左飞轻摇着手中的羽扇，薄唇轻启。

    “主子。”

    “……”两个字北擎瞬间就泄气了！

    “这么翘是？！”他怒气冲冲的撩起自己的纱衣下摆，大刀金马的坐在桌子旁，翘了一个兰花指。

    “辣眼睛……”左飞看着，忽然抬起手中的羽扇遮住了自己的眼睛。

    卧槽！谁也别拦着他，他一定要弄死他！

    就在北擎气得要杀人时，风羽等人来了。

    “噗哈哈哈！”

    看着北擎那一身纱衣“妩媚”的模样，一众人顿时都不顾形象的狂笑了起来。

    “北擎，不错啊！这装束很适合你啊！哈哈哈！”

    “都给老子滚！”北擎脸都绿了。

    这些混蛋组团来看他笑话吗？！

    “别啊！主子说你可以走了，咱们去天宇帝国。”风羽忍着笑接住了他的拳头。

    “快把你这一身衣服扒了，我们走。”

    “这还用你说！”北擎用最快的速度把自己身上的纱衣给扒了个精光，穿了一件外袍就跑了！

    他可再也不要来这鬼地方了！...“”，。