    洛清瞳临走时，给他们留了一个信物。

    万一出现事急从权的情况，他们可以拿着那个信物直接去找洛老爷子，后者看着那个信物，就会相信他们的身份了。

    不过洛清瞳觉得，东篱国的人未必敢这么大胆！

    毕竟自己和天宇皇室的婚约还没退，帮着天宇皇室打脸洛家可以，覆灭洛家，他们没那个胆子！

    但凡事都要做两手准备不是？

    要是东篱国的人真的敢对洛老爷子下手，她就掀了整个东篱国，再杀上天宇皇室！必定让他们付出代价！

    “唰！”

    把事情都交代完后，洛清瞳径直掠出了灵舟。

    一众战奴强者按照她的交代去东篱国，她自己则去天宇帝国的帝都。

    与此同时，东篱国黑域分城，也迎来了一群意外来客。

    “请问这里是邪医鬼瞳的府邸吗？”

    一行训练有素的人马停在邪医府邸的大门口，面恭敬的问道。

    “是。不过我家主子已经外出，不在府中。”

    看着对方，负责守卫大门的战奴点头道。

    “邪医不在？”

    那名护卫闻言一愣，不自觉的朝自己身后的马车看去。

    这可怎么办？

    他们千里迢迢的护送着小主子前来，就是为了找邪医鬼瞳解毒，对方竟然不在……

    “不知道邪医大人什么时候回来？”

    如果时间不长的话，他们倒是可以住在这黑域分城中等着。

    “不知道。主子没有交代。”那名负责守护大门的战奴摇头回答道。

    “这……”那名护卫还想再说什么，马车中忽然传出了一个声音。

    “算了，既然邪医不在，那我们就先离开。这拜帖还请收下，等到邪医归来时送上。就说我们偃月世家有请邪医大驾光临，还请邪医不吝前往。”

    偃月世家……

    这话一出，瞬间那战奴面就是一凛。

    很显然，他是听过偃月世家名号的。

    偃月世家是天宇帝国一个极为古老的世家，其底蕴，就连天宇皇室都难以望其项背！

    尤其是偃月世家这一代更是出了一个超级天才！让偃月世家的名声在整个大秦圣朝都十分的响亮。

    而传说偃月世家的底蕴还不止如此，只是一般人不知道罢了。

    那战奴正怔愣着，马车中已经递出了一份请柬。

    紫金的边缘和火漆，看得那战奴更是猛的抽了口气。

    紫金的拜帖，那可是世家对外最高等级的拜帖！

    这偃月世家竟然以这样的礼遇来请主子？

    那战奴连忙接过拜帖，偃月世家的人朝他行了一礼后，径直离开。

    “小主子，没事的。等到邪医回来，接到拜帖，一定会前来我们偃月世家，到时，小主子身上的毒就能解了。”

    马车上，一名粉雕玉琢的小正太依依不舍的回头看着那邪医府邸。

    闻言，他回过头，摇头道，“我不怕毒解不了。”

    他是想仙女姐姐了，不知道那个邪医，到底是不是仙女姐姐。

    想到那个在东篱国九巫山救了他的绝世少女，小正太的双眸有些黯然。

    仙女姐姐，你在哪呢？...“”，。