    天宇帝国帝都。

    洛清瞳走在大街上，目光淡淡的看向四周繁华气派的建筑，唇边的笑意清浅。

    “这天宇帝国的帝都倒是繁华。”

    比起东篱国来，当真是甩了风临城十条街不止。

    “嘿嘿，繁华好啊！可以随便搞事情啊！主人啊！我的好主人，你准备怎么对付天宇皇室的人啊？”

    小香猪在洛清瞳袖袋里蹦跶得那叫一个欢实啊，四个小蹄子在那里踏来踏去的。

    搞事情啊！它喜欢啊！

    跟着这么一个杀伐果断，有仇报仇的主子就是好！

    这天宇皇室要倒霉了！它能不能从中捞到点好处呢？

    想到自己又恢复一点实力了，小香猪心中一阵的欢快蹦跶。

    哎，都怪……要不然它怎么会变成这个萌宠模样！

    看看这粉嫩的小鼻子，看看这呼扇呼扇的小耳朵，再看看这浑身上下粉红的模样！哪里有半点神（www.shubao2.cc）兽之威！

    要是被以前那些对手看着，简直要被笑死！

    它得赶紧恢复实力才行！

    “急什么。”洛清瞳的双唇微翘。

    她既然来了这里，自然有她的打算。

    天宇皇室这次绝对要大出血！

    洛清瞳并没有急着去找天宇皇室的麻烦。

    知己知彼百战不殆，要让天宇皇室的人痛到没功夫找洛家的麻烦，她还得好好的筹谋一下。

    来到天宇帝国帝都最繁华也最靠近皇宫的一座酒楼之中，洛清瞳点了最高处靠窗的位置，就这么一边喝茶，一边目光淡淡的看向那视线中笼罩在斜阳余晖中的气派皇宫。

    就在这时，夜千凕一行也到了天宇帝国帝都。

    他们比洛清瞳出发得晚，但是擎天灵舟就算是一般的速度也是日行千里，很快就到了天宇帝国的帝都。

    “主子，天已晚，我们先在这用餐，逗留一夜，明日一早，再去偃月世家拜访？”风羽看向夜千凕问道。

    “好。”夜千凕淡淡的应声。

    男人这次穿了一身月牙白的锦袍，墨发高束，双眸寒沉。

    那一身清雅贵气在这一身白袍的渲染下，显得犹如九天之上的仙人神（www.shubao2.cc）王一般！

    但偏生又带着一股难以言喻的霸气。

    出门在外，又为查探那女人的行踪，夜千凕并没有用冥尊的身份，那标志性的暗金面具也没戴。

    一行人进入酒楼，瞬间就引起了一股骚动。

    看着这如云如月，又如高山之巅一般让人难以逼视的男子，喧闹的酒楼瞬间安静了下来。

    等到夜千凕他们上了楼顶的雅间，下方的喧闹声方才又爆了出来。

    “哗！看见了吗？刚刚那当先的男子，好俊美！当真是天上的仙人下凡一般！”

    “是啊！而且气势好惊人！”

    “他身边的两个侍从气势也不弱啊！”

    “好吓人，我刚刚被他们的眼角余光看了一眼，现在腿还是抖的！”

    “真不知道是哪里来的权贵公子！这气势，只怕是圣朝那边的世家嫡系才能养成的？”

    楼下大厅一阵的窃窃私语，都是在猜测夜千凕的身份。

    后者并没有特意显露他身上的气息，但就是偶然中泄露出的那一丝丝气势，就足以震慑他人，让人不自觉的将目光集中在他身上。

    洛清瞳也察觉到了楼下的骚动，她握着酒杯回头看了一眼，瞬间就瞪圆了眼。...“”，。