    我的妈呀！

    洛清瞳瞬间转过了头，拿着酒杯挡住了自己的脸！

    我曹！怎么是那个男人？！

    他怎么也跑到这里来了？！

    真是要死啊！

    洛清瞳心中那叫一个郁闷，恨不能现在立刻拔腿就跑。

    这个男人一定和她八字相克！

    怎么她到哪都有她！

    要知道，她是临时决定来这天宇帝国帝都的！

    这样都还能遇到他！

    还能再孽缘一点吗？

    真的是蛋疼死了！

    另一边的小香猪也似感应到了夜千凕身上隐藏的气息，瞬间四只小蹄子一趴，团在洛清瞳的袖袋里不出声。

    我的妈呀！

    这个女人又遇上那个男人了！

    还好它身上的封印气息已经解了！那男人应该不可能再像之前在九巫山那样发现它的行踪了！只要它老老实实的……

    不过，这个女人怎么办？她露馅了自己也跑不了啊！

    哎，不对！这个女人现在是男装啊！她怕什么？

    “你现在是男人啊！不用怕他！”它趴在她袖袋里，小声的道，“不要这么怂啊！”

    “不怂才怪！”洛清瞳咬牙回着它，“我现在虽然是男装打扮，但是之前在东篱国黑域分城的城主府，他见过我的脸！”

    也就是说，她现在的相貌，只要被男人看见，他就知道她是邪医鬼瞳！

    “那又怎么样？邪医鬼瞳而已啊！他又不知道你是九巫山把他酱酱酿酿了的那个女人！你紧张什么？”小香猪翻着白眼道。

    害得它刚刚突然也好紧张！

    现在想想，邪医鬼瞳又怎么样？那个男人又不会死抓着她不放！

    “你不是说他发现你的眼睛完好，已经打消对你的怀疑了吗？”

    “那倒是。”洛清瞳想到这里，放松了一些。

    那个时候，男人的确是已经完全放弃了对她的怀疑。

    这个洛清瞳还是能够看出来的！

    至于后面潜入城主府，又把那个男人坑了一波的事，当时他都昏过去了！不可能知道是她的！

    洛清瞳想着，长长的舒了口气。

    都是那个男人之前怀疑来怀疑去的！搞得她神（www.shubao2.cc）经都紧张了。

    就在这时，风羽走了过来。

    “主子，我们就坐这里。”

    风羽上楼看了一圈，四周靠窗的好位置差不多都坐满了。

    只有洛清瞳坐的位置旁边，还有一桌，顿时便对夜千凕道。

    “嗯。”男人低应了一声，负手走了过来。

    洛清瞳看着他们在自己对面的位置坐下，顿时唇角一阵的抽搐。

    好在她一直低头喝酒，夜千凕他们倒是没有注意到她。

    风羽在夜千凕坐下后，召来店小二叫了一些酒菜。

    大部分人的目光都集中在夜千凕身上，男人却仿佛浑然不觉。

    他倚坐在窗边，双眸微垂，目光淡而冷的注视着窗外的场景。

    洛清瞳也借着众人目光的遮掩，偷偷的用眼角的余光打量着他，越看越觉得这个男人当真是绝世无匹的妖孽。

    随便摆的一个pose都那么的吸人眼球！

    明明什么都没做，就是能让人的目光集中在他身上，扒都扒不下来！

    不过洛清瞳也注意到了，夜千凕这次没有戴面具也没有用力量遮挡着脸，显然是隐藏着身份在外行走！

    隐藏着身份好啊！

    察觉到这一点，洛清瞳瞬间就来了劲！...“”，。