    她的目光在男人身上滴溜溜的转着，心中的念头急转。

    老实说，洛清瞳对夜千凕身上的伤非常的好奇（www.yhwx.net）。

    这个男人身上的伤，是她唯一看不出端倪的。

    越是这样，洛清瞳心中就越好奇（www.yhwx.net）。

    她前世纵横世界各国，异能古武界，就是因为这一份好奇（www.yhwx.net）心，不知道端了多少世家门派，大势力的底蕴，就是因为好奇（www.yhwx.net）。

    男人身上的伤她这么看不透，如今看着他隐藏身份在外行走，洛清瞳心中怎么能够不蠢蠢欲动呢？

    之前这个男人是冥尊，她不好接近。

    这会他隐藏了身份，自己是不是可以假装不知道他的身份，在他身边刷刷好感度，看看他体内的伤？

    洛清瞳想着，瞬间在心中把这事过了一遍——可行！

    反正男人虽然看过她的脸，但他也只知道她是邪医鬼瞳！

    知道好啊！还省得她再找借口去看他的伤！

    洛清瞳这么想着，顿时把自己手中的酒杯一放，朝夜千凕那边走了过去。

    “这位兄台的气质高风霁月，让人十分的仰慕，不知我可有荣幸，和兄台同桌共饮？”

    洛清瞳的双眸灵动。

    刚刚在起身之时，她就已经催动了天冥子留在她眼中的那一丝力量，恢复了眼睛。

    少年的面容妖孽而华美，那一双清瞳纯澈干净至极，双眸中流动的光芒狡黠而灵动，莫名给人一种想要探索的感觉。

    那一身的气质更是邪气中透着肆意，却偏又不讨人厌，反而让人觉得这个人十分的有趣。

    她自来熟的凑到夜千凕身边，完全无视了他周身那一股生人勿近的气息，一脸笑嘻嘻的看着他。

    “兄台，怎么样啊？”

    夜千凕的双眸幽深。

    他看着洛清瞳站在自己身边，丝毫不避讳的把手搭在自己的肩膀上，心中非常的微妙。

    他没想到会这么快就找到对方，还是以这样的一种方式……

    这个女人，不，这个邪医，不是一直都很怕他吗？看见他就跟看见猫的老鼠一样，别提跑得多快了！

    夜千凕回忆着之前和洛清瞳的相处，发现不管是邪医还是那个女人，看见他都是有多远跑多远！

    各种花样耍尽，就是为了从他的手中逃脱！

    这会……却是主动的送到了自己面前？

    夜千凕看着面前的少年有些反应不能，之前决定一见到人就要将之抓起来，逼问查探身份的事也一下都忘了。

    洛清瞳见他不出声也不恼，这个男人就是这样的！她都习惯了。

    她笑眯眯的在夜千凕身边坐了下来。

    “兄台你不出声我就当你是答应了！”

    洛清瞳说着给自己斟了一杯酒，笑着举杯对夜千凕道，“不知道兄台是哪里人？怎么称呼？当真是好风姿，让人心中好生仰慕！”

    她要接近夜千凕，当然要可劲的拍他马屁。

    当然她也没说错，夜千凕这个人本来就是好风姿。

    洛清瞳隐约看得出来，夜千凕这样，还是稍微修饰了一下容貌的。

    要是他真正的容貌放出来，冲击力还要比现在大十几倍！

    这称赞，她说得一点也不违心。...“”，。