    “夜千凕，我的名字。”

    他抬手，喝了一口杯中的酒。

    看在你一片痴心的份上，本尊允许你知道我的名字！允你和我同桌共饮！

    不知道为什么，夜千凕对洛清瞳心悦自己的事，莫名觉得心里十分的舒服。

    原来这个女人这么喜欢他。

    那之前不敢接近他，也是因为顾忌他冥尊的身份了？

    既然如此，他可以原谅她之前的不敬！

    毕竟自己身为冥尊，身份尊贵，这个女人会担忧惧怕靠近他也是很正常的。

    怕他知道后对她不喜甚至是不利吗？

    想到洛清瞳之前百般逃脱可能是因为这个原因，夜千凕心中的气瞬间就消了不少。

    之前准备一找到人就将之抓回去的想法也有了一些改变。

    “哦！夜兄！”

    洛清瞳心中一阵的开心。

    隐藏身份的夜千凕比她想象中的好接近多了！

    连名字都问到了！接下来看伤的时候还会远吗？

    她心中一阵的蠢蠢欲动，打蛇随棍上的道，“小弟叫邪瞳，夜兄以后可以叫我小瞳。”

    “哼。”夜千凕闻言轻哼了一声。

    这个女人当真是狡诈，什么邪瞳，不就是邪医鬼瞳的缩写！

    自己都让她接近自己了，还告诉了她名字，她竟然还用假名字来忽悠他。

    夜千凕想着心中微怒，他眸光冷沉的看着她：“邪瞳？邪医鬼瞳？你的名字倒是奇（www.yhwx.net）特！”

    真以为他不知道她的真实身份吗？

    “咳咳……夜兄认识我啊？”

    洛清瞳装作一副自己真的什么都不知道的模样——不知道这个男人是冥尊，也不知道对方认识她！

    她就是故意报邪瞳这个名字的，不然接下来怎么顺理成章的揭露自己邪医的身份，给他看伤啊？

    要知道，她现在表现出来的模样，可是不认识这个男人的！

    绝对不能让他看出自己是在装！

    “哼！”夜千凕冷哼。

    这个女人，当真是狡诈！

    演得跟真的似的！

    要不是他知道她就是九巫山的那个女人，根本就看过他真正的样貌，只怕还真要以为她不认识自己！

    夜千凕面上不动声，口中却是冷冷的道：“我当然知道，整个黑域现在都在到处寻找你的行踪，邪医鬼瞳。”

    “咳咳……”

    陡然听见他的话，洛清瞳猛的一下就被自己嘴里的酒水给呛住了。

    不是？黑域到处都在寻找她的行踪？

    那岂不是说这个男人在到处的找她？

    洛清瞳心中莫名一阵的不妙。

    这个男人到处找她干什么？

    他不是打消对她的怀疑了吗？！

    难道是自己之前去城主府偷药时，哪个地方不对，露馅了？

    洛清瞳想着一阵的心虚。

    她看着面前男人那一张宛若天人一般俊美无双的面容，忽然有种自己挖坑把自己埋了的感觉。

    她不会是做了一件蠢事，自己把自己给打包送上门了？！

    “哈、哈……是吗？那个……我还真不知道……”洛清瞳一脸的干笑。

    她连忙转移话题，“不知道夜兄来天宇帝国干什么啊？”

    然而下一秒，夜千凕回答的话让她恨不能把这句话给吃回去！...“”，。