    只是洛清瞳没想到，以她现在的男装扮相，和她此刻做出的这些举动，说出这样的话有多轻佻。

    说是夸赞，不如说是在调戏夜千凕。

    然而天可怜见，洛清瞳真的没有那个意思啊！

    她真的是很认真的夸赞夜千凕，要和他打好关系好？！

    “嘶！”

    看着这一名风流蕴藉的少年所做出的事，四周不少人都轻抽了口气。

    这男人一看就不好惹，这名少年竟然还敢上前去搭讪？

    说出的话，还那么的轻佻难言……当真是勇气可嘉啊！

    而风羽和北擎也被洛清瞳的大胆给怔住了！

    我的天！这少年是在作死吗？

    夜千凕隐瞒身份在外行走时，不乏被他的容貌吸引前来搭讪调戏的男人女人。

    但那些人……无一例外，都死得非常惨！

    没想到今天这个少年比他们还大胆！竟然手都搭上自家主子的肩膀了！

    他们看着洛清瞳笑着凑到夜千凕面前，举着杯一脸自来熟的要和他共饮，顿时忍不住抬手捂住了脸。

    这个少年死定了！

    然而，他们等了半天，都没等来少年的半点惨叫惊呼，反而是听见自家主子的声音响了起来。

    “仰慕？”

    夜千凕把玩着手里被洛清瞳塞过来的酒杯，看着她的眸光微沉。

    这两个字，这个女人说了两遍，是在强调什么吗？

    “是啊！”洛清瞳丝毫不知道夜千凕已经会错意了，顿时忙不迭的点头。

    “像兄台这样的神（www.shubao2.cc）仙人物，怎么能不让人心生仰慕？想必这附近，如我这样心思的人，不在少数。”

    像这样的马屁话，洛清瞳简直张口就来。

    反正拍马屁又不要钱！

    而且男人也的确对得上这一番夸赞！

    没看见她和对方坐在一起后，四面八方投射过来的羡慕眼神（www.shubao2.cc）都快把她给埋了吗？

    不过洛清瞳没想到，男人隐藏身份后竟然这么的好接近！

    自己今天果然是做对了！

    洛清瞳暗戳戳的给自己今天的决策英明点了个赞。

    错过这次机会，都不知道下一次再遇到这位主微服私访是什么时候了！

    “是吗？”没有理会洛清瞳说的那最后一番话，夜千凕的注意力，全部都在她的前一句话上。

    原来是因为仰慕吗？

    所以才会这么主动接近他，出现在他面前？

    夜千凕的心中微动，他看向面前的少年。

    后者的面容华美而妖孽，这般眯着眼言笑晏晏的模样，看上去说不出的狡黠肆意，灵动逼人。

    她这是以为自己没认出她？

    所以在自己换了一个身份后，就直接以邪医鬼瞳的身份出现在了他面前？

    明知道他的真正身份，还敢这么三番四次的撩动他……这么不怕死……

    她就这么喜欢他？

    夜千凕想着，拧起了眉头。

    他很不喜欢那些喜欢他的人故意接近他，但如果是这个女人的话……

    夜千凕看着洛清瞳面上那邪肆灵动的表情，忽然觉得，自己也不是不能接受的。

    只要她不再跑，他可以允许她留在自己的身边。

    想着，夜千凕眸光微沉，忽然有了动作。...“”，。