    “夜兄，你也知道我的身份了。小弟身无长物，也没有可以给夜兄的，不如替夜兄看诊一番？”

    洛清瞳和夜千凕你一杯我一杯的喝了一阵，渐渐的感觉到酒意有些上头了。

    这个男人，隐藏身份和身为冥尊时，完全是两个样！

    要不是她有瞳术，又见过这男人真正的模样，只怕都要以为他是别人假冒的了！

    眼看时间一点一点的过去，洛清瞳察觉到自己眼睛的那一丝力量在慢慢的散去，顿时趁着酒意，提出了要替男人看诊。

    不然再这样耽误下去，她可要撑不住了！

    “好。”

    看着面前少年那因为酒意上头而熏陶得越发妖孽肆意，华美妖娆的面容，夜千凕的眸光微沉。

    对于洛清瞳这个时候还想着他的伤，夜千凕表示心中十分的受用。

    这个女人果然非常喜欢他！

    不仅主动接近他，还一心惦记着他的伤。

    夜千凕这么想着，心中十分的愉悦，那一双寒沉的眸子中，也带上了一丝丝欢喜的彩。

    “你看。”他伸出了自己的手腕。

    洛清瞳见他这么配合，顿时心中大喜。

    她约莫在心中估量了一下，自己眼睛的那一丝力量大概还能支撑小半个时辰，也就是两三刻钟，足够她把男人身上的伤查探一遍了！

    这样的机会可不好找！

    之前她查探这男人身上的伤时，对方都是昏迷的。

    也不知道是不是因为这样，所以她的瞳术才没查探出什么端倪。

    “那夜兄，我就开始了。”

    洛清瞳说着就将自己的手指给搭上了男人的脉搏。

    两人的肌肤相贴，夜千凕身体就轻颤了一下，莫名觉得心中有种奇（www.yhwx.net）怪的感觉。

    他拧头看着洛清瞳，又看了看她手指按着自己脉搏的地方，心中微愣。

    洛清瞳只是轻轻的碰了他一下，为什么他感觉会那么奇（www.yhwx.net）怪？

    心跳得好像有点快。

    夜千凕拧起了眉头。

    就在他被自己的感觉所困扰时，洛清瞳也飞快的开始查探起他体内的伤势起来。

    吸取了之前每次把力量探入男人体内，都会把对方的力量带回来，然后不受控制的升级的事，洛清瞳努力的控制着自己不要把力量给探入男人体内！一切都靠瞳术来查探！

    反正她这会又不用修补男人的经脉，就这样看看就行了！

    她微垂着头，遮住自己眼中因为使用瞳术而亮起的红光，动作飞快的扫视着男人的体内。

    在洛清瞳的瞳术内视之下，男人全身的经脉骨骼血管，都以一种奇（www.yhwx.net）异的方式，在洛清瞳的瞳孔之中倒映显示了出来。

    那就如同一台微型的扫描仪，上下左右把夜千凕给扫视了个够，还自带x光透视和各项数值。

    洛清瞳全力运转着瞳术。

    这还是她穿越以来，这么毫无保留的施展自己的异能瞳术。

    这一次的施展，不知道比之前她查探至药至毒时困难上不知道多少倍！

    这个男人的身体素质也太非人了？！

    洛清瞳瞳光中掠过任何有关男人实力的探查，无论是骨骼还是血肉强度，力量浓度，都特么全是问号！...“”，。