    “抓人。^^^^^^”夜千凕回答得言简意赅。

    那一双寒沉的眸子，就这么看着洛清瞳。

    “呵呵……”

    洛清瞳被他盯得一阵的发毛。

    她不会真的露馅了？

    可是洛清瞳把自己之前在黑域分城城主府发生的事来回捋了一遍，都没有发现自己哪里露出了破绽！

    之前她的确是打消了这个男人怀疑的！

    后面潜入城主府偷药，自己从头到尾都没有露馅！

    就连最后替他疗伤的时候，他也晕过去了的！

    浴殿里没有任何人，她又走得极快，这个男人应该没发现才对。

    洛清瞳想着安心了不少，正当她再准备探探这个男人口风时，夜千凕忽然撇开了视线，拿走她手中的酒杯，重新斟了一杯，递到她手里。

    “怎么了？喝酒啊，不是说想和我共饮吗？”

    男人端着酒倚坐在椅子上的姿态慵懒而贵气。

    夜千凕这会也不急着说破洛清瞳的身份。

    就让这个女人以为自己还没看破。

    另外，他倒要看看，她的眼睛能撑多久！

    相比把这个女人的身份直接点出来，夜千凕更愿意看着洛清瞳自己暴露出来！

    哼！看她这次还往哪里跑，还能玩出什么花样！

    夜千凕轻哼，双眸微沉，直接一口饮尽了自己手中的酒杯。

    “哦。”

    洛清瞳看着自己手中的酒杯，再看着夜千凕浑然无事的模样，不由得怀疑自己是不是遇见这个男人心中太紧张，想太多了。

    这个男人应该没有发现自己的身份，不然不会表现得这么淡然。

    想着，洛清瞳倒是一下就放开了。

    “好啊！夜兄请！”

    难得这个男人愿意让人这么接近他，她可得好好把握机会才行！

    不过这个男人的警惕心那么强，怎么让他答应让自己看伤呢？

    洛清瞳一边喝着酒，一边在心中暗忖。

    两人各怀心思，面上却是一副推杯拉盏，一见如故，相见恨晚的模样。

    他们喝得其乐融融。

    另一边完全被抛弃在了一边的风羽和北擎却是看得两眼发直。

    “风羽，我我我……我不是眼花了？快！你快来拧我一下！”北擎的话都结巴了！

    我的天！

    这个正和那妖孽少年喝得眉眼舒展，唇角轻扬的男人是他们家主子？！

    这怎么可能？！

    他眼睛一定是坏掉了！

    而且，那少年竟然是邪医！

    这怎么可能？！

    邪医不是个不要脸的老不修吗？！怎么可能是面前的妖孽少年？！

    不过话说回来，对方的面容的确是很熟悉。

    北擎绞尽脑汁的想来想去，很快就想起来，之前主子交给他们，让他们传给黑域中等国以上众分城查找的那副画像的面容，不就是这名少年吗？！

    我的天！

    难怪他说主子怎么莫名其妙就关注起一名少年来！

    原来他就是邪医吗？！

    北擎心中一阵的震惊，莫名有种世界被颠覆的感觉。

    不过等等……这不是重点，重点是……

    主子什么时候这么对人笑过？！

    北擎看着夜千凕唇边那一抹极浅极淡的笑意，心中那个震撼颠覆啊！

    就在这时，洛清瞳的声音响了起来。...“”，。