    也是日了特么的哈士奇（www.yhwx.net）了！

    洛清瞳前世从来没有遇到过这样的情况！

    以前哪个异能者的实力力量她看不透啊！

    甚至在对战时，她还能随时根据对方体内力量的薄弱处调整攻击！

    瞳术师的强悍是全方面的！

    现在洛清瞳的瞳术能力还不显！

    以后随着她的精神（www.shubao2.cc）力提升上去，她的瞳术异能会越来越强！

    前世她身为至尊瞳术师，24世纪的地球，没有任何异能者能够逃脱得了她双眼瞳术的探查！

    尼玛这个男人她却是一点也看不透！

    洛清瞳心中十分的郁闷。

    不过她也没有忘记自己这次真正的目的，看不透别的就暂时不看了！以后再找机会！

    等她实力提升上来，再看！

    就不信找不出这个男人的极限！

    洛清瞳想着咬了咬牙，把自己所有的瞳术力量全部都集中在了夜千凕体内的经脉上。

    然而这一看之下，卧槽！

    这个男人体内的经脉和她之前探查的其他骨骼血肉强度，完全是两个极端！

    洛清瞳看着那呈现在自己瞳孔中寥寥无几的几个可怜的数值，十分怀疑自己是不是看错了！

    然而，她抬头看了面前的男人一眼，再看了看他体内的经脉，无比确认那几个可怜无比的数值就是这个男人体内的经脉强度！

    我靠！不是？！

    他这经脉的强度，甚至还比不上自己啊！

    虽然自己的身体素质经过九重玲珑塔和生死两仪剑的洗礼，体质非同小可，远超大多数的强者！

    但以这个男人的实力，怎么看也不可能只有这么一点经脉强度啊！

    越修炼经脉越强，这是这世上的修炼定理啊！

    为什么这个男人却是反其道而行？

    而且他的经脉这么脆弱，又是怎么施展出那连接天神（www.shubao2.cc）兽都可以打爆的力量的？

    洛清瞳心中那个纠结啊！

    尼玛，她特意过来接近这个男人，就是为了彻底查出他体内伤势的古怪之处！

    现在这样，她什么都没查出来，反倒是把自己越陷越深了！

    这特么是怎么回事啊？！

    这个男人体内的经脉怎么会这么古怪？！

    这绝对不是被人给弄伤的！

    他到底是怎么弄成这样的？

    洛清瞳心里的那个好奇（www.yhwx.net）心啊，跟猫抓一样。

    要不是谨记着不能暴露身份，她都恨不能把这个男人拖到自己面前逼问他这到底是怎么回事了！

    心好累！

    谜底离自己越来越遥远了有没有？

    洛清瞳不死心的还想再查探一下，然而这个时候，她眼睛中的那一丝力量却告急了——最多还有一刻钟的时间，她眼睛中的那一丝力量就会彻底消失了！

    不行了，只能下次有机会再看了！

    想着，她万般不舍的把自己的手给撤了回来。

    那手指轻划过肌肤的触感，让夜千凕的身体又微微颤抖了一下，心中那古怪的感觉更强烈了。

    不知道为什么，他忽然觉得，这个女人就是一直把手搭在他手腕上也没事。

    他虽然不喜欢别人碰触自己，但这个女人，他可以允许她成为那一个例外。...“”，。