    “看好了？”夜千凕看向洛清瞳的眸光微深。^^^^^^

    “嗯，夜兄的身体没事，十分的健康。”洛清瞳依依不舍的收回了自己的目光。

    这次又是什么都没看出来！

    好心塞！

    她这厢正郁闷着，那边夜千凕的唇角却是翘了起来。

    这个女人果然对他是一心一意。

    看着洛清瞳因为离开他手腕的动作而流露出失望的神（www.shubao2.cc），夜千凕心中十分的舒服。

    就在这时，他听见洛清瞳的声音响了起来。

    “抱歉，夜兄，我忽然想起自己还有点事！我们下次有机会再畅饮！小弟先告辞了。”

    这话一出，夜千凕的面蓦然就是一沉。

    这个女人，又要跑了吗？

    经历过好几次这种事，夜千凕现在对洛清瞳的话那是一万个不相信。

    他冷哼了一声，抬手就按住了她的肩膀，将人给按了回去。

    “急什么？我们还没喝够呢！有什么事，待会我和你一起前去解释，就说我们一见如故，有所耽搁了。如何？”

    夜千凕看向洛清瞳的双眸幽沉，按着她的肩膀微微使力，让她没办法起身。

    “还是说，你不愿意给我这个机会，刚刚那一番仰慕我，要和我共饮的话，也是假的？”

    夜千凕的声音冰冷。

    这个女人，这么急着走，肯定是眼睛的端倪快要显现了！

    他就坐看着她自己露馅！

    洛清瞳被夜千凕按回椅子上，心中那个万马奔腾啊！

    我曹！

    这个男人怎么回事？不让她走？

    洛清瞳心中一阵的不妙。

    莫非她之前的预感没错，这个男人真的已经看穿她的身份了？

    洛清瞳仔细打量着男人的面，然而夜千凕除了将她按坐回去后，就没有了其他的动作。

    她一时也闹不清对方到底有没有看穿自己邪医鬼瞳下的身份！

    不行！

    不管这个男人到底有没有看穿，她都不能再在这里待下去了！

    不然等到了时间，眼睛恢复瞎眼状态，她这馅，不露也露定了！

    想着洛清瞳的眸光一转，看向夜千凕笑道：“哪里，夜兄你想到哪去了，我是真的有事。不过……”

    “既然夜兄这么诚心相邀，我也只能舍命陪君子了！”

    她说着端起了桌上的酒杯，“那我们今天，不醉不归？”

    夜千凕看着她，眸光微眯。

    “好。”

    他倒要看看，这个女人，还能玩出什么花样！

    不醉不归？

    再等一会她就得露馅！

    夜千凕都能猜到的事，洛清瞳怎么可能会不清楚。

    眼看着时间一点点的过去，她心里苦逼啊！

    尼玛这男人简直大变态！

    想到自己说要上个茅房他都派人在外面守着自己，洛清瞳心中就一阵的郁闷。

    这个时候，她百分百的肯定，这个男人肯定又是怀疑上自己了！而且就在那专门等着自己露馅！

    尼玛人生何其悲催啊！

    早知道这样，她一定不主动跳出来招惹这个男人！

    也不知道他到底是从哪里看出了端倪，又特么的怀疑上了自己！

    就在洛清瞳蹲在熏香洁净过的贵宾茅房里，一脸纠结的想着这次要怎么脱身时，外面忽然传来了一阵喧哗的声音。...“”，。