    “哼！刚刚那小子也实在是太不识抬举了！本世子看上他那是他的福分！竟敢不从！真是气死我了！”

    “就是，那家伙也实在是太不识抬举了，不过世子你又何必生气，不过是一名颇有姿的少年罢了，日后咱们再替你寻几个，保证姿不逊于他。^^%^''”

    一行人从外面嚷嚷着走了进来，一个个都喝得醉醺醺的，进了旁边的茅房。

    “那可不是！世子您就别生气了，以您淳九亲王世子的身份，那小子不从，是他没那个富贵命！”

    “本世子就是咽不下那口气！”

    忽然，洛清瞳听见有人道，“其实要是能弄到楼上那一名身穿红衣的绝世少年和他身边的那名风华男子就好了！哎！那滋味，一定是********！”

    “是啊！看他们两个的身形姿态，绝对是同道中人！看那少年离个席，那名风华绝世的白衣男子都不忘叫侍从去守着，就知道他们之间绝对不简单！啧啧，可惜啊！那两人，不是咱们动得起的！”

    红衣少年，白衣男子？

    离个席还派人跟着？

    洛清瞳低头看了一眼自己身上的一袭红衣，唇角那个抽搐啊！

    泥煤啊！那不是说的自己和那个死男人嘛？！

    “那两人……嗝，的确是风姿卓越，姿容绝世！然而那白衣男子一身的气势太盛，根本不是普通人……嗯？！你，你要干什么？！”

    那淳九亲王世子的话还没说完，砰的一下，茅房的门就被人踹开了。

    他连忙提住了自己还没来得及脱下来的裤子，转头就要大骂，却被洛清瞳一把勾着脖子哥俩好的拖了出来。

    其他旁边几个茅房的人听见声音也跟着冲了出来。

    “世子！”

    “放开世子！”

    “嘘！哎呀，不要这么紧张嘛！”洛清瞳竖起手指头朝他们轻嘘了一声，那一张妖孽华美的面容上，满是邪肆的笑意。

    她勾着那淳九亲王世子的脖子，一脸笑眯眯的道：“刚刚我在隔壁茅房把你们的话全部都听到了！没想到啊！竟然会遇到这么会玩的同道中人！实在是……太合我的意了！”

    “这位小公子饶……哎？”

    那名淳九亲王世子被洛清瞳勾着脖子拉出茅房，刚要求饶，闻言顿时一愣。

    “小公子，你……你的意思是……”

    那名淳九亲王看着洛清瞳一脸的又惊又喜。

    他本来以为洛清瞳拉他出来是准备把他给暴打一顿！没想到对方却是一副对他大加欣赏的样子！

    莫非这名小公子，其实也……很喜欢这样玩？而且……来者不拒？！

    这……这岂不是天上掉下来的馅饼？！

    想到可以和这样绝世妖孽的美少年共赴**，那名淳九亲王世子心中一阵飘飘然的，看向洛清瞳的目光也瞬间犹如饿狼一般！

    “没错，就是你们想的那个意思！”

    洛清瞳看着他们，一脸的邪魅肆意。

    她勾着淳九亲王世子的脖子，低声道：“其实，不止我喜欢这么玩！我那位大哥也非常的喜欢！而且就喜欢人多的！还喜欢强迫！越粗暴越好！”...“”，。