    那名淳九亲王世子听着，口水都要流出来了！

    我的天哪！

    不仅是这名绝世妖孽的美少年，还有那名风华难言的美男子，竟然也喜欢这么玩？！

    当真是人不可貌相啊！

    他听着一脸的激动，拍着胸脯道：“粗暴绝对没问题！我最会粗暴的了！”

    想他在这天宇皇城，仗着自家老爹的势力，欺男霸女他敢说第一，没人敢说第二！

    他绝对符合要求啊！

    比起这位妖孽逼人的美少年，那位明显自带凛冽风华气质的男子才是他从来都没有碰过的人物啊！

    能和那一次共赴一次巫山**，他死都甘愿啊！

    “哦。真的？”洛清瞳一脸邪笑，就这么上下打量着他。

    “不过我那大哥并非常人，像你这样，就算你们几个全加起来，也不一定能打得过他一个啊！这怎么粗暴得起来啊？”

    “不够粗暴，我那大哥不高兴，可不会遂着你们的愿！”

    “那不要紧啊！”那淳九亲王世子的胸膛拍得砰砰直响，“我可以调集五城兵马司的精锐！这绝对够粗暴了？”

    为了那名风华凛冽，强悍霸气的美男子，他豁出去了！

    大不了事后被老爹再揍一顿！

    反正他爹就他一根独苗苗，是绝对不敢打死他让自家香火断了的！

    “哦！这样啊！”洛清瞳的双眸一亮，没想到随手抓到的这一个淳九亲王世子这么的给力！

    这纨绔指数很高啊！

    “行！我待会就把我那大哥约来，你们把人马准备好！对了，什么最能让天宇皇室身痛肉痛，心肝痛？”

    最后那一句话，洛清瞳已经是动用上了自己的瞳术摄魂之力。

    本来还想慢慢打探天宇皇室的消息，看看用什么办法对付他们的。

    但现在那个男人找来了，洛清瞳不得不速战速决了！

    不然被那个男人逮到，又是一阵的没完没了！

    尤其她现在做的这件事，估计得把那男人给气死！

    洛清瞳想着，唇角狠狠的抽搐了两下。

    算了，算天宇皇室的人运气好，便宜他们了！

    “好咧！”那淳九亲王世子高兴的应着要去找人，转身被洛清瞳拍了一下，回头就看见了她那一双犹如妖物一般闪烁着红芒的眸子。

    在洛清瞳那一双瞳术光芒的影响下，其他的人脑子也慢了一拍。

    还没反应过来，脑子就糊了起来。

    “皇室宝库……”

    很好！搞定收工！

    洛清瞳的双唇微翘，抬手又拍了那淳九亲王世子的身体一下，后者立刻就恢复了正常。

    “嗯？我不是要出去找人吗？怎么还在这呢！走走走！快走！”

    那名淳九亲王世子的面有些茫然，他身边的那些狗腿子们也都是一副大梦初醒的模样。

    一群人什么都没发现，就这么挤挤攘攘的跑了！

    洛清瞳看着他们那忙不迭跑开的模样，笑眯眯的抱手环胸的走了出去。

    “走！”她看着蹲在外面守着的北擎，面上的笑意说不出的妖娆邪肆。

    “咱们去见夜兄！我给他介绍几个朋友，他肯定会喜欢的！”...“”，。