    洛清瞳说着勾着北擎的肩膀，拉着他就往外走。

    两人回到用餐的地方，夜千凕抬头，看见他们两个勾肩搭背的走过来，顿时一双寒沉的眸子就盯在他们两个肢体接触的地方。

    不知道为什么，他突然觉得北擎的那半边肩膀特别的碍眼！

    那个女人还从来没有这么亲近的接触过自己！

    最多也就是搭搭肩膀！

    现在竟然大半个人都和北擎挨在了一起！

    后者被自家主子那一双寒气森森的目光看个正着，瞬间觉得自己全身的汗毛都竖起来了！

    我的妈呀！主子的眼神（www.shubao2.cc）好可怕！

    他也没做什么啊？！怎么主子这么盯着自己？！

    北擎一脸的欲哭无泪，总觉得自己回去后日子又要不好过了！

    可是他到底错在哪啊？主子求死个明白啊！

    倒是风羽，看出了一点端倪，过去把他给拉了过来。

    “上个茅厕我还以为你掉到坑里去了。”夜千凕目光冷冷的看着洛清瞳道，“你的酒量，不会那么差？”

    装！

    还在那装！

    明明就怀疑她的身份了！就等着她露馅呢！还装着什么都不知道的模样！

    好啊！你演我演大家演！

    看谁演得过谁！

    洛清瞳一脸的皮笑肉不笑，她坐下来道：“哪里哪里！我和夜兄一见如故，上茅厕的时候，对着坑里的屎都在想夜兄！实在忍不住，就在里面多待了会！夜兄不会介意？”

    “噗咳咳！”

    洛清瞳的这话一出，北擎和风羽差点没被自己的口水呛到。

    我的妈呀！

    邪医这是故意的还是不会说话？什么叫对着茅坑里的屎都在想主子……这不是在骂主子像……一样吗？

    两人一边猛咳，一边偷觑着自家主子。

    夜千凕的面在洛清瞳开口时也有瞬间的停滞，不过很快就调整了过来。

    这个女人的这种花样多了，夜千凕经历了好几次，也练出一些抵抗力了。

    洛清瞳想恶心到他，没那么容易。

    “看来你的精神（www.shubao2.cc）很好，希望你的精神（www.shubao2.cc）能一直这么好下去。”夜千凕的声音冷冷。

    这个女人，到现在还死性不改，他就看她这一张死鸭子嘴能硬到什么时候。

    没能成功的恶心到夜千凕，洛清瞳心中一阵的失望。

    这个男人的进化速度简直堪比数码暴龙！

    她都要怀疑之前遇到的那个纯情美男子是自己的错觉了！

    不过很快，洛清瞳就振作了起来。

    因为她听见外面那人声鼎沸的喧哗了！

    看来是那淳九亲王世子把五城兵马司的人给叫来了。

    洛清瞳往外面看了一眼顿时一下就笑眯了眼。

    “那我谢谢夜兄的吉言了！对了，我认识了几个朋友，不如一起介绍给夜兄认识？！来来来！夜兄！来这边！”

    洛清瞳拉着夜千凕就起身，笑眯眯的往外走去。

    夜千凕看着她拉着自己手的动作，微一闪神（www.shubao2.cc），就被她给拉了出去。

    那几个纨绔子弟的包厢简直不要太好找！

    淳九亲王世子在这酒楼是有固定包房的，洛清瞳拉着夜千凕随意问了一下，就找到了对方所在的包厢。...“”，。