    这会淳九亲王世子等人正迫不及待的在包厢中等着。

    “哎，你们说那绝世美少年会来吗？这会不会是坑本世子的？”他搓着手在包厢中一阵的坐立不安。

    四周的众人闻言面面相觑，不知道该怎么回答。

    世子您纠结这个吗？

    那少年就算真的是耍您的，难道您还敢冲过去和他们理论吗？

    那名身穿白衣的男子和他的那两个侍从，一看就不好惹啊！

    身为纨绔，尤其是能横行霸道还不死的纨绔，这些人自然有一套他们自己看人的准则。

    什么人可以惹，什么人不可以惹，这些都清清楚楚。

    很明显，那白衣男子和那绝世美少年，都是他们不能惹的存在！

    对于这一点，这些人心中还是很清楚的！

    不然早就冲上去找死了！哪里会等到洛清瞳来找他们啊！

    “哎呀，真是的！急死本世子了！”

    他人都叫来了，那个妖孽美少年可千万别放他鸽子啊！

    不然他事后不得白挨老爹一顿打！

    就在那淳九亲王世子一脸望眼欲穿时，洛清瞳带着夜千凕推开了包厢的门。

    “大家好啊！我把我夜兄带来了，大家玩得开心！”说话间洛清瞳朝着夜千凕一笑。

    下一秒，她拔腿就跑！

    “你！”夜千溟下意识的就要追。

    “嗷嗷嗷！美人！我来了！”

    见洛清瞳真的把人给带来了，淳九亲王世子那叫一个激动兴奋啊！一个飞扑就朝夜千凕冲了过去。

    与此同时，他猛的一挥手！

    “大家一起上啊！”

    他可没忘记，之前那小公子说了，他这大哥，就喜欢简单粗暴的！

    而且越粗暴越好！

    在淳九亲王世子这一声令下下，瞬间，他的那些狗腿子都跟着朝夜千凕扑了过去！

    那一个个悍不畏死啊！跟打了鸡血似的！

    “美人儿！你就从了我！我保证粗暴啊！”

    淳九亲王世子嗷嗷叫着，胖如肥猪的身体就这么朝夜千溟压了过去。

    后者猝不及防，一下就被阻隔了看向洛清瞳的视线，失去了对方的踪影。

    “砰砰砰！”

    夜千溟周身的气息爆发！一下就把冲过来的淳九亲王世子等人给轰飞了出去。

    “世子！”

    听到动静的五城兵马司的精锐，还没等听从命令冲入包厢，就看着淳九亲王世子等人被轰飞了出来，顿时心中一阵的大惊。

    “胆敢伤了世子！抓住他！”

    一行人朝夜千溟冲杀了过去。

    后者目光冷凝的看着他们，周身的气息窜动，“轰轰轰”的就暴飞了出去！

    瞬间，整座酒楼都被笼罩在那可怕的气息力量之下。

    所有人都被震慑的无法动弹，下一秒——

    “轰隆隆！”

    一道又一道的力量气息赫然炸开，恐怖的能量余波瞬间暴掠而出，几乎将整个酒楼都全部摧毁。

    在这样的力量下，没有任何人有反抗能力！

    所有人都目光惊恐的看着天空之上漂浮着的那一道身影，恍若天神（www.shubao2.cc）一般。

    不远处，洛清瞳回头看了一眼，顿时吓得脚下的步伐又快了不少。

    我的妈呀，那个男人估计气炸了！还是赶紧跑！...“”，。