    “刷刷刷！”

    洛清瞳的身形飞掠在那一条条的巷道之中。^^%^''

    她的双目瞳术之下，所选取的巷道，全部都是那种极为不起眼，让人一眼找不到又十分便于隐藏的。

    洛清瞳有把握，就算夜千凕追出来，也绝对找不到她！

    “哎呀吓死我了，这次差点就栽在里面出不来了！”

    她拍着胸脯，一脸的心有余悸。

    那个男人真的是进化得越来越难搞了！

    不过……他这次分明是看穿她身份了，为什么不抓她呢？

    还和她玩什么角扮演的游戏？

    洛清瞳想着夜千凕当时和自己喝酒的表情，莫名有些闪神（www.shubao2.cc）。

    那个男人……这样相处起来其实也是蛮好的。

    但谁知道他是不是一时抽风？

    相比把自己的小命和自由放在对方手里，洛清瞳还是更喜欢攥在自己手上。

    “呼……也不知道那个男人到底是怎么发现我的身份的。”

    洛清瞳的脚踏在那些青砖绿瓦红墙之上，不过瞬间，身形就飞掠出了几十米。

    不少人连她的身影都没看过，看到的也以为是错觉，就这么一晃过去了。

    “莫非是那次浴殿治伤的时候？”

    洛清瞳想来想去，也只有那一次机会有可能了！

    想到自己当时因为好奇（www.yhwx.net），在男人的体内查探了一遍又一遍，带回的力量差点没把自己给撑爆了，洛清瞳唇角就一阵的抽搐。

    莫非就是那个时候，自己的力量气息也留在了那个男人体内，所以让他确定了自己的身份了？

    这尼玛……真是自作孽不可活啊！

    洛清瞳心中一阵的郁闷！

    每次都这么坑自己！她总有一天，又要被自己的好奇（www.yhwx.net）心给玩死！

    就在这时，在她袖袋里憋气憋得快死了的小香猪终于有了动静！

    “我的妈呀，我要被你吓死了！主人，祖宗！咱们能不能别再这么玩了？！那个男人真的不好惹啊！你别再去招惹他了！”

    “这真的只是一个意外！”洛清瞳的唇角抽搐。

    她也不知道那个男人看穿她身份了啊！不然她肯定躲着他走！

    “行了，别说这个了！我带你去弄宝贝，你的废品再拿几个出来，到时装满了之后我给你一个。”

    “一个那么少，至少也要两个！”小香猪嘀咕着忽然反应了过来。

    “等等，一个储物戒几百平米都不够你装的？！你这是要去干什么啊？”

    它之前一直憋着气，都没有注意到洛清瞳摄魂的那一幕。

    “当然是去……打劫！”

    洛清瞳说着，双唇微翘。

    一掠身，朝着天宇帝国皇宫的方向掠去！

    与此同时，酒楼中，“轰隆隆！”

    夜千溟的身形高高在上，周身的气息肆虐，瞬间就将那些冲杀上来的五城兵马司的精锐给轰杀干净。

    他的面冰冷，在淳九亲王世子惊恐的目光中一下就把他给隔空提了起来。

    “她和你们说了什么？”

    淳九亲王世子的身形哆嗦。

    这个时候他哪里还不知道，自己被那妖娆美少年给骗了！

    什么美人喜欢简单粗暴的……夭寿啊！简直坑死他了啊！...“”，。