    淳九亲王世子心中说不出的欲哭无泪。

    他哆嗦着，把洛清瞳和他们说的话，都一五一十的交代了出来。

    瞬间，夜千溟周身的气息就变得犹如幽冥炼狱一般的可怕！

    “轰！”他手中的劲气蓦然一炸，刹那间，靠近他身边的那一堵墙壁从上到下就被轰成了粉末。

    整个酒楼在瞬间坍塌。

    “邪、瞳！”

    夜千溟的面黑沉到了极点，一字一句都似乎携带着滔天的怒气，铺天盖地的席卷而来，让人光是感应到就一阵的胆颤。

    那名淳九亲王世子瞬间嗷的一声，翻着白眼就晕了过去。

    夜千溟抬手将他冷冷的往外一甩，没有再动手杀他。

    这样的垃圾，还犯不着脏了他的手！

    只是那个女人！那个邪瞳！

    夜千溟想着就觉得自己额头的青筋一阵的暴起！

    那个女人实在是太可恶了！

    她就这么迫不及待的摆脱他？

    连这种谎都撒得出来！

    夜千溟心中那个气怒啊！

    他连连深呼吸了好几下，都没办法平息自己心头的怒气！

    那个女人，为了从他手上逃跑，还真是什么事都做得出来！

    真是气死他了！

    夜千溟心中更气的，还是那个女人口口声声说着很仰慕他，结果等到逃跑的时候，跑得比兔子还快！

    她就这么怕他？这么迫不及待的想要逃离他？

    想到自己竟然傻乎乎的信了那个女人的话，以为她是真的爱慕自己，夜千溟就觉得自己心中的一股怒意怎么都挡不住！

    “那个女人，不要让我再抓住她！否则……”

    否则什么？

    夜千溟说到这里，那怒气满盈的话瞬间就是一顿。

    ……打断她的腿，折断她的羽翼，将她禁锢在自己身边？

    不知道为什么，只是想到这样的一种可能，夜千溟心中就一阵的不舒服。

    他想着那个女人狡黠又灵动，看起来无比肆意邪气的模样，想着她遇见自己时各种丰富灵动的表情，想到以后这些都会从那个女人的身上消失，只剩下木讷和遵从，不知道为什么，心里就非常的抵触。

    那个女人，虽然大逆不道，虽然各种的冒犯他，但夜千溟要真想要对她不利，早在很早以前，就可以这么做了！

    但是……他舍不得！

    对，就是舍不得！

    夜千溟暴怒的情绪猛的一僵。

    他忽然意识到了自己的想法有些很不对劲。

    他竟然舍不得对那个女人不利？

    夜千溟心中一阵的不自在。

    他怎么可能会有那样的一种想法？

    以他的身份地位和实力，怎么可能会舍不得对一个女人不利？

    还是那样一个各种忤逆冒犯他的女人！

    但是真让夜千溟自己想着要对那个女人怎么样，他唯一能想到的，就是把这个女人给抓起来。

    至于抓起来要怎么样，他却是从来都没有想过！

    他……

    夜千溟的脑海中，忽然晃出了之前北擎对风羽说的一句话——“你说咱们主子，不会是真的喜欢邪医？”

    喜欢？

    他喜欢……那个女人？

    夜千溟的面在瞬间彻底僵住了。...“”，。