    就在这时，北擎风羽他们冲了上来。

    “主子，天宇皇室的人往这边赶来了，您的身份不宜暴露，我们……”

    夜千凕被他们的话惊醒，瞬间从那种让自己震惊的想法中脱离了出来。

    但刚刚的那种想法，却是深深的烙印在了他的心底。

    他喜欢那个女人……

    原来如此！

    他喜欢那个女人！

    所以才舍不得伤她！

    夜千凕整个人都豁然开朗起来。

    他是十分抵触“喜欢”这两个字的，也从来不觉得自己会喜欢谁……

    但是那个女人……如果是那个女人的话……

    夜千凕想，他不是不能接受的！

    “我们走！”

    夜千凕的眸光深深。

    既然已经明白了自己的心意，他也不是那种矫情自我，瞻前顾后的人。

    喜欢，那就得到！

    是那个女人先来招惹他的，既然如此，她就要承担这个后果！

    他不会让她逃掉的！

    只要她还在这天宇帝国的帝都之中，他就能够把她找出来！

    唇边微微扬起一抹淡淡的笑容，夜千凕的双眸微沉，唰的一下，就消失在酒店废墟的上空之中。

    北擎和风羽急忙跟上。

    与此同时，天宇皇宫中，洛清瞳带着小香猪一路飞驰。

    她的速度非常快，几乎是一个晃眼之间，就进入了天宇皇宫的深处。

    小香猪瞠目结舌的看着她没有任何停顿的绕过一个又一道的岗哨。

    几乎要怀疑自己的眼睛是不是出问题了？

    我的妈呀，这个女人还可以再厉害一点吗？

    她怎么知道那些岗哨在哪里？

    甚至这之中，还有一些武王境的强者暗哨！

    小香猪都不知道洛清瞳是怎么知道他们在哪，又是怎么这么巧妙的避过的！

    那可是武王境……

    小香猪还没想完，就看见洛清瞳一个闪身，避开了一个武皇境的强者暗哨！

    她到底是怎么做到的？！

    小香猪已经抓狂了！

    武王也就算了！武皇她竟然也能够发现对方隐藏在哪，从而避开！

    要知道，洛清瞳自己才是武将境啊！

    这女人，她是要逆天了吗？！

    我了个擦！

    小香猪满眼的震惊，就这么看着洛清瞳毫不费力的找到天宇帝国皇家宝库的所在，顺利的潜入了内围！

    它已经不想去追究这个女人是怎么做到的了！

    这简直是个妖孽！还是和那个男人不相上下的那种！

    难怪可以一次次的从那个男人手上逃脱！

    “现在我们要怎么办？”

    潜入外围之后，洛清瞳遇到了一个难题。

    这皇家宝库除了外围层出不穷的岗哨和禁制，竟然还另外给库房大门配置了一把极为特殊的能量锁！

    非天宇皇室的嫡系不能入内！

    “啧！”洛清瞳拧起了眉头。

    本来以为这一次只要突破禁制，一路进入宝库，把东西拿了就走就行了。

    没想到天宇皇室的人那么谨慎！

    竟然还设了那么一把能量锁！

    这样的锁，加入了特殊的能量制作，能够自动感应到来的人是不是天宇皇室的嫡系！

    不是的话，就算是洛清瞳利用自己的瞳术打开了锁也没有用，立刻就会触响宝库之中的警报。...“”，。