    “主子！”

    看见夜千凕的举动，北擎和风羽心中都是一惊。.

    主子是要动用那个极为损耗的法子吗？

    邪医就这么的惹他生气？

    那个法子更是极为折损自身，主子动用了，可是要虚弱好一阵子！

    为了一个邪医而已，值得吗？

    “主子，邪医不见了，我们慢慢再找就是了！您何必……”

    北擎的话说到这里说不下去了。

    夜千凕的目光冷冷的盯着他：“北擎，你逾越了！”

    “本尊的事，还轮不到你来置喙！”

    “主子！”

    北擎还想再说什么，被风羽拉住。

    “主子，北擎也是一时情急。而且主子你动用这精血寻人之法，极为损耗自身。一旦动用，半年之内，实力都会骤降五成。”

    “不仅如此，施法之后的两个时辰，实力会消失！”

    “主子，您可以不顾忌自身，但我和北擎却不能不顾及您。还请主子三思。”

    风羽说着，拉着北擎跪倒在了夜千凕面前。

    “是啊主子。您现在的身份，不能失去实力，否则……”北擎急声道。

    他还没说完，夜千凕已经一抬手，制止了他。

    “行了，不用说了！那个女人，我一定要找到。”

    那个女人狡诈至极，这次酒楼中逃脱，肯定会猜到他看穿她身份了！

    这样的情况下，他不动用精血寻人之法，以后她都不知道跑到哪里去了！

    夜千凕刚刚明白自己的心意，哪怕不为了自己身上的伤，为了自己的心意，他也要找到那个女人！

    那个女人？

    陡然听到夜千凕的话，准备誓死劝谏的北擎和风羽两人都是一愣。

    主子要找的，不是邪医吗？

    怎么会变成“那个女人”？

    会让主子用这种咬牙切齿又无可奈何的语气说出的人，只有那一个九巫山的少女！

    “邪医就是我们要找的那一名少女？”北擎瞪圆了眼！

    邪医从一名老者变成少年已经够让他惊讶的了，现在主子告诉他，邪医就是那名他们一直在找的少女？

    难怪主子对“他”的态度那么的与众不同！

    只是邪医怎么可能会是一名少女？

    北擎回忆着洛清瞳身为邪医时的一举一动，唇角不断的抽搐着。

    他怎么也无法相信邪医竟然是一名女子！

    那邪气四溢，潇洒肆意的模样，到底哪里像一名女子？！

    尤其是今天，竟然还把主子当成小倌卖给了那名淳九亲王世子！

    这样的人，竟然是一名女子？

    还是他们一直在找的那名可以治疗主子伤势的女子？

    北擎的唇角抽搐得更厉害了。

    风羽心中也是十分的惊讶。

    哪怕没有像北擎那样以为夜千凕对邪医有绮念，他也没想到邪医竟然会是一名女子！

    还是他们一直在找的那个人！

    两人心中正惊讶着，夜千凕已经动作了起来。

    他一指捅进了自己的心口，瞬间就逼出了一滴心头血，抬手一弹，就弹落在了那一根头发之上。

    唰！

    瞬间，夜千凕的面前，就显现出了一副水镜波纹一般的画面。

    然而，看见那画面中的场景，夜千凕瞬间就怒了！...“”，。