    “走。”

    稍微想了想后，洛清瞳果断的转身就撤。

    小香猪看着傻眼了。

    “啊？就这么走了？放过天宇皇室的人了？”

    这可不像是这个女人的作风啊！

    “当然不是！”洛清瞳的双眸微眯。

    就这么放过天宇皇室的人？做梦呢！

    他们一定要付出代价！

    “我们去找钥匙！”

    既然是锁，那就一定有钥匙。

    洛清瞳可不相信，皇家宝库这么重要的地方，天宇皇室的人会没有留有任何后手。

    这可是一个超级帝级大国的皇室底蕴！

    里面的宝物珍藏，资源丰富，随便就能建立一个如同东篱国那样的国家！

    万一天宇皇室遭受了什么灭顶之灾，难道他们不想靠着这些底蕴东山再起吗？

    所以，除了皇室嫡系以外，肯定还有别的开启办法！

    洛清瞳的身形掠动在天宇皇宫之中，没用多久，就打听到了有关皇室宝库的消息。

    这就是瞳术师的可怕之处。

    只要洛清瞳自己不动手，以她的瞳术，她轻易就能够找到没人能够发现的隐藏之地！

    连夜千凕都不能用神（www.shubao2.cc）念查探到她的踪迹，就别说这些天宇帝国的岗哨护卫了！

    在她的双目瞳视之下，天宇帝国皇宫的那些森严防卫，就是一个笑话！

    只要洛清瞳愿意，她可以随意来去自如！

    当然，前提是不动手，不暴露自己的气息。

    否则，那些坐镇天宇皇宫的强者，立刻就能够感应到。

    “淳九亲王……”

    洛清瞳口中轻念着自己打听来的消息，顿时唇角一阵的抽搐。

    这特么是多大的孽缘啊！

    自己才设计了淳九亲王世子，让他找了夜千凕的麻烦，这会还不知道是死是活呢！又要去设计他老爹？

    这淳九亲王一家其实是日了天？

    不然怎么会这么倒霉！

    不过感慨归感慨，洛清瞳还是飞快的转身往皇宫之外掠去。

    人不为己，天诛地灭！

    更何况这父子俩都不是什么好鸟！

    一个欺男霸女，一个助纣为虐！

    洛清瞳设计对方起来，当真是一点负罪感都没有！

    大家都是一样的人，就不要说什么无辜不无辜了！

    不过是成王败寇罢了！

    就在洛清瞳离开皇宫前往寻找淳九亲王时，夜千凕也和北擎风羽回到了他们下榻的地方。

    “主子！属下无能，没能拦下邪医。”

    一回去，北擎和风羽就跪下来请罪了。

    他们都没想到洛清瞳有这么大的胆子，等到回过神（www.shubao2.cc）来时，已经失去了少年的踪迹！

    想着北擎和风羽两人心中一阵的懊恼。

    尤其是北擎，就差没跟夜千凕自请要重回谍坊接受惩罚了。

    “无妨。那个女人奸诈狡猾，你们就算是追上去了，也未必能够留下她！”

    夜千凕说到这里冷哼了一声。

    他虽然明白了自己的心意，但不代表就不追究洛清瞳之前做下的那些事了！

    那个女人，实在是奸诈狡猾！

    不好好的教训一下怎么行？

    尤其是这次，竟然敢把他“卖”给淳九亲王世子那样的人！

    想着，夜千凕面忍不住又沉了沉。

    他抬手一翻，一根黑的长发瞬间出现在他的掌心之中。...“”，。