    天宇帝国帝都，迎春楼。

    洛清瞳蹲守在楼外，终于确定了淳九亲王是进入了这一座百花楼中。

    当真是有其父必有其子！

    淳九亲王世子的纨绔任性，十有**是遗传自这个淳九亲王。

    儿子都被人打得半死不活了，竟然还来这花街柳巷来寻花问柳！

    这还真是一个异世好父亲！

    不过淳九亲王怎么样都和洛清瞳没关系。

    她之所以来这，不过是因为她找遍了淳九亲王府的任何一个地方，都没有发现宝库钥匙的所在。

    看来，淳九亲王是自己随身携带着了！

    看着淳九亲王大摇大摆的走入了其中，洛清瞳双眸微转了下，跟着走了进去。

    她动用了天冥子留在她眼睛中的那一丝力量，就这么没有任何阻碍的走了进去。

    看见这么一个玉树临风，妖娆华美的妖孽少年走过来，那站在外面迎宾的迎春楼护卫仆人们心中一阵的惊艳，忙不迭的躬身低头，殷勤的把洛清瞳给迎了进去。

    “哎哟，这位小公子，不知道您是想要点什么样的姑娘呢？”

    洛清瞳走进去就引起了满场的瞩目。

    毕竟那一张欺霜赛雪，倾国倾城的脸蛋，当真比那最美的花魁还要艳上几分。

    要不是洛清瞳身上的气质截然不像是女子，都有人克制不住的想来搭讪了。

    饶是如此，还是不断的有人将视线移了过来。

    这样妖孽华美的少年，哪怕不是女子，他们也愿意和他能和这样的人共度一晚的！

    淳九亲王的目光同样如此。

    “来啊！去把刚刚那名走进来的红衣少年请来，本王要请他喝酒！”

    说话间，他把自己身上趴着的女子一推，后者就嘤嘤嘤的哭倒了下去。

    “王爷……”她的话还没说完，就被淳九亲王身边的侍卫不耐烦的拖开了。

    淳九亲王身边的女子他们看多了，哪个不是腻了就丢！

    这名迎春楼的头牌花魁全是在王爷身边待得久了的！

    但就算是这样，王爷不也还是说丢就丢。

    这些人毫不怜香惜玉，动静引得不少人都看了过来。

    当看到这边的人是淳九亲王时，他们连忙把自己的目光给移开，不敢再看下去。

    洛清瞳的目光也借此机会光明正大的落在淳九亲王身上。

    还没等到她想好到底该怎么从淳九亲王手里把钥匙给弄出来时，那几名护卫中的一人朝她走了过来。

    “这位小公子，我们王爷有请！”他说着抬手往前一摊，邀请的姿态说不出的强硬。

    洛清瞳看着他这与其说是请，不如说是命令的姿态，一下就笑了。

    “好啊！”

    她的目光玩味。

    本以为还要想想办法才能接近这个淳九亲王，没想到对方自己送上门来了。

    看着楼上淳九亲王看向自己的饿狼一般的目光，洛清瞳面上笑得一脸的妖娆邪肆。

    人要找死没办法！

    既然对方都自己送上门来了，她就却之不恭了！

    洛清瞳丢下手中的酒杯，和那名前来邀请她的护卫朝楼上走了过去。...“”，。