    一路上，不少人频频的看向她，洛清瞳也不在意。

    她和那名侍卫走到淳九亲王面前，笑着朝对方施了一礼。

    “九亲王安康。在下仰慕九亲王久已！没想到竟然有机会在这里见到亲王，实在是荣幸之至……”

    洛清瞳的一番话开口，那名淳九亲王顿时便是又惊又喜。

    他刚刚还在想，要是把这名少年给叫过来自己身边，他反抗怎么办？

    自己是先来硬的再来软的，还是软硬兼施呢？

    没想到洛清瞳这么的知言识趣，自己还没开口说出自己的意思呢，他就主动凑了上来。

    这强扭的瓜当然没有主动的甜！

    想着，淳九亲王看向洛清瞳的目光就变了。

    “哪里哪里，本王对你也是一见钟情，没想到公子对我竟然也有意！如此良辰美景，不如我们……”

    淳九亲王两眼咪咪的看着洛清瞳道。

    “不如我们入房一叙？共赏这无边月？”

    洛清瞳笑眯眯的应道，把淳九亲王要说的，没说的话都给说了个干净。

    淳九亲王心中那个荡漾啊！

    没想到少年这么的主动！

    这好啊！这很好啊！

    省得他动用手段了！

    淳九亲王和自己儿子不同，他不喜欢用强硬手段，觉得那太掉价！

    这会看着洛清瞳自己主动凑上来，他面上的喜，挡都挡不住。

    “好好好！那我们就入房一叙！共赏这无边月！本王有个好宝贝，到时就拿给你一看！又粗又长！保证你满意喜欢！”

    淳九亲王这话说得无比的荡漾。

    四周的护卫听着，面上都露出了心照不宣的神（www.shubao2.cc）。

    王爷这会又要得偿所愿了！

    啧啧，这少年也不知道受不受得住王爷的如狼似虎！

    “好啊！”洛清瞳笑着看向淳九亲王，一脸的意味深长。

    “我也觉得，我一定会很喜欢满意王爷的宝贝的！”

    皇家宝库的钥匙，她当然喜欢。

    两人相视而笑，淳九亲王越发觉得面前的少年华美邪肆，美艳不可方物，简直是搔得他心痒痒的！

    他一把抓住了洛清瞳的手，“既然如此，那我们就不要浪费如此良辰美景了！”

    他说着拉着少年的手就要往包厢里走。

    “王爷还真是迫不及待。”洛清瞳笑着甩开了他的手。

    “不过我也正有此意！那么王爷我们就快点开始！”

    快点把皇家宝库的钥匙拿到手！

    洛清瞳眼底的光芒冰冷。

    …………

    “啪！”

    夜千溟一把捏碎了自己面前的显像水镜。

    那个女人！

    夜千溟气得面黑沉。

    他的脑海中不断的浮现出洛清瞳对淳九亲王言笑晏晏的模样，唰的一下就消失在了庭院中。

    “主子！

    看着夜千溟的身形突然消失在面前，北擎和风羽心中都是一惊。

    主子这会的实力近乎消失了大半，这个时候单独离开，太危险了！

    “快！快找到主子！”

    两人急忙冲了出去。

    与此同时，迎春楼。

    洛清瞳看着迫不及待朝自己扑过来的淳九亲王，一脸的笑意妖娆，只是那一双闪烁着血芒的眼睛，冰冷如妖！...“”，。