    “砰！”淳九亲王被洛清瞳推到了一边。

    “你！”

    还没等他发怒，洛清瞳却是笑着开口了：“王爷如此心急，这可不好。”

    她说着上下打量了淳九亲王一眼，唇边的笑意妖娆：“王爷确定不需要先行沐浴一番吗？”

    少年面容华艳，一手拂袖，一手拿着桌子上的青瓷杯子赏玩。

    这般似颦似笑看来时，淳九亲王只觉得自己的半边身子都要酥了。

    他并不是特别好男，只是偶尔看到有比较出的男孩子才会有所想法。

    但此刻，看着面前一袭红衣，妖娆华艳的少年，淳九亲王只觉得有对方在，这世上所有的女子都要黯然失！

    这少年，似精似妖，似魅似狐，当真是一看就让人难以忘怀。

    “好！好！沐浴！沐浴！”

    淳九亲王面痴迷的看着洛清瞳，一颗心荡漾得都快飞起了，完全不在意她刚刚的逾越之举了。

    这样的妖娆美少年，就算蛮横一点，放肆一点也是无碍的！

    何况刚刚少年拒绝的模样看起来就像是一只娇纵的猫。

    淳九亲王一边在脑海中幻想着，一边忙不迭的冲进了隔间的浴室。

    这房间是迎春楼建来专讨顾客欢心的。

    里面的东西摆设应有尽有，浴池这种东西自然也是情趣必备。

    洛清瞳让淳九亲王进去洗澡当然不是为了要和他发展点什么。

    而是想要看看，他的钥匙最有可能被藏在什么地方。

    洛清瞳来找淳九亲王的时候，早已经将和他有关的地方都翻了个底朝天！

    无比确定那钥匙此刻就在他身上。

    至于放在什么地方，就看他什么东西坚决不肯离身就行。

    按照洛清瞳的猜测，放置钥匙的极有可能是一个储物法宝，此刻就在淳九亲王身上！

    毕竟，天宇帝国的皇家仓库并不是一般的地方。

    那是天宇帝国皇室最大的底蕴和倚仗，怎么也不可能随便乱放。

    洛清瞳想着，目光掠过淳九亲王的胸膛，毫无例外的看到了一条淡银的链子。

    以淳九亲王的体型来看，这链子看上去和他十分的格格不入。

    洛清瞳将目光放在了那一条链子上，眼中的瞳术，暗自运转着。

    就在这时，已经飞快把衣服脱光，只剩下一条裤衩的淳九亲王回头看见洛清瞳盯着他的胸不放，一下心中一荡，抬手就来拉洛清瞳。

    “美人来啊！一起洗澡！洗完我们正好顺便快活一番！”

    洛清瞳这会已经确定了目标。

    她收起瞳术，听到淳九亲王的话，唇角顿时就是一抽。

    这话不是她之前坑那男人时说过的吗？

    真是听着就有心理阴影！

    害她莫名其妙的紧张了一下，还以为那个男人找来了呢！

    速战速决！

    她心中暗忖，那个男人现在就在这天宇帝国皇城之中，谁知道他什么时候又找上来！

    还是尽快离开的好！

    想着，洛清瞳避开淳九亲王伸过来的手，双眼的摄魄之力暗自运转。

    “起开，自己撸！”

    她说着，抬手把那挂在淳九亲王胸前的链子取了下来。

    就在这时，两人所在的院落之外，唰的一下，夜千溟的身形显露了出来。...“”，。