    “什么人？！”

    守在外面的淳九亲王府的护卫道。

    这里是迎春楼给淳九亲王准备的专用院落，专门迎合后者的情趣做的。

    除了淳九亲王，其他人都不得擅入！

    这会陡然看见夜千溟出现在眼前，一行护卫俱都是一惊。

    然而，他们的话才出口，砰砰砰的一阵闷响，他们的身体俱都炸成了一片片的血肉。

    夜千溟目光冰冷的跨入院落大门，留下满地狼藉的血。

    砰！

    夜千溟来到院落中央的主房间前，隐约听到里面传来模糊的欢愉之声。

    听到那声音，他本来就阴沉的脸，瞬间又黑沉了几分。

    ——他听过类似的声音，那些想要爬上他床的人在诱惑他或者情动之时，就会发出这样的声音！

    想到里面只有洛清瞳和淳九亲王，夜千溟抬脚，猛的一下踹开了房间的大门！

    房间中，洛清瞳琢磨好了那银链条的用途，抬头看见淳九亲王像条发情的公狗一样，在浴池边磨蹭着，顿时心中一阵的恶心，抬脚就把他给踹进了浴池里！

    垃圾一个，也敢肖想她！

    要知道，淳九亲王中了洛清瞳瞳术的摄魄之力，所作所为都是他最想做的事，只是被勾魂摄魄，自己毫无意识，只凭本能行事罢了！

    也就是说，淳九亲王现在在做的事，就是他脑海里里想对洛清瞳做的事。

    噗通！

    这一声响起之时，外面的大门也砰的一下被踹开。

    洛清瞳心中一惊，以为是护卫感应到了什么冲进来查看，下意识的就往浴池里一跳，装作和淳九亲王正在洗鸳鸯浴的模样。

    “什么人？！瞎了……噗咳咳咳！”洛清瞳从水中露出一个脑袋，朝外喝道。

    然而等她看清外面的人影，顿时呼吸一岔，瞬间呛了不少水进去！

    我的妈呀！怎么是那个男人？！他怎么找到这里来的？！

    洛清瞳看着站在院落门口犹如魔神（www.shubao2.cc）一般的男人，心中那个震撼吃惊啊！只能用万马奔腾来形容！

    她下意识的转身就要跑。

    然而她的动作快，夜千溟的动作比她更快！

    几乎是在她动身的瞬间，夜千溟的身体哗的一下，就冲进了水里。

    砰！

    洛清瞳被他抓住双手，一下压在了浴池边缘之上。

    她整个人仰面朝上，双手被并拢折起，按在头顶。

    纤细娇柔的细腰被男人一手掐握着，后背全部都磕在了浴池边缘上。

    上半身因为这样的动作，被迫高高的挺起，夜千溟欺身压在她的上方，目光冰冷看着她。

    “你和他在这里干什么？”

    夜千溟的面黑沉。

    他一进入这里，就闻到一股浓烈的**气息。

    虽然知道以这个女人的奸诈程度是不会出什么事的，但他还是忍不住问了一句。

    洛清瞳这会正想着要怎么挣脱夜千溟的钳制，成功的逃跑，闻言顿时想也不想的直接道：“玩啊！”

    她回得干脆，夜千溟却瞬间阴沉了脸。

    “玩？”他的目光冰冷，“玩又粗又长的东西？那你还真是好兴致！连这样的货都不放过！”

    这个女人，至始而终对他都没有半句真话！...“”，。