    想到自己在水镜中听到的那些话，夜千溟心中一阵的怒火中烧。

    这个女人这么对他也就算了！

    竟然还用同样的手段这么对别人？

    她就这么的没有节操？！

    夜千溟也不知道自己到底在愤怒什么，但想到洛清瞳对他和对别人没什么不同，他心中就一阵的愤怒。

    这个女人，还说仰慕他！

    结果这话她都不知道对别人说过多少遍！

    夜千溟越想越气，抬手就要把洛清瞳给提起来。

    后者早已经被他的话惊呆了！

    哇擦，又粗又长什么的……这个男人是怎么知道的？！

    难道他真的飞天遁地，无所不能？

    正当洛清瞳差点没被自己的口水呛住时，她感觉到了夜千溟的动作，顿时心中一凛，很快就回过神（www.shubao2.cc）来。

    不行！不能被这个男人抓回去！

    无论是失去和她本命契约的小香猪，还是要被这个男人抓回去教训，都不是洛清瞳想要的！

    她的自由和生命，只有她自己才能掌控，绝不被别人所控制！

    想着，洛清瞳眼底的血芒猛的一闪。

    “是啊！我就是喜欢又粗又长的东西！怎么了？”

    只是此粗非彼粗，此长非彼长而已。

    宝库钥匙谁不喜欢啊？

    再多来几把她也不介意啊！

    只是心中这么想着，洛清瞳的口中却故意说得暧昧无比。

    她眉间轻挑，借着夜千溟压制着自己的姿势，挺身朝男人依偎了过去。

    “尊主这么在意，还这么迫不及待的赶来，莫非是吃醋了？”

    “还是说，尊主想要以身代之？”

    反正也已经被对方识破身份了，还被当场抓住，洛清瞳索性也就把夜千溟的身份给说破了。

    她笑意妖娆的朝夜千溟靠近。

    少年的扮相可男可女，妩媚妖娆，给人一种说不出的雌雄莫辨的美感。

    那一种由内而外散发出的气质，犹如诱人采撷的罂粟花一般致命，充满了诱惑魔魅的气息。

    夜千溟看着，微微有些失神（www.shubao2.cc），那手中抓着洛清瞳双手的力道，也略微松懈了一下。

    察觉到他力道的松动，洛清瞳眼底的血芒闪动着，面上笑得更加的妖娆肆意了。

    “其实尊主很喜欢我这么做？”她说着，整个人的身体已经贴紧了夜千溟。

    换作以前，男人早就一把推开她了。

    夜千溟不喜欢别人接近他，更不喜欢别人碰触他！

    但是这个女人……

    夜千溟看着洛清瞳越凑越近的那一张脸，面上不动声，眸底的光芒却是越来越深，越来越深。

    就在这时，洛清瞳一下抽出了自己被男人禁锢着的双手。

    夜千溟双眸猛的一闪，刚要有所动作，洛清瞳却一把搂住了他的脖子。

    “尊主看起来也很期待啊？既然如此……”洛清瞳一脸笑意妖娆的朝他靠近。

    下一秒，她眼底的血芒微闪，唰的一下就往后跃去。

    嘭！洛清瞳直直的撞上三面气墙。

    “就知道你没那么安分！”夜千溟冷哼。

    故意诱惑他，降低他的警惕性，好趁机逃脱！

    她以为自己就真的没有一点防……

    倏然，夜千溟睁大了双眼！...“”，。