    温热的触感紧贴着他的薄凉。

    那香甜的气息，顺着两人唇瓣相贴的地方，丝丝缕缕的传来。

    夜千凕的目光震惊。

    他怎么也没想到，洛清瞳在撞上气墙的瞬间，会以那气墙为踏板，猛的一蹬，就朝他扑了过来。

    夜千凕一直警惕着洛清瞳耍花招。

    这个女人，奸诈狡猾，诡诈如狐，奸滑似妖！

    夜千凕告诉自己，不管这个女人在他手上玩什么花样，他都绝对不会放松警惕，更不会让她有机会离开！

    因此哪怕在刚刚洛清瞳那么诱惑的情况下，他的心思都一直保持着清明。

    但谁能想到，洛清瞳竟然会来这么一招！

    夜千凕一直以为洛清瞳要逃，他也一直防着她逃！

    但谁也没想到，她这一逃，根本就只是表象！

    她的目的，竟然是自己！

    夜千凕猝不及防之下，被洛清瞳撞了个满怀。

    等到那香软的唇瓣贴上他双唇时，他的脑海中也是瞬间嗡的一下，一片空白！

    男人手掌大权，泽比八方，威能举世，强悍无边！

    在今天之前，他从来没有想过，有一天，他会被人强吻！

    而且，他还无法拒绝！

    换一个人，在这扑上来的瞬间，就会被他打飞！

    但是夜千凕在洛清瞳冲上来的瞬间，却是下意识的收敛住自己本能的狂暴气息！

    他还来不及细想自己对洛清瞳的特殊和这下意识举动所代表的寓意，少女香软的小舌已经在他震惊的刹那，顺着他微启的唇瓣滑进了他的口中！

    嗡！

    夜千凕本来有点恢复清明的意识，因为洛清瞳的这一个举动，瞬间一下又变成了混沌！

    本来要推开她的手，变成了紧搂！

    与生俱来的强者意识和男性本能，让夜千凕在洛清瞳入侵自己口中的瞬间，就迅速的反客为主，由掠夺变成了反掠夺！

    他大掌掐握着洛清瞳的腰，猛的一个用力，就将人给提在了自己身上。

    夜千凕是站在浴池之中的。

    将近一米九的身高，让男人就算是站在浴池中，那满满当当的水也不过才淹没到他的胯间。

    他身上的衣服因为刚刚冲入浴池的举动被打湿了大半！

    此刻，那材质极好的衣料显现出了它们极好的吸水性和附着性，紧贴在男人身上，将他那一身蜂腰宽背，强健有力的身材完美的勾勒了出来！

    因为刚刚和洛清瞳的那一场追逐交锋，夜千凕的前襟略微有些敞开，露出了里面性感的锁骨和健壮的胸膛。

    洛清瞳被他这么一提，正好跨坐在他的腰上，整个强迫性的和他紧紧贴在一起。

    从侧面看去，两人的身形纠缠暧昧无比。

    高大俊美的男子和妖孽华美的少年，两人倒映着浴室灯光下的剪影，美得犹如一幅画一般！

    不过很快，这一副美如画卷一般的画面就被打破了！

    “你！”

    夜千凕身形猛的一僵。

    他站在浴池之中，目光惊怒的看着从他怀里挣脱出来的洛清瞳，心中说不出是愤怒多一点，还是不舍多一点！

    这个女人，又设计他！...“”，。