    夜千凕满心的愤怒，洛清瞳却是满心的郁闷！

    “呼！”

    她从夜千凕的怀里挣脱出来。

    第一件事就是大口的呼吸！

    这个男人的吻技也太好了一点？！

    她刚刚差点就被他吻得喘不过气来晕过去了！

    要真是这样，她也别想着跑了，就等着这个男人把她抓回去！

    吓死人了！

    明明一开始他的反应很青涩的啊！

    洛清瞳想着，心中一阵的咬牙切齿。

    难道这种东西也可以无师自通？

    她一边郁闷的想着，一边不住的抬手拍打着自己的脸颊。

    少年的面绯红，满目的春风情，妖孽中透着荼蘼一般的艳美。

    夜千凕看着，身体一阵冷，一阵热，说不出是什么感觉！

    “放开本尊！”

    他目光冷冷的道，心中暗自下定决心，只要他能够挣脱禁锢，抓到这个女人，第一件事就是把她四肢都绑起来！

    看她还能再闹出什么幺蛾子！

    夜千凕就不知道，这个女人怎么就能玩那么多的花样？！

    而且次次都不带重样的！

    让人根本防不胜防！

    “这怎么可能！”洛清瞳轻挑着眼角看他。

    那一双潋滟的眸子，此刻因为还含着春情艳光，显得异常的夺目生姿，勾魂摄魄。

    “放开你，再让你把我抓回去？”

    洛清瞳说着轻拢了拢自己身上的红衣，踱步到夜千凕面前，笑着在他脸上拍了拍。

    “那可不行！尊主大人，你还是乖乖的待在这！一个时辰后，你就能动了！”

    “放心，这点穴之法对你没有一点的伤害，还对你有点好处！我说你也太不小心了！每次撞见你你身上不是一堆伤就是一堆伤！”

    “这次倒好，直接把实力废了大半！好在你遇见了我！要不然看你怎么办！”

    洛清瞳都不知道这男人脑子里在想什么。

    实力废了大半还在外面跑！要不是刚刚通过瞳术探知到这一点，她也不会想到要用点穴制住他逃跑！

    要知道以这个男人的实力，她几乎没有点穴成功的可能！

    也是他废了大半的实力，再加上她熟知他经脉最薄弱的几处，又强吻他令得他心神（www.shubao2.cc）动摇，不加防备，这才能够成功！

    不然这次铁定是要栽在这里了！

    夜千凕没有理会她。

    他的实力被废大半她以为是谁害的？

    要不是为了找她，他值得那么大费周章？

    夜千凕的目光冰冷，体内的力量一圈又一圈的在体内循环着。

    然而奇（www.yhwx.net）怪的是，不管他怎么查探，就是找不到他体内有另外的力量！

    这个女人，到底是用什么手段制住了他的行动，还让他查无可查！

    夜千凕心中说不出的郁气！

    “本尊再说一次！放开！”

    他声音越发的冰冷！犹如北国雪原，万里雪飘一般。

    “不放！”

    洛清瞳才不怕他呢！

    这个男人现在就是个纸老虎。

    也就是吼得凶而已！

    要是真把他放开，自己才是要死翘翘！

    “我说你也别白费功夫了。这是我自创的独门点穴手法，配合你体内经脉的情况，你是解不掉的！到时间就好了！”

    “我还有正事要办，就不和你在这里大眼瞪小眼了！”...“”，。