    洛清瞳说着想了想，跳下水吃力的把他给搬上了床榻！

    浴池的水太凉了。

    泡一会没事。

    但要是泡得久了，难免生病！

    尤其这个男人的经脉不好，这会实力又被他制住，没办法动用力量护体！

    到时经脉的伤势必然会加重！

    洛清瞳并无意和这个男人结仇。

    何况这个男人虽然处心积虑的想要抓到她的，但到底从来都没伤过她！

    还帮她解除了几次危机！

    ……好！是被她坑的！

    不过这也算是帮了她！

    因此洛清瞳也不想伤他！

    “行了！”洛清瞳一步一挪的把夜千凕丢在床榻上，自己也快瘫了。

    “重死了！你说你没事长那么高那么壮干什么？”

    她都快要被压死了！

    本来看着他身体欣长劲瘦，还以为不重，没想到……

    夜千凕看着她那一脸嫌弃的样子，额头的青筋真是爆了又爆，撇开视线半点都不想搭理她！

    真是要被这个女人气死！

    而更让夜千凕气愤的是，刚刚那一个吻，只是这个女人设计自己的一环罢了！

    只是一个设计！不是她想吻他！

    亏他还……

    夜千凕气得半死，洛清瞳的心情却是说不出的好。

    把夜千凕安顿好后，洛清瞳想了想，又跳进浴池里，把淳九亲王给捞了出来，把他弄清醒。

    随后直接用瞳术给他下了一个心理暗示，让他一个人在浴池边缘继续刚刚撸啊撸的事！

    这样待会要是有人不放心过来查看的话，这边也能蒙混过去了！

    至于外面那些死掉的护卫，夜千凕杀得太干净了，倒是不用洛清瞳怎么动手收拾了。

    把那一地的血遮掩下就好了。

    搞定这一切，洛清瞳轻舔了舔嘴唇，朝躺在床榻上闭着眼睛的夜千凕挥了挥手，笑眯眯的道：“尊主大人，再见！再也不见哈！”

    洛清瞳笑得开心，夜千凕却是听得额头的血管都要爆开了！

    等到洛清瞳离开，他眼睛唰的一下睁开，看着一个人在浴池边撸得正嗨，都快撸出血了的淳九亲王，再听着那耳朵辣眼睛的＂ｓｈｅｎ  ｙｉｎ＂，心里的那个怒气啊！都快要爆棚了！

    那个女人！

    夜千凕心中一阵的咬牙切齿。

    只是在想到刚刚的那一个吻时，他身体又有些微的发热。

    夜千凕这辈子都没见过洛清瞳这样的女人！

    当真是……

    夜千凕心中的牙咬了又咬，都没找到一个准确的词来形容那个女人！

    搞定了夜千凕后，洛清瞳换了一身装束，轻易的就出了迎春楼。

    淳九亲王的护卫几乎是在瞬间就被杀光，连一点消息都没有传出去。

    而其他人又不敢打扰淳九亲王寻欢作乐。

    洛清瞳略微估计了一下，一直到天亮，都不会有人发现淳九亲王那边发生的事。

    自己有足够的时间来搬空天宇皇室的宝库！

    到时完全可以从容离开！

    想着洛清瞳心中十分的满意，纵身一掠，就朝着天宇皇宫的方向掠了过去！

    而在她离开后不久，一道道的血身影，忽然出现在天宇皇城的上空。...“”，。