    就在她离开后不久，一道道血的身影，忽然出现在天宇帝都的上空。

    这些人一个个面覆黑巾，穿着统一的夜行衣，那周身的力量磁场扭曲，让人无法探寻到他们的气息。

    一连十个人，出现在这一方天宇帝国的帝都之上，气息磅礴凶悍，凛冽至极，却没有引起任何人的注意。

    那领头的男子身材魁梧，胸前纹饰着的九把血刃，在他黑的夜行衣上，显得格外的显眼！

    至尊杀手阁，顶级九刃杀手！圣境强者！

    如果有人在这看见这一幕，一定会忍不住惊呼出来！

    这样的至高强者，竟然出现在这一方天宇帝国的帝都上空！

    “确定目标就在这里吗？”

    “确定。前几日就传来的消息，因为要等着九刃大人到来，就没有动手。”其他的那些杀手胸前纹饰着的都是七八把的血刃，对待那名领头强者的面十分的恭敬。

    至尊杀手阁的杀手，来自五湖四海，相聚之时，所有人的身份全部都隐藏了，没有任何人知道彼此的身份，只依靠各自的身份标识以及阁中评定的等级来确认从属。

    而这一名领头强者乃是九刃级别的至尊杀手，自然由他统领全局！

    “好，立刻分散，搜寻目标！”那名九刃杀手下令道。

    “是！”一众七八刃的杀手点头，各自散开在天宇帝国的帝都中搜索起来。

    而这一切，都没有任何一名镇守天宇帝都的强者发觉！

    “刷刷刷！”

    洛清瞳的身形掠动在天宇帝国的皇宫之中。

    这里的路她已经走过一次，经车熟路。

    不过一会，就已经摸到了皇家宝库的大门口。

    这其中遍布的各种岗哨防御，强者守护，对洛清瞳来说，根本就没用。

    曾经有享誉全球的盗窃组织对外公开声称，如果洛清瞳转行当盗贼，那么他们组织将被迫解散！

    因为没有一个人能够和洛清瞳的偷盗技术相媲美！

    他们根本无法抗衡对方的实力！

    那简直是太作弊了！

    不过，哪怕享有这样的赞誉，并且不断的接受到各国特工组织和黑暗势力的邀约，洛清瞳都没有要加入任何一个组织的意思！

    她只为自己而活。

    上一辈子是，这一辈子也是！

    “搞定了！”

    轻松破解了那一条银项链的使用办法，洛清瞳手指轻轻一缠，那一条项链就在她手中融化组合成了一把银的钥匙。

    “果然是又粗又长啊。”洛清瞳看着这一把钥匙，饶有兴味的笑了起来。

    皇家宝库！她来了！

    洛清瞳笑眯眯的将那一把钥匙插进了大门的锁孔中。

    瞬间，咿呀！上面的能量线条不断的滑动着，很快就组合成了一个符文图案。

    下一秒，“咔”的一声轻响，大门打开了一道缝隙。

    洛清瞳纵身掠了进去。

    就在她进入皇家宝库之后，迎春楼，淳九亲王所包下的院落之外，刷刷刷的降下了一道道的血身影。

    却是那些至尊杀手阁的人找到了夜千凕的所在。...“”，。