    “目标就在里面！”

    至尊杀手阁自然有一套寻找目标的方式。

    在他们的感应中，夜千凕的气息，就在那一座院落之中！

    “走！”

    那一名九刃级别的杀手猛的一挥手。

    瞬间，那些从四面八方汇聚而来的至尊杀手阁的杀手，就冲入了那一座院落之中，朝着中央的主房靠近着！

    “主子！”

    一直在外面寻找自家主子，却怎么也找不到人的北擎和风羽两人突然感觉到夜千凕有危险，一下就确定了他的所在，急速赶来。

    而主房之中，一直闭着眼睛躺在床上，不断冲击着自己的穴位，想要找到洛清瞳禁锢他的方式的夜千凕蓦然一下睁开了双眼。

    浴池边的淳九亲王已经快在洛清瞳的瞳术暗示下撸得口吐白沫，x尽人亡了。

    夜千凕的目光直接略过他，看向那紧闭的大门和窗户。

    一道道隐而不发的杀意凝结在那门窗之外，隐约的黑影攒动。

    下一秒，“轰轰轰！”

    一道道狂暴的气息猛然爆发而出，那紧闭的门窗都在瞬间爆开，近十道身影，蓦然从外面冲了进来！

    杀机凛冽，雪芒如刀！

    …………

    洛清瞳掠入皇家宝库之中，毫无例外的看见了堆积如山的资源。

    这些被天宇皇室收集来留做底蕴的资源，完全可以秒杀任何一个低等国家的国家宝库。

    洛清瞳估摸了一下，觉得就算是中等国的藏宝库，也不过是如此了！

    这些可都是好东西啊！

    她正愁不知道该从哪提升洛家的实力呢！

    这些东西，就当天宇皇室赔偿洛家和原主的精神（www.shubao2.cc）损失费了！

    洛清瞳收起来都不带有一丝负罪感的！

    尤其是在知道洛老爷子退婚不成，反被羞辱后！

    天宇皇室还真是厉害呢！天宇帝国财大势大！他们洛家惹不起呢！

    洛清瞳冷笑。

    她今天就要他们变成穷光蛋皇室！

    洛清瞳直接把小香猪放了出来。

    之前去迎春楼时，她特意把它收回了九重玲珑塔中，免得它坏事。

    现在看来，那是十分明智的！

    当时那个男人突然就找上门来，要是被他把小香猪抓住，自己就麻烦了！

    “开工，收！一个都不要留。”

    她对小香猪道。

    后者也是个贱贱的性子，出来的时候四个猪蹄子上面都各套了一个天冥子炼废的储物戒指，嗷嗷叫着就朝那一堆山一样的资源宝物冲了过去。

    “刷刷刷！”

    小香猪所过之处，雁过拔毛！

    别说那些资源了，就连放在那外面的摆设台柱，其上的夜明珠什么的，它都没放过！

    洛清瞳看着它在那宝库中犹如风一样的扫过，到哪哪里都光溜溜，蹭亮蹭亮的，顿时嘴角一阵的抽搐。

    之前还怕这家伙嫌弃天宇帝国的东西太低级不肯收，现在看来她根本是想太多了！

    这头猪完全是打家劫舍的一把好手啊！

    压根就不用她操心！

    想着洛清瞳开启瞳术，在四周查探着皇室宝库真正放置着宝物的密室！

    那才是天宇皇室最重要的底蕴所在！

    “找到了！”

    就在洛清瞳找到那一方密室之时，她心中也猛的一紧。...“”，。