    “唰！”

    她猛的回头，目光惊疑的看向宝库之外。^^%^''

    那个男人！

    她布置在那个男人房间中的阵法被触动了！

    他有危险！

    洛清瞳临走时虽然点了夜千凕的穴，但到底不放心他在那，特意在房间之中留下了阵法，以那个男人所在的床榻为中心，笼罩整个房间，可困可杀！

    这会她感觉到，那阵法赫然被触动了！

    而且短时间内，被摧毁了好几个节点！

    很显然，来人很强！

    怎么办？

    洛清瞳的面变幻。

    她站在那一方皇家宝库的密室面前。

    这一方密室中有着严密的防护，以洛清瞳的瞳术，想要在短时间内无声无息的开启那一方密室，根本不可能！

    除非她直接暴力破阵！

    可是这么一来，势必会惊动天宇皇室的那些高手！

    怎么办？

    洛清瞳眼底的血芒不断的闪烁变化着。

    她是个很自我的人，一向是只管自己得失，不管他人死活！

    说她生性薄凉也好，残酷冷血也罢，洛清瞳都已经习惯了为自己而活！

    她为了达到目的可以不要节操！

    为了活着也可以不择手段。

    身怀逆天异能，洛清瞳一直都在世人的觊觎和追杀中度过！

    这其中度过了多少生死劫难，她自己都数不清！

    她曾经发过誓，再也不要有多余的同情心！也绝不会再因为别人，把自己置于危险之地！

    但是那个男人……那个男人……

    洛清瞳咬了咬牙。

    理智告诉她，她现在最应该做的，就是打开这一方密室，把里面的宝贝全部都拿走！让天宇皇室的人痛心到没功夫再找洛家的麻烦！

    至于那个男人，未必会有事！

    但是万一呢？

    万一那个男人……

    洛清瞳心中说不出的焦躁。

    她知道，自己不管那个男人的事才是对的！

    那个男人的实力这么强悍，谁知道他惹来的那些仇家到底有多厉害？

    就她现在的实力，参与到那一种层次的战斗中，不知道有多危险！

    但是那个男人，到底是被她定在那的！

    想着洛清瞳忍不住一声低咒，蓦然一个转身，唰的一下就朝着宝库外面掠去。

    “真是欠了那个男人的了！”

    他来找自己麻烦，她还要回去救他！

    真是谁经历谁苦逼！

    而且她好不容易进来这皇家宝库，却没能将那些真正动摇天宇皇室底蕴的东西拿到手！

    真是亏大了！

    错过这次机会，天宇皇室的人有了警惕，下次绝不可能再这么容易成功了！

    那个男人简直就是她的克星！

    洛清瞳一边这么想着，一边纵身朝着皇宫之外急掠！

    而就在她急速赶来之时，迎春楼，淳九亲王所包下的那一座院落之中。

    夜千凕躺在床榻上，目光冷凝的看着那一道道被困在阵法中的血身影。

    “至尊杀手阁……”

    他微眯着双眼，看着那些人胸前标志性的血纹饰。

    就在这时，轰的一声爆响，整个阵法全部都被摧毁！

    那些手持着兵器的至尊杀手阁杀手，目光闪烁着杀意的看向躺在床榻上的男人。

    “杀！”...“”，。