    “主子！”

    北擎风羽两人在这时及时赶到，挡在了夜千凕面前。^^%^''

    “主子你怎么样？”

    北擎冲过去和那些冲杀过来的至尊杀手阁杀手们战在一起，风羽却在这时掠到夜千凕身边。

    “我动不了。”夜千凕的目光沉冷。

    他被那个女人点了穴道。

    也不知道那个女人怎么做到，他用尽了办法也没办法解开，只能等着一个时辰的时间过去。

    看着房中的对战，夜千凕眯了眯眼。

    这些人的实力可不低。

    换做平时，他分分钟也就杀光了，但是今天……

    “刷刷刷！”

    洛清瞳的身形急速掠动着，然而她才刚出了宝库，忽然又觉得不对。

    等等，她为什么要这么傻啊？

    救那男人和她抢天宇皇室的宝库不冲突啊！

    真是被那男人出事的紧急情况给带沟里了！

    她完全可以抢了宝库再跑啊！

    还可以顺便带一波节奏，拉天宇皇室的人去对付那男人的仇家啊！

    这么好的事她不做，跑去当什么孤胆英雄！

    真是！

    都是那个男人！

    被他出事的事搞得自己脑子都糊了。

    洛清瞳想着连忙又往回跑。

    这个时候的小香猪已经把宝库全部都收拾光了。

    看见洛清瞳跑出去又跑回来，它顿时四只蹄子一蹬，跳到了洛清瞳的肩膀上，用小蹄子揪着她的衣服问道：“你去哪啊？”

    “去把皇家宝库的密室给洗劫了。”

    洛清瞳说着抬头，看见四周那一片蹭光瓦亮，吹个风都能打着旋的场景，唇角顿时狠狠的一抽。

    “你可以的啊！”

    整个皇家宝库，别说东西了，连跟台柱子都没给天宇皇室的人留下啊！

    这头猪拔毛的姿势可以啊！

    “那是，猪爷爷我以前可没少……我曹，你疯了？！”

    小香猪瞪圆着眼，看着洛清瞳一个掠身跑到那皇家宝库的密室面前，直接一拳向前轰了过去！

    我的妈呀！

    这个女人是怎么了？吃炸药了吗？

    这一拳轰过去，他们还能好吗？

    分分钟天宇皇室的人都得炸啊！

    她到底是为什么这么想不开啊！

    小香猪觉得和洛清瞳在一起，它永远搞不清楚这个女人的脑回路！

    也难怪那个男人被坑了一次又一次！

    不能怪他太笨，而是这个女人太难搞啊！

    小香猪想着，莫名有点同情起夜千凕来。

    “我当然没疯。”

    洛清瞳冷哼了一声，瞥了它一眼，抬手就把那密室中的东西给收了个干干净净。

    刚刚那一拳，她正好轰在那密室防护的节点上，这一下破防最为省事给力。

    就是代价有点大——

    嗡！

    几乎是洛清瞳轰破天宇皇室宝库密室大门的瞬间，尖锐的示警声就响了起来。

    瞬间，整个天宇皇宫的人都被惊动了！

    “宝库！是皇家宝库出事了！”

    “有人夜闯皇宫，进入了宝库！”

    “快！立刻调动人马，全宫戒严！”

    “所有人，围杀贼子！”

    一道道的命令发布了下去，整个天宇皇宫一阵鸡飞狗跳。

    与此同时，那些坐镇皇宫和皇家宝库的强者，也在瞬间爆发气息，朝这边赶了过来。...“”，。