    小香猪目瞪口呆的看着整个天宇皇宫犹如被捅了的马蜂窝一样沸腾了起来，下一秒，扯着嗓子就嚎了起来。

    “快跑啊！”

    这个女人以前还怪它太会搞事！

    明明最会搞事的就是她！

    整个天宇皇室的人都被惊动了啊！

    说好的“偷偷滴进村，打枪滴不要”呢？！

    简直要被这个女人坑死了！

    “用不着你说。”洛清瞳在轰破密室大门得手的瞬间就已经一掠身形冲出了宝库。

    四周负责看守的皇室强者已经朝她这边冲了过来。

    洛清瞳一出门就对上了一群乌压压的人群。

    看着那一道道掠动的身影和那一个个攒动的人头，洛清瞳的嘴角猛的抽了抽。

    这次玩得好像有点大啊！

    不过大才好！

    不够大她还怕救不了那个男人呢！

    有所谓背锅我来，送死你去啊！

    天宇皇室的人舍己为人，她一定会在心里深深的感激的！

    “你这个女人，说你疯了你还不信！现在这种情况咱们要怎么跑？！”小香猪已经摊平四肢准备在她肩膀上躺尸了！

    死定了有没有？

    它真是倒了八辈子血霉才会认主到这么一个主人啊！

    小香猪心里一阵的泪流满面！

    “没出息！谁告诉你我们死定了？”洛清瞳没好气的朝它翻了个白眼。

    她轻舔了舔唇角，唇边的笑容肆意而邪魅。

    “就让你看看什么叫炫技！”

    不就是一群天宇皇室的高手吗？

    她以前被全球通缉时，场面比这还大，高手比这还多！最后还不是成功跑了？

    不过说是这么说，洛清瞳的面却是十分的慎重。

    以她现在的实力，这么直接对上天宇皇室还是有些太勉强了！

    好在她的目标只是逃跑！

    论这个，她自称第二都没人敢称第一啊！

    只要她小心一点，应该是没问题的！

    想着洛清瞳双眸中的血芒蓦然一绽。

    瞬间，她脚下生风，轻轻一点就飘了起来。

    唰！

    她朝着前方最先到达并朝她围杀过来的几名武王境冲了过去。

    后者几人看她竟然还敢直接朝自己等人冲过来，顿时一下就怒了！

    “小贼哪里跑！”

    “轰”的一下，几人同时出手！

    那磅礴浩瀚的力量，几乎是在瞬间便暴冲而起，轰向了洛清瞳。

    少年这会一袭红衣，面容隐藏在一方临时撕碎的红布料下，若隐若现，潋滟如妖！

    “唰！”

    几乎没人看见她是怎么动作的，就见她轻松的闪过了那几道攻击！

    最重要的是，她的身形至始而终，都只是晃了几下而已！

    “这！天人合一？！”

    看着洛清瞳那只轻轻的一个侧身，就巧而又巧的闪过自己等人的攻击，一名武王境的皇室强者瞬间惊声叫了起来。

    天人合一，传说武帝级强者炼制至返璞归真境界后，就能够将自身的气息和这一片天地彻底的融合在一起，从而能够不分彼此，心随意动！

    面前的少年竟然能够施展出这样的身法？！

    可是他的实力，分明没有那么强啊！

    还没等这些人从震惊中回神（www.shubao2.cc），洛清瞳的身形已经一闪一掠，越过他们，朝外面冲了过去。...“”，。