    “轰隆隆！”

    那声音由远而近，不多时就到了迎春楼附近。

    院落中的众人还没反应过来，一道红的身影瞬间就从外面的院墙之上翻了进来。

    “嗨！”

    她抬手和院落中对峙着的双方打了个招呼。

    看见夜千凕被北擎风羽护在中间，虽然身形僵硬却并没有受什么伤，洛清瞳长长的出了口气。

    还好还好！

    赶上了！这个男人还没什么事！

    “你！”

    看见洛清瞳出现，夜千凕和北擎风羽三人心中都是一惊。

    尤其是夜千凕，看见她出现，那一双冷冽的眉毛瞬间就拧了起来。

    “滚！”

    他的声音冷冷，几乎是在洛清瞳出现的刹那，就毫不留情的喝了出来。

    那些至尊杀手阁的杀手出现他都没有说一句话，这次却是因为洛清瞳的出现，直接厉喝了出来。

    这个女人，来这里凑什么热闹？！

    这些至尊杀手阁的杀手是冲着他来的！

    里面除了一个九刃级别的圣境，还有好几个可以和圣境实力相媲美的八刃杀手！

    北擎风羽这两个由他亲自调教提升的人都敌不过！她来这里干什么？！

    夜千凕的寒眉冷竖，看见洛清瞳出现的那一刹那，心中的第一个念头就是要把她给赶走！免得她被牵累到这里面！

    “喂！我说你这个男人也太不讲情面了？我们可是特意来帮你的！你竟然这种态度？！”

    小香猪一脸的气愤。

    它也是跟着洛清瞳冲进这里后，才知道这个女人为什么这么疯狂，直接把天宇皇室这个马蜂窝给捅了！

    原来是要来救这个男人啊！

    不过这个男人好像一点也不领情。

    瞬间，小香猪就不爽了！

    怎么说这个女人也是它的主人，又为夜千凕冒了那么大的风险，这个男人不领情也就算了，还叫他们滚？！

    实力强了不起啊？！就可以鄙视别人啊？！

    倒是洛清瞳，在听到夜千凕说那一声“滚”时，眉毛就是一挑。

    她能够感觉得出来，男人的声音并不是那么的冰冷无情。

    他这是想把她从这事里摘出去？不让她参与其中？

    洛清瞳双眸中的血光微闪。

    算这男人有良心，还知道叫她这“弱女子”回避！

    也不枉费她特意回来救他一场！

    洛清瞳的瞳视扫过那一群和夜千凕三人对峙着的人，顿时唇角一阵的抽搐！

    泥煤哟！一排排高耸入云的数值！

    这个男人的敌人要不要这么强？！

    还好她有准备！

    不然贸然跑回来真的是给人送菜了！

    就算给这男人解穴也是需要一点时间的好！

    “不需要！滚！”夜千凕的声音冷冷。

    洛清瞳却是一点也没受影响。

    “抱歉，好像滚不了了！”

    外面尼玛都是人啊！

    她从皇家宝库冲出来，特意在天宇皇城浪了一圈，引了一堆的人过来！就是为了让这男人的仇家背锅啊！

    现在他叫她滚，开玩笑吗？！

    她就算是全身上下长满眼睛也跑不了啊！

    洛清瞳朝他翻了一个白眼。

    下一秒，她猛的站了起来。...“”，。