    “刷刷刷！”

    犹如洛清瞳自己说的一般，这就是一场极致的炫技。

    越来越多的人朝着宝库这边冲了过来，洛清瞳却始终从容不迫。

    无数的攻击朝她轰了过来。

    “抓住她！”

    震天的喊声中，洛清瞳说不出的冷静。

    她的身形在这些攻击和人潮的狙击中显得尤为飘逸自在。

    所有的攻击和拦截，都在瞬间被洛清瞳的身形给闪烁掉了。

    “刷刷刷！”

    一道又一道的攻击几乎是错身从洛清瞳的周围掠过。

    哪怕是那些冲上来要抓她的人，也被洛清瞳轻巧的闪过。

    她将自己的瞳术发挥到了极点，在这样犹如渔网一般密密麻麻的攻击中，巧妙的找出连接的那一个点，只是一闪一烁，就连续避开了那些攻击和抓捕！

    至始而终，她的身形，都没有慢下来过！

    这样高速的运转瞳术，洛清瞳脑海中一阵的刺痛！

    不过这样的刺痛是有回报的！

    看着天宇皇室一群前来抓捕自己的高手被甩在了后面，洛清瞳双眸中的血光乍亮，猛的一下就跃上了城墙。

    “唰！”

    少年的身形犹如一只蹁跹优美到了极点的蝴蝶，在那皇宫围墙之上，略一停顿，就朝着远方飞掠而去！

    无数的攻击落在她的身后，全部都化作了她的陪衬！

    “天宇皇室的垃圾们！小爷就是端了你们的宝库怎么样啊？有本事来追啊！”

    身形落地的刹那，洛清瞳直接在地上打了个滚，抬头朝着城墙上的天宇皇室众强者一笑，抬手给他们比了两个大拇指朝下的手势！

    那面上的笑容，轻蔑到了极致！邪魅而狂肆！

    “混账！抓住她！”

    “不惜一切代价，也要抓住她！”

    那些一路对她围追堵截的天宇皇室的人看着这一幕瞬间就气炸了。

    这个小贼，偷入宝库也就算了，竟然还敢嘲讽他们！

    哪怕不知道那手势的含义，这些人也能够从洛清瞳的笑容中，感受到那浓浓的轻蔑和鄙视！

    “轰隆隆！”

    一群人怒气冲冲的从皇宫内院的城墙上冲了下来！

    “妈呀！风紧扯呼！”

    洛清瞳看着那黑压压一片犹如斗牛一般被自己激怒的人群，吐了吐舌头，拔腿就是一阵狂奔！

    死男人！坚持住啊！我来救你了！

    天宇皇室舍己为人，永垂不朽啊！

    小香猪蹲在洛清瞳的肩膀上，四只小蹄子揪着她的衣服，那个风中凌乱啊！

    它就看着这个女人作，看她什么时候把自己给玩死！

    “轰隆隆！”

    整个天宇帝都都能听见这边传来的动静。

    洛清瞳引着一堆天宇皇室的人，一路狂奔的朝着迎春楼所在的地方赶了过来。

    而这时，北擎也在和那些至尊杀手阁杀手的战斗中受了伤！

    风羽要保护根本无法动弹的夜千凕，根本腾不出空来帮他。

    三人在至尊杀手阁众杀手的步步紧逼下，被团团围困在了中间。

    夜千凕目光冷凝的看着他们，体内的力量气息飞快的涌动着。

    他已经快找到解开那女人禁锢的办法了！

    就在这时，轰隆隆！

    外面一阵天崩地裂一般的巨响轰然传来。...“”，。