    洛清瞳本来是骑乘在那院墙上的。

    这会猛的一下站起来，那一袭红衣猎猎，在这暗夜的星空中，犹如烈焰霞光一般的耀眼。

    她啪的一下抬手打了一个响指，夜空下，扬起的如画眉眼耀眼至极，灿笑如花。

    “喂！送你们一个好东西啊！”

    她说着，抬手丢给了那些至尊杀手阁的人一个东西。

    看着她丢出来的东西，夜千凕和北擎风羽三人心中一阵的古怪，不知道她在搞什么。

    只有小香猪知道，这个女人又要坑人了！又要坑人了啊！

    那一个丢出去的东西不是别的，正是天宇皇室皇家宝库的钥匙啊！

    而且那上面，还被洛清瞳在离开时，在皇家宝库的密室大门上抹了一圈的气息！

    也就是说，皇家宝库密室里的那些防护手段的气息，那些天宇皇室强者们追寻着洛清瞳一路过来的那些依仗，全部都在那钥匙之上！

    现在洛清瞳把它丢给了那个男人的仇家！

    自然，天宇皇室的仇恨对象，也就变成了他们了啊！

    坏！

    太坏了！

    奸诈！

    太奸诈了！

    小香猪都不知道该怎么说洛清瞳了！

    这个女人骨子里当真是一肚子的坏水和小点子啊！

    简直了！

    谁惹上她谁倒霉！

    “什么鬼东西！”

    那些至尊杀手阁的人此刻正杀意满满的朝着夜千凕他们靠近，对闯入的洛清瞳就根本没有多看一眼。

    以他们的实力，洛清瞳此刻武将境的修为，连蝼蚁都算不上！

    然而，谁也没有想到，就是这么一个蝼蚁，竟然朝他们扔过来了一个东西！

    最先的那名九刃杀手一刀劈碎了那一道被丢过来的钥匙，瞬间目光冷冽的朝洛清瞳看了过去。

    “杀了她！”

    这名少年，简直找死！

    然而他这一句话才刚出口，砰的一下，那一刀被他劈成两半的银钥匙，瞬间在空中爆成一团粉末。

    刹那间，银的碎屑，犹如满天星光一样遍洒而下，准确无误的将那一群至尊杀手阁的杀手都给笼罩在了其中！

    每一个至尊杀手阁的杀手身上，都沾染上了那一层银钥匙的粉末！

    同时，也把那银钥匙上的气息给镀上了！

    “事成！”

    洛清瞳双眸中的血芒蓦然一闪。

    下一秒，她整个人飞身而起，朝着院落下方，夜千凕他们的所在冲了过去！

    “唿！”

    冲下去的瞬间，洛清瞳的口中忽然飚出响亮的尖哨声，瞬间就把四面八方正在这附近搜寻着她踪迹的天宇皇室的人的注意力给吸引了过来。

    “兄弟们！东西到手！咱们风紧扯呼！老地方见啊！”

    “对了！千万不要被天宇皇室的人抓到啊！”

    洛清瞳笑着朝那些围困着夜千凕三人的至尊杀手阁的杀手们眨了眨眼，一脸的俏皮肆意。

    那种坏坏的邪气混合着俏皮灵动的机敏，让她看起来犹如暗夜里的精灵一般。

    坏也坏得那么的肆无忌惮，邪气万分！

    让人看着都忍不住心跳漏了一拍！

    这个女人，当真是个妖精！

    夜千凕看着那一道犹如烈焰一般朝自己掠来的身形，不知道为什么，心底忽然涌现出一股非常强烈的渴望。...“”，。