    想要把这一道身形拥入怀里！

    想要把这一道犹如风一般，怎么也抓不住，每每都从他指尖溜走的身形，彻底的留在自己身边！

    紧紧的抓住，让她再也跑不掉！

    夜千凕的瞳孔中倒映出洛清瞳跃下的身影。.

    那一道犹如烈焰一般燃烧的光芒，倒映在他的双眸中，仿佛是在一片寒沉的死水中陡然点起了一团热烈的火焰！

    几乎把那一滩万年不动的潭水也染成了烈焰如火的彩！一如夜千凕此刻跳动的心一般。

    他看着洛清瞳跃向自己，隐藏在袍袖下的手指，蓦然动弹了一下。

    “砰！”

    洛清瞳跳下来的瞬间，直接抬手在地上一按！

    “起！”

    少年的声音清脆，笑容肆意。

    至尊杀手阁的人挥开那一层层的银屑后，抬头对上的，就是这么一副场景。

    红衣如血的少年半跪在地上，手掌猛的一下按在地面。

    “轰隆隆！”

    四周被那些至尊杀手阁的杀手轰然击碎后的阵法再度运转！

    这一次，却是赫然转变了阵法！变成了另外的一个阵！

    瞬间，无数银的光芒就将洛清瞳和夜千凕他们给笼罩在了其中。

    瞬息成阵！

    还是在已经破碎的阵法上！

    谁也不知道洛清瞳到底是怎么做到的！

    之前的那个阵法明明就被轰碎了！

    她竟然能够做到重新启动并再度成阵！

    很显然，她之前布下的那个，乃是阵中之阵！

    而且还是十分深奥的阵中之阵。

    因为极少有阵法能够做到大部分的节点被破坏，直接被破阵后，还能够再以剩下的节点重新成阵！

    “阵法宗师！”

    看着洛清瞳的举动，那名领头的九刃杀手瞳孔蓦然一阵紧缩，绽放出不可思议的光芒。

    这名看起来不过十四五岁的少年，竟然是一名阵法宗师？！

    这怎么可能？！

    还没等他惊讶够，瞬间，外面听见洛清瞳声音，被她引过来的天宇皇室的众强者已经从四面八方破空而入。

    “在这里！”

    “那个小贼的同伙在这里！”

    “星碎银！是我们皇家宝库的钥匙碎屑！”

    “可恶！抓住他们！把他们碎尸万段！”

    被洛清瞳从皇家宝库那边一路在天宇皇城溜了一圈的天宇皇室的强者们此刻怒气爆棚。

    发红的双眼根本就没注意看一众至尊杀手阁强者的实力，提着兵器就冲了上来！

    胆敢在他们天宇皇室的头上动土！

    他们会让对方知道自己等人的厉害！

    这些贼子，实在是太嚣张了！

    “轰隆隆！”

    被怒气冲昏了头的天宇皇室众人，抬手就是一阵攻击朝至尊杀手阁的众杀手轰了上去。

    “找死！”

    那些至尊杀手阁的杀手身为圣境和半圣境强者，什么时候被下面的武者这样冒犯过！

    看见这么一群天宇帝国的强者朝他们攻击了过来，瞬间，轰的一下，他们周身的气息震荡，一下就把那些攻击给湮灭了个一干二净！

    不仅如此，那一道沉怒的喝声，从那一名九刃级别的杀手口中迸出，一下就把冲在最前面的那一批天宇皇室的强者给轰得吐血飞了出去！...“”，。