    我的妈呀！

    阵法中，洛清瞳正带着夜千凕他们跑路，回头看见这一幕，瞬间唇角一阵的抽搐！

    天宇皇室的这些垃圾！

    平时那么耀武扬威的！

    不是什么帝级大国的强者吗？

    武王武皇的一大堆啊！

    怎么两三下就被人打飞了！

    对得起你们平日里那一副嚣张的嘴脸吗？！

    简直蛋碎！

    要你们何用！

    亏她还拉了一群人来，估计都不够人打几下的！

    还有这个男人啊！

    惹来的什么仇家！

    “你惹来的这什么人啊？！这么强！”洛清瞳怨念的瞪了一眼被风羽北擎半扶半搀着的男人，没好气的问道。

    “至尊杀手阁的人。”夜千凕的声音淡淡，并不十分在意。

    他目光沉冷的看着洛清瞳，朝她伸出了一只手。

    “过来。”他不容置疑的下令道。

    “不过！”洛清瞳目光警惕的看着他。

    救人归救人，坚决不能靠近这个男人，谁知道他会对自己做什么！

    要知道，她才刚刚坑了这个男人一把呢！

    现在他虽然动不了，但他身边还有两个侍从啊！

    洛清瞳明智的离他们三个足有好一段距离。

    “……”夜千凕看着她真是好一阵的无力。

    他额头的青筋爆了爆。

    “你离本尊这么远，要怎么给本尊解穴？那些天宇皇室的人，可拦不了那些人多久！”

    夜千凕咬着牙，一字一句的道。

    这个女人，就这么不想靠近他吗？

    她就这么怕他？

    “哦！”洛清瞳回过神（www.shubao2.cc）来，原来这男人说的是解穴的事啊！

    “没事，他们帮你解就可以了！我来说，你们来解。”她指着北擎和风羽道。

    “你们两个谁来？”

    “本尊不要他们！”

    北擎和风羽两个人还没说完，夜千凕的声音就冷冷的响了起来。

    “穴是你点的！你来解！”

    想把他推给别人！

    这个女人就那么不耐烦靠近他，连触碰他也不愿意吗？

    防他跟防瘟疫似的！

    之前也不知道是谁各种对他上下其手！

    还是说这个女人就这么喜新厌旧？

    想着，夜千凕心中莫名涌出了一股郁火，想也不想的就拒绝了洛清瞳解穴的提议！

    旁边的北擎和风羽两人听着都惊呆了。

    主子？！

    这是他们主子吗？！

    主子他什么时候变得这么任性了？

    他们看着夜千凕，越看越是一脸的古怪。

    不知道为什么，虽然很违和，但感觉主子就是要不到糖吃的小孩，正在生闷气啊……

    两人的这个想法一冒出来，瞬间整个人就是一阵的激灵！

    错觉！

    绝对是错觉！

    主子怎么可能会这样！

    但两人的思绪，还是忍不住老往这方面飘。

    倒是洛清瞳，看着夜千凕一阵的莫名其妙。

    这个男人怎么回事？

    给他解穴他还不乐意了？

    非要她解干嘛？

    有阴谋！

    洛清瞳想着，瞬间警惕了起来。

    实际上，不是洛清瞳不帮夜千凕解，而是她现在的实力，要帮这个男人解穴，耗费的时间太多了，还不如让北擎风羽他们来。

    “他们解比较快啊！”洛清瞳一脸的郁闷，“这个时候你能不能不要想着怎么抓我了？先对付敌人啊！”

    与此同时，院落中，那一行被天宇皇室的人给阻拦住了的至尊杀手阁的人，已然发现阵法中没了夜千凕的气息。...“”，。