    “追！”

    那名九刃杀手瞬间一挥兵器，冷声道。

    “我来挡住这些天宇皇室的人，你们去追目标！”

    他的声音十分的郁怒，怎么也没想到会被刚刚那蝼蚁一般的少年给摆了一道。

    这种被不被自己放在眼里的人打脸的感觉，并不好受！

    不过更让他难以忍受的是，难得到手的目标，竟然逃了！

    对方的人头价值万金，其报酬之丰厚，实力达到圣境的他都无法免俗的心动！

    要不是对方体内隐患明显，实力逐渐降低，他们这些人也不敢冒险出手！

    至尊杀手阁中，多的人等着抢他的人头！

    自己难得找到了机会，一定不能放过！

    “是！”

    那些七八刃的至尊杀手阁杀手沉声应是，齐齐一挥兵器就跟着撤退！

    “刷刷刷！”

    他们的身影如血，瞬间朝着洛清瞳和夜千凕等人离开的地方追去！

    “糟糕！那些人追上来了！你们动作快点啊！”

    洛清瞳在他们离开的路上留下了一连串的探测设置，此刻感觉到那些布置被触动，瞬间便是一凛。

    “主子？”

    北擎面带询问的看了夜千凕一眼。

    “解！”夜千凕黑沉着脸，两个字像是从牙缝里挤出来的！

    这个女人，简直气死他了！

    她以为这样就能逃得过吗？

    等会他恢复了实力，一定不会再让她有任何逃跑的机会！

    洛清瞳这会也在心里想着待会要怎么逃跑！

    这个男人被她坑惨了！一定在想着要怎么抓住她泄愤！

    要是被他抓住自己就死定了！

    洛清瞳想着自己对夜千凕越做越多的那些坑事，心中一阵的心虚。

    再看着夜千凕那一直盯在自己身上，至始而终都不曾移开过的寒沉的目光，心中一阵的苦逼。

    她是来救他的啊！

    这个男人能不能不要用这种看猎物的目光看着她？！

    就算之前她做了一些对不起他的事……好！是很多对不起他的事，但她这不是来弥补了嘛？！

    堂堂冥尊要不要这么小气！

    他这样对得起那些对他各种敬仰崇拜的人嘛？！大度点啊！

    洛清瞳心中一阵的郁闷。

    不过再郁闷，她也没想着在这个时候离开。

    虽然这个时候明显是最适合她脱身的时候——这个男人正在忙着解穴，后面还有追兵，根本没空顾及她！

    但一想到万一她离开了，这个男人又没来得及解穴，再陷入危险中怎么办？

    想着洛清瞳就走不动了！

    哎！算了！

    送佛送上西！

    怎么说也是她把这个男人给定住的！就等他解穴后再想办法走！

    应该……会有办法的？

    想到这个男人强悍到可怕的实力，洛清瞳嘴角一阵的抽搐。

    不行，她还是现在走！

    她刚这么想着时，刷刷刷！前方，四人隐藏着的巷道前方，蓦然出现了一道道形如鬼魅一般的血身影。

    “该死！这些人来得那么快？！”

    看着那一道道气息磅礴浩瀚的身影，洛清瞳心中一阵的不妙。

    她可是按照武帝级强者往上预估的时间！

    这些人比她想象中的来得早多了！

    他们到底是什么样的实力？！

    “杀！”那些至尊杀手阁的杀手一挥手中的兵器，没有丝毫废话的冲杀了过来。

    而夜千凕身上的穴道，还没有完全解开！...“”，。