    “主子！”

    北擎和风羽也发现了那些至尊杀手阁的杀手。

    看着那些人冲杀过来，两人在同时止住了动作。

    “瞳姑娘，求你一件事，带我家主子走！我们两个会用命感激你！”

    风羽深吸了口气，和北擎站了出来。

    他们不知道洛清瞳的名字，但既然她自称邪医鬼瞳，又自称邪瞳，想必叫瞳姑娘是没错的。

    他们看向洛清瞳的那一双目光空洞却隐有血光闪过的眼睛，终于知道自家主子一直以来说的都是真的。

    这世上当真有如此神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的女子，眼瞎而能视物，实力不强却能够做出众多实力强悍者才能做出的事，而且阵法炼药，无不精通！

    但这会前来追杀他们乃是半圣境的强者，他们不可能再将希望寄托在洛清瞳身上。

    后者之前能够带着他们逃脱，明显是这些至尊杀手阁的人对她有轻视，现在对方有了警惕，根本不可能再成功了！

    他们唯一能做的，就是截住对手，让洛清瞳带着夜千凕赶紧离开这里。

    邪医虽然实力一般，但医药毒术，阵法炼器，无一不绝，能力更是诡异。

    能够几次三番的从主子手里逃走，她凭借的，绝对不仅仅是幸运。

    北擎和风羽相信，在他们阻击这些人的时候，对方一定能够安全带着主子离开。

    “让我带着他离开？”洛清瞳看向一脸表情冷沉的夜千凕，唇角不受控制的抽了抽。

    开玩笑的？

    这个男人处心积虑的想要抓她。

    带着他离开，自己不是小白兔送进狼爪子里吗？

    等这男人恢复实力，还有自己的好果子吃吗？

    更何况，洛清瞳虽然不知道那些杀手到底是什么实力，却能够在瞳视下，看出北擎风羽两人的实力只比他们高出一点。

    这样的围攻下，两人要是留下来断后，只有一个下场，那就是必死无疑！

    “别，咱们还是一起！你们顾好你们主子！”

    洛清瞳果断的拒绝了风羽的提议！

    他们自己的主子还是自己照顾！

    洛清瞳定住夜千凕只为自保，可不想害死他亦或者他的两个手下。

    这种结仇的事，坚决不能做！

    但这个男人的实力一时半会又不能恢复，怎么办？

    洛清瞳这会终于体验到那种搬石头砸了自己脚的感觉。

    早知道这个男人会在这个时候遇到仇家！

    她怎么也不能点他穴道这么久啊！

    再不济也留个能够快速解除的后门啊！

    然而她顾忌着这个男人的实力太强，当真是一点后路都没留！

    现在蛋疼了！

    “啧！你们先来挡住他们！我来替你们主子解穴！”

    没办法了，只能这样了！

    至于这个男人实力解除后会对自己怎么样！

    听天由命！

    看他的模样也不像是要杀她！

    更何况，她不是还能说出他体内经脉的情况保命？

    但实际上，洛清瞳很不喜欢这种命运不受自己掌控，反而是被别人握在手中的感觉！

    但现在，为了救这个男人，也没办法了！

    “唰！”

    她飞身掠到了夜千凕身边，动作飞快的开始替他解穴。

    北擎和风羽还想说什么，但是至尊杀手阁的人已经杀到了！...“”，。