    “砰！”

    两人拦截住一道攻向夜千凕的寒光，看着那些至尊杀手阁的杀手已经冲杀到了近前，只能先行战斗！

    只希望邪医能够尽快解除主子体内被禁锢的实力，否则他们一行，只怕都要交代在这里！

    “轰隆隆！”

    北擎和风羽竭尽全力的拦截着那些至尊杀手阁的杀手，洛清瞳也拧紧了眉头调动了自己全身的力量，给夜千凕解穴。

    她之前说风羽北擎解穴比较快并不是忽悠夜千凕他们的。

    那两个人解穴真的比她快！

    谁让她现在实力还不强！之前又把这男人的穴道锁得太死！怕他冲破！

    这下好了，把自己给坑住了！

    “哼，不是说本尊实力太强，你不能解。”夜千凕冷哼。

    就说这女人说的话不可信！

    分明就是不想靠近他！

    洛清瞳下手的动作一顿，差点就要让这男人不要闹了！

    这个时候和她计较这些真的好吗？！

    她真的不能解对他有好处啊？

    他到底要不要那么记仇！

    洛清瞳对天翻了个白眼，决定忽略他这句话。

    夜千凕没得到回应，心中郁怒，正要再说什么，忽然，他身上一凉。

    “撕拉！”

    他身上的厚重锦冰纹袍瞬间连同里衣一起，被撕成了两半！

    夜千凕到口的话瞬间卡在了喉咙里，随后变成了羞恼的质问。

    “你这个女人，干什么？！”

    就算她觊觎他，也不能在这个时候撕他衣服啊！

    这个女人，到底有没有一点身为女子的矜持之心啊！

    夜千凕的心中羞怒。

    而另一边，正在竭力对抗至尊杀手阁杀手的北擎风羽听到这裳袍撕裂的声音，下意识的回头看了一眼，也是吓得差点脚下打跌！

    我的天！邪医在干什么？！

    她她她……她不是女子吗？！

    为什么撕了自家主子的衣服啊？！

    这个时候非礼他家主子，不太合适？！

    邪医！虽然你的性情放荡不羁，并不太在乎男女大防，但这个时候，还是干正事要紧？！

    两人对视了一眼，莫名觉得自己两人将主子托付给邪医，是不是有点不太靠谱……

    不过很快，他们从洛清瞳接下来的动作中放下心来。

    “叫什么？隔着衣服力量不好传达！”洛清瞳没好气的道。

    既然要尽快解穴，当然力量传达得越快越好，准头越准越好！

    不脱掉衣服怎么解？

    那得浪费多少时间啊！

    “你！”夜千凕被她堵得说不出话来！

    这个女人，一肚子的理由！

    总有她的借口！

    “哼！那本尊是不是还得感谢你，之前在浴池时，没有扒光了本尊的衣服点穴？”夜千凕咬牙道。

    “咳……那个……过去的事就过去了啊！”洛清瞳尴尬的轻咳了一声，岔开了话题。

    她倒是想撕了对方的衣服点呢！但他有给她机会吗？

    要不然怎么可能才能制住他一个时辰！

    洛清瞳心中嘀咕，柔嫩的手指点上了男人的背脊。

    后者本来还想再说点什么，但被少女那柔软的手指一碰，瞬间，夜千凕的身体就是一僵。...“”，。