    他后背的肌肉下意识的绷紧。

    或许是因为少女在他的背后看不见，夜千凕的五感反而越发的明显。

    他的感官不由自主的追寻着少女，只觉得她的指尖圆润，肌肤细腻柔滑，仿若无骨一般的轻柔。

    每一次轻点，都犹如蜻蜓点水一般，一触即分。

    但就是这样，夜千凕却觉得自己后背被触碰到的地方像燃起了一团火一般。

    明明……这个女人的力量对他来说，不值一提。

    但偏生她碰着他时，他总有种自己莫名被灼烫了一下的感觉。

    这个女人，对自己做了什么？怎么会让他有这样的感觉？

    要知道，就算是圣境强者，也别想伤了他，让他有这种感觉。

    这个女人只是轻轻碰了一下自己，怎么就会这样？

    夜千凕心中煎熬，想要把洛清瞳那在他身上四处游走的手抓住，偏偏又不能动！

    而洛清瞳这会也是满心的郁闷。

    夜千凕周身的穴道已经被解了大半，但就算是这剩下的一小半，她也解得万分艰难！

    主要是这男人身上太硬了！

    洛清瞳忿忿不平的戳了一下夜千凕的后背穴位，感觉自己的力量传递进去断断续续的，还得连着输入几次力量才行！

    这个男人到底要不要这么强？！

    除了他体内的经脉，他身体其他部分的数值，全部都是非人级别的！

    洛清瞳还是第一次解穴解得这么焦躁！

    尤其是她为了锁死夜千凕的实力，用的是最难解的那一种点穴手法！

    点穴的时候容易，解穴的时候，顺序和力量的讲究一大堆！

    不过洛清瞳解穴的时候发现，这个点穴手法有被冲击松动的痕迹！倒是让她解穴起来轻松了一些，速度也快上了那么一点！

    想来应该是这个男人做的。

    对此，洛清瞳对夜千凕的强悍程度又有了一种新的认知。

    这个点穴手法是她特意按照他经脉的情况特意改动的，再加上他实力衰弱到了这种程度，竟然还能够撼动这点穴手法？

    简直变态！

    洛清瞳一边想着一边帮着夜千凕解穴。

    而随着她的手指一路向下，等到接近尾椎的地方时，夜千凕终于有些承受不住了！

    “你！”

    他的话才刚出口，轰的一下，对面，本来身上就有伤的北擎被人抓了一个空子，一刀劈退！

    下一秒，那些抓住机会的至尊杀手阁的杀手们就挥舞着兵器朝这边杀了过来！

    “不行！来不及了！”

    洛清瞳的心中微凛。

    看着那些攻击过来的至尊杀手阁杀手们，她猛的一咬牙，双眸中的血芒闪烁着，抬手就把自己身上的小香猪给甩了出去。

    “你先拦一下他们！”

    “喂喂喂！不带每次都这样的啊！这次真的不行啊！这些人至少是半圣境的强者！我拦不住啊啊啊啊！”

    小香猪叫声凄厉的被丢了出去。

    不带这样的啊！为什么每次被抛弃的都是它！

    “拦得住的！你撑住！”

    洛清瞳沉声道。

    五息！再给她五息时间，就能够解了这男人身上的穴位了！

    “轰！”

    她双眸中的血芒剧烈的闪动着，下一秒，那些至尊杀手阁的杀手身上蓦然有了变化！...“”，。