    “砰砰砰！”

    在小香猪和北擎风羽两人震惊的目光中，那些冲杀过来的至尊杀手阁杀手身上，蓦然一道又一道的炸开。.

    仿佛受到了什么攻击一般，他们的身体陡然炸裂开无数的伤口。

    但实际上，并没有任何人动了他们！

    他们也没有遭受任何的攻击！

    但那爆响声却是一阵又一阵的，一下在那些至尊杀手阁众人的身上，爆出了一个个的血花！

    瞬间，那些至尊杀手阁的杀手们身上的气息就削弱了不少！

    显然是受了伤！

    这是这个女人做的？

    哪怕是夜千凕看着，眼底的光芒都是猛的一闪。

    更别说是北擎风羽和小香猪他们了！

    哇咧？！

    这个女人是怎么做到的？！

    凭她那武将境的实力，怎么可能伤到这些至尊杀手阁的杀手？！

    小香猪满眼的震惊，连自己被丢出去当挡箭牌的事都忘了。

    “等等！是那些银屑！是那柄钥匙碎裂的银屑！”

    小香猪忽然叫了起来。

    它反应过来了！

    当时那银屑几乎是均匀的爆开并洒在那些至尊杀手阁的杀手身上！

    它还以为那是洛清瞳故意这么做，好让这些至尊杀手阁的杀手背锅的！

    现在想来，莫非事情并不只是这样？

    这个女人早就在那些银屑上面做了手脚！

    背锅只是其一，这些银屑之上携带的那些引而不发的力量，才是最重要的？

    哇擦！

    这个女人也藏得太深了！

    那些银屑没有任何人放在眼里，谁能想到那里面其实隐藏了力量啊！

    此刻这么一引爆出来，瞬间就让这些至尊杀手阁的半圣境强者受了不轻的伤！

    这心计简直绝了啊！

    “别废话了！拦住他们！”

    洛清瞳眉头紧拧，手中的动作不停。

    这些银屑能够伤到这些至尊杀手阁的杀手一些，却不能让他们丧失行动能力！

    如果不能拦住他们，照样是个死字！

    洛清瞳这会也是拼了！

    这杀手锏她本来是准备在自己救了这男人脱身的时候用的，防止这些至尊杀手阁的人追杀她！

    但这些人实力比她想象中的强多了，那么快就追了上来！

    洛清瞳也没办法了，只能提前动用！只希望能够多阻住这些至尊杀手阁的人一会，给她多争取一些时间！

    “砰砰砰！”

    小香猪冲向那些冲过来的至尊杀手阁杀手，在再度冲上来的北擎配合下，尽量的拖住他们。

    但这些至尊杀手阁的杀手们似乎也意识到了什么……

    他们看着赤果着半身，和洛清瞳站在一起的夜千凕，双眸中的杀意涌动着。

    “砰！”

    一名和风羽对阵着的半圣境强者，蓦然在他攻击过来时回身收刀，一下就用自己的身体卡住了风羽的兵器。

    “杀了目标！”

    他低哑着声音沉声道。

    下一秒，他身后的那些半圣境强者就迅速的突破风羽的防线，朝着后方的夜千凕和洛清瞳冲了过去！

    这次，洛清瞳可没有任何手段能够拦住他们了！

    而夜千凕的穴位还没解！

    “女人，走！”

    夜千凕的声音冷冷。

    这些人洛清瞳绝对挡不住，没必要再留在这里！...“”，。