    洛清瞳没说话。.

    她双眸中的血光不断的闪动着，瞳术运转到了极致。

    她在计算平安带着夜千凕冲出这些人包围群的办法。

    但是不行……

    这些人的实力太强了，人数又多。

    单是洛清瞳一个人的话，她还勉强能够从这包围圈中冲出去，但是带上夜千凕就不行了！

    更何况，这个男人是他们的目标。

    她就算带着他冲出去，这些人也会再度冲上来，到时，还是逃不掉！

    洛清瞳扫过受伤的北擎和风羽，眉头紧紧的拧了起来。

    难道真的要丢下这个男人吗？

    可是为什么……心中掠过这一个想法时，她忽然觉得良心有点痛？

    洛清瞳前世经历了太多的算计和背叛，最终养成了唯我独尊，若我安好，全世界去死又如何的性子。

    她历尽无数生死挣扎，可以为了活着不顾一切，为了自由不择手段。

    这个男人要抓她，她本来是可以不顾他死活的！

    但这个男人又没有真的伤过她，最后还对她放水了好几次——以洛清瞳的性子，自然知道，夜千凕如果真的要她死，那么真的有无数的机会。

    他若真心要伤她杀她，也不会被她给定在这里了。

    现在，他还叫自己走？

    洛清瞳感觉自己万年坚若磐石的心忽然被触动了一下。

    “你不怪我？”她一脸纠结的看着面前男人那一张冷漠俊美到了极点的脸，心中忽然有种说不出的烦躁。

    “我把你定住的，不然你不至于对这些人的攻击毫无还手之力！”

    以这个男人的实力，不可能解决不了这些人。

    看这些人誓死进攻的场景就知道，他们也怕他恢复实力！

    “本尊自己不小心中了你的计，是本尊自己的失误，为什么要怪你？”夜千凕拧起了眉头。

    他不知道洛清瞳为什么要问这么一个问题。

    这有什么好问的？

    他被定住，完全是因为他自己大意了！

    怪她？他还没有这种推卸责任的习惯！

    若不是他给了这个女人机会，她根本就不可能得手！

    不过这个女人的问题是不是证明，她其实很在乎他的看法，怕他怪她？

    同时……也很担心他？

    夜千凕想着心中莫名的舒服。

    “放心！本尊没那么容易死！这世上，想取本尊性命的人多如蚂蚁，从来没有哪一个成功过！这一次也不会例外！”

    “走！”他说着，目光沉冷的朝洛清瞳横过去，示意她赶紧离开。

    这个女人，虽然有一点小聪明，也有不浅的手段，几番三次的让他中招。

    但那些终究不是真正的实力。

    在这些半圣境的杀手面前，根本就不够看！

    这些人的目标是他，她现在离开，还能够走得掉！

    洛清瞳一直仔细的看着夜千凕面上的表情，发现他说的这些话没有半分作假后，内心更纠结了！

    良心更痛了有没有？！

    这个男人到这个时候都没怪她，让她怎么好一走了之！

    她就算是坑人，也是有原则的好？！

    要是这个男人真的因此而有什么不测，她这辈子都不会安心！

    “你闭上眼睛！”她咬着唇，忽然道。...“”，。