    洛清瞳的话一出口，夜千凕就是一愣。

    他有些不太懂洛清瞳的意思。

    这个时候，这个女人让他闭上眼睛干什么？

    她脑海里怎么就这么多古怪的想法！

    “别闹了，你快走！”他拧眉沉声道。

    这个时候，不能由着她。

    闭上眼睛，他就更无法抵抗那些杀过来的半圣境杀手了！

    “哎呀！你这个男人，麻烦死了！”

    洛清瞳也是在心里纠结了很久，才下定这个决心！

    她接下来要做的事，很可能会暴露自己瞳术的一些秘密，更可能会让这个男人忌惮厌恶她，暴露自己一个日后可以牵制对付这个男人的底牌。

    但事到如今，也管不了那么多了！

    这个男人既然是被她定住才会遇到危险的，那么她就还他一份平安无恙！

    就当他一直对她手下留情的还礼！

    从此以后，他们两不相欠！

    “唰！”

    洛清瞳跺脚的同时，朝夜千凕扑了过去。

    后者这会正准备试着强行冲开剩下的穴道。

    刚刚洛清瞳那一番解穴，已然让他窥探到了一些什么东西。

    这样强行冲破穴道，虽然损伤极大，会让他本来就折损的实力再度伤上加伤，但对付这些半圣境的至尊杀手阁杀手，绰绰有余！

    要知道，哪怕是经脉重伤的时候，他依旧能够将成年期的接天神（www.shubao2.cc）兽打得毫无还手之力。

    对夜千凕来说，圣境及其以下，皆为蝼蚁！

    然而洛清瞳这一扑过来，却是打断了他的强行冲穴。

    不仅如此，夜千凕瞬间睁大了双眼。

    洛清瞳搂住他的脖子，蓦然吻上了他的唇。

    这一个吻，并不如之前浴池中的那一下，只为引诱，轻轻一勾即放，而是极近深入。

    少女的香舌没入他的口中，和他的唇舌纠缠在一起。

    “闭上眼睛！”

    对上男人那一双深邃冷冽又隐带着震惊的眸子，洛清瞳心中羞恼。

    她不太适应这种不带任何目的和算计的亲吻。

    尤其这次是为了帮这个男人，更让她觉得别扭！

    她还从来没有这么舍己为人过！

    之前亲男人的两次，不是意外就是为了逃跑！完全不一样好吗？！

    夜千凕听见她的话，微微眯了眯双眼，不仅没有闭上，反而就这样睁着那一双锐利的鹰眸，就这样一瞬不眨的盯着她。

    那目光，充满了侵略性。

    洛清瞳被他看得一阵的不自在，蓦然低咒了一声，自己闭上了双眼！

    他不闭，自己闭行了？！

    一道道力量气息从洛清瞳的口中渡入到夜千凕体内，飞快的沿着他体内主经脉的脉络循环旋转着！

    这正是洛清瞳之前替夜千凕查探经脉伤势时的循环路线。

    因为这次以唇相接，洛清瞳渡入夜千凕体内的气息又毫无保留。

    因此，几个循环后，男人体内的力量大量被带入到她体内！

    如此汹涌的力量涌动，夜千凕不可能毫无所觉。

    他看着面前紧闭着双眼，华艳妖美犹如吸人神（www.shubao2.cc）魂的精魅一般的少年，眸中的光芒剧烈的闪动着。

    下一秒，他赫然鼓动着自己体内的力量，配合着洛清瞳的力量循环流转。

    夜千凕不知道为什么洛清瞳能够吸取他的力量为己用。

    但是如果是这个女人的话，他愿意任她取用！...“”，。