    “刷刷刷！”

    有了夜千凕的配合，洛清瞳的气息几乎是在瞬间以可怕的速度暴涨！

    本来她就能够吸取夜千凕的力量为己用。

    但之前因为是要查探对方的伤势，所以并没有特意为之。

    这次彻底放开来，又因为有夜千凕的配合，这一次吸取简直是顺利到不行！

    不过是瞬间，洛清瞳的实力就提升到了一个可怕的地步！和那些半圣境的强者相比，也所差无几了！

    只是实力的临时提升，又让洛清瞳感受到了那几欲爆体的痛苦！

    而且因为这一次吸取的男人的力量实在是太多，洛清瞳每时每刻都有一种自己下一秒就会犹如一个撑爆的气球一样，砰的一下炸开的感觉。

    “轰！”

    那些半圣境的强者也在这一瞬间杀到了近前。

    强忍着体内的痛楚，洛清瞳拉着夜千凕往旁边一躲，瞳术飞快的运转着，为男人寻找了一个最佳的闪避点，自己则抬手一道攻击轰出，挡住了最先冲过来的那名半圣境强者的攻击！

    “轰轰轰！”

    洛清瞳拉着夜千凕在那些半圣境杀手的攻击中一边闪躲一边还击，同时口中急促的道，“快，教我一招你最强的招式！”

    她体内的力量必须得发泄出去，不然爆体而亡可不是开玩笑的！

    这个男人简直变态，洛清瞳没想到他在实力废了大半的情况下，竟然还有这么强悍的力量！

    她这会再不把这些力量给轰出去，就要自食其果了！

    “本尊异于常人，迄今为止，只修炼了一部战天诀……”

    夜千凕眼底的眸光急速的闪动着。

    他没有说，那一部战天诀，只有他能够修炼，而且威能逆天，毁天灭地，不在话下！

    以他的资质，也花了不少时间才掌握，这个女人……

    他的话还没说完，就被洛清瞳给一把抓住了手。

    “有就行！快教我！一招就行！”

    洛清瞳这会全身的经脉真的是疼得不行！

    再这样下去，她都得步这个男人的后尘了！

    全部经脉被撑爆什么的。

    “好。”

    夜千凕的声音沉稳，丝毫不在意修炼界中，功法是绝对不能外传的。

    因为功法就代表着一个修炼者最大的命脉和底牌。

    别人洞悉了你的功法，就代表握住了你的命脉。

    若是有心人想要针对，根据你的功法，就能够想出相应的对付你的招数！

    因此，功法是修炼者最大的忌讳，轻易不能示人。

    夜千凕却是毫不在意。

    这个女人给他太多太多的惊喜了。

    他想要看看，她到底能够走到哪一步！

    这是他唯一遇见的一个，让他怎么看也看不透的女人！

    这个世上，终于有一个人，可以和他一起共享这妖孽的称呼！

    夜千凕目光深深的看着洛清瞳，将自己所修炼的战天诀口诀，尽数托出。

    “战天者，天行合一，地裂无极……”

    随着夜千凕的叙述，洛清瞳双眸中的血光剧烈的闪烁着。

    瞳术开启！

    极致演化，完美复刻！

    夜千凕的叙述，相当于在洛清瞳面前描绘出了一副他施展战天诀的画面！

    随着那一副画面在瞳术中的呈现，洛清瞳动了！...“”，。