    “砰！”

    洛清瞳在那些人的攻击中，蓦然向前踏出了一步。

    生死两仪剑在这时出现在她的手中。

    哪怕是在此刻痛彻心扉的情况下，洛清瞳依旧谨记着天冥子之前的交代，轻易不能让人看见生死两仪剑的真正形态。

    她没有开启死刃状态，之前以生死两仪剑的原始形态向前一挥。

    黑白的剑刃光芒闪动着，衬托着少年的一袭红衣。

    有种浓墨重彩的富贵花鸟画，碰撞上淡墨轻染的山水画的感觉！

    给人以视觉上的极致撼动！

    红衣猎猎，妖娆肆意的华美少年，碰撞上手中简单到极致的黑白光芒，仿佛自地狱踏来，手握勾人性命的炼狱女神（www.shubao2.cc）。

    这一剑挥持而下，天地俱动，万籁俱静！

    风起云涌间，不见星光月光！

    只余大地苍茫，风云涌动，杀气无边！

    “战天诀第一式，夺天造化！”

    “唰！”

    洛清瞳的手臂平举，生死两仪剑横持在前，和她的手臂平齐。

    下一秒，剑光凛冽，以此为基点，蓦然横掠而出！

    刹那间，天地间仿佛出现了一线天光！

    暗夜的天空中，犹如被直直破开了一条线，在那一块浓烈的暗天幕中，划出一道足可裂天的苍穹之光！

    直将这一刻子夜时分照亮！

    犹如天光破晓一般，无人能挡！亦无人可挡！

    “轰！”

    那一道剑光直掠而出！

    刹那间，那些已经冲到洛清瞳近前的半圣境杀手，在这一瞬间，迅速灰飞烟灭！

    “啊！”

    一道又一道的惨叫声发出。

    那些誓死要杀夜千凕的至尊杀手阁杀手，怎么都没想到，自己等人最后会死在一个名不经传的少年手中！

    而且这个少年，分明还只是武将境的修为！

    一个在他们眼中看来犹如蝼蚁一般，随手就能击杀的少年，却在瞬间实力暴涨！

    只用了一击，就完全将他们击杀得灰飞烟灭！

    再重来一百遍，只怕这些至尊杀手阁的杀手们都不会想到会有这样的结局！

    “轰！”

    那一道剑光在灭杀了那些至尊杀手阁的杀手后，去势不减，直接向后爆冲而出。

    北擎风羽和小香猪已经是看得目瞪口呆，看见那一道剑光直破而来，差点忘了闪躲！

    我的娘哎！

    邪医这个女人也太厉害了！

    她怎么做到的啊？！

    二人一猪一阵的目瞪口呆，要不是最后一秒回神（www.shubao2.cc），急忙避开，只怕也要被这一剑给灭杀得灰灰了！

    看着那一道剑光在半空中炸开，直接在天空中炸出了一个巨大的漩涡窟窿。

    三者的神（www.shubao2.cc）情说不出的呆滞。

    尤其是北擎和风羽，更是惊得说不出话了！

    这是主子的成名绝技啊！

    只有主子一个人才能够施展出的招式啊！

    邪医是怎么做到能够施展的？！

    而且她的实力，是怎么做到这么强的？！

    一招灭杀所有来犯的半圣境强者！

    我擦，这实力，妥妥碾压他们啊！

    她到底是怎么做到的啊！

    而夜千凕，看着洛清瞳施展出来，唯有自己一人才能施展出来的杀招，心情剧烈的起伏着。

    这个女人，注定属于他的！

    “咔！”

    夜千凕体内的穴道，在这时被冲开。

    与此同时，他深邃的眸光，直直的定在了前方一袭红衣妖娆的少年身上！...“”，。