    “呼！借我靠一下。^^^^^^”

    洛清瞳也没想到夜千凕教自己的一招竟然这么厉害！

    看着前方的那一批半圣境杀手在自己的剑下灰飞烟灭，她自己都惊了一下。

    尤其是那一道剑光破灭那么多半圣境强者，却依旧不曾消减，在半空中蓦然炸开一个巨大漩涡时，她唇角更是狠狠的抽了一下。

    洛清瞳有感觉，自己刚刚就算是动用瞳术的完美复刻之力，好像都没有完美复制过来对方那一招战天诀的完整实力！

    因为她体内的力量不够！

    可见这个男人的实力强悍到了什么地步！

    一招可以尽灭这么多名半圣境杀手的招式啊！竟然还是不完整的威力！

    那完整的威力，到底有多强？

    想到自己惹上了这样的男人，洛清瞳真是一点也高兴不起来！

    真是越接触这个男人越觉得可怕！

    她这一次异世重生是不是把她上一辈子的好运全部都给用光了？！

    为什么一穿越过来就遇到这么一个绝世大妖孽！

    身为24世纪的至尊瞳术师，洛清瞳还从来没有对任何一个人这么束手无策过！

    偏偏对这个一直追着她不放，要抓她的男人无可奈何！

    真是想想就觉得好蛋疼有木有？

    洛清瞳想着扯了扯嘴角，把自己力量尽去后浑身无力又酸痛的身体靠在了男人身上。

    “哎！你这个男人啊！要是弱一点就好了！”

    她抬手在男人那健壮的手臂肌肉上戳了戳。

    丝毫不知道手下的男人已经冲开了穴道，恢复了实力，一只手就可以将她像擒小鸡一样的拿住。

    夜千凕这会正在酝酿着实力，准备一举将这个每每都给予他惊喜，却又每一次都气得他牙痒痒的女人给拿下。

    然而洛清瞳这一靠，却是让他整个人猛的一颤，体内正在酝酿的力量一下就被打断了。

    少女的身上柔软得像棉花一般。

    因为不知道夜千凕已经冲开了穴道，洛清瞳这会对他一点也不设防，毫不客气的把自己全身的重量都挂到了男人身上！

    她可是为了救他才会累成这样的！还暴露了自己的一部分的底牌！

    借她靠靠怎么了？

    她还没嫌这个男人身上的肌肉硬呢！

    难道他还敢嫌她太重？

    这么想着，洛清瞳瞬间心安理得的把夜千凕给当成了大型抱枕，靠着恢复实力。

    夜千凕的内心非常的微妙。

    他能够感觉到洛清瞳靠在他身上的全身放松，整个人像一个慵懒的猫一样，懒洋洋的高傲又娇气把自己全身的重量都挂在他身上。

    这个女人，还是第一次这么不设防的靠近他，展露出之前完全不会在他面前显露出的模样。

    夜千凕想起之前自己让她靠近，这个女人瞬间跳开三尺远，还一脸的警惕。

    要不是她对定住自己良心不安，只怕那个时候就逃之夭夭了！

    这个野性不驯的女人，倒是难得有如此温婉和顺的时候。

    想着，夜千凕的眉头微微舒缓了许多。

    算了，就让她靠一会，待会再将她拿住！

    反正她也逃不了！...“”，。