    洛清瞳挥到一半的手蓦然顿住。

    看见男人那瞬间黑沉下来的面，她心中一阵的不妙。

    我的妈呀！

    这个男人是什么时候冲破穴道的？！

    明明还有两个穴道没解啊！

    要不是这样，洛清瞳也不会这么放松的靠在这个男人身上和他聊天！

    这会陡然发现夜千凕体内的穴道已经解了，她瞬间猛的抽了一大口气，转身就要跑。

    “本尊面前，你想去哪？”

    看着洛清瞳那不自量力想要逃跑的举动，夜千凕冷哼。

    刚刚那因为洛清瞳含蓄告白的欣喜心情，荡然无存！

    这个女人，他都不计较她弱了！她还跑什么？！

    他就这么可怕，让她避若蛇蝎？

    可是他自身的强，又不是他能够控制的！

    夜千凕心中沉怒，却忘了，一开始他抓洛清瞳可不是这样的心思。

    后者又不是傻的，当然要跑了！

    不然被抓了还有好果子吃？

    但是他这会对洛清瞳的心态转变了，他自己知道，洛清瞳不知道啊！

    不跑难道等死吗？

    “喂喂喂！你这个男人还讲不讲道理啊？好歹我刚刚才救了你啊！你怎么翻脸就不认人啊？！”

    要翻脸你也得等我走了之后？！

    “砰！”

    洛清瞳回身就撞上了一堵气墙！

    不止如此，她的四面八方，都是气墙！

    看着男人周身鼓荡的气息，和那四面八方把自己的所有退路全部都堵死了的气墙，洛清瞳心中一阵的欲哭无泪！

    好心没好报啊！

    东郭与狼啊！

    农夫和蛇啊！

    这个死男人，早知道刚刚就不救他了！让他在那些至尊杀手阁的杀手追杀中自生自灭算了！

    没有他这样恩将仇报的啊！

    看着男人阴沉着脸一步步的向她靠近，洛清瞳被逼得抵上了身后的气墙。

    夜千凕这次铁了心的不让她逃脱，四面八方的气墙凝实得洛清瞳想找个让虫子飞出去的空隙都没有，更别说她这么一个大活人了！

    别说她有瞳术，就算是有神（www.shubao2.cc）器铁锹也没用！打地洞都跑不出去！

    那个男人在地下都铺了一层厚厚的能量好不好！

    他这是防着她从地下跑出去呢！

    她又不是地鼠！

    洛清瞳想着心中一阵的吐血。

    却不知道她逃跑的花样千奇（www.yhwx.net）百怪，夜千凕这也是为了防微杜渐！

    这次好不容易把这个女人给堵住，他绝不会再放她离开！

    连吃了几次亏，这次夜千凕学聪明了！

    不管有用没用，全部封死就行了！

    等会再把这个女人绑起来，他亲自抱回去！看她还能不能逃！

    “等等啊！尊主，咱们有话好好说啊！”

    看着男人那一米九的身高压迫性的靠近，几乎把自己所在狭小空间给挤了个满满当当，洛清瞳的心一下就提了起来。

    “你看我虽然坑了你几次，但好歹我也帮过你啊！做人不能这么不讲道义啊！你好歹放了我！下次光明正大的抓啊！你现在趁人之危算什么啊！”

    “本尊以为，你不知道趁人之危这四个字怎么写？”

    夜千凕冷哼。

    这个女人还好意思和他提这个？她哪次不是趁他之危？

    “……”洛清瞳瞬间无言以对。

    就在她犹豫着要不要暴露自己的逆天瞳术之力，用这个男人的经脉情况来换自己的安危时，忽然，夜千凕的面一变。...“”，。