    看着洛清瞳眉眼中微微显露出的疲，夜千凕眉头拧了拧，不自觉的放松了自己身上因为这个女人陡然靠过来而蓦然紧绷的肌肉，让她能够靠得更舒服一点。

    就当是这个女人这会如此乖巧的奖励！

    他这么想着，同时口中漫不经心的顺着她的话问道，“是吗？为什么？”

    这个女人的想法还真是奇（www.yhwx.net）特，竟然希望他弱一点。

    在这个强者为尊，弱者性命轻贱如蚁的世界，谁不希望自己亦或者是身边的人强一点？

    这样才能够给予他们庇护！

    夜千凕身边那些孜孜不倦想要爬上他床的男女，差不多都是为了他的实力而来！

    若没有这一身实力，那些口口声声爱慕他的人也不知道还能剩几个。

    夜千凕想着嗤笑，倒是对洛清瞳的答案好奇（www.yhwx.net）了几分。

    他想知道，这个女人怎么会有这么奇（www.yhwx.net）怪的想法。

    “因为这样我就能把你留在身边了啊！”洛清瞳毫不犹豫的道。

    这个男人要是比她弱，也不需要弱多少！只要弱上那么一点点，她分分钟就把人留在身边了有没有？！

    这一把声音真是说不出的好听！

    清冷中透着高贵，雅致中透着威严。

    低沉如钟鼓声声，清悦时如丝竹声声！真是耳朵听了都要怀孕！

    可惜，这个男人的实力太强，危险度破表！根本无法掌控！

    因此，洛清瞳的这个想法，也就是想想就好了！

    这么危险的男人，她还是离远点的好！

    尤其他还各种处心积虑的想要抓她！

    为了自己的小命和自由着想，远远的避开才是上策！

    洛清瞳可不想成为别人禁锢在掌心中的猎物。

    这个男人她打又打不过，又和他结了一堆的仇……想想就心累！哎！

    “你想留在本尊身边？”

    自动把洛清瞳的话转换成她想留在自己身边，夜千凕转头看向靠在自己身上的小女人，心脏微微的跳动着，莫名有种欣喜的感觉。

    原来这个女人之前说仰慕他的话，并不是假的！

    她果然喜欢他！

    只是之前不好意思承认？

    夜千凕想到那些借故接近他的女人，不少都装做毫不在意的模样，想要引起他的注意。

    只是那些人的故作姿态，只让他觉得恶心。

    这个女人的口是心非，倒是让他十分的舒心。

    “是啊。”洛清瞳也没注意到他话中的语序颠倒了，闻言语带惋惜的道，“可惜，你太强了！哎！”

    她说到这里，还重重的叹了口气。

    夜千凕听着，唇边的弧度瞬间就翘了起来。

    洛清瞳的话在他听来，就是这个女人想留在自己身边，但又因为他太强了而不敢靠近！

    难怪会觉得他要是弱一点就好了！

    夜千凕想着，心中十分的受用。

    “本尊之强，无可逆转。不过你若是想要留在本尊身边，本尊……”

    他的话还没说完，另一边洛清瞳休息了一会，感觉自己体内经脉的剧痛消减许多了，耗空的力量也都回来了，顿时伸了一个懒腰就站起了身。

    “尊主大人，谢谢你充当人身抱枕！”

    她笑眯眯的朝夜千凕挥手，“咱们山水不相逢，后会无……呃？你冲破穴道了？！”...“”，。