    “砰！”

    在夜千凕面变幻之时，洛清瞳也下意识的朝着他目光看向的地方看去。

    然而还没等她抬头，唰的一下，男人一把就把她拉到了自己的身边。

    同时一张手，一道血的满月一样的气芒，瞬间朝着前方冲了过去。

    “轰”的一下，洛清瞳脚下一个踉跄，感觉到自己的身后不远处，一道道剧烈的攻击碰撞向着四周冲击而来。

    洛清瞳的身形还有些不稳，被这后面的攻击一冲，差点就摔倒在地上。

    斜刺里，一只健壮的臂膀蓦然从旁边伸了出来，搂着她的腰一抄一抱，就把她给揽到了身边。

    男人的气息滚烫，赤果的上身，就这么贴紧了洛清瞳的后背。

    “圣境……”

    夜千凕的眸光微眯，看着前方踏空而来的九刃杀手，那一张俊美宛若天人的脸上，表情冷到了极点。

    这个人赶来得还真是恰到好处！还敢针对这个女人出手！

    刚刚要不是夜千凕动手快，那一道攻击，就会破开他布置下的气墙，轰在洛清瞳的身上！

    对方是在试探他！

    刚刚他针对这个女人的那一幕，被这名九刃杀手看在了眼里，显然，他是在试探这个女人有没有可能成为他的弱点！

    这个九刃杀手，该死！

    夜千凕的双眸冷了下来。

    那里面的血剑刀光，说不出的凛冽。

    “主子！”

    一直在旁边充当透明人，眼观鼻鼻观心当作没看见自家主子在做什么的北擎和风羽急忙在这时赶回，挡在了夜千凕面前。

    小香猪也在这时跑回了洛清瞳身边。

    它低着头麻溜的溜进了洛清瞳的袖袋。

    夜千凕冷眼瞥了它一眼，只当没看到。

    当初要抓这头猪也不过是不相信它说的话，想要逼问那上古药方的存在。

    但现在既然已经找到这个女人能够为他治伤了，那那上古药方拿不拿得到手都无所谓了。

    最重要的是，这头猪是这个女人的契约兽。

    夜千凕自然不会让洛清瞳的实力受损。

    为此，他愿意放过小香猪。

    “安分点，护好她，别耍滑头，你那点心思，在本尊面前还不够看。”

    他的声音冷冷的在小香猪心头响了起来。

    后者本来就心惊胆战的，陡然听到这声音在自己心中响了起来，瞬间四只蹄子一软，一下就趴跪在了洛清瞳的袖袋里。

    别问它为什么那么怂！

    这个男人……他……他压根就不是一般人啊！

    不然它之前为什么躲他跟躲瘟疫似的，还不惜和洛清瞳签订天地契约！

    眼看这个男人显然没有再把它抓回去的打算了，小香猪不住的点头。

    不就是顾好这个女人，不耍滑头吗？

    它保证答应啊！

    反正它对别人耍滑头就可以了！

    何况洛清瞳这个女人，根本就不是好惹的！和这个男人的变态程度相差无几！

    它在她面前根本被吃得死死的好不好？

    没看见它刚刚又被丢出去当挡箭牌了！

    小香猪的识趣让夜千凕双眸中的冷意稍减。

    他低头，看向怀里紧搂着的女人。

    这个女人的身形说不出的柔软娇小，半点看不出她那野性不驯又桀骜的一面。...“”，。