    “女人。”

    夜千凕的双眸微眯，目光掠过对面那一名九刃杀手再度凝聚的攻击，把洛清瞳拉到了自己面前，重重的一吻而下。

    “唔！”

    洛清瞳还没反应过来，就被迫承受了个彻底。

    “喂！你……”

    一吻罢，洛清瞳还没来得及质问这男人什么意思，就见他握着自己的手往外一推。

    “女人，这次就再让你逃一次。”

    夜千凕说着，把一个戒指套在了洛清瞳的左手无名指上。

    “咔！”

    那一枚戒指在套上洛清瞳左手无名指的刹那，瞬间，一道刺痛传来，那戒指一下就卡紧了洛清瞳的手指。

    “嘶！”洛清瞳轻嘶了一声，还没等她伸手去捋那枚戒指，夜千凕的声音就在这时传了过来。

    “不用白费心思，这戒指吸取了你的精血，没有我的精血做引，是绝对不可能从你手上脱落的。”

    男人的声音淡淡，洛清瞳却是听得一阵的牙痒痒。

    就知道这个男人没那么简单放她走！

    但你放个追踪器就放个追踪器呗！放枚戒指干什么？！

    还恰好套在她左手的无名指上！

    他知不知道这个地方套戒指代表着什么啊？！

    洛清瞳心中一阵的郁闷。

    却不知道，北擎和风羽在看见夜千凕把那枚戒指套在她手上时，心中有多么的惊讶。

    不，那都不能用惊讶来形容，应该说是惊骇！

    “九幽凰戒！”

    看着洛清瞳左手无名指上套着的戒指，两人同时在心里倒抽了口气，互相对视了一眼，看见了彼此眼中的震惊之。

    九幽凰戒！

    那可是代表着未来主母身份的九幽凰戒啊！

    主子就这么送出去了？

    还是送给了邪医？

    两人心中一阵的大喘气，都不知道该说什么了！

    尤其看见洛清瞳对着那一枚九幽凰戒一脸的嫌弃，恨不能将它拔了的模样，两人心中更是一阵的风中凌乱。

    邪医是不知道这一枚九幽凰戒的珍贵啊！

    这一枚戒指拿出去，不知道有多少人抢破头，羡慕嫉妒死多少人啊！

    这一枚九幽凰戒，不仅代表着未来主母的至高无上的地位，同时还代表着无上的权利啊！

    凭借这一枚九幽凰戒，邪医的身份将如同主子一般尊荣！

    同时，主子名下的所有势力，也将随她的心意调动，见她如见主子！

    这样的一枚戒指，邪医竟然还一脸的嫌弃！

    北擎风羽两人的唇角剧烈的抽搐着。

    洛清瞳倒是没注意到他们俩的表情，在发现那枚戒指真的取不下来后，她牙痒痒的对夜千凕道：“那我就谢谢尊主大人的赏、赐、了！”

    别以为她就真的没办法了！

    等她离开之后好好的研究下，一定要把这个鬼戒指给摘下来！

    “不谢。”看着这个女人吃瘪的样子，夜千凕心情大好。

    就在这时，那个九刃杀手动了。

    夜千凕的面一凛，抬手就把洛清瞳给拂了出去。

    “女人，走！”

    这个九刃杀手的实力不错，他不能把洛清瞳给留在这里！免得出什么意外。...“”，。