    “喂！”

    洛清瞳被他一掌拂了出去。

    看见那个九刃杀手冲了上来，她面上略微犹豫了一下，最后还是一咬牙，对着夜千凕叫道：“左下第三经脉，右四肋第五经脉！前肋第八经脉！你别往那走！改后四，左三，右六！”

    她说着，脚下一点，就顺着夜千凕的那一拂之力，迅速的向后跃去！

    洛清瞳说的，正是夜千凕经脉伤势最严重的三处。

    那三处经脉最为脆弱，也最为制约夜千凕的实力发挥。

    不然这个男人能够发挥出的实力还要更强！

    而洛清瞳告诉夜千凕的后三个经脉，则是她根据夜千凕体内经脉伤势替他特意改动的力量运行路线！

    一般功法的力量运行路线都是固定的，绝对不能够轻易更多。

    否则轻则力量反噬，重者走火入魔，修为尽失！

    洛清瞳也不知道夜千凕会不会相信自己！

    但她已经做到自己所能做到的，就看那个男人自己了！

    “轰！”

    看见她的身形蹁跹离开，那名九刃杀手眼中蓦然迸发出了异样的彩。

    “夜……的女人！”

    以他圣境，堪破天地法则的修为，自然能够看出洛清瞳隐藏在男装下的女儿身。

    若不是如此，他刚刚也不会特意针对洛清瞳出手！

    没想到只不过是稍做试探，夜千凕就毫不犹豫的直接把这名女扮男装的少女送走！

    对方对他一定很重要！

    针对她出手，一定能够让他露出破绽！

    想着，那名九刃杀手猛的一挥兵器，朝夜千凕等三人冲过去的同时，一道攻击也猛的朝洛清瞳离开的方向袭杀了过去！

    “轰！”

    洛清瞳正向前飞掠着，陡然感觉到身后杀机一阵的狂涌！

    圣境攻击，遮天蔽地！威能浩瀚！

    洛清瞳回头，看见身后那天上地下都笼罩在一层狂暴杀机中的凶悍攻击，瞬间面上就是一紧！

    刹那间，瞳术开启！

    洛清瞳眼中的血光剧烈的闪烁着。

    下一秒，她猛的停住脚步，往旁边的灌木丛中一扑！

    “轰隆隆！”

    无数长草林木，全部都被拔起！

    洛清瞳的身形，在那刹那间，险而又险的避过了那一道攻击，被那狂暴的余波给掀得在地上滚了几圈，瞬间唰的一下就不见了！

    “什么？！”

    看见洛清瞳竟然避过了自己的攻击，那名九刃杀手面上瞬间一阵的惊愕和震撼。

    还没等他想明白这到底是怎么回事，轰的一下，对面，夜千凕周身的气息一下就爆了。

    男人周身的气息鼓荡，实力比之前，不知道强了多少！

    周身萦绕着的气息，犹如魔神（www.shubao2.cc）一般。

    “胆敢对她出手！你找死！”

    夜千凕的面冰冷，看向那名九刃杀手的目光冰寒冷冽到了极点。

    他刚刚听见洛清瞳的那番话，下意识的就按着她说的那几条路线改道力量运转！

    就因为这一下，所以没赶上拦截那九刃杀手对洛清瞳的攻击！

    竟然胆敢对那个女人出手！

    轰的一下，夜千凕蓦然一振袖，那名九刃杀手瞬间如遭重击，噗的一下吐出了一口血！...“”，。