    “你！”

    他目光惊疑的看着夜千凕。^^%^''

    后者之前的实力明明还没这么强！

    这是怎么回事？！

    对了！刚刚那名少女！

    这名九刃杀手猛然想起洛清瞳临走前说的那一番话。

    莫非就是那一番话，让夜千凕的实力有了这么大的变化？

    但是那一番话，不是胡诌的吗？

    哪里有人能够随意更改功法行进路线的！

    那名九刃杀手之前听的时候嗤之以鼻，还以为是洛清瞳和夜千凕之前的暗语。

    但这会陡然见男人的实力暴涨，他面上瞬间就是一僵。

    没人比他更清楚这一番话所代表的含义！

    那少女竟然能够随意帮人更改功法的力量运转路线，而不会造成任何反噬？

    这是何等可怕的能力？

    最可怕的是面前的男人！

    看着面前犹如魔神（www.shubao2.cc）一般的男人，这名圣境级别的九刃杀手蓦然在心中打了个寒颤，不由自主的向后退了一步。

    他背脊一阵的发凉。

    这个被成为大陆传说的男人，没人知道他到底有多强悍！

    要不是他体内的隐患尽现，传说他已经开始失去实力，他们也不敢接受任务前来追杀他！

    但现在，在那名少女的话下，他的实力一下就爆涨了！

    这代表着什么？

    代表这个男人的实力有望恢复！

    这个公认为大陆无冕王者的男人，所有强者都为之仰望的存在……

    没人知道，他的实力一旦恢复，他体内的隐患一旦消失，最后会强悍到什么地步！

    刚刚那一击就打得自己吐血！

    而这个男人这会发挥出的实力，还不到他曾经全盛时期的十分之一！

    若是当年这个男人全盛之时，如他这样的人，甚至连仰望的资格都没有！

    不行！这个消息，必须尽快的传回阁中！

    告诉他们，这个男人的实力有可能会恢复！

    想着，这名九刃杀手几乎是下意识的转身就逃。

    “刷刷刷！”

    一名圣境的逃跑之力，在完全迸发之时，可以说是十分惊人的。

    然而，夜千凕只是冷眼看着他逃开。

    待得那名九刃杀手心中放松，以为自己这次没事了时，轰的一下，他周围的空间，瞬间碎裂成了无数片！

    无数的空间利刃分割，那名九刃杀手被困在那一方破碎的空间中，完全失去了对天地的感应！

    圣境之力，竟然毫无无用武之地！

    那个男人！

    他目光惊骇的看向夜千凕所在的方向，却只看见男人目光冷冷的转身。

    “处理干净了。”

    夜千凕的声音冷冷。

    在他声音响起的刹那，轰隆隆！

    那名九刃杀手瞬间被那一方破碎空间的利刃穿透，尸体死不瞑目的掉落在了地上。

    “是！主子！”

    北擎和风羽连忙应是。

    在夜千凕面前，他们根本没有出手的机会。

    当然，圣境也不是他们能够对付得了，更别说至尊杀手阁派出的圣境杀手！

    实力更在一般圣境之上。

    “这个女人……倒是跑得快。”

    站在洛清瞳身形消失的地方，夜千凕双眸微眯。

    这四周充满了之前那名九刃杀手的狂暴力量，搅动得天地之力都动荡不停，完全把那女人的气息都遮盖了！

    那个女人，说不定根本就是有办法完全避开，却故意在这里擦了一下边，沾染了气息跑了！

    夜千凕想着冷哼了一声，在那站了一会，忽然转身朝着一个方向掠去。...“”，。