    “主子，我们不去追邪医吗？”

    看见自家主子往另一个方向掠去，已经处理完至尊杀手阁众尸体的北擎和风羽两人心中惊讶，连忙提身跟了上去。^^^^^^

    “不急。”

    夜千凕的声音冷冷。

    “先回去再说。”

    这次至尊杀手阁的追杀着实是触动了夜千凕的逆鳞。

    尤其是那名九刃杀手竟然还敢针对那个女人出手。

    想到刚刚看见的那一幕，男人血光凛冽的双眸中闪过一道道的冷。

    要不是那个女人的能力非同常人，刚刚那一击，足以将她击杀！

    圣境的攻击，岂是那么容易躲的？

    也就是那个女人才能躲开。

    换一个人，哪怕是武帝级以上，不到圣境，也是死路一条！

    “至尊杀手阁……”

    夜千凕的声音冰冷。

    以前的他并不在意至尊杀手阁的追杀。

    随着他体内的隐患显现，这世上想要他命的人太多了！

    至尊杀手阁并不是唯一的。

    而夜千凕，也没有把他们放在眼里。

    对方的那些悬赏刺杀，在他看来只是可笑！

    他无意搭理！

    但可能伤到那个女人就不可饶恕了！

    夜千凕可不想给那个女人带来危险。

    “主子！您的意思是……”北擎和风羽听着夜千凕的话，先是一愣，随后蓦然便是一喜。

    主子他的意思……莫非是他要回去了？

    回去那个地方？！

    “嗯。到时你们回黑域准备一下。”

    夜千凕淡淡点头，算是承认了他们的猜测！

    “是！主子英明！”

    “主子，您终于要回去了！哈哈！看那些人还敢不敢嚣张！”

    北擎和风羽的心中惊喜，在夜千凕的声音响起后，急忙大声应了！

    哈哈！

    主子终于要回去了！

    两人心中说不出的兴奋。

    这么多年，主子都懒得搭理那边，更没有一步踏上那里的土地。

    他们每次看着那边传来的各种消息，心中就说不出的气愤。

    什么主子的实力就要完全消失了啊！

    昔日王者沦落为废物！

    呸！

    你才是废物！你全家都是废物！

    他们主子那么强，怎么可能会变成废物！

    一群什么都不知道的渣渣，也不知道在那里一个劲的意淫个什么劲！

    主子的实力就是再衰弱十倍，也照样吊打他们！一群不知所谓的井底之蛙！

    北擎和风羽的心里那个憋气啊！

    但是主子懒得搭理，他们也没办法还击！

    现在好了！主子终于不准备再无视下去了！

    他们也可以好好的出一口气了！

    想着，北擎那个摩拳擦掌啊！

    倒是风羽，在短暂的欣喜后，很快就回过了神（www.shubao2.cc）来，心中感叹邪医对自家主子的影响实在是大。

    聪明沉稳如他，自然能够想到，以前主子对于至尊杀手阁的追杀，从来都是无视的。

    也懒得搭理那边的人，怎么会轻易就改变态度？

    多半是因为这次遇险，差点就牵累了邪医，才会惹得主子心中震怒，决定回去解决了那些不知所谓的人。

    至尊杀手阁……

    这个在真衍大陆号称无人不可杀，无人不敢杀的神（www.shubao2.cc）秘杀手组织，只怕是要倒大霉了啊！

    不过，主子走的这个方向，不是回黑域的啊？

    风羽的心中疑惑。

    不过很快，他就知道自家主子是要去哪了。...“”，。