    天宇帝国，帝都皇城。

    天宇帝看着那一个个被抬回来，或死或伤的天宇皇室强者，整个人气得直发抖。

    要不是顾忌着自己的身份，只怕早已经当场跳起来，破口大骂！

    饶是如此，他也指着下面的人骂得不轻。

    “一群废物！不是说只是一个小贼吗？！那么多人跑去抓！结果死伤了那么多！我天宇皇室的脸都被你们给丢尽了！”

    天宇帝能不气吗？

    他大半夜的被吵醒，听说是有人闯进了皇家宝库中，引出了示警。

    本以为没什么事，一个小贼而已，抓到就杀了！

    结果大半皇城的强者被人牵着跟遛狗一样的在皇城中跑了大半圈，最后追着人出了皇宫，回来的却是这么一幅场景！

    这一个个重伤的重伤，死的死！却连对方的一根毛都没摸到！

    他要这些人有什么用？！

    “陛下息怒……”一群幸存的天宇皇室强者心中也是战战兢兢的。

    他们也没想到，自己等人冲上去后，会是这样的结果。

    那小贼的同伙实在是太强了啊！

    一群人当时气红了眼，冲上去的时候没想太多，但等到和对方厮杀起来的时候才惊觉，对方的实力，根本就不是他们能够望其项背的！

    说是厮杀还是往好听了说的！

    那根本是对方单方面的碾压啊！

    想着自己等人这么多人冲上去，结果几下就被人打飞！

    根本毫无还手之力啊！

    就这样还是对方无意缠斗，很快就离开了的结果！

    要不是这样，他们都怀疑，自己等人……不，整个天宇皇城，会不会被人直接一夜屠尽？！

    看那人出手，他们严重怀疑，对方是圣境强者！

    但这些话，他们偏偏又不能对天宇帝说！

    因为实在是太离谱了啊！

    谁能相信，这么强的强者，竟然会来偷盗他们天宇帝国的皇家宝库！

    这……他们整个天宇帝国全部都打包奉上，对方都未必会看上一眼！

    最大的可能，就是他们被那偷盗宝库的小贼给耍了！找错了仇恨对象！

    要是这样的话，就更不能说了！

    天宇帝要是知道，不把他们杀头谢罪才怪！

    那可是一名圣境的强者啊！

    于是，一群人战战兢兢就的跪伏在地下，被天宇帝骂得臭头也屁都不敢放一个！

    而就在天宇帝正骂得起劲之时，外面忽然飞奔进来了一名天宇皇室的强者。

    因为极度的惊慌和恐惧，他进门的时候都差点绊一跤。

    “陛……陛下！大……大事不好了！”那名天宇皇室的强者冲起来跪伏在天宇帝面前，额头的汗水不住的往下流着。

    出大事了啊！

    这会真的是天都塌了啊！

    那名天宇皇室的强者跪在地上，口中不断的吞咽着口水，直吞咽了好几口后，才敢把事情告诉给天宇帝知道。

    “陛下，我们天宇皇室的宝库，全部都被人给搬空了！”

    “砰！”

    刚刚还在骂得起劲的天宇帝，陡然听到这一个消息，瞬间脚下一空，差点没从上面的台阶上滚下来。...“”，。