    天镜秘术，是天宇皇室的一个独门秘术。

    此秘术配合天宇皇室自身传承的功法，可以凭借对方留在原地的一缕气息，追查到对方的身份面容。

    这是天宇皇室的不传之秘，鲜少有人知道。

    同时，也极少动用。

    因为损耗太大，非武帝级强者，不能动用。

    而天宇皇室到了这个境界的强者，大多都是闭关，以求突破，轻易不能打扰！

    一般的情况天宇帝当然不会动用这样的办法，更不会惊动天宇皇室的诸位老祖！

    但这次它不是一般情况啊！

    丢的是他们天宇皇室的皇家宝库啊！

    他们天宇皇室千年的珍藏！

    日后赖以东山再起的绝世命脉！

    千年建国，千年藏宝！

    皇家宝库里的东西没了，对天宇皇室的人来说，无疑是刮骨挖心之痛！

    不仅如此，那么多的底蕴，不需要找回来吗？

    难道他们还要再花一个一千年去搜集珍藏宝贝？

    谁知道那个时候天宇帝国还在不在啊！

    不行！这宝库必须要找回来！

    那小贼，也一定要抓回来！

    天宇帝一边吐血一边下令。

    很快，天宇皇室闭关的武帝级强者们就被惊动了！

    “陛下不要急，我等立刻施展天镜秘术，那小贼绝对逃不掉！”

    听说是皇家宝库失窃了，几名天宇皇室的武帝级强者们面上都十分的慎重。

    同时心中也十分的愤怒。

    “唰！”

    天宇皇室的宝库所在地，一名武帝级强者站在那被人一拳轰碎的密室大门处，抬手在空中一抓。

    瞬间，整个密室空间的气流就涌动了起来。

    无数气息在空中搅动着，下一秒，那名武帝级的强者直接五指一握。

    一缕气息就被他握在了手中。

    “起秘术！”

    看着他的动作，其他几名围坐在一起的天宇皇室老祖们蓦然抬手，在空中各自拍出了一道符文。

    那些符文飞掠到天空中，首尾相连，很快就形成了一块如同水镜一样的阵法。

    天镜秘术！

    唰！

    那名武帝级强者抬手，瞬间，那一缕气息就从他手中脱出，掠入了那一道天镜秘术的正中。

    几名天宇皇室的武帝级强者们涨红着脸，源源不断的气息被从他们体内吸取着，没入那阵法中。

    那其中的水镜波纹不断的飞旋着。

    一个若有若无的轮廓，从其中显现了出来。

    那是一道红的身影，站在那密室大门之前，一拳向前轰出。

    “没错！那个小贼身上穿的就是红衣！”

    看见那一抹隐约显现出来的红身影，跟在天宇帝身边的一名天宇皇室强者叫道。

    他们被洛清瞳牵着在天宇皇城溜了一大圈，对这一袭红衣可谓是印象深刻！

    只是那时是夜晚，那小贼又有面巾覆盖着面容，根本看不清模样！

    现在在这天镜秘术之下，看那小贼的容貌还如何掩藏！

    到时，抓到这小贼，定要将她扒皮抽筋，让她生不如死！

    天宇帝咬牙切齿的盯着那天镜秘术中缓缓显露出来的少年的身形。

    就在这时，轰的一下，外面陡然响起了一阵剧烈的爆响。...“”，。