    “你说什么？！”

    好容易在身边近侍的帮助下稳住身体，天宇帝顾不上自己的帝王仪容，冲到那名天宇皇室强者的面前，一把扯着他的衣襟就把人给提了起来。

    “你再说一遍？！”

    天宇帝的面满是狰狞的神（www.shubao2.cc），眼中满满都是不敢置信。

    皇家宝库，全部都被人搬空了？！

    这怎么可能？！

    这绝对不可能！

    那是他们天宇皇室自建国以来，千年的珍藏！

    所有天宇皇室的珍奇（www.yhwx.net）宝物，全部都在那一座宝库之中！

    说那一座皇家宝库，是他们天宇皇室，甚至是宇文家的超级命脉也不为过！

    有那一座皇家宝库，他们天宇帝国就算是遭受灭顶之灾，他们宇文家也可以再度崛起，重回帝国巅峰！

    但现在……他们说，这宝库没了？被人搬空了？！

    “胡说！皇家宝库中重重迷境，处处机关！更有无数阵法！撇去这些不说！整个皇家宝库数千平米！这么大的一个地方，怎么可能说搬空就被人搬空了？！”

    天宇帝额头的青筋爆起，半点都不相信！

    他之所以在听说有人闯进宝库后也依旧镇定，就是知道有人闯进了宝库也损失不了什么东西！

    区区一个小贼，能够偷盗得了什么？

    能摸进去就算他厉害了！

    但现在，这名天宇皇室强者来报的内容，却是给了他狠狠一击！

    “陛下！是真的！”那名天宇皇室的强者哭丧着脸，拼命的在地下磕着头。

    “不仅是外库，内库的无数奇（www.yhwx.net）珍异宝，资源丹药，也全部都没有了啊！”

    “我们天宇皇室的千年底蕴，全部都没了啊！陛下！”

    那名天宇皇室的强者痛哭流涕的叫道。

    他们之前冲进宝库的时候也惊呆了啊！

    谁能想到，区区的一个小贼，就把他们天宇皇室千年的珍藏给搬空了啊！

    谁也不知道对方是怎么做到的！

    他们进去的时候，那一整个皇家宝库，蹭光瓦亮的，干净的差点没闪瞎他们的眼啊！

    当场，一群护法武皇就晕厥了好几个！

    这会都还没清醒呢！

    “不可能！这不可能！”

    天宇帝手一松，一脚把这名天宇皇室的强者给踹到一边，拔腿就往天宇皇室宝库的地方冲去。

    “陛下！”

    一群人大呼小叫的在后面跟着。

    天宇帝面狰狞的赶到皇家宝库的所在，一下就冲进了那偌大的宝库之中！

    当他看清那四周空荡荡，风吹起来就要打个旋的宝库大殿时，瞬间，天宇帝的身体那个颤抖啊！跟秋风中的落叶似的。

    下一秒，他“啊”的惨叫了一声，瞬间直挺挺的向后倒在了地上。

    “陛下！”

    一群天宇皇室的强者急赶而至，搀扶的搀扶，掐人中的掐人中。

    好半天，才把天宇帝给弄醒。

    “噗！”

    清醒过来的那一刻，哪怕沉稳阴冷如天宇帝，也是噗的一下，一口老血喷了出来！

    “查！”

    他歇斯底里的大叫。

    “请出闭关的老祖们！动用天镜秘术，找出那小贼！我要将她千刀万剐！找回我天宇宝库！”...“”，。