    “奇（www.yhwx.net）怪，谁在骂我？”

    洛清瞳停下脚步，揉了揉鼻头，随后似想到了什么，唇角微微的一抽。

    “不会是那个男人？”

    一想到夜千凕，洛清瞳就头疼。

    那个男人怎么就那么的难缠呢！还阴魂不散！

    打死洛清瞳也想不到，自己只是突发奇（www.yhwx.net）想去天宇帝国教训一下天宇皇室的人，就会和那个妖孽的男人碰上！

    这到底要多大的孽缘，才能让自己一而再再而三的碰到那个男人啊！

    简直醉了！

    老天爷我到底哪里得罪你了！你倒是说啊！

    我改啊！

    只要你不要再让那个男人遇见我！

    你让我叫大爷，天天给你供着长生香都可以啊！

    “哎！真是倒霉死了！”

    早知道这样，她就不来天宇帝国了！反正以后有的是机会教训天宇皇室的人！

    偏偏挑那个男人在的时候跑来！

    这下好了！被抓住不说，还被套了这么一个东西！

    洛清瞳想着郁闷的朝自己左手的无名指看去。

    那里，一只做工绝美精致的戒指，正静静的套在她那纤细柔美的手指上。

    那上面的九凤朝凰，美仑美央，栩栩如生，仿若随时都可能会展翅从上面飞出去一般。

    洛清瞳看着这枚戒指的做工，比小香猪之前给自己的那几个废品还要好！

    要知道，小香猪拿出的那些个废品，可是天冥子那个老头出品的啊！

    后者身为戮仙宫的主人，炼制出的储物空间戒指绝对不是凡物，哪怕是废品也绝对等阶极高！

    这个男人套在她手上的这枚戒指竟然不输他，可见这枚戒指的等阶也不低！

    “真是……一个追踪器而已，还做得那么骚包！不知道的还以为他对我呢！还套在这么一个地方！”

    要不是知道古人是不知道戒指套在这个地方是代表求婚的，洛清瞳都要误会了！

    不过……对方最后拉着自己亲的那一下是什么意思？

    洛清瞳之前差点就要沉醉在里面了。

    那个男人不仅实力强大又俊美，学习能力还很强啊！

    那个吻的滋味简直不要太好！

    这样的男人，洛清瞳当时真的是差点就要动心了！

    实际上，洛清瞳还真是挺喜欢夜千凕的。

    这样强大又俊美的男人，真的是她的菜！

    洛清瞳在24世纪见过无数美男，但是比她弱的男人，她没兴趣。

    何况她身为异能界最强瞳术师，不知道多少人在打她的主意。

    太弱的男人待在她身边，只可能会成为别人抓捕设计她的弱点。

    因此，不管洛清瞳有多欣赏男，也从来都没有为任何男人动过心。

    她清楚自己想要什么，也知道自己绝不会成为他人掌心中的傀儡和附庸！

    但夜千凕……那个男人……他实在是太强了！

    强到洛清瞳根本不知道他的极限在哪里，也不知道自己到底怎么样才能够掌控住他！

    那么多年的逃亡追捕生涯，让洛清瞳养成极其不具安全感的性子。

    不能掌控的男人，就跟不定时的炸弹一样危险。

    洛清瞳不知道自己什么时候就会被炸得粉身碎骨！

    这样的男人，一旦喜欢上或者是爱上，那就是万劫不复！

    算了，还是离远点！

    想着，洛清瞳抬手敲了敲自己的袖袋。...“”，。