    “轰隆隆！”

    那一道巨响，仿佛自天边而来，犹如奔雷一般，轰隆响起。.

    不过刹那，就袭到了皇家宝库的上空。

    “砰！”

    还没等天宇帝等人反应过来是怎么回事，轰的一下，整个皇家宝库的屋顶，就在瞬间爆开了！

    无比磅礴浩瀚的力量暴轰而下，瞬间，无数的砖石泥土，四处爆飞而出！

    “啊！”

    天宇帝等人瞬间就被轰飞了出去！

    而正在利用天镜秘术显露洛清瞳容貌的众武帝级强者，更是噗的一下吐出了一口血，咚的一下倒在了地上！

    瞬间重伤！

    “圣……”圣境强者！

    一名受伤较轻的武帝级强者，目光震撼的看着那瞬间将整个皇家宝库轰得飞起的浩瀚巨力，瞬间圆瞪着双眸，歇斯底里的叫了起来。

    圣境强者啊！

    这样可怕的天地之力，只有修为达到圣境，超凡脱俗的强者，才有可能拥有！

    这些已经修炼到武帝级别的强者们，无比清楚天地之力的浩荡！

    同时也对那出手的强者，心中充满了敬畏和恐惧之心！

    圣境强者！

    而且还不是一般的圣境强者！

    好强！

    这一股力量，直接从远处袭来，轰爆了整个皇家宝库，却让他们半点察觉都没有！

    这是何等可怕的力量掌控力？！

    就在那些天宇皇室的武帝级强者心中震撼恐惧之时，一道声音蓦然冷冷的在他们耳边响了起来。

    “皇家宝库之事，不许再查！否则，灭杀！”

    那灭杀两字说得无比冷酷无情，杀气腾腾。

    众人听着都不由自主的打了一个寒颤。

    可怕！

    实在是太可怕了！

    天宇皇室中的众人毫不怀疑，他们要是当场说一个不字的话，整个天宇皇城会不会在刹那被人抹平！

    这人的力量也实在是太强了啊！

    天宇帝等人两股战战。

    在这一股力量及其威压的震慑下，连一句话都说不出来，只能拼命的点头。

    和自己的小命以及整个天宇皇室的延续相比，皇家宝库算什么？！

    就算对方说要他们将整个天宇帝国拱手相让，他们也只能恭恭敬敬的双手奉上啊！

    这样的力量，已然通天彻地！

    只有四大圣朝中，有这样的强者！

    天宇帝国虽然在外面是帝级超级大国，但在四大圣朝面前，根本不值一提！

    更别说这样的强者了！

    只是天宇帝等人怎么也想不通，这样的强者，怎么会对他们天宇帝国的皇家宝库感兴趣？！

    以对方的实力，想要什么样的宝物没有啊？

    只是这世上强者的怪癖众多，大概他们就遇上了一个喜欢抢人宝贝的强者？

    这么想着，天宇帝等人也只能欲哭无泪的自认倒霉！

    而在天宇帝他们被吓得够呛时，天宇帝都不远处的一座高峰之上，夜千凕拂袖，收回了自己的力量。

    “走。”他目光淡淡的道。

    “是，主子。”

    北擎和风羽两人连忙应是。

    没想到主子特意绕了个路过来天宇帝都这边，就是为了出手替邪医遮掩气息！

    主子这对邪医也太在意了？也不知道邪医能不能感受到主子的一片良苦用心！

    “啊啾！啊啾！”

    正在赶路途中的洛清瞳，莫名打了好几个喷嚏！...“”，。