    “哼唧，出来。^^^^^^”

    洛清瞳自动给小香猪起了个名字，丝毫不管这会不会配不上对方“高大上”的上古神（www.shubao2.cc）猪身份。

    事实上，洛清瞳十分怀疑这头猪是不是忽悠自己的！

    看它那样，哪里有半点上古神（www.shubao2.cc）兽的风采！

    “哼唧，干什么？”

    小香猪四蹄发软的从她袖袋里爬出来，才爬到一半就被洛清瞳给拎着提了起来。

    “这个戒指，你有办法屏蔽感应，让那个男人察觉不到吗？”

    洛清瞳坚信这是个追踪器。

    实际上，这个戒指的确也可以和夜千凕的十方龙戒产生感应。

    毕竟龙凰帝戒，本来就是一对的。

    不然夜千凕怎么可能会这么轻易的放洛清瞳走。

    “没办法。这戒指已经吸取了你的精血。如果我没猜错的话，那男人那应该还有一个和你这个差不多的戒指，可以感应到你的气息所在。”

    小香猪在戮仙宫待了那么久，自然也知道一些炼器方面的事。

    这个戒指的等阶一看就很高！

    要是低一点，它还可能有办法。

    但现在，也只能摇头了！

    “真的一点办法都没有？”

    洛清瞳拧起了眉头。

    她可真的是一点也不想再碰到那个男人了！

    那种无法掌控自身，只能被别人捏在手心里的感觉，可一点也不好受！

    洛清瞳身为至尊瞳术师，还从来没有这么无助过。

    但那个男人，就是让她毫无办法！

    最重要的是，洛清瞳怕这样下去，自己真的会动心！

    夜千凕的各方面都很符合她挑选伴侣的条件啊！

    那种明明自己很中意的男人在面前却不能扑倒的感觉，太糟心了！

    不行，她一定要远离那个男人！

    不然一不小心酿成大错怎么办？！

    要是换做以前在地球，这样的男人，扑倒也就扑倒了！

    反正她孑然一身，也不怕对方会报复！

    大不了就跑呗！

    但是现在……想到洛老爷子，洛清瞳心中就有了顾忌。

    她难得有了想守护的亲人，不想再失去。

    那个男人的危险性太高，她不能冒险！

    也不能把希望寄托在他可能会对自己手下留情之下！

    谁知道他是不是一时兴起，之后又改变了主意？

    想着，洛清瞳凝眸看着自己手上的那枚戒指，双眸中的血光闪动着，想用瞳术解析这一枚戒指，找到取下这一枚戒指的办法。

    但是她的瞳术刚开启，就碰壁了！

    洛清瞳懊恼的看着那枚戒指上萦绕着的一层力量。

    是那个男人镀在上面的那一层力量！让她无法窥伺解析这一枚戒指。

    就像她之前无法看清那个男人的容貌一样！

    天要亡她啊！

    洛清瞳心中一阵的挠墙！

    那个男人竟然连她会瞳术这一点都防到了！

    要不要这么谨慎！

    她瞪着自己手上的那一枚戒指那个气啊！

    早知道就不为救那个男人暴露这么多了！结果全被他还在自己身上了！

    她到底是造了什么孽要这么舍己为人，最后反而坑了自己！

    倒是小香猪，看着她各种想办法要摘下那一枚九幽凰戒，顿时忍不住问道：“我看那男人对你也没坏心，你干嘛一定要躲着他？”

    那个男人为了这个女人还警告了它，不仅如此，这一枚戒指的等阶看起来那么高，怎么看也不像是要害这女人的样子啊！

    她干嘛一定要摘下这枚戒指？被那男人找到也没什么的？...“”，。