    “你不懂。^^^^^^”

    洛清瞳头也不抬的道，继续研究着自己手上的那一枚九幽凰戒。

    “一头幼虎和一头狼王相遇，被放了一马，你觉得下次相遇还有可能会有这么好的运气吗？”

    “再说了，人的命运应该掌握在自己手上，而不是放在别人身上。”

    “我想成为猎人，可不想成为别人的猎物！”

    尤其是那样一个无法掌控的男人的猎物！

    洛清瞳说着，眼底闪过淡淡的幽光。

    从一无所有成长到全球知名的至尊瞳术师，洛清瞳深知一个安稳的成长期对一个强者的重要性。

    在她成长起来之前，她暂时还不想遇见那个危险的男人。

    至于成长起来以后嘛……那就换成她狩猎他了！

    想着，洛清瞳唇角邪肆的翘了起来。

    “……没想到你竟然有这样的想法。”小香猪惊奇（www.yhwx.net）的看着洛清瞳。

    这个女人倒是与众不同。

    那个男人这么强的实力，她竟然一点依附的想法都没有。

    不过猎人猎物什么的……她是不是误会了什么？

    小香猪想着夜千凕对洛清瞳的场景，怎么也看不出像是猎人对猎物的啊！

    再说，有这个女人这么嚣张的猎物吗？

    小香猪心中十分的微妙。

    还没等它开口，洛清瞳的声音忽然一下响了起来。

    “等等！哼唧，你刚刚说什么？”

    “没想到你这个女人竟然有这样的想法？”小香猪一脸莫名其妙的重复道。

    这个女人又在搞什么？

    “不是这个！最开始那句！你说这戒指吸取了我的精血，所以那个男人能够透过另一枚差不多的戒指，感应到我的气息？”

    “是啊。”小香猪心中更加的莫名其妙了。

    “怎么了？这话有什么问题吗？”

    “没问题啊！很好！非常的好！”

    洛清瞳笑得一脸的甜美肆意，说不出的妖娆动人。

    “你可是帮了我大忙了！”

    她知道该怎么对付那个男人了！

    希望那个男人找过来时，不要太惊喜哟！

    “哼唧，过来。”

    洛清瞳朝小香猪勾了勾手指。

    后者蹲在她的肩膀上，看着她的笑脸一阵的毛骨悚然，下意识的撒开四蹄就想跑，却被洛清瞳揪着尾巴提了回来。

    “行了，我不会对你怎么样的。把你那些废品再给我拿出几个。”

    “你……你又想干什么？”

    小香猪现在只要看着洛清瞳的笑容就觉得大事不妙。

    总觉得这个女人又要做什么坑人的事情了！

    “这个你就不用管了，把东西拿出来就好。”

    洛清瞳提拎着小香猪一阵的抖动，后者被她抖得一阵的发晕，连忙拿了几个废品出来。

    看着洛清瞳拿着那天冥子炼废了的储物戒指，扎破了自己的手指头，把血给滴上去，它唇角一阵的抽搐。

    “你不会指望这些废品滴上你的血后，就能够和那个男人手上的戒指遥相呼应？”

    这女人的脑子没问题？

    这废品就算涂了她的血，也不是她手上的那一个戒指啊！

    上面的灵气波动都不一样！怎么可能会和那个男人手上的戒指产生感应呢？

    然而，小香猪刚这么想着，忽然，它一下瞪大了双眼。...“”，。