    “你你你！”

    小香猪那一双小绿豆眼儿圆瞪着，看着洛清瞳手下的动作。

    只见少女一手握着那一枚废品，另一只手则覆盖在那一枚九幽凰戒之上。

    也不知道她做了什么，瞬间一下，那枚废品之上的灵气波动就被改变了！

    被改变了啊！

    变得和那一枚九幽凰戒一模一样啊！

    我了个擦！

    小香猪震惊了。

    它四蹄一蹬，瞬间一下蹦到洛清瞳面前，抬着前蹄就朝那一枚废品抓了过去。

    洛清瞳把那废品改造完成后，也就顺势松了手，让它抓了过去。

    “你你你！你这个女人，到底是怎么做到的？”

    小香猪把自己的气息探进去，发现那一枚废品还是那一枚废品，没有任何改变，但上面的灵气波动硬是变成了那枚九幽凰戒的啊！

    我擦，这个女人简直神（www.shubao2.cc）了啊！

    这样也行？！

    她怎么做到的啊？

    要知道不管是灵器还是丹药，都是有其独特的灵气波动的。

    这是它们炼制时的配方决定的！

    就像一个修炼者自身的功法气息一样，是无法更改的！

    但洛清瞳却是硬生生的把这一枚废品上面的灵气波动给改了啊！

    这就像是一个修炼火系功法的修炼者，身上呈现出来的却是冰系气息那样的让人难以置信啊！

    小香猪觉得，自从认了洛清瞳当主人后，它每时每刻都在承受着非人的打击！

    这个女人还是人吗？！

    有她这么变态的人吗？！

    “一些小技巧罢了。”洛清瞳一边说一边飞快的更改着其他几个废品上的灵气波动。

    这种灵气波动，是她直接按着九幽凰戒上的气息波动改的。

    那些灵气波动是自然散发出来的，那个男人的力量可挡不住，洛清瞳通过瞳术一下就记下来了。

    然后就照着在那些废品戒指上进行改动。

    哼，那个男人不是给她套个追踪器吗？

    摘不掉是？

    还不让她用瞳术破解是？

    她给他多弄几个，看他怎么找到自己！

    除了把那些废品的灵气波动改了，洛清瞳还挑了一个废品的波动给覆盖到了自己手中的九幽凰戒上！

    这样就万无一失了！

    就不信这样假假真真的弄出来，那个男人还能找到自己！

    要真这样，她也只能自认倒霉了！

    天要他找到她，她有什么办法？！

    “……你牛！你厉害！”

    小香猪听着她的话都快无语了。

    这个女人到底知不知道她现在做的事到底有多么的惊世骇俗？

    没有人能够像她这样的随意改动灵器中的灵气波动。

    那相当于是一个人突然变成另一个人了！

    这可是炼器宗师都做不到的！

    这个女人到底是什么样的妖孽！

    “好了！”

    洛清瞳很快就改变好了那几枚废品的灵气波动，把那几枚假九幽凰戒放在手心里抛动着，她站起来。

    “走，咱们回去！顺便呢！沿路上，给那个男人一些惊喜！”

    洛清瞳说着，唇瓣微翘，说不出的邪气肆意。

    而就在她开始改造那些废品时，擎天灵舟上，夜千凕蓦然感应到了九幽凰戒的气息。

    没想到那个女人周身沾染的圣境气息这么快就消退了。

    夜千凕正想着要不要转回去把那个女人给抓回来，蓦然，刷刷刷的几下，又是几道一模一样的气息出现在他的感应中。

    那个女人！

    夜千凕额头的青筋又爆了！...“”，。