    “啪！”

    擎天飞舟上，北擎和风羽还没反应过来夜千凕周身的气息怎么一下就变了，瞬间就看见自家主子一下就拧断了王座的扶手。

    “那个女人！她怎么就不能安分点？！”

    夜千凕实在是气得不行。

    那个女人，当真是一放开，就跟脱缰的野马一样，瞬间就跑得没了影！

    连九幽凰戒都套不住她！

    她还能再厉害点吗？

    夜千凕当真是第一次遇到洛清瞳这样的女人。

    明明说仰慕他，喜欢他，结果他给她接近的机会，愿意让她留在自己身边，她却是跑得比兔子还快！

    这也就算了！

    跑了就跑了，他再把她抓回来就是了！

    但偏偏这个女人滑不溜丢的跟泥鳅一样，他怎么抓她就怎么跑！

    逃跑的方法百种千样，逃跑的手段也是花样齐出！

    为了逃跑什么节操脸面都不要了！

    这么奸诈狡猾又邪气放肆的女人，夜千凕还真是从来都没有遇见过！

    以前那些女人，哪个看见他不是自己就扑上来了。

    偏偏这个女人，躲他跟瘟疫似的！

    不过怒气之余，夜千凕心中也莫名有种淡淡的骄傲感。

    那种棋逢对手，自己看中的女人果然不是想象中那么简单的感觉，令得他心底的怒意微消。

    “哼，就看你能逃到什么时候。”

    那个女人手段繁多，也代表着她轻易不会出事，这么想着，夜千凕的心中舒服了许多。

    至于她逃跑的事，等他回去拿到了十方龙戒再找她算账！

    现在十方龙戒并不在他身边，感应得并不是那么的准！

    而且那些人，也的确该教训一番了！

    想到这次要不是至尊杀手阁的人，他未必会放掉那个女人，夜千凕的双眸就冷了下来。

    “主子？”

    看着夜千凕站起身，周身的气息几番变幻，最后恢复了平静，北擎和风羽两人顿时大着胆子询问了一声。

    我的天，邪医又做了什么？把主子给气成这样？

    只是主子不是给邪医套上了九幽凰戒吗？

    那和主子的十方龙戒是一对，按理说，邪医是跑不了了的。

    难道，邪医厉害到竟然连龙凰帝戒的感应都能屏蔽？

    这不能？！

    这绝对不可能啊！

    别人不知道龙凰帝戒的来历，北擎风羽却是清楚无比，因此，怎么也不肯相信这一切。

    但是主子刚刚那一番话，明明是代表着邪医又脱出他的掌控了……

    每次邪医逃跑时，主子都会被气成这样！

    哎！

    你说邪医怎么就这么能跑呢？

    北擎和风羽两人唇角一阵的抽搐。

    实在是不知道该怎么评价洛清瞳才好。

    那当真是他们见过的，最妖孽变态的女子！

    这世上，只怕唯有主子能够和她相媲美！

    “无事。”

    夜千凕这会的气已经消得差不多了！

    就让那个女人多跑一阵，等他解决了事情回来，看她往哪里逃！

    “之前给你们的画像，让黑域上下加紧搜查！无论男女，立刻来报！”

    男人沉声道。

    “是，主子。”

    北擎和风羽闻言，顿时就知道邪医是真的跑了！

    不过主子竟然不生气了？

    两人心中一阵的匪夷所思，但又不敢出声询问。

    自从遇见邪医后，主子的心思就一日比一日的难揣测！

    现在是根本猜也猜不到了！

    就在两人一阵心塞时，夜千凕的声音忽然响了起来。...“”，。