    “你们说，那个女人，为什么要一再的逃跑？”

    男人的声音清冷，淡而不带一丝怒意。

    “本尊愿意允她在身边，不嫌她弱，愿意给她庇护，她为什么还要一再的逃？”

    他手握大权，威能惊天，却从来没有喜欢过任何一个女人，也不知道喜欢一个人的感觉。

    但是他愿意给那个女人庇护，任她一再忤逆冒犯也不想杀她。

    夜千凕想，他应该是喜欢那个女人的！

    但他都愿意为那个女人退让了，不计较她曾经的冒犯无礼了！

    她怎么还一再的想逃？看见他跟看见了猫的老鼠一样！

    “啊？”

    北擎和风羽被他问得一阵的发愣。

    风羽还好，惊讶了一下就回神（www.shubao2.cc）了。

    北擎那个一根筋没脑子的，这会还看着自家主子，脑子半天都转不过弯来！

    我的娘哎！

    这是自家主子？！

    这是自家那个冰冷无情，威严有度的主子？！

    北擎看着自家那个从来万事都不关心，冷漠杀伐，犹如九天之上的神（www.shubao2.cc）王一般高高在上，不可触摸的主子，这会正蹙着眉头，眼中显现出一丝疑惑的朝他发问，差点没狠狠的拧自己的大腿一把，看看这到底是不是自己在做梦！

    我的妈呀！

    这也太不真实了！

    或许是他的震惊太明显，也或许是他的这个态度让夜千凕十分的不悦。

    男人那一双沉寒的眸子，冷冷的扫过他。

    “本尊在问你话！”

    啊什么？

    “哦！”

    被自家主子那一双冰冷的眸子一扫，北擎瞬间猛的一个激灵，连忙回过了神（www.shubao2.cc）。

    “其实……那个……主子，我觉得……大概……邪医她……并不知道你的心思？”

    看着自家主子那十分不好的面，第一次，神（www.shubao2.cc）经比脑袋还粗的北擎有了强烈的危机意识！

    他小心翼翼的答道，一边答，一边看着自家主子的脸。

    生怕一个不小心说错话，就被自家主子给一袖子扫飞了出去。

    “不可能！”夜千凕拧眉。

    “本尊告诉了她名字，还允她同桌共饮！”

    不仅如此……

    “本尊还让她触碰。”

    不经允许碰过他的人都已经死了！只有那个女人是唯一的例外！

    “本尊一再的手下留情，还将九幽凰戒相赠，难道还不足以表明本尊的心思？”

    夜千凕眉头紧拧着，满脸不悦的看着北擎。

    这些都不算是告诉了那个女人自己的心思，那什么才算？

    “不是……主子……”北擎被自家主子盯得一阵的发毛。

    他要怎么跟自家主子解释，邪医只怕都不知道这些代表他喜欢她啊！

    想想主子从九巫山回来就一直要抓邪医，这样的表现谁都会以为主子是在寻仇啊！

    而且他们这些人知道主子说的这些是对邪医好，但是邪医她只怕是不知道啊！

    她又不了解主子！

    就在北擎一阵的欲哭无泪时，风羽在这时开口了，顿时把他从水深火热中解救了出来。

    “咳……主子，邪医只怕并不知道您对她是特殊的……您……是不是没告诉她，您喜欢她？”

    潜台词就是，主子，您是不是没表白？

    闻言，夜千凕一下就僵住了。...“”，。