    他的确是没有告诉那个女人自己喜欢她！

    但是那个女人不会自己看吗？

    更何况自己堂堂冥尊，怎么可能把这些情情爱爱的事挂在嘴边？

    而且什么他喜欢她？

    明明是那个女人先喜欢自己，自己才给她机会的！

    夜千凕心中十分的不虞。

    他冷着脸没说话。

    倒是风羽，看见自家主子这样，顿时就知道自己猜对了。

    “咳……主子，邪医的性子十分的与众不同，她只怕是不愿意让自己的性命被人掌控的。您之前并没有表明心意，在邪医看来，只怕您一心想要抓她是为复仇，想要逃跑也是无可厚非的。”

    他委婉的劝说道。

    自家主子的想法也实在是太简单了！

    他之前千方百计的想要抓邪医，这会改变了心意，但是邪医却不知道啊！

    在一再惹怒了主子的情况下，当然要逃了！

    至于那枚九幽凰戒，风羽十分的怀疑，洛清瞳是不是将之当成夜千凕追捕她的一种手段了！

    所以才竭尽全力的要摆脱。

    自家主子这锅背得实在是冤枉！

    不得不说，风羽在一定程度上真相了。

    夜千凕冷哼了一声没说话。

    不过知道了那个女人不是故意躲着他，他心里舒服了许多。

    “走。”

    他说着微闭上了眼睛，没有再说话。

    北擎和风羽等人也不敢打扰他休息，顿时尽职尽责的守着。

    与此同时，洛清瞳也一路往东篱国赶去。

    沿路上，她特意绕了一些路，将自己手中改造好的那些废品给散播了出去。

    那些地方，青楼有之，酒楼有之，高门大户有之，平民人家有之。

    洛清瞳还不忘恶趣味的往某些味道浓重的地方丢了好几个。

    尤其是那些青楼，小倌馆什么的。

    想想那个男人找过来后可能会有的表情，洛清瞳一阵的乐不可抑。

    做完这一切，她带着小香猪便准备去处理掉那些天宇皇室宝库里的东西。

    这可不是什么好东西。

    相反，还十分的棘手。

    天宇皇室千年的底蕴，可不是那么好拿的。

    洛清瞳虽然拿到手了，但也要提防着天宇皇室有什么手段能够追查到自己身上。

    最好的办法，就是把这些东西给处理掉，换成别的宝贝。

    这样一来，她既得了好处，天宇皇室宝库的锅，也甩出去了。

    至于处理宝贝最好的地方，当然是黑域了！

    知道那个男人没那么快能够找到自己，洛清瞳在把那些假的九幽凰戒到处丢了一遍后，便乔装打扮，以邪医的身份进入了途中一个中等国的黑域分城。

    反正那个男人也知道邪医是自己了，洛清瞳也不怕他抓！

    毕竟其他黑域的人都还不知道呢！

    等他们把自己出现的消息报给那个男人，自己早逃之夭夭了！

    洛清瞳有自信绝对不会被黑域分城的人留住，自然也就没什么忌讳。

    当然最重要的是，以她偷的天宇皇室宝库的那庞大的宝贝数量，也只有自己这个邪医的身份才能镇得住！

    天宇皇室宝库失窃这么重大的事，瞒得了别人，却瞒不了黑域的人。

    洛清瞳可不想被人当作讨好天宇皇室的礼物给出卖了行踪。

    不过很快，洛清瞳就发现自己想太多了……...“”，。