    “喂，听说了吗？天宇皇室不知道惹了哪路强者，整个皇室宝库都被人一锅端了！”

    “可不是，听说整座宝库都被劈烂了！可惜了那里面的宝贝哟！天宇皇室的人只怕要哭死了！”

    “哈哈！这还不是最厉害的！听说那个时候，天宇帝国的一众皇室强者正在里面修炼，被那攻击轰了个正着！几个武帝级强者都吐血重伤了！”

    “噗！真的假的？！”

    有人忍不住喷了一口水问道，“这天宇皇室就这么惨？”

    “那可不是，这可是倒霉透顶了啊！听说整个皇城的炼药师都被招去了！对了，附近几座黑域分城的地阶炼药师也都被请去了！”

    黑域分城中，一群人八卦得起劲，洛清瞳听着却是忍不住唇角抽了抽。

    天宇皇室的人也太倒霉了？

    自己前脚刚把宝库给偷了，后脚宝库就被人劈了？

    天宇皇室的一群强者还被劈得吐血重伤了？

    “不会是那个男人做的？”洛清瞳心中暗自忖道。

    不是她自作多情，而是这事情也实在是太巧了！

    何况，天宇皇室的一群武帝级强者，没事不闭关，出现在皇家宝库里修炼？

    骗鬼啊！

    最大的可能，就是他们聚集在那里，查探着有关自己的线索。

    洛清瞳抬手摩挲着自己的下巴，越想越觉得是那个男人做的。

    没想到他会出手，帮自己消除了一大隐患，总算自己是没白帮他一场！

    另一边的小香猪也和她想到一个地方去了。

    “应该是那个男人出手。”

    举手投足之间，召唤天地之力，直接覆灭了天宇宝库。

    除了那个男人，天宇皇室的人哪去得罪了那么强的强者？

    不用想，多半是那个男人出手替洛清瞳抹除了后患，避免天宇皇室的人找上她。

    那个男人，倒是挺为这个女人着想的。

    想着，小香猪瞥了洛清瞳一眼。

    心中对夜千凕对洛清瞳的看重程度，又深了一层。

    “嗯，算他知恩图报。”

    洛清瞳心中也十分惊讶夜千凕会出手帮自己。

    不过想到自己临走时教给那个男人的经脉运行之法，她一下又释然了。

    多半是那个男人给自己的回报！

    没想到那个男人还挺恩怨分明的！

    不过既然那个男人已经解决掉天宇皇室的麻烦，那自己就可以不用处理那些皇室宝库的东西了！

    那些宝贝，完全可以拿回去当作洛家的底蕴！

    有了这一座天宇宝库的东西，洛家的实力，完全可以飞速发展。

    想着，洛清瞳转身走出了那一座黑域分城。

    她刚进城，还没来得及惊动黑域分城的人，因此也走得毫无负担。

    只是，在她离开后不久，几道身影忽然出现在了她之前所在的不远处。

    “通知阁中，目标出现了。”

    一人沉声道。

    顿时就有人沉声应了下来，抽身离开。

    “走！我们跟上去！”

    那几人顺着洛清瞳离开的方向跟了上去。

    察觉到身后的动静，一身黑衣斗篷，兜帽遮面的洛清瞳双眸中的血光微闪了闪。...“”，。