    “后面有人。”

    小香猪也察觉到了后面跟着的“老鼠”。

    “嗯。”洛清瞳低应了一声，自然也发现了。

    ！

    她才刚进城不过一会，听个八卦就走了，从头到尾连黑域分城的人都没惊动。

    这些人却跟了上来，很显然，不知道在这等了她多久了。

    而她选择进这一座黑域分城是一时兴起。

    也就是说，各大黑域分城中只怕都有这样的人在等着她出现！

    除了那个男人的势力，竟然还有别的势力大到这样的程度？

    有趣。

    “咱们走，不用管。”

    她倒要看看，到底是什么人在背后要对付她。

    洛清瞳从头到尾都假装不知道那些人的存在。

    她和小香猪一路出了黑域分城，也不解除伪装，就这么直接住进了附近一座城池的客栈。

    “包一栋别院。”洛清瞳直接包下了客栈后面的一座别院。

    那开客栈的掌柜看着洛清瞳给的一大笔钱，笑得见眉不见眼，直接就答应了下去。

    “客人你还有什么需要吩咐的吗？”他一脸乐颠颠的问道。

    “吩咐啊……”洛清瞳抬手摩挲了下罗刹面具下显露出的光洁下巴，唇瓣弯成神（www.shubao2.cc）秘的弧度。

    “入夜后就不用派人来询问伺候了。我这人脾气不好，一被打扰了，就有人要有血光之灾了。对了，多余的房钱就不用找了，就当作是赔偿！”

    她说得十分的意味深长。

    末了直接转身离开。

    “嘎？什么赔偿？”那名掌柜听得一头的雾水。

    不过难得遇到一位客人那么大方，还不需要特别的伺候，这名掌柜乐得不行，也就没有再特意去想这一茬。

    远处，看见洛清瞳已经在客栈住下。

    那些跟踪着她的人随即悄悄的撤离了。

    “走，咱们回去好好的睡一觉，等着迎接晚上的客人。”

    从瞳视中清楚的看着这些人自以为隐蔽的撤走，洛清瞳斜倚坐在院落的围墙上，单手抚摸着小香猪身上那绒绒的毛发，笑得一脸的邪气肆意。

    那笑容中，隐带着血腥的气息。

    她跳下围墙，带着小香猪就回了房。

    一人一猪，心大无比的，关门睡觉！

    是夜。

    月明亮，天幕垂绦，万千星辰，闪亮发光，将这一片大地都罩得雪亮。

    一道道血的身形，在这时，悄然无形的出现在洛清瞳所租住的别院四周。

    刷刷刷！

    一道道雪亮的光芒，从他们手中所持兵器中亮起。

    “砰！”

    他们跳入院落之中，正要逼近院落的主房，破门而入。

    下一秒——

    “轰”的一下，一道阵法蓦然从院落的四周升起，一下就把这一座院落全部都笼罩在了其中。

    一片淡银的阵法光芒中，主房的大门打开，洛清瞳一袭红衣，面覆罗刹面具，从里面跨步走了出来。

    “等你们很久了！宵夜都吃光了！来得也太晚了？”

    利落的男装打扮，勒得少年的腰肢纤细，妖孽中透着绝艳妖娆。

    那清泠的声音配上面上的罗刹鬼面，让她看上去像是炼狱中踏血而来的勾魂使者。

    看一眼，就要迷人神（www.shubao2.cc）魂！...“”，。