    对方的实力明明只是武将境！竟然能够发出武王境才能够发出的剑光离体！轻易诛杀武侯境！

    她到底是怎么做到的？

    就算她手中拿着的长剑非凡，但她自身的力量气息是如何支撑得了发出剑光的？！

    武将境的力量根本就不足以发出剑光！

    这名武王境的强者却是不知道，洛清瞳实力虽为武将境，但却是经过生死两仪剑和九重玲珑塔的伐毛洗髓，体质早已达到武王境才有的层次！

    体内力量生生不息！虽然力量气息是武将境才有的质量，稍微弱一点，但也足以支撑着她发出剑光，将这些武侯境的强者击杀！

    “这个你就不需要知道了。.再给你一个机会，谁请你们至尊杀手阁的人来杀我？”

    抬手抖落死刃上沾染上的殷红血，洛清瞳单手横持着暗黑的长剑，脸颊微侧，面上带着的狰狞罗刹面具就这么淡淡的看着那名下品武王境的强者。

    “哼！你别想知道！别以为你有些小手段能够发出剑光就真的是武王了！”

    那名下品武王境的强者心中郁怒。

    短暂的震惊过后，他很快就回过神（www.shubao2.cc）来，发现自己竟然被一个武将境给吓到了！

    这个邪医鬼瞳，当真是手段诡异！

    但她要是以为这样就能够把自己吓住，那就大错特错了！

    虽然心惊于洛清瞳轻易就诛杀了八名跟随自己前来的武侯境强者。

    但是武王和武侯之间，本来就差别极大！

    这八名武侯境不过是他带来防备洛清瞳的，死了也就死了！

    只要把目标的人头带回去，这次任务依旧是成功的。

    想着，那名下品武王境的强者手一抬，就朝洛清瞳攻了过去。

    看着他朝自己冲过来，洛清瞳的双眸微眯，啪的一下，手中的死刃一转，瞬间就变成了生刃。

    “轰轰轰！”

    两人在这院落中过起招来。

    “嗯？！这女人在搞什么？”

    本来懒洋洋趴在房间大门口看戏的小香猪看见这一幕，顿时睁大着双眼站了起来。

    它还以为洛清瞳会直接转化生死两仪剑，生刃吸收，死刃收割，配合之前从刘长老那得到的烈焰斩，快速的解决这个下品武王境的杀手呢！

    但这个女人怎么和对方对打了起来？

    她不会是忘了自己并不是真正的武王境？

    这样下去，她体内的力量，可是撑不住啊！

    毕竟，剑光对撞，是极为消耗力量的。

    真正的武王境强者，气息雄浑，生生不息，流转不停，怎么轰都可以！

    但是洛清瞳却只是武将境的修为啊，虽然力量也是生生不息，但质量上可是差了真正的武王境一大截！

    这个女人，又在搞什么鬼？

    小香猪的内心急切，想到夜千凕之前交代要保护好洛清瞳。

    要是这个女人真的因此而出现什么闪失。

    下次再遇到那个男人，自己不得被扒皮抽筋啊？！

    但是这个女人又让自己在这看着，不让它插手。

    真是的，这个女人又在玩什么？可别把自己给玩死了！

    小香猪正郁闷着，四只小蹄子在地板上踱来踱去的。

    就在这时，唰！院落中的对战陡然发生了变化！...“”，。