    “邪医鬼瞳！”

    看着从房中走出的妖孽少年，这些闯入院落中的人面都是一惊。

    他们看着院落四周笼罩着的银阵法，看向洛清瞳的目光中满是难以置信。

    “你竟然还是灵阵师？”

    该死！情报里为什么会没有这一点？

    灵阵师和炼药师一样的身份贵重！

    寻常人修炼一样都已经极耗精力，洛清瞳的医术非凡，竟然还兼修灵阵师？

    而且这阵法……

    那当先领头的强者目光扫了一眼这四周笼罩而来，犹如将他们瓮中捉鳖的阵法，目光中闪动着震惊的光芒。

    这阵法，从内到外，毫无疏漏！

    以他的实力，竟然都看不出丝毫破绽！

    对方的阵法实力，到底有多强？

    “区区小技，不值一提。不过对付你们，还是绰绰有余的。”

    洛清瞳抬手轻弹着自己的袍袖，双眸中的血光微睨着这一群不请自来的不速之客。

    以她的布阵能力，这里面的人，一个都别想逃。

    “告诉我，谁请你们至尊杀手阁的人前来对付我，我就留你们一个全尸。”

    她漫不经心的道。

    对方的装束，和之前袭击夜千凕的那一批杀手一模一样，区别只在于实力和胸前的血刃纹饰。

    洛清瞳的双眸微眯。

    竟然有人请到至尊杀手阁的人前来对付她！

    ！

    洛清瞳自觉自己邪医身份得罪的人并不多，也不知道到底是谁花这么大的价钱请来至尊杀手阁的人呢？

    还真是看得起她呢！

    尤其这其中，竟然还出动了一名武王境的强者！

    看来对方对她的了解颇多啊！

    “大言不惭！”

    看不透这阵法的布局，但是只要杀了洛清瞳，这阵法自破！

    当下那名领头的武王境杀手，一挥手，一行人就朝洛清瞳冲杀了过来。

    一名下品武王，八名上品巅峰武侯境。

    看着这样的阵容，洛清瞳眯起了双眸。

    “你在这看着。”

    把小香猪给抖落在地，洛清瞳交代了一声，下一秒，生死两仪剑出手。

    “唰！”

    死刃变幻。

    纯黑的剑芒刹那间犹如匹练一般，在空中划出了凛冽而华美妖艳的光芒。

    犹如暗夜死神（www.shubao2.cc）的收割之光，猛然袭出。

    “剑光！”

    看见那凛冽凶悍的剑光从洛清瞳的手中挥出，一行至尊杀手阁的杀手瞬间瞪大了双眼。

    还没等他们反应过来，一道的惨叫声传来，瞬间一名上品武侯境就被诛杀！

    剑光透体而出，洛清瞳的身形如风，刹那间席卷整个院落！

    “快！快退！”

    那名下品武王境的领头杀手只来得及喊了那么一句，四周已经是一道道噗通噗通的声音响了起来。

    不过数息，那八名上品武侯境，就被诛杀了个干干净净！

    偌大的院落中，只剩下那名领头的下品武王境杀手，面震惊而呆滞的看着这一切。

    “你！你……”

    他目光震撼的看着面前持剑而立的血少年，只觉得对方一袭红衣美得惊心动魄，犹如炼狱中勾人性命的妖鬼一般。

    “你是怎么做到的？！”...“”，。