    “砰！”

    洛清瞳的剑光蓦然一下被击碎了！

    “哈哈！邪医鬼瞳！不是真正的武王境就不要逞强！你死定了！拿命来！”

    那名下品武王境见状大喜，急忙一挥手中的兵器，朝洛清瞳攻了过去。

    刚刚他打得也很邪门。

    这个邪医鬼瞳，半点没有武将境该有的模样，竟然剑光对剑光，直接和自己硬憾了数十招！

    要不是她的力量气息显示她的确是武将境，他都要以为对方是真正的武王境了！

    这天赋，简直妖孽到了极点！

    不过现在，她再妖孽也要完了！

    哈哈！

    狂妄自大，她这是自取死路！

    那名下品武王境强者心惊庆幸之余，手中的攻击也是毫不手下留情，直接狠辣下杀手！务必要将洛清瞳斩杀在此！

    这样的妖孽级天才人物，实在是太可怕了！

    阁中都没有关于她的实力情报，可见她藏得有多么深！

    而这还不是最可怕的！

    可怕的是这样一个实力妖孽天才的人物，竟然还是一名灵阵师和一名炼药师！

    两者的实力等阶都不弱！

    这简直是可怕！

    “喂！这个女人，她不是阴沟里翻船了？！”

    眼看那名下品武王境强者的攻击就要轰上洛清瞳，小香猪心中一阵的不妙，四蹄一蹬，就要赶过去援手。

    就在这时，洛清瞳周身的气息一下就变了！

    “轰！”

    洛清瞳周身爆发出一道气浪。

    九品武将境的气息一下就变了！

    变成了大武将境的气息！

    就仿佛是小桥流水陡然变成了一条小河。

    其中奔涌的气息雄浑凛冽不少！

    晋升！

    大武将境！

    “谢谢你给我陪练了！”

    洛清瞳罗刹鬼面下的笑容肆意。

    她的修为境界在之前离开那个男人时，就隐隐有一种水到渠成，想要突破的感觉！

    这次借着这名下等武王境杀手的磨炼，终于一举突破！

    完美晋升！力量气息凝实至极！

    “作为谢礼，我送你一程无痛死亡之旅！到地府的时候，不用太感谢我！”

    说罢，洛清瞳的双手直接横陈。

    因为刚刚晋升而重新填满经脉的力量气息沸腾着。

    下一秒，独属于大武将境的气息猛然爆发！

    “战天诀第一式——夺天造化！”

    正是洛清瞳之前从夜千凕那学来的那一招强横杀招！

    这次没有了男人的气息力量作为辅助，洛清瞳明显感觉自己施展这一招的威力弱了不少！

    但这个弱，也只是相对于她之前一剑尽灭诸多半圣境强者而已！

    这会她所发挥出的战天诀，哪怕只发挥出了之前十分之一的威力，也不是此刻这名下品武王境的杀手能够抵抗的！

    后者在洛清瞳说要送他一程下地府时，本来是嗤之以鼻的！

    就算对方突然晋升到了大武将境，也别想轻易杀死他，更别说直接送他下地府了！

    然而，当看着洛清瞳这一招挥出时，他的双眸大睁，满满都是难以置信的神（www.shubao2.cc）。

    不可抵挡，无法抵挡！这……这是什么等阶的招式？！

    “轰！”

    暗黑剑光，一闪而过，刹那间，那名下品武王境的强者大睁着双眸，就这么连惨叫都没有，直挺挺的倒了下去！

    一击秒杀！...“”，。