    “呼！那个男人教的招式果然厉害！”

    洛清瞳这还是第一次用自己的力量用出夜千凕教的招式。

    那个男人所用的招式果然不是一般的招式。

    也不知道是什么等阶的，以她初入大武将的实力配合上生死两仪剑的特殊才勉强施展出来！

    而且一击就灭杀了那名下等武王境的杀手。

    要知道，这次洛清瞳体内可没夜千凕的力量！

    上次她杀刘长老时，还是以夜千凕的力量配合烈焰斩，才能够将之击杀的！

    这次却是完全靠自己的实力击杀的！

    而且这个下等武王境杀手的实力，还比刘长老还要强上一些！

    “这次遇上那个男人还蛮多好处的嘛！不枉费我差点被抓！呼！”洛清瞳轻出了口气，收起手中的生死两仪剑，双眸微眯，轻笑出声。

    这一记杀招完全可以当作底牌来用。

    谁能想到，她一个大武将境，能够击杀武王境？

    以后用来阴人简直不要太棒！

    “哎呀！你这个女人，做事也不打一声招呼！差点被你给吓死了！”小香猪在这时跳上了她的肩膀。

    它刚刚真的是被吓得不轻，还以为这个女人玩过头，翻船了呢！

    “你也太小看我了。”洛清瞳漫不经心的抬手收了四周的阵法，随后在它粉嫩的小鼻子上弹了一记。

    “你以为我是你？”

    她也是刚刚才察觉到了那一丝马上要晋升的可能，索性拿那下品武王境杀手来磨砺的！

    不过显然，效果很不错！

    洛清瞳手中的生刃一边和对方交手，一边吸取揣度着他的力量，用以融入自身。

    这一次的晋升，非常的完美，基础打得非常牢靠。

    哪怕不动用瞳术和那男人的武技，同阶中，洛清瞳依旧能够横扫。

    “至尊杀手阁……”

    把这一群人的尸体翻过来，洛清瞳在他们身上搜了个遍，只在那里下等武王境的强者身上发现了一个空白的木牌。

    除此之外，没有任何可以证明他们身份的东西。

    要不是之前在那个男人那里，看过和这些人身穿同一服饰的半圣境杀手出手，那个男人说是至尊杀手阁的人，洛清瞳只怕都不知道这些暗夜前来袭杀自己的人，竟然是至尊杀手阁的人。

    这保密措施做得可以的。

    洛清瞳将这些人的尸体处理掉，暗自猜想着到底是谁请来至尊杀手阁的人来对付自己。

    好在对方明显是针对她邪医的这个身份来的，倒不至于连累了洛家。

    洛清瞳在心中圈定了几个人选后，就直接回房关门睡觉。

    第二天一大早，前来询问洛清瞳要不要用早膳的店小二看见这满院子，犹如狂风过境一般的场景，瞬间一阵的风中凌乱，连忙去叫了掌柜的。

    后者急忙赶来，看见自家后院就差没被人直接劈成了两半，这才知道洛清瞳昨天说的赔偿是什么意思！

    我的天哎！

    那位客人是专业拆房子的吗？！

    这院子也拆得实在是太彻底了啊！

    原本以为大捞了一笔，坑了一个大户傻白甜的掌柜的，心中一阵的欲哭无泪。

    敢情那位客人那么大方，是让他拿那钱去修房子的啊！

    还好还好！这位客人住的是自家别院，不是自家客栈！

    不然自己不得亏惨了？！

    而在那名掌柜捶足顿胸之时，洛清瞳已经在前往东篱国的路上了。...“”，。