    东篱国，风临城。

    洛家。

    “爷爷，你何必冥顽不灵？”

    洛老爷子所住的院落之中，洛心凝一袭绛紫的流仙裙，一改往日那柔和温婉的模样，姿态强势而傲然的出现在洛老爷子面前。

    “这洛家，以后迟早是我的。”洛心凝面上戴着淡的面纱，褪去了平日里的假面，她双眼中的野心尽显。

    “爷爷你再不承认，也无法改变这事实！”

    她双眼带笑的看着面前面愤怒的洛老爷子，微微躬身，打开了自己的双手，在洛老爷子面前转了一圈。

    “看见了吗？爷爷，我已经是武将境了！而且一晋升，就是四品武将境！直接进入了中等武将境！洛清瞳她拿什么来和我比？”

    洛心凝唇角的笑意不屑。

    “论年龄，我比她小。论相貌，我也不输她多少。论修为，她在九巫山历尽生死磨炼，才不过堪堪突破到武师境！怎么和我的四品武将境相提并论？”

    “爷爷，之前你不承认我在洛家的地位，甚至还觉得我抢了洛清瞳的东西！但是这世上，难道不是从来都是弱肉强食的吗？”

    “我比洛清瞳强，我为什么要屈居在她之下？”

    “你觉得我抢了洛清瞳的东西，我现在也可以告诉你！没有洛清瞳的那一封推荐信，我凭自己的实力，也可以考入天宇分院！”

    “至于那一件宝铠嘛……宝物有灵，有能者居之！我比洛清瞳厉害，当然那宝铠，应该属于我！”

    洛心凝说到这里，傲然扬了扬头。

    “那一封推荐信，我现在不屑要了！不过呢……”洛心凝冷笑着抚摸着自己手上的指甲，“我就算是不用了，也不会给洛清瞳！”

    “她不就是仗着和五皇子的婚约，所以才能够享受这一殊荣吗？我会让天下人知道，没有天宇皇室的庇护，洛清瞳她什么都不是！”

    “说起来，爷爷，孙女这次还要感谢你！”洛心凝轻笑着道，“要不是你护洛清瞳成狂，上天宇皇室退婚，让他们丢尽脸面，孙女我也没有今天的机缘。”

    “这一身实力，可都是拜爷爷你所赐啊！等他日，我把洛清瞳踩到泥底时，一定不会忘记爷爷您对我的深情厚爱的！哈哈！”

    “说够了吗？说够了就给我滚！我没有你这样的孙女！”洛老爷子目光冰冷的看着站在自己面前的紫衣少女。

    他没想到洛心凝竟然还敢回来，出现在自己面前。

    武将境的实力……

    也不知道天宇皇室的人花了多大的心血来给她提升！

    为了给自己和清瞳添堵，天宇皇室的人也是煞费心机了！

    洛老爷子那一双虎目扫过洛心凝身边那两名明显实力不弱，不是一般人的护卫，按捺下自己体内那暴躁的想要出手的冲动，毫不客气的出声赶人。

    他不会给那些明显就来者不善的人出手的机会。

    然而，洛心凝却丝毫不理会他的话。

    “不可能。爷爷，我这次回来，就不准备离开！现在的我才是洛家年轻一代的第一人，洛家的一切都应该是我的！凭什么我要走？该走的应该是洛清瞳才对！”...“”，。