    院落中，那两名武侯境的强者也反应了过来，互相狼狈着扶持着起身，看向洛老爷子的面惊疑不定。

    没想到洛家之中，竟然有阵法！

    而且，威力还不弱！

    莫非他们有什么机缘，认识了一名灵阵师不成？

    看来得先回去，从长计议才行！

    两人想着，眼中的光芒闪烁，互相对视了一眼，再也不敢随意放肆，互相搀扶着，一掠身就走了！

    当然，他们临走的时候，还不忘带上洛心凝。

    否则以对方的所作所为，不被洛老爷子直接打死才怪！

    “砰！”

    洛老爷子本来是想追上去，把洛心凝给留下来的！

    这个女人，为了野心根本不顾一切，留着只能是个祸害！

    但对方是两个巅峰武侯境，合力之下，硬是带着洛心凝离开了！

    洛老爷子气得不行，一下就把自己面前的石桌给拍成了两半。

    “给我把洛老二给找来！”他怒气冲冲的喝道。

    洛心凝做出这样的事，他要问问洛家老二知不知道！

    现在知道了，又要怎么处理！

    他如果要那个女儿，那自己只当没有这个儿子！

    洛老爷子暴怒。

    另一边的洛心凝则是狼狈到了极点。

    差一点，就差一点，她就被洛老爷子给留在洛家了！

    看着对方那满脸的杀意，洛心凝怎么会不知道，自己要是真的被留下来，那就只有死路一条！

    凭什么！

    凭什么老天这么的不公平！

    什么好东西都给洛清瞳！

    爷爷护着她，五皇子也非她不娶！连天宇帝后都奈何不得！

    她好不容易得了机会翻身，洛家之中，竟然有灵阵师护着！

    洛心凝心中，恨之欲狂！

    她这次回来，本来是冲着洛家继承人的位置去的！

    所以才对洛老爷子步步紧逼！

    但谁想到，洛家之中，竟然有阵法护着！

    这是什么时候的事？！为什么她会不知道？！

    洛老爷子竟然一直都在防着她！

    还有那个洛清瞳，以前说着对她有多么好！

    结果洛家有阵法，认识灵阵师的事，竟然瞒着她！

    洛心凝气得不行。

    “洛心凝！洛家有阵法，你竟然不说！”

    那两名巅峰武侯境的强者心中十分的不悦。

    他们奉天宇皇室的命令前来保护和帮助洛心凝对付洛老爷子，却不想因为她的一时大意，差点栽在洛家！

    刚刚洛老爷子出手想要留下来他们时，他们都不敢还手！

    就怕承受洛老爷子攻击的同时，还要承受阵法的攻击反噬！

    两人什么时候这么狼狈过，顿时看向洛心凝的面十分的不善。

    要不是看在她是洛家人，最适合用来对付洛老爷子和洛清瞳，好让七公主和皇后出口气，他们何至于要来伺候一个小丫头！

    就连她那一身四品武将境的实力，都是天宇皇室用无数珍奇（www.yhwx.net）灵药给硬生生提拔上来的！

    这样的情况下，洛心凝竟然没有起到应有的作用！

    他们还留着她干什么？

    “我不知道！”洛心凝咬牙。

    “哼！这话你自己留着去和上面解释！”

    两人说着，径直离开，留下洛心凝一个人在房中暗恨不已。

    而在那两人离开之时，一行人随即跟了上去。...“”，。