    洛心凝冷笑，“您为了她，得罪了天宇皇室，令得洛家现在处处被人打压！这一切，都是洛清瞳造成的！”

    “被赶出洛家的，应该是她才对！”

    “来啊！”

    洛心凝挥手，“去洛家主院，把洛清瞳的东西，全部都丢出去！一把火烧了！”

    洛心凝的心中冷笑。

    之前洛清瞳回来为了立威，直接把他们洛家二房的东西丢出主院，一把火烧了的事，她可是一直记在心里！

    这会，她就要全部讨回来！

    “放肆！你敢！”

    洛老爷子闻言大怒。

    他顾忌着洛家，不想给洛心凝身边跟着的那些人出手的机会，却不想后者步步紧逼，这会竟然是想要鸠占鹊巢，把洛清瞳从洛家撵出去！

    当下，洛老爷子再也不准备隐忍！

    他算是看出来了！

    洛心凝这会回来，就是冲着洛家来的！

    想要将他洛家收入囊中？

    洛心凝这个由她娘怀着孕嫁进洛家的野丫头也配？！

    洛老爷子瞬间怒不可遏，砰的一下拍桌站了起来，二话不说，直接就出手！

    “砰！”

    洛心凝身边的那两人就等着洛老爷子出手呢！

    他们两个一左一右的站出来，把洛心凝给挡在后面，同样巅峰武侯境的气息放出去，和洛老爷子对轰了一记。

    “呵！堂堂武侯，竟然对自己的孙女出手。洛老爷子，你老了，也糊涂了！这个洛家，还是让年轻人当家！”

    蓦然倒退了一步，其中一人讥讽的道。

    “没错。爷爷，你老了！这个洛家，我看还是换别人当的好！比如说……我父亲！”

    洛心凝早有防备着洛老爷子出手，在洛老爷子出手的刹那，她便蓦然向后避了过去。

    就如洛老爷子所想，她这次回来，就是专门来激怒洛老爷子的！

    她要这洛家，改天换地！

    谁让洛老爷子跑去天宇皇室退婚，激怒了天宇皇后和七公主！

    这卸下他洛家的大权，只是第一步罢了！

    自己这么多年的气，也该出了！

    洛心凝冷笑。

    然而，就在她话音响起之时，轰隆隆！

    整个洛家大院忽然猛的一震。

    下一秒，“轰！”

    一阵天雷勾动地火一般的巨响声中，那两名护在她身前，对洛老爷子出手的人，瞬间犹如遭受了什么重击一般，砰的一下就向后倒飞而去。

    洛心凝猝不及防，还没来得及反应过来，就被两人陡然撞过来的身形给带飞。

    三个人同时向后倒飞了出去，砰的一下，直接把不远处的院墙都给撞塌了！

    洛心凝满身的狼狈，灰头土脸的被那两名巅峰武侯境强者给压在地上，胸前的两团都快被压扁了！疼得她眼泪直飚！

    而她身上的那两名巅峰武侯境强者，更是直接一口血吐了出来！明显受伤不轻！

    看见这一幕，本来气得暴怒的洛老爷子都是一愣。

    而洛家四周，本来准备暗中出手的一行人，瞬间又收敛着气息，重新隐匿了下去。

    “是主子布置的阵法。”

    其中一名战奴沉声道。

    “的确如此。看来这洛老爷子和主子的关系匪浅，我们一定要把人给护好了！”

    “是。”

    一行人低声应是。...“”，。