    “哈哈，看我发现了什么？一群小蚂蚁，竟然有可以修复经脉和禁法反噬的药液！嘎嘎！你们就留下来！说出那药液的来源！”

    说话间，一道黑影，蓦然从密林的阴暗处闪了出来。.

    “什么人？！”

    陡然听到这么一个声音，一众战奴们心中俱都十分警惕。

    那名巅峰武侯境的强者蓦然打了个手势，带着一众战奴就准备立刻撤退。

    然而，他们的身形刚刚一动。

    刷刷刷！

    密林中，无数人影就闪了出来。

    与此同时，刚刚才被他们击杀的两名巅峰武侯境的尸体，也像是被什么牵扯着一样，蓦然立了起来。

    “嘎嘎！刚刚你们对他们两个说的话，我现在也还给你们！那就是，想走……晚了！”

    这一道声音说不出的阴冷诡异，衬着四周密林的阴森，让人听着就从心里打颤。

    说话间，那一道道人影，连同那两名才被击杀的巅峰武侯境强者一起，蓦然朝他们扑了过来。

    “傀儡！”

    “对方是魂师！还是实力十分强大，魂印能力诡异的魂师！快走！不能被对方抓住！”

    看见那两具巅峰武侯境强者尸体的动作，再看他们僵硬的四肢和灰白的面，一众战奴也是见多识广的人，顿时一下就反应了过来。

    对方是拥有特殊魂印的魂师！而且实力极强！

    端看他举手抬足就控制了那两名巅峰武侯境的尸体，所发挥出的实力，竟然还不弱于对方生前，就知道这一名魂师的实力，绝对在武侯境之上！

    “快走！必须通知主子这事！”

    对方竟然看上了主子给自己等人的药液，战奴们心中一阵的不妙，急忙便要撤退。

    然而，他们的动作才刚做出一半，瞬间，无数丝线一般的力量，就夹杂在那些人影们冲过来的攻击中，蓦然命中了他们的身体！

    “咻咻咻！”

    几乎是瞬间，一众战奴们的身体就僵硬了起来。

    他们要躲避那些人影的攻击，根本就避不开这些丝线！

    “嘎嘎！得手！”

    暗处，一道犹如鬼魅一般的身影飘了出来。

    那是一个形如侏儒一般的老者，浑身的皮皱巴巴的裹在自己身上。

    他的周身，飘荡着无数丝线一般的力量。

    就是这些力量，定住了一众战奴，将他们变成了一座座无法自控的雕塑！

    魂王！

    感受到对方周身那澎湃的力量，一众不能动也不能说话的战奴们，心中满是惊骇。

    “哼！看你们也不像是能够拥有如此珍贵药液的人，竟然还能够将之用来当水喝！毫不珍惜！”

    “看来，那赐你们药液的人，必然和你们有匪浅的关系！嘎嘎！我就先拿你们当傀儡，然后再诱那人出现！”

    那名老者说着，忽然噼里啪啦的一阵，周身的骨骼陡然拉升，那一身的气息和样貌也随之改变，变成了那名领头巅峰武侯境战奴的模样。

    他站在那，朝天大笑，蓦然纵身掠去。

    一众战奴强者们受他操控，只能被迫跟着他离开，只是那心中，一阵阵的骇然和焦急。

    主子她可千万不要上当啊！...“”，。