    “什么人？”

    两人被跟了一路，浑然没有察觉。

    等到出了风临城，来到一处人迹罕至的密林，才蓦然惊觉四周有动静。

    “要你们命的人！”

    跟在洛清瞳身边的那些战奴，经她调教，一个个都有一身隐匿气息的好本领。

    等到此刻四处无人，方才显露出身形，目光冷冷的看着对面的两人。

    这两个人，实力为巅峰武侯境，跟在洛心凝身边，以后难免会伤到洛老爷子。

    因此，他们在带着洛心凝离开洛家府邸后，一行人就跟了上来。

    洛心凝是洛家二房的人，一行战奴摸不透自家主子和洛家的关系，自然不好妄动。

    但这两个人，却是必须要除掉的！

    谁让他们竟然敢对洛老爷子出手！

    一行战奴奉命保护洛老爷子，凡是有可能会伤到洛老爷子的隐患，自然要立刻铲除！

    否则误了主子的命令，他们如何担待得起？

    别人不知道主子的能耐，他们却是知道的！

    “轰！”

    那一行战奴刚现身，立刻就朝对面被包围了的两名巅峰武侯境强者杀去。

    “放肆！你们是什么人？竟然敢对我们出手！你们知不知道，我们乃是天宇皇室的人！”

    两人怎么也没想到，在东篱国这样的偏远小国，竟然出手就有一行武侯境的强者等着杀他们！

    这是怎么回事？

    像东篱国这样的下等小国，能有几名武侯境的强者那都是恨不能高高的捧着，封侯拜相！

    这一行人却明显是别人的手下！

    看着一行战奴朝自己两人杀来，那两名天宇皇室派出的巅峰武侯境俱都是又惊又怒！

    尤其是发现对方也有巅峰武侯境强者，而且实力还不弱后，更加的惊怒了。

    他们一边闪躲，一边大声的怒喝。

    然而他们的话，却对一行战奴毫无作用。

    “天宇皇室？”当先的那名巅峰武侯境战奴的面不屑，“那又如何？”

    以自家主子的妖孽天赋和医术能力，要不是有意隐藏，就算是圣朝也要将她奉为座上之宾！

    更何况有黑域的血腥斗场在，区区天宇皇室算什么？

    “你们！”

    这两名巅峰武侯境强者没想到对方竟然这么不把天宇皇室放在眼里，心中顿时一阵的不妙。

    再看一行战奴们的实力强悍，围杀技巧娴熟，下手毫不留情，看起来，一点也不像是东篱国这等小地方出来的，心中更加的胆寒。

    “唰！”

    他们拼命攻出一招，转身就要逃跑，却被一行战奴拦住。

    “想走？来不及了！”

    一众战奴们既然现身，自然有必将他们击杀在此的把握，当下一个个爆发气息，施展禁法，硬是将他们给留在了这里！

    “砰砰！”

    两名巅峰武侯境强者的尸体倒地，一众战奴的力量也消耗得差不多了。

    他们拿出洛清瞳给他们的药液恢复着体内的实力，同时抹平施展禁法，爆发远超过自身实力的反噬。

    做完这一切，他们便转身准备走人。

    然而，就在这时，一道阴冷的声音陡然桀桀怪笑着响了起来。...“”，。