    “什么？那两名巅峰武侯境强者死了？”

    第二天，久等不到那两名巅峰武侯境强者回来的洛心凝连门都不敢出。

    她咬牙联系上天宇皇室的人，想要质问对方是不是不准备对付洛家和洛清瞳了，却陡然得到这么一个消息，瞬间一阵的寒颤。

    死了？

    那两名巅峰武侯境强者竟然死了？

    那可是两名巅峰武侯境啊！不是什么阿猫阿狗啊！

    洛心凝怎么都不肯相信！

    但是天宇皇室派出的人给出的答案非常的肯定！

    他们还想询问洛心凝这是怎么回事！

    那两名巅峰武侯境强者的魂灯几乎是在同时灭掉的！

    整个东篱国，有谁这么大的能量，能够无声无息的灭杀掉两名巅峰武侯境？

    东篱王室的人或许可以，但是他们绝对不敢这么做！

    “我……我不知道！”洛心凝被天宇皇室派出的人问得一阵的心慌意乱。

    怎么可能？

    这怎么可能？

    两名巅峰武侯境，竟然说死就死了！偏偏是在和她去过洛家之后！

    等等……

    洛心凝的面忽然就僵硬了。

    那两名巅峰武侯境，正是在和她去过洛家后，才没了音讯，消失的！

    “他们是在什么时候死的？”她急切的问道。

    那名天宇皇室派出和她联系的人给了一个时间，瞬间，洛心凝的身体就忍不住颤抖了起来。

    “是那名灵阵师！一定是她！”洛心凝内心大声的叫道。

    她之前还怀疑到底有没有这个灵阵师在，或许那阵法只是洛家不小心得到的。

    但现在，那两名巅峰武侯境的死，却让她再无疑问。

    哪里有那么凑巧！

    自己等人刚去洛家找了麻烦，那两名巅峰武侯境的强者就死了！

    分明是有人在幕后警告他们，不要打洛家的主意！

    灵阵师！

    洛家的背后，竟然真的有一名灵阵师护着！

    洛心凝心中一阵的咬牙。

    同时也知道，这事一定不能让天宇皇室的人知道！

    否则对方未必还会再对付洛家和洛清瞳！

    毕竟只是一时之气，对上一名灵阵师实在是得不偿失！

    而且五皇子并不准备解除和洛清瞳的婚约！

    如果知道洛家的身后有一名灵阵师支撑着，天宇皇室的人一定会偃旗息鼓，不再找洛家的麻烦！

    这怎么可以？

    洛心凝就指望着靠着天宇皇室来对付洛清瞳和洛家！

    否则凭她做过的那些事，一定会被洛老爷子给打死！

    想着，洛心凝的面难看。

    好在天宇分院的考核招生时间在即！

    只要撑过这段时间，进入天宇分院，看谁还能把她怎么样！

    洛清瞳，我一定不会让你好过的！

    既然洛家有灵阵师护着，得不到洛家，那我就毁了它！

    洛心凝的面阴狠。

    “我也不知道是怎么回事，不过这应该和洛家脱不了关系，或许老爷子背后，还隐藏了什么实力。”她半真半假的道，“毕竟洛清瞳她娘亲当年可是连五皇子的天生寒症都能治好的……”

    那名天宇皇室派出的人闻言，顿时想起了洛家和天宇皇室婚约的由来，顿时点了点头。...“”，。