    “没错。既然如此，那就从其他地方下手！你不会舍不得？”

    那人眯着眼睛看着洛心凝。

    “别忘了皇后娘娘和七公主对你的栽培！等你进了天宇分院，要什么没有？别自误了！”

    “我知道。”洛心凝的心中冷笑。

    要是之前，她当然会舍不得洛家，但现在，她巴不得洛家毁得彻底一点！

    这样，洛清瞳就失去倚仗了！

    到时，看她拿什么来和自己比！

    至于洛家……毁了它，自己再重新建立一个洛家就是了！

    独属于她洛心凝的，独一无二的洛家！

    洛心凝扬起了头，“我会让皇后娘娘和七公主满意的。”

    “很好。”那名天宇皇室的人满意的离开。

    在他走后，洛心凝目光阴冷的叫来了婢女。

    “去洛家，把我爹叫来。”

    …………

    风临城外，一道红的身形犹如闪电一般，在路上掠动着。

    洛清瞳带着小香猪一路急行。

    没多久，就看见了战奴们在路上给她留的追踪印记。

    循着那印记，洛清瞳一路掠入了九巫山中。

    灵舟飞船巨大，战奴们肯定是将之停在九巫山的。

    洛清瞳要先找到他们汇合，询问一下有关风临城和洛家的情况。

    顺便，再将灵舟飞船给收起来。

    毕竟这么大的目标，老是放在外面也不好。

    洛清瞳还不想引起其他人太大的注意。

    之前是因为没办法，现在有了小香猪给的废品戒指，自然能够将飞舟给收起来。

    “主子。”

    洛清瞳刚掠入九巫山中，立刻就有战奴前来迎接了。

    洛清瞳看着那名从九巫山通往风临城外入口密林中走出来的巅峰武侯境战奴，眉毛微挑。

    “你一直在这等着？”

    她双眸空洞，内里的血光微闪。

    “是。属下怕错过主子回来的时间，所以特意在这等着。主子，我有急事向您禀报。”那名巅峰武侯境的战奴强者一边说，一边朝着洛清瞳这边靠近。

    “哦，是吗？”洛清瞳目光盯在他身上。

    通过瞳术，她清楚的看见，对方体内不对劲！

    。

    洛清瞳唇边的笑意微翘。

    她上下打量着这名“巅峰武侯境战奴”，发现如果不动用瞳术，对方的伪装简直天衣无缝。

    从气息到相貌再到身形，全部都毫无破绽！

    洛清瞳还是第一次看见这样的伪装术！比她见过的所有伪装术都高明！

    要不是她有瞳术，还真被对方给骗过去了。

    “回去说！其他人呢？”假装什么都没有发现，洛清瞳任由对方靠近着。

    “其他人在山脉里面。主子，我带您过去！”

    那名巅峰武侯境强者说着，越来越靠近洛清瞳。

    在接近少女周身三米距离时，刷刷刷！

    一道道丝线一般的力量，蓦然从他周身迸发了出来，朝着洛清瞳袭去。

    看着那些在自己瞳术中无比清晰的丝线力量，洛清瞳挑了挑眉，站在原地一动也没有动。

    “哈哈！抓住了！”

    看着那些丝线力量洞穿洛清瞳，将她周身的要穴全部控制，那名“巅峰武侯境战奴”一下大笑了起来，变成了那个干瘪侏儒老头的模样。...“”，。