    “哈哈！没想到炼制那药液的，竟然是这么一个年轻貌美的小姑娘！好好好！”

    那侏儒干瘪老头看着洛清瞳那一张绝美倾城的面容，嘿嘿的淫笑了起来。^^^^^^

    “待会等你配置出了我想要的药液，我会让你欲，仙，欲，死的！哈哈！”

    那老头的笑意，淫邪中夹杂着阴森。

    看向洛清瞳的目光中，满满都是不怀好意的神（www.shubao2.cc）。

    洛清瞳看着，眼底的血芒如同凛冽的刀光一般，杀气四溢的一掠而过，但是却没什么举动。

    “刷刷刷！”

    那老头的身形掠动，无数丝线的力量飞舞着，牵引着洛清瞳的身形向前。

    洛清瞳感觉到那些丝线力量在自己体内的紧绷，向前牵拉而去，也不反抗，就任那些丝线力量拉着自己往前掠动而去。

    在她的身边，还有好几道这样的身影，全部都是死尸。

    随着那老头的动作，向外掠出。

    这些尸傀，都是那干瘪侏儒老头用来防止洛清瞳逃跑的。

    却不想对方那么不设防，一点用场也没派上，就把人给抓到手了！

    …………

    “主子！”

    阴暗洞穴中，看见被推进来的洛清瞳，一众战奴强者们心中都是一惊，连忙叫了起来。

    “桀桀！我说过，不管你们主子是谁，我都能将她给抓回来！”

    那干瘪侏儒的老者声音响彻在洞穴之中。

    “不过没想到，能够调配这药液的，竟然是如此貌美的小娘子！桀桀！”

    “小娘子，替我调配可以恢复我经脉实力的药液，我便饶了你和你手下的性命，将你收为我的第一百三十八房小妾！让你再也不用担心性命之忧，如何？”

    那名干瘪侏儒老头的声音淫邪，看向洛清瞳的目光迷迷的。

    要不是还想着让洛清瞳帮他调配药液，只怕这会已经忍不住要对她动手动脚了！

    少女的面容娇美如花，绝艳倾城，就这么站在那，就如同一座玉女神（www.shubao2.cc）像一般，绝美灵动到了极点，着实让人心痒难耐。

    洛清瞳没出声。

    那名干瘪侏儒老头等了一会，顿时恼羞成怒起来。

    “哼！你自己好好考虑！明日我前来要答案！要是不满意，就别怪我心狠手辣！”

    “哼！我有的是手段让你屈服！”

    他说着，目光闪动着阴狠的目光离开。

    “主子！”

    一众战奴强者面担忧的看着站在自己等人面前的少女。

    “没事。”洛清瞳的声音淡淡。

    她的瞳视中，那些丝线力量贯穿自己体内穴道的所在一清二楚，轻易就能够拔除。

    不过那名老者的实力才是最难对付的。

    魂王强者，又是冲着自己的药液来的。

    洛清瞳想着要怎么永除后患。

    就在这时，洞穴角落里，一个声音响了起来。

    “哼！你这小丫头倒是还挺心大的。这都还没事？给你指条明路！不管你到底能不能治好那阴傀老怪的伤势，都不要给他治！不然下场奇（www.yhwx.net）惨无比！”

    “没错，你不要以为我们是危言耸听！这阴傀老怪性情阴险狠毒，最为喜欢奸杀豆蔻少女！他那一百多房小妾，全部都化做白骨了！你要是答应了，就是下一具尸体！”...“”，。