    “哎！你们就不要吓人家小姑娘了！答不答应有什么区别？那阴傀老怪的手段狠毒，有的是无数办法折磨她，到最后还不是死路一条？别说她，就连咱们也逃不过！”

    这声音一响起，瞬间其他的几道声音都停了。.

    随后，一阵唉声叹气的声音响了起来。

    “哎！时也命也！要不是咱们在对上接天神（www.shubao2.cc）兽时受了重伤，也不会被那阴傀老怪给制住！谁能够想到他那么阴险，竟然突然对我们动手！”

    “可不是！哎！这次前来九巫山，当真是得不偿失！什么都没得到，还把自己给赔了进去！”

    “谁能想到啊！那仙宗遗迹中，竟然有接天神（www.shubao2.cc）兽存在！”

    这些人的话瞬间把洛清瞳的目光给吸引了过去。

    透过瞳术，她明显的看见洞穴的角落里还有一群人。

    这些人一个个蓬头垢面的，十分的不修边幅，看上去十分的狼狈。

    但这些人的实力，竟然最低都是下等武王境！

    其中还有两名巅峰武王境强者！

    不过他们全部都身受重伤，不仅如此，体内还贯穿了那些丝线力量，根本毫无反抗之力。

    洛清瞳看着这些人，眨了眨眼睛。

    这些人，莫非是之前九巫山戮仙宫现身时，冲进来撞运气，结果反被接天神（www.shubao2.cc）兽给打成了重伤？

    洛清瞳记得当时接天神（www.shubao2.cc）兽出现时，可是一路追了她很久！

    后面又和那个男人大战了一场。

    这些人，说不定就是在这过程中，被波及的！

    那他们也蛮倒霉的！

    接天神（www.shubao2.cc）兽的实力多强啊！

    除了那个男人，其他挨着点边就死！

    他们只是受伤已经很不错了，偏偏又被那个什么阴傀老怪给捡了便宜。

    洛清瞳想想就为他们蛋疼。

    不过这和洛清瞳无关，她正想着要怎么对付这个阴傀老怪。

    从这些人的话中，洛清瞳得知，这阴傀老怪是个上等魂王境强者！

    魂王强者本来就比同等阶的武王境强者要强！

    更何况阴傀老怪还是特殊魂印的魂王境强者，实力比一般巅峰武王境强者还要厉害。

    那一身实力，足以和初入武皇境的强者相媲美！

    这些人在被接天神（www.shubao2.cc）兽和夜千凕的攻击余波打伤后，就遇见了同样重伤的阴傀老怪，然后就被对方制住了！

    阴傀老怪身上的丝线力量虽然不能像控制低阶武者那样，完全控制他们的行动，但也把他们的实力给封禁了起来！

    一行人被作为阴傀老怪的储备力量粮食养着。

    每隔一段时间就会被杀掉一个人，来维持阴傀老怪自身的实力！

    一行几十人，这会只剩下十来个了！

    洛清瞳闻言双眸微眯。

    上等魂王境强者……

    这倒是有点麻烦。

    不能一击必杀，对方必然会立刻反应过来，到时用那些丝线力量控制尸傀攻击，洛清瞳必然会陷入围攻之中！

    而且对方自身的魂王实力也不错！

    难怪真衍大陆魂师的身份地位比武者高多了！

    实在战斗力不是一个级别的。

    同等阶下，开启了魂印的魂师强者比武者厉害多了！

    洛清瞳拧眉思索着，心中慢慢的有了一个想法。

    就在这时，一个战奴强者的声音响了起来。

    “主子，等那个阴傀老怪再来时，我们会同时自爆，到时您赶快离开！”...“”，。