    洛清瞳闻言抬头，正看着一群战奴强者看向自己。

    “主子，我们被对方控制，肯定是逃脱不了了！要不是我们，您也不会被他抓住。等我们自爆时，您就赶快离开，以您的实力，一定能够逃出去的。”

    这些战奴强者们心中十分的愧疚。

    要不是他们不注意，被阴傀老怪发现主子给他们的那些药液，也不会被对方抓住，更不可能连累主子！

    这会大错已经铸成，反正他们也没什么生还的机会了！

    不如全力助主子脱逃！

    一行人相信，要不是阴傀老怪化成了他们的模样，主子不会上当，更不会被抓！

    尤其是那名巅峰武侯强者，心中更是愧疚，看向洛清瞳的目光说不出的坚定。

    这个提议正是他提出的，本来是准备自己自爆的，却不想其他人也都全部附议，就变成了他们集体的行动。

    洛清瞳看着他们，还没来得及说话，旁边那些武王境的声音就响了起来。

    “呵，还挺忠心护主的。劝你们不要做白日梦了！那些魂印力量可不是一般力量，封禁在人体中，根本不可能让你有任何自我的动作！想要自爆，根本不可能！”

    “没错。你们这些低阶武者，就是见识太少了！要是能够自爆，我们早就动手了！何必在这里等死？你们还是省点力气！别……什么？！”

    这些武王境强者的声音还没落定，便蓦然一扬。

    他们双目震惊的看着洛清瞳所在的方向。

    只见少女抬手拍了拍自己身上的尘土，还顺便整理了下自己的裳袍，那一双黑茫空洞的眸子淡淡的看着他们。

    “哦……白日做梦吗？”

    “你？！”

    一众武王境强者目光震惊而呆滞的看着洛清瞳，完全闹不懂这是怎么回事。

    这个实力明明只有大武将境的少女是怎么做到的？难道阴傀老怪把她放进来时，没有用魂力控制她？

    一定是这样的！不然……

    一众人才刚这么想着，就见洛清瞳走到一众战奴强者面前，抬手在他们身上一个个的拍过去。

    “啪啪啪！”

    凡是被她拍过的人，周身猛的一震，那些贯穿他们体内的丝线力量，瞬间就被震飞了出去。

    那些魂印力量在没有人控制的情况下，轻易就被洛清瞳给拍散了，一丝力量都没有在一众战奴强者体内残留。

    瞬间，他们就恢复了自身的控制能力。

    “我们可以动了！”

    活动着自己周身的筋骨，感觉到自身的身体重新恢复了控制，一众战奴强者心中说不出的惊喜，看向洛清瞳的目光更加的震撼敬畏。

    主子果然不是一般的厉害！

    他们原以为这次是一次死关，却不想主子轻而易举的就化解了！

    看主子这举重若轻的态度，不会她之前也是故意被抓的？

    是为了来救他们？

    一众战奴强者们心中十分的感动。

    “主子，我们快离开这里！”

    解除了体内的控制，一众战奴连忙道。

    “好。”

    洛清瞳双眸中的血光微闪。

    她瞳视的光芒轻瞥过那些在洞穴角落里已经惊呆了的武王境强者，转身便准备离开。

    就在这时，那些武王境强者们反应过来了！...“”，。