    “等等！小友！等等啊！”

    他们忙不迭的叫住洛清瞳。

    这些武王境强者们早已经被洛清瞳的举动给惊呆了。

    阴傀老怪的魂印能力可不是一般人能解除的。

    以对方上等魂王强者的实力，要将他的魂印力量完全逼出体外，至少得是巅峰魂王甚至是武皇境的强者才行！

    不然，根本看不穿那些魂印力量在体内的位置！

    但是洛清瞳却轻而易举的做到了！

    这还是个大武将境的小丫头呢！

    一众武王境强者这会已经顾不上洛清瞳是怎么做到的了！

    他们只知道，洛清瞳能够帮助他们脱离阴傀老怪的控制！再也不用做对方手上待宰的羔羊！

    这件事比什么都重要！

    至于这小丫头是怎么做到的……

    哎呀，阴傀老怪不是说她是炼药师吗？

    还能炼制修复经脉实力的药液。

    虽然他们之前听的时候，觉得是阴傀老怪自己病急乱投医，随便找了个黄毛丫头来。

    但这会看清了洛清瞳的能力，他们倒是相信了！

    这丫头一定是个很厉害的炼药师！说不定是用什么特殊的办法，清除那些傀儡丝线！

    总之，能解除掉这些魂印力量就行啊！

    天知道，他们被困在这里都快疯了！

    “小友，救人一命胜造七级浮屠！我们同时都是阴傀老怪的敌人。有所谓，敌人的敌人，那就是朋友啊！还请小友救我们一救！等到脱险，我们自然有所酬谢！”

    “是啊！小友！你既然能够解除那老怪的傀儡之术，不如替我们一起解了！那老怪就在外面，你们就这么跑出去，难免不会被他发现追杀！有我们在，也好对付他啊！”

    一群人卖力的说服着洛清瞳。

    而早在他们叫住洛清瞳时，少女唇边的弧度就扬了起来。

    她就等着这些人叫住自己呢！

    “哦，救你们？”她转身，压下唇边的弧度，黑茫空洞的双眸看向他们所在的方向。

    “没了一个阴傀老怪，再引来一堆的阴傀老怪吗？”

    她说着，意有所指的从他们身上扫过。

    明明她的双眸看不见，但众人就是有种她从自己等人身上扫过了的感觉。

    “你们的实力不弱于那个阴傀老怪，我怎么知道你们对付了那个阴傀老怪后，不会反过来下手对付我？”

    洛清瞳轻哼。

    “我可以不受阴傀老怪丝线力量的控制，也可以从他手里逃出去，又为什么要救你们？万一救出来一群白眼狼，我岂不是自讨苦吃？”

    “这……”

    一群人瞬间被洛清瞳的话问得一阵的语塞。

    是啊！

    这小丫头没必要救自己等人啊！

    她这会已经解除了那些丝线力量，只要小心点不引起阴傀老怪的注意，轻而易举就能够逃离！

    根本就用不着救他们！

    相反，救了他们才容易有后患！

    但是他们一行人就等着洛清瞳救啊！

    不然等那阴傀老怪反应过来，看见洛清瞳他们逃了，不拿他们泄愤才怪！

    想着，一行人顿时急了！

    就在这时，洛清瞳的声音慢悠悠的响了起来。

    “不过，要救你们也不是不可以……”...“”，。