    “小友！等等！小友！”

    一名中等武王境实力的强者叫住了洛清瞳。

    下一秒，他咬了咬牙，道：“我答应了！”

    “靠！疯子！叫你疯子你还真疯了啊？答应她干什么？这样一个大武将境的黄毛丫头，能不能逃脱阴傀老怪的追杀都不一定！她肯定需要我们的！你竟然答应她了！”

    一群武王境中，赫然有人叫骂了起来。

    “你们知道个屁！万一她真的能跑出去呢？”

    那名中等武王境实力的强者骂了回去，“老子又不像你们那样，顾忌这个顾忌那个，老子孑然一身，独来独往！她能救老子出去，认她为主又怎么样？活着比什么都重要！”

    这名中等武王境的强者十分的光棍。

    他没有家族拖累，也没有什么势力在身后，认洛清瞳为主也没什么，不就是头上多个为之卖命的人？总比没命了好啊！

    他的话顿时引起了不少人的动心。

    尤其是洛清瞳已经收服了这个疯子，身边不缺武王境的强者，要是真的就这么一走了之了！他们可真的是死定了！

    和性命相比，其他真的不算什么的！

    不就是没了自由吗？

    顿时，在这个中等武王境的强者答应后，又有好几名同样属于独来独往，无门无派没势力的武王境强者答应了下来。

    这些人的答应，顿时让剩下的那些人坐不住了。

    尤其是那两名巅峰武王境，在见众人有一半都已经答应了后，其中一名巅峰武王境面上难看了又难看，最后也跟着答应了。

    如此，最后只剩下一名巅峰武王境和另外四名上等武王境强者，没有答应。

    他们看着洛清瞳和一众已经立下天地誓言，奉她为主的武王境强者，面上十分的不屑。

    就在这时，洛清瞳走近了他们。

    五人以为洛清瞳是想要说服他们，顿时不屑的冷哼了一声，闭上了双眼。

    然而下一秒，扑哧一声，长剑入肉！

    那名巅峰武王境强者瞬间睁开了双眼，目光大睁的看着洛清瞳。

    “你……”他开口想说什么，却被洛清瞳一把推开。

    “砰！”

    他的身体倒在了地上，死不瞑目！

    这名巅峰武王境强者怎么也没想到，洛清瞳竟然敢动手杀他！

    他体内可是有阴傀老怪的魂印力量的，像洛清瞳那样无声无息的解除不算什么，但杀了他一定会引起阴傀老怪的注意。

    但是洛清瞳竟然毫不犹豫的就杀了他！

    她不想逃出去了吗？

    其他四个上等武王境强者也猝不及防。

    洛清瞳抬手抖落了生死两仪剑上的血水后，根本就没有多看他们一眼。

    “杀！”

    “是！”

    其他那些武王境强者还没反应过来，一众战奴强者就飞身掠了过来，直接将那四名慌忙想要求饶的上等武王境强者给击杀了！

    主子给的命令，他们不需要问原因！

    倒是那些还被制住的，已经认洛清瞳为主的武王境强者，内心慌乱了起来。

    “主子，你这样杀了他们，阴傀老怪会感应到的！”...“”，。