    “小友你说啊！”

    一听说有门，一群人顿时连忙道。

    “对啊！只要你说的我们能做到，我们绝对答应啊！”

    “是啊是啊！”

    一群人忙不迭的点头。

    本来以为洛清瞳不愿意救他们，一群人都语塞了，不知道该怎么说服洛清瞳。

    毕竟他们也不知道该怎么让洛清瞳相信他们不会反过来对付她。

    这会见对方有答应的迹象，自然是不管三七二十一先答应下来啊！

    反正不管是什么条件，总比丢命好了。

    但等洛清瞳的声音响起，他们一下就傻眼了。

    “哦。这可是你们自己说的啊？只要你们能够做到，什么条件都答应？”洛清瞳看着他们，唇边的笑意一下就翘了起来。

    “既然如此，那就立下天地誓言，认我为主！”

    少女言笑晏晏的看着他们，那唇边的笑意三分娇美，七分邪肆。

    “我成为你们的主人，你们的生死，我自然就不会置之不理！至于我的秘密，你们也就不会泄露了！”

    “这是我唯一接受的方式！也是我唯一确定你们对我没有任何危害的方式！你们自己选择！”

    洛清瞳说到这里，唇边的笑意不变，只是那声音，却一点点的冷了下来。

    “认我为主者，生！冥顽不灵者，死！”

    洛清瞳只会救两种人，一种就是她想救的人，另外一种，就是她认为的自己人！

    而这些被困的武王境强者既然不是第一种，那么就只能当第二种！

    “你！这不可能！”

    一群武王境强者怎么也没想到洛清瞳竟然会提出那么一个要求！

    一个大武将境的小丫头，竟然想要收他们一群武王境为仆？

    这实在是可笑！

    “你实在是欺人太甚了！我们不会答应的！”

    一群武王境强者心高气傲，怎么可能容忍自己等人屈居在一个大武将境的丫头之下？！

    这绝不可能！

    顿时便有人激烈的反驳起来。

    “哦。既然如此，那你们就在这里等死！咱们走。”见他们不答应，洛清瞳心里也不在意。

    她虽然就等这些人叫住自己，但绝对不会让人看出自己的心思。

    这会比的，就是谁更沉不住气。

    自己求的是一个杀掉阴傀老怪的机会，这些人求的是活着的机会！

    他们必然会屈服的。

    洛清瞳没有理会他们，径直带着一众战奴强者就往外走。

    后者等人很安静。

    就算听见洛清瞳提出那么一个要收面前这些武王境强者为仆的条件，也没有任何惊呼的声音传来。

    在他们看来，洛清瞳要收这些人为仆，着实是这些人的大机缘！

    这些人是不知道主子的厉害！

    不然早哭着跪着求主子收仆了！

    武王境很厉害呢？

    那也是主子这会还没完全成长起来！

    早在武将境时，主子就杀掉一名初入武王境了！

    这些人算什么？

    也就他们把自己当回事！

    一群战奴强者冷嗤的看了他们一眼，跟着洛清瞳转身就准备离开。

    一步，两步，三步……

    眼看洛清瞳和一众战奴强者就要踏出洞口了，一众武王境中，有人忍不住了。...“”，。