    “就是要让他感应到。”

    洛清瞳的声音淡淡。

    她从一开始就没想逃。

    之所以要走，不过是装个样子给这些武王境强者看罢了！

    不然他们怎么会心慌认主？

    洛清瞳要借助他们的力量杀了阴傀老怪，但又要防止他们反噬，自然要控制住他们！

    至于那五名不肯臣服的人……

    都到那个份上了，都不肯臣服，想必是在打着其他的主意。

    比如说，在他们走后，惊动阴傀老怪，将自己等人的事卖给阴傀老怪，再投靠对方，追捕他们！

    洛清瞳怎么可能会给他们出卖自己的机会？

    这些人想得实在是太简单了！

    以为自己的目标，仅仅就是逃跑吗？

    阴傀老怪看了她的本来面目，又对她的药液和人有所觊觎，她怎么可能放着这么大的一个隐患不管？

    当然是要将之灭杀！

    从一开始，这些被困的武王境强者就想错了！

    “什么？”

    一群武王境强者闻言，顿时都傻了。

    主子的想法不是逃跑吗？

    一个大武将境，她竟然故意引来阴傀老怪，莫非她还想要灭杀他？

    一众人刚这么想着，就见洛清瞳拿出几瓶药液，递给身边的战奴强者。

    “喂他们喝下去！待会听我命令，对阴傀老怪出手。”

    不是？！

    主子真的要对阴傀老怪下手？！

    那可是上等魂王境的强者啊！

    虽然经脉受损，实力有所降低，但若是不顾一切的爆发起来，依旧十分强悍啊！

    凭借那特殊的魂印和操控傀儡的能力，力敌他们一群人完全不成问题啊！

    他们几个人就算全部恢复了实力，也未必能够成功留下他啊！

    而且，主子还没给他们解除那些魂印的控制呢！

    “主子，您这……到底是想干什么啊？”

    感应到阴傀老怪的气息迅速的朝这边接近，一众被困的武王境强者都快哭了。

    他们认洛清瞳为主是想活命啊！

    然而洛清瞳这么玩，他们害怕啊！

    “怕什么？不会让你们死的。”

    洛清瞳拿出千年引魂树心，刷刷刷的几下，刚刚死去的那五名武王境强者即将散去的魂魄之力就被吸取了出来，在无声的惨叫声中，没入了千年引魂树心中。

    感受到那千年引魂木树心吸取了五人魂力后，所转换出的一些力量，洛清瞳挑了挑眉头。

    “不错。”

    这一点力量，足够她使出一记超越自己之前击杀那名下等武王境杀手的杀招了！

    不过这还不够！

    那名阴傀老怪的实力堪比一般武皇境，就算经脉受损也不是那么好对付的。

    洛清瞳还需要这些武王境强者帮忙掠阵，创造机会。

    “刷刷刷！”

    洛清瞳的身形掠动着，不过刹那，就在这一个洞穴之中，布下了一个阵法。

    做完这一切，她抬眼示意那些战奴强者们站住不要动。

    自己也假装被控制的模样，站在那里。

    一众武王境强者看得一阵心惊胆战的。

    不为别的，为了做戏的真实性，洛清瞳没为他们解除体内的傀儡丝线。

    待会阴傀老怪来了，不是分分钟控制他们？

    主子，您到底是想干什么啊！...“”，。