    一众武王境强者心中一边呐喊着，一边苦逼兮兮的被动恢复着实力。

    洛清瞳给他们的药液是一等一的好，几乎是在入口的瞬间，就开始恢复着他们体内的实力。

    这些人和阴傀老怪一样，多少被接天神（www.shubao2.cc）兽的攻击震伤了经脉。

    但是在洛清瞳的药液下，这些经脉的伤势正在迅速的愈合着。

    一些曾经施展过禁法的人，体内的反噬痕迹，也在缓慢的消失。

    他们心中十分的震惊，没想到洛清瞳的炼药能力竟然这么的强悍！

    只是这炼药能力再强悍也不能转变为战斗力啊！

    何况洛清瞳只是一个初入大武将境的小丫头，这对上阴傀老怪可怎么办啊？

    他们的身家性命，可都全部维系在洛清瞳身上了！

    要是对方死了的话，他们也是要跟着去死的！

    一群人心中正想着，感应到这边出事的阴傀老怪已经迅速出现在了洞穴之中。

    “怎么回事？！”

    蓦然发现那五名武王将强者的尸体，阴傀老怪面蓦然一凛。

    他第一时间就是去看其他武王境强者的身上，当看到他们周身的那些傀儡丝线还在时，他蓦然松了口气。

    这些人没有脱离掌控就好。

    这个时候的他，根本就没注意洛清瞳等人。

    毕竟一群武侯境，加上一个大武将境的小美人，就算全部一起上，他也能够轻易弄死！

    根本不必在意！

    然而，就在他精神（www.shubao2.cc）放松的刹那——

    “唰！”

    一直站在那默然不动的洛清瞳忽然一扬手。

    一众武王境强者还没反应过来，就感觉到自己周身贯穿的丝线力量蓦然被人一抽，唰的一下，就恢复了对身体的掌控能力！

    体内的力量，一下就爆发了出来。

    “动手！”

    洛清瞳的声音沉冷。

    早在她刚刚布阵的时候，她就已经把这些武王境强者们体内的丝线全部都拉在了手中。

    这会蓦然一拉，顿时所有人都在同一时间，全部都恢复了实力和对身体的掌控力！

    这可比提前解除他们的控制，让阴傀老怪有所疑心和防备好多了！

    “刷刷刷！”

    这一下挣脱控制，一众武王境强者们瞬间反应了过来，顿时听令朝洞穴中间的阴傀老怪冲了过去！

    “你们！”

    阴傀老怪的面十分惊怒。

    他怎么也没想到，这些武王境强者竟然在瞬间挣脱了自己的傀儡丝线控制！

    看着这些武王境的强者冲上来，他周身的丝线力量飞舞，就要把他们重新再封禁住！

    与此同时，他心念急动，立刻下令外面守着的尸傀们冲进来。

    然而——

    “轰！”

    洞穴之中，蓦然亮起了一阵阵法的光芒！

    瞬间，那些听从命令要冲进来的尸傀们就被挡在了外面！

    而洛清瞳清灵中透着冷意的声音响了起来。

    “左队前四，右队后八，中队左闪前八步……”

    洛清瞳的语速极快，一众武王境强者开始还没反应过来。

    之后蓦然惊觉，这是洛清瞳在教他们走步，当下立刻按照她说的去做。

    “刷刷刷！”

    随着他们的动作，神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的事情发生了！...“”，。