    阴傀老怪的面狰狞。

    他不顾自己经脉的伤势，硬是爆发了足以撕裂经脉的力量。

    而他的周围飘荡着那些丝线力量，一众武王境强者要是太过靠近他，就会被控制，顿时一不小心之下，就被他冲出了包围圈！

    眼看他朝洛清瞳冲了过去，一众武王境强者顿时惊呼了起来。

    “主子！小心！”

    经过这一系列的事，一众武王境强者对洛清瞳已然是心服口服。

    更何况已经立下天地誓言，对洛清瞳臣服，这主子一词，自然也叫得顺口无比。

    守护在洛清瞳，原地待命的一众战奴强者更是心中焦急，挺身就要护在洛清瞳身前，用自己等人的血肉之躯来保护洛清瞳。

    “主子！”

    “都让开！”

    洛清瞳的声音沉沉。

    她的周身蓦然激荡出一道道的力量气息，把一众抢在她前面的战奴强者们推开。

    众人不敢对她动手，只能被动的让她将自己等人推开。

    “主子！”

    看着这一幕，瞬间，一众武王境强者和战奴强者们心中都急了。

    主子她再厉害，也只是大武将境而已啊！

    大武将境对上等魂王强者，哪怕洛清瞳是神（www.shubao2.cc）仙，也不可能做到！

    就连蹲在洛清瞳肩膀上准备出手的小香猪心中都是一惊。

    它是知道洛清瞳之前斩杀过下等武王境强者的！

    但下等武王境和上等魂王境，根本没有可比性！

    而且当时洛清瞳几乎用尽了底牌，才斩杀了那名下等武王境，这会遇到的这个阴傀老怪却是上等魂王境中的佼佼者！

    这会又爆发了禁法的气息，实力还要往上飚一等！

    她根本就不可能是对方的对手啊！

    这个女人，是不是之前太顺风顺水，所以膨胀了啊？！

    小香猪四蹄踏动着，很想用自己的两个小蹄子抱着洛清瞳的脸使劲的摇，让她醒一醒啊！

    这天下强者众多，真的不是她想的那么简单的！

    她可千万别得意过头，把自己给玩死了啊！

    “妈呀！我好不容易存下的一点力量！这会又要挥霍个精光了！”

    看着那个阴傀老怪不断的逼近，小香猪的内心悲愤。

    它偷偷攒下一点力量提升自己容易吗？

    这下又要用光光了！

    但为了这个女人不用又不行！

    不然那个男人要是找上门来，知道这女人出事……想想就生无可恋！

    就在小香猪心中郁闷之时，洛清瞳却是全神（www.shubao2.cc）贯注的把自己所有的精神（www.shubao2.cc）力全部都提聚在了自己的双眼之中。

    魂印之力怎么动用她不懂，但是自己的瞳术异能该怎么用，洛清瞳却是一清二楚！

    在她闪烁着血光的暗红瞳视中，阴傀老怪周身的力量强度包括弱点所在，全部都清清楚楚。

    如果阴傀老怪没受伤，这些东西看了也就看了，洛清瞳未必抓得住时机，抓住了也未必攻得破！

    但这会阴傀老怪先是之前就经脉受了伤，然后又在一众武王境强者的围攻下，硬是动用了禁法，抗下了众人的攻击，再度伤上加伤！

    一个坚硬的核桃，已经有人替你敲开一个口了，还在那口上插了一把刀！

    这个时候，你需要做什么？

    当然是……...“”，。