    那些丝线力量，全部都落到了空处！

    随着洛清瞳的声音，那些武王境的强者，竟然轻易的就避开了阴傀老怪疾射出的那些丝线力量！

    就好像随着他们的走步，自己出现在了另一个空间一般！

    那些丝线力量，明明从他们所在的地方穿了过去，但是他们自己，却一点也不受影响！

    “迷幻空间！”

    看见这一幕，阴傀老怪蓦然叫了起来。

    他似乎也对阵法懂一下，看这场景，一下就知道了。

    洛清瞳是用阵法在这个洞穴中，形成了另外一个独立的空间！

    这空间是随着阵法变化而变化的！

    除了洛清瞳这个布阵人，其他人除非阵法能力比洛清瞳强，否则绝对看不穿这个空间的所在！

    更不可能通过这些空间，控制伤害到里面的人！

    但是让阴傀老怪想不通的是，洛清瞳是怎么看穿他的那些丝线力量的！

    毕竟一个相对独立的空间，代表的就是双方的互不碰触！

    他伤不到那些武王境强者，他们也伤不到自己！

    所以那些武王境强者要想对付自己，就必然需要从那个空间中出来！

    洛清瞳是怎么做到让他们在自己飞舞着丝线力量过去时，及时让他们进入空间的？

    阴傀老怪怎么也想不明白！

    这个时候的他，只怕怎么也想不到，洛清瞳能够完全看清他周身弥漫的那些丝线力量？

    因此在他攻击的时候，洛清瞳就能够及时提醒那些武王境强者们进入阵法所开辟的空间中！

    “轰隆隆！”

    有了洛清瞳的辅助，一众武王境强者们瞬间如虎添翼。

    经过这一次后，他们算是明白了过来，洛清瞳不仅可以解除阴傀老怪对自己等人的魂印控制，还可以看穿阴傀老怪的魂印攻击！

    如此一来，他们还需要怕什么？

    他们之前畏惧阴傀老怪，不过是因为对方的傀儡丝线可怕，让人防不胜防，一下就被控制了！

    要知道，哪怕是双方的实力相仿，他们不会像其他低阶武者那样的被阴傀老怪所控制，成为其魂印力量操纵下的傀儡。

    但那一瞬间身体的失控，也足以让他们在战斗中失去先机，从而被阴傀老怪占到上风！

    这会后者完全失去了这一强力杀招，那么阴傀老怪这个上等魂王境就和一般的上等武王境没什么区别了！

    而且他体内的经脉还受了创！实力无法发挥完全！

    “哈哈！阴傀老怪，你也有今天！”

    一群人落在阴傀老怪手中受了不少折磨！

    此刻见对方完全失了之前的气焰，一个个顿时战意爆发，轰轰轰的就朝阴傀老怪攻击了过去！

    瞬间把他打得是左支右绌，狼狈不堪！

    一身的嚣张只剩下了灰头土脸！

    “你！你这个臭女人！都是你搞的鬼！”

    这个时候，阴傀老怪再蠢也反应过来了！

    这一切都是因为洛清瞳！

    这个女人，不杀了她，自己很可能会死在这里面！

    毕竟，自己的尸傀进不来，那些丝线力量，又无法控制这些武王境强者！

    想着，他硬顶着一众武王境强者的攻击，朝洛清瞳冲了过去。

    “去死！”...“”，。