    “唰！”

    洛清瞳的手中蓦然亮起一道耀眼的黑芒。

    生死两仪剑瞬间出现在她手中，转换成死刃状态！

    下一秒，洛清瞳握着千年引魂树心，猛然向前踏出了一步！

    “轰！”

    千年引魂木树心中，那五名武王境强者的魂魄之力所转换而成的力量，在瞬间被她吸取。

    与此同时，洛清瞳手中的死刃横陈，周身的力量迅速的沸腾调动着，朝着自己手中的死刃汇聚而去！

    那凶悍而暴动的力量，蓦然化作半月形的剑芒，朝着前方那猛然睁大了双眼的阴傀老怪冲去。

    “战天诀！夺天一式！”

    “什么？！”

    看着那完全不像是大武将境所能发挥出的剑芒朝自己轰了过来，阴傀老怪的那一张狰狞的面容满是震惊！

    “剑芒！这可是武王境才能够激发得出的剑芒！”

    “而且这攻击……赫然已经足够灭杀下等，不，中等武王！这个女人，她是怎么做到的？！”

    “不过，这力量还不够！自己可是上等魂王境的强者！这会又爆发了禁法的力量！这个女人，以为这样就能击杀自己吗？呵呵！笑话！”

    “等自己待会擒拿了她，一定要好好的亵玩折磨一番！这样的天才少女，自己还没蹂躏过！必然要她痛苦不堪，生不如死！让她胆敢算计自己！”

    阴傀老怪的面狰狞，只是瞬间，就反应了过来，心中暗自淫邪的想道，看向洛清瞳的目光中，也重新恢复了之前那得意和不善的光芒！

    “哼！臭女人，算你有点本事！不过这攻击，还奈何不了我！”

    他仰天大笑着，在一众武王境强者和战奴强者惊骇的目光中，迎着洛清瞳的那一道攻击，朝她厉叫着扑了过去！

    击碎这道攻击，抓住这个女人，破开这个阵法！

    到时，他要这里的所有人，全部都死！

    “哈哈！”阴傀老怪的面狰狞到了极点，面上的笑意抽动，犹如鬼厉一般。

    “主子！”一众武王境强者和战奴强者也从洛清瞳刚刚挥出的那一道强悍剑芒中回过神（www.shubao2.cc）来，不顾一切的抢上前。

    主子的这一道攻击虽然厉害，但是对上阴傀老怪这个上等魂王强者还不够啊！

    但他们刚这么想着，就听见那迎着剑芒冲过去的阴傀老怪陡然发出了一道尖利的叫声。

    “啊！”

    那一道叫声凄惨无比。

    众人还没反应过来，就见那一道剑芒赫然一下就切开了阴傀老怪的身体！

    “不！”

    阴傀老怪的双目暴突。

    他怎么也没想到，那一道剑芒之中，竟然还夹杂着一道攻击！一下就轰中了他之前被接天神（www.shubao2.cc）兽的力量伤到的地方！

    这怎么可能？！

    那一道伤势，早已经经过他的修复，从表面上，根本看不出他受伤了！

    对方是怎么知道，自己的那一道伤势在那的？！

    而且准确的击中了那里！一下就引爆了那里面盘踞着的接天神（www.shubao2.cc）兽的力量！

    “你！你！”

    阴傀老怪目光震撼的看着洛清瞳，满满的都是不敢置信！

    这名少女，实在是太可怕了！...“”，。