    “砰！”

    阴傀老怪的尸体重重的跌落在了地上！

    他的双眼大睁，到死都不瞑目！

    他不知道洛清瞳到底是怎么做到的！

    可以说，他其实并不是死在洛清瞳的手下，而是死在了体内盘踞着的接天神（www.shubao2.cc）兽的力量之下！

    但是他的伤势，没人能够看得清，也没人会知道，他那里受了伤，还有接天神（www.shubao2.cc）兽的力量残留没有清除！

    洛清瞳是怎么知道的？

    “砰！”

    随着阴傀老怪的尸体落下，洞穴中也是一片的寂静无声。

    所有人都目光震惊的看着洛清瞳。

    那些武王境强者的嘴巴大张着，看了看阴傀老怪倒在地上的两半尸体，再看了看洛清瞳那一脸淡定收剑的架势，喉咙不断的吞咽着口水。

    我的妈呀！

    自己看到的是真的吗？！

    这……这是主子做的？

    一个大武将境，杀了一名上等魂王？还是那种特殊魂印的强者？

    要知道，特殊魂印的强者，要比一般魂印的强者厉害得多啊！

    能力也诡异得多！

    要不是有洛清瞳的阵法在，他们一行七八个人，对上发狂的阴傀老怪都没有什么胜算！

    这还是对方没有尸傀助阵的情况下！

    而洛清瞳却在自己等人面前，干脆利落的斩杀了对方！

    这种视觉震撼和心灵震撼简直不要太强！

    一瞬间，一众之前还被迫臣服于洛清瞳的武王境强者们，内心都对面前的少女升腾起了一种极其敬畏的情绪！

    这种情绪，就算是面对比自己强的人都未必会有的！

    以大武将境击杀上等魂王，这绝对是历史上第一人！

    更重要的是，他们这么多人，竟然都没有一个人看出她是怎么做到的！

    明明那一道攻击的力度虽然强悍，但还没达到能够一击秒杀阴傀老怪的地步啊！

    众人想着，一阵的匪夷所思，对洛清瞳的敬畏之情更甚了！

    人不怕别人比自己强，怕的是不知道对方怎么会比自己强！

    洛清瞳的这一手在一众武王境强者看来，根本是神（www.shubao2.cc）鬼莫测！

    再加上对方那一手布阵能力，还有刚刚那喂到自己等人口中的药液！

    我的妈呀！

    他们是不是认了个十分了不得的主人？

    “主……主子？”

    长时间的静默中，一众武王境强者根本就不敢说话，倒是一众战奴强者，之前已经受到过洛清瞳武将境就击杀了初入武王境的刺激，这会很快就回过神（www.shubao2.cc）来了，小心翼翼的叫了一声洛清瞳。

    “嗯。”洛清瞳低应了一声，随意的道：“把尸体给处理了，再把他身上的东西搜出来。”

    “是。”

    她一开口，众人的气氛就活跃起来了。

    一众武王境强者们忙不迭的自请去帮忙，一点也不觉得这样的行为对自己等人的身份很掉价！

    我的妈呀！

    跟主子在一起实在是太有压力了！

    尤其是刚刚他们还对主子出言不逊过！

    一群人灰溜溜的抬着阴傀老怪的尸体出去了。

    而小香猪，在战奴们开口后，一下就蹦了起来，两个小蹄子揪着洛清瞳的衣服，恨不能扒在她身上。

    “挖槽！挖槽！快！快告诉我你怎么做到的？！主子！祖宗！”

    洛清瞳刚要开口，就在这时，外面的声音响了起来。

    “主子，您请出来看。”...“”，。