    洛清瞳闻言，起身走到了洞穴之外。^^%^''

    “什么事？”

    她走到一众武王境强者面前，那名巅峰武王境强者做为领头，恭敬的拿了一本册子递给洛清瞳。

    “这个是从阴傀老怪身上搜到的东西，是一门特殊的秘术，应该是那老怪独创的，还请主子过目。”

    那名巅峰武王境强者见多识广，这一本秘籍一入手，他立刻就感觉到了其中的与众不同，立刻就拿给了洛清瞳过目。

    “穷奇（www.yhwx.net）百变？”

    洛清瞳接过那一本秘籍，看见那上面写着的四个字，瞬间挑了挑眉。

    她想到之前那名阴傀老怪的伪装。

    莫非就是这本秘术的作用？

    洛清瞳将那一本秘籍拿在手上打开，一下就被吸引了注意力。

    只见上面写了如何用自己的精神（www.shubao2.cc）力配合魂力，由内到外的改变自己。

    从外貌到身形到骨骼，都可以天衣无缝，甚至能气息都能够复制！

    不过这样的伪装只是表面上的，一旦有人怀疑你的身份，将气息渡入你体内探查，一下就会露馅！

    不过即使是这样，也很厉害了！

    连气息都能够复制，这要是用在刺杀上，完全可以出其不意！

    洛清瞳想着，迅速的扫了那一本秘籍一眼，迅速的就掌握了这门变幻秘术的要领。

    毕竟她的瞳术就是用精神（www.shubao2.cc）力开启的异能，没人能够比她更清楚精神（www.shubao2.cc）力的用法。

    至于魂力，她也不缺。

    “噼里啪啦”的一下，洛清瞳的身形在瞬间拉高拉宽，全身的骨骼都在瞬间重组，面容气质和气息也发生了极大的变化。

    不过瞬间，她就变成了面前那名巅峰武王境强者的模样。

    两人站在一起，犹如双生一般，从上到下，从气息到面容，没有任何的区别。

    瞬间，一众战奴强者和武王境强者看向洛清瞳的目光就惊悚了。

    这……这……主子这么快就掌握了那一门秘术的用法？！

    这……完全不需要适应的吗？！

    不！重点是……

    “主子？您……还是一名魂师？”那名说话的巅峰武王境强者声音都抖了。

    我的天哪，主子不仅实力强悍，布阵能力和炼药能力厉害，她……还是一名魂师吗？！

    难道她适才击杀那阴傀老怪的，就是一种魂印能力？

    可是主子的实力等级并不高，就算是能够动用魂印能力，也不可能这么干脆利落的杀掉阴傀老怪？

    一众人想着，心中既震撼又疑惑。

    跟猫抓一样。

    “嗯。”洛清瞳低应了一声，看着自己变幻的模样和那名巅峰武王境强者似乎还有一些区别，对比了一下后，她立刻就调整了一下自己的气质。

    很快，她和那名巅峰武王境的强者看上去，就没有任何差别了！

    “很好。”

    洛清瞳让那些武王境强者们背过身去，自己拉着那名巅峰武王境强者转了一圈，随后那些和这名巅峰武王境强者待了不少时间的武王境强者们，竟然认不出他们两个谁是谁！

    洛清瞳满意的点了点头，噼里啪啦的一阵收回了气息，变回了自己原来的样子。

    “走。我们回去。”

    洛清瞳说着就要离开，却被一众回过神（www.shubao2.cc）来的武王境强者们叫住。

    “主子，等等！”...“”，。