    “什么事？”

    洛清瞳回头看向他们。^^%^''

    那一群武王境强者们抬手指着那名阴傀老怪的尸体。

    “主子，这个阴傀老怪可是大秦圣朝猎杀榜上的人物，您不取点他身上的东西，日后好领取赏金吗？”

    “是啊，主子，虽然您可能看不上那一点赏金，但是各大圣朝十分鼓励这种猎杀行为。除了赏金，对于猎杀战绩突出者，还另外有别的奖励，比如爵位，宝物什么的。”

    “是的。除此之外，还有一些特殊的资格，比如竞标暗会的出入牌，也可以通过领取奖励得到。主子您还是不要错过了。”

    “哦。还有这样的事？”

    洛清瞳倒没想到还有这样的一茬。

    “猎杀榜？那是个什么东西？大秦圣朝发布的？标准是什么？”

    她颇感兴趣的问道。

    “就是一些流窜作恶的恶人，官府一时无法缉拿归案的。另外还有就是一些出没在各地的凶兽……这些如同当地无法对付的话，便会层层上报至圣朝。由圣朝官吏后，公布在猎杀榜上，供各修炼者猎杀。”

    一众武王境强者道。

    他们走南闯北，自然知道的东西多。

    “主子，这阴傀老怪在猎杀玄榜上排行第五十六。猎杀他是有功勋值的。以后主子到了大秦圣朝后，这些功勋值，都是有用处的。最大的好处，就是出入各城，不需要受关卡限制。”

    “另外在城中也会享有一定的特权。”

    “功勋值积累到一定数量后，就可以换取爵位了。”

    “对。”

    一众人七嘴八舌的道。

    “这样啊。”洛清瞳心中若有所思，“那我就取一件东西。什么东西都行吗？”

    “嗯。只要沾染了对方气息的东西都可以。圣朝那边自然有办法可以核对。”那名巅峰武王境强者道。

    “好。”洛清瞳点头，手一抬，一片沾染了阴傀老怪气息的衣角就落入了她的手中，被她塞进了手中的废品储物空间中。

    这个东西，等洛清瞳以后到了圣朝，自然就能够派得上用场了。

    外面的那些尸傀没了人的控制，全部都倒在了地上。

    一众人随意打扫了一下战场，竟然发现了好几个在猎杀榜上的人，不过都是黄榜中的小角，就算是杀了也没有功勋值，只能够得到一些赏金。

    而且人不是他们杀的，圣朝那边自然有办法可以判定，一众人顿时也就没有想太多了。

    “这老狗，死得太便宜他了！”

    众人还在其中发现了不少武王境强者的尸体，都是和他们一起被抓，然后被阴傀老怪杀掉的。

    不少人都互相认识，顿时心中说不出的悲痛。

    洛清瞳倒是打量着这四周的场景，忽然发现这地方在九巫山中十分的不错。

    隐蔽，幽静！

    自己身边的这些人，或许可以把这里作为逗留的据点。

    还可以借用那阴傀老怪的名号行事，掩人耳目。

    毕竟洛清瞳那几个储物戒指中的皇家宝库，要找个地方给洛家放？

    她看这地方就挺好的！

    想着，洛清瞳就把一众武王境强者留在了这里，让他们负责清理好这个山谷，日后作为据点。

    其他战奴级的强者，就跟她回风临城。...“”，。