    一众强者们并不知道洛清瞳怎么突然改变了主意。

    但主子有令，他们自然听从。

    顿时，一行武王境强者就留了下来。

    洛清瞳带着一群武侯级战奴强者进城。

    反正在风临城，一众武侯境强者已经足够对付了。

    “砰！”

    洛清瞳刚走到洛家大门口，砰的一下，洛家的大门打开，一个人瞬间从里面被飞了出来。

    “滚！再敢踏入洛家的大门，我们打断你的狗腿！”

    愤怒的声音从洛家大门后传来，随后洛清瞳看见一众洛家铁卫从里面冲了出来。

    “哼！我们老爷和小姐这是可怜你们，才派我前来劝说的！你们这些洛家铁卫不要给脸不要脸！嚷嚷什么啊？打断我的腿？我就站在这里让你们打！你们敢打吗？”

    “哼！谁不知道洛家快完了啊？洛老爷子修为倒退，已然快成废人了！王上已经下令废除了他三军主帅的职责，收回了统率三军的权利！”

    “这世代望族的洛家啊！就要没落了！以后能够鼎立门楣的人，只有咱们老爷和小姐！你们跟着个不知道什么时候就变成废人的老头子，有什么出息？不如投靠了我们老爷和小姐！日后有的是你们的好处！”

    那人从洛家被丢出来，竟然也不害怕，一骨碌从地上爬起来，鼻孔朝天的看着洛家大门口冲出来的洛家铁卫，一脸的趾高气扬。

    “告诉你们，要不是看你们实力还可以，我们老爷和小姐才懒得给你们这个机会！这洛家很快就快倒闭了！你们还是乖乖的低头，跟我回……啊！”

    那人说到这里，忽然砰的一下，瞬间飞了出去。

    只见他以抛物线的弧度狠狠的砸在地上，随后擦着地上唰的一下撞在洛家大门口的石狮脚下。

    下一秒，砰的一下，一只精致小巧的靴子重重的踏上了他的胸口，把这个砸得眼冒金星的下人给狠狠的踩了回去。

    “砰！”

    那人砸在石狮子上重重吐了口气，还没等爬起身来看见是谁打的自己，又被狠狠的一脚给踩回了地面。

    胸前咔的一下，整块胸骨都凹陷了下去，疼得他杀猪一样的叫了起来。

    “啊！是谁打的我？我告诉你们这些洛家铁卫！我可是二老爷和凝儿小姐派来的！我们二老爷现在可是忠勇公！你们打了我，是要……”

    “是要怎么样？”

    清灵的不带一丝冷意，却让人听着无端心凉的声音蓦然在他耳边响了起来。

    那人杀猪一样的声音猛的一止，随后睁大了双眼看着踩在自己身上的洛清瞳。

    “大大大大……”

    他的一番大声还没说完，洛家大门口的一众铁卫们已然反应了过来，看见出现在自己等人面前的红衣少女，一脸的惊喜。

    “大小姐！您回来！”

    “大小姐！”

    一众人说不出的激动，那名刚刚还在放狠话的下人却是猛的打了一下寒颤。

    洛家大小姐？

    不是说她在九巫山中折损了根基，虽然侥幸突破武师境，但却没办法再晋级，自惭形秽到不敢再出现在人前了吗？

    不然这段时间洛家接连发生变故，怎么没看见她出现？...“”，。