    那名下人想着猛的一个哆嗦。

    不过很快，他就反应了过来。

    不对，他为什么要害怕啊？

    要不是洛清瞳，洛家还不至于有这样的劫难呢！

    要知道，他们家老爷和凝儿小姐要对付洛清瞳，就是因为她和洛老爷子要退婚惹怒了天宇皇室啊！

    这要在以前，他或许还会怕洛清瞳三分。

    毕竟没了实力，她还有未来五皇子妃的身份嘛！

    但现在，天宇皇室明摆着要教训洛家，东篱国中的各权贵世家都忙着站道呢！

    就连王室都放弃了洛家。

    他还有什么好怕的？

    想着他顿时就昂起了头。

    “洛家大小姐又怎么样？现在的洛家根本就是落地的凤凰不如鸡！我告诉你们，以后风临城的洛家，就只有我们老爷和凝儿小姐建立起来的洛家！你们镇国公府以后什么都不是！就连这镇国公的名号都保不住！”

    “另外啊！除了未来五皇子妃的身份，你这个大小姐还拿什么来和我们凝儿小姐比？你还不知道？我们凝儿小姐已经突破武将境！这会已经是四品武将了！”

    “你再看看你！哼！”

    那名下人看着洛清瞳身上那经过伪装的武师境实力，冷哼了一声，不屑之意，浓厚至极！

    “妈的，哪里来的智障！”

    看见这一幕，隐藏在暗处的一众战奴强者牙都快咬碎了。

    这哪里来的傻狗，逮着人就一顿的疯咬！

    他知道自家主子的真正实力吗？

    说出来吓死他啊！

    主子刚刚还收了一堆武王境强者，灭杀了一个上等魂王好吗？！

    四品武将境也敢在他们主子面前嚣张！

    真的好想冲出去虐死这王八蛋！

    但是主子说了，没有她的命令，不准显露行踪，也不准出手！

    气死他们了啊！

    一众战奴强者气得不行，洛清瞳袖袋里的小香猪却是一阵的乐呵。

    “哎呀我的妈呀！笑死我了！哎呀！女人，你被人鄙视了啊！哎呀！四品武将境好厉害啊！我好害怕啊！”

    “你说我要不是干脆叛逃，去他家小姐那讨生活算了？说不定他家小姐的四品武将境比上等魂王还厉害，分分钟秒杀你呢！”

    小香猪在洛清瞳的袖袋里笑得一阵的打跌。

    震得她的袍袖一阵的摇晃。

    洛清瞳听着它在自己脑海中的传音，唇角抽了抽。

    下一秒，砰！

    那名下人还没反应过来，就被洛清瞳一脚踢到洛家的大门口跪了下来。

    他那一张背像虾米一样的弯着，在洛清瞳的那一踹之下，根本就直都直不起来！

    他圆瞪着双眼，指着洛清瞳所在的方向，惊骇又恐惧，却一句话都说不出来。

    洛清瞳目光淡定的从他身边踏了过去。

    “压着他磕满一百个响头，就当着为我爷爷和洛家赔罪！之后给我剁成八块，送到他主子手上去！让他们知道，狼心狗肺，薄情寡义是什么样的下场！”

    “告诉洛心凝，她欠我和洛家的债，我会去收！”

    “让她给我等着！”

    洛清瞳说着，如风一样的走进洛家大门。

    她要先去看看洛老爷子到底怎么了！...“”，。