    “爷爷！”

    洛老爷子所居住的房间中，洛清瞳踏入其中，一眼就看见了躺在床上，两鬓斑白的洛老爷子。

    后者一脸苍白的躺在床榻上，面上没有一点的血。

    那一张脸，看上去比洛清瞳离开之时，苍老了许多，完全没有了之前的精神（www.shubao2.cc）矍铄。

    层层的暮，笼罩在他的身上。

    尤其是那两鬓的白发，比起之前多了不知道多少。

    “这是怎么回事？”

    洛清瞳看着这样的老爷子，第一时间就抢上前去，替洛老爷子把着脉。

    “大小姐。”

    跟随着洛清瞳进入房中的洛老爷子的贴身铁卫砰的一下跪在了地上。

    “是属下等人保护不力。侯爷他三日前突然就变成了这样，修为不停的消散，如今……”

    那名铁卫统领的面沉痛，“已经是只剩下大武将境的修为了。”

    大武将境？

    那还是说得少了！

    洛清瞳面沉冷的放开洛老爷子的手腕。

    她刚探入气息替洛老爷子诊脉，老爷愁的实力这会已经降低到只有武将六段了！

    这修为，还在不断的锐减着！

    在洛清瞳的探查下，老爷子周身的经脉不断的萎缩。

    之前那些早已经打通的，宽敞无比的经脉，这会重新倒退回了原来还没有开辟打通时候的模样。

    武者的力量就是在这些经脉中储存和运行的，这些经脉恢复了原来才有的情况，自然，那些因为经脉打通而衍生出的力量，也全部都消散。

    洛老爷子这会的实力一降再降！速度极快，只怕用不了三天，就会彻底变成普通人！

    这比废除丹田更让人难以承受！

    毕竟废除丹田后，只要修复丹田，自己之前消散的那些力量还会重新再回来！

    但是像老爷子这样被迫散功的，想要再拥有之前的力量，就只能够重新再修炼！

    重新再修炼啊！

    洛老爷子都多大年纪了？大半辈子修炼出的实力一朝尽废！

    他还有多少时间来修炼回原来的实力？

    还是在这样洛家动荡的非常时期！

    洛清瞳能想象，那对洛老爷子下手的人，就是想要活活的气死他！羞辱他！

    洛清瞳目光冰凝的看着洛老爷子唇边的血迹。

    上面的血还没完全干涸。

    看得出来，洛老爷子之前是清醒的，却硬被人给气得吐血晕了过去！

    罪魁祸首除了刚刚那个在外面叫嚣的下人，还有谁？

    老爷子一生戎马，铁血峥嵘。

    临到老了，却要被一个垃圾小丑一样的人物嘲笑侮辱！

    想到那人叫嚣着洛老爷子以后就是废人了，洛清瞳双眸中的血光说不出的冰冷。

    “这到底是怎么回事？我不要听过程，我只要结果！这是谁做的？还有最近发生的所有事情，全部都给我一五一十的，全部道来！”

    “大小姐，属下等人还未……”

    那名铁卫统领以为洛清瞳问的是他，刚要答话，忽然外面砰砰砰的一连串声响，一行人瞬间出现在房间大门外，跪倒在了地上。

    “主子……”

    那些留守看护洛老爷子的战奴们面上一阵的冷汗，跪在地上头也不敢抬。

    这其中，还包括那一行被阴傀老怪抓走了的武侯境战奴强者们。...“”，。