    “洛心凝……”

    洛清瞳双眸中的血光冰冷。

    她怎么会不知道，洛家二老爷懦弱无能，有野心却没贼胆。

    他自己是绝对想不到这样的主意的！

    必然是洛心凝的主意！

    当然这其中，还要算上天宇皇室的功劳！

    不然那给洛老爷子用的化功药从哪来？

    要化掉一个巅峰武侯境的实力，就凭洛心凝他们，能够得到那样的药？

    而且化功而不是废功，足可以证明对方想要羞辱洛老爷子的心思更甚！

    那种看着自己的修为不断的降低而无可奈何的感觉，足以把任何人逼疯！

    天宇皇室是在报复洛老爷子上次前去退婚呢！

    他们是要废了洛老爷子的实力，卸去了洛家的影响力，把洛家打入谷底！

    堂堂帝级超级大国的皇室，竟然如此的恶心！

    还有洛心凝，当真是当狗当上瘾了！

    天宇皇室叫她****她都愿意！

    竟然敢对爷爷和洛家下手。

    洛清瞳双眸中的血光又冷了几分。

    就在这时，房中洛老爷子虚弱的声音响了起来。

    “清瞳？”

    洛老爷子睁开双眼，看见坐在自己身边的火红的身影，还以为自己看错了。

    “爷爷。”

    洛清瞳看见洛老爷子苏醒，连忙握住了他的手，扶他起来。

    “咳咳……清瞳你回来就好。爷爷老了，不中用了，护不住你了。”洛老爷子看着洛清瞳满脸的愧疚。

    “爷爷这次去天宇帝国退婚没有成功。天宇皇室的那些混蛋，硬说七公主那些不过是小孩子的玩闹，不肯退婚，还警告我们洛家不要太折腾。”

    “爷爷本来准备拼了这条命也不让你嫁去天宇帝国的，却不想……”

    “爷爷，你会没事的。”洛清瞳握着洛老爷子的手，一字一句的道。

    她能够听出洛老爷子话中那一股英雄迟暮的凄然。

    这一次失去实力，对洛老爷子的打击极大。

    对于一名武者，一名曾经的镇国侯，三军统帅，还有什么比失去实力，更让他难以承受的？

    “你不用安慰爷爷了。”洛老爷子勉力一笑，抬手拍了拍她的手背。

    “爷爷我戎马一生，什么大风大浪没见过？不就是没了实力吗？没事！我再重新修炼就是了！我以前能够修炼到巅峰武侯境的地步，现在重来一次，也依旧可以！”

    “我要让那些想看我和洛家笑话的人看看，就算成了废人，我也依旧是以前的那个镇国侯！”

    洛老爷子这话说得豪气万丈，但一众洛家铁卫们听着心中却是心酸无比。

    谁都知道，洛老爷子之前能够修炼到巅峰武侯境，那是因为他之前年富力强，精力强盛。

    但现在，他已经到年龄，经脉也在脆弱老化，再给他同样的时间，他也未必能够修炼得回巅峰武侯境。

    更何况，老爷子他未必还有那么多时间了！

    一个人能有几个大半辈子？

    也就只有一个啊！

    除非洛老爷子的天赋和体质都变得极其强悍，不然这辈子基本上都不可能再修炼回原来的境界了！

    他这话，完全是说来宽慰大小姐的！...“”，。