    洛清瞳也听出了洛老爷子这话中的意思，是不想自己因为他的事伤心。

    但是她的傻爷爷啊……

    这事能瞒得了一时，能瞒得了一世吗？

    洛清瞳刚这么想着，就听洛老爷子话锋一转，对她道：“所以啊！清瞳，你就不用为我担心了！爷爷肯定能够修炼回去的！”

    “不过现在的时期非同寻常，你在家，爷爷都没办法安心闭关修炼！这样，爷爷看你在外面历练得也不错，身上这武师境的力量气息比之前强悍多了，不如继续外出历练？”

    “爷爷会给你准备好一切的。等以后爷爷的实力修炼回来了，再叫你回来怎么样？”

    洛清瞳看着面前笑呵呵看着自己的洛老爷子，喉头蓦然一梗。

    都到这个时候了，爷爷还在为她着想。

    什么继续外出历练，什么等以后他的实力修炼回来了，再叫她回来……

    分明是想要把她支开，不让她发现他实力无法再修炼回来的事，同时也是要她避开这一个漩涡。

    他是想一个人把这事给扛下！

    “你这爷爷对你还真不错。”洛清瞳的脑海中，小香猪的声音感叹的响了起来。

    “都这个时候了，还想着为你安排后路，还不让你担心。”

    “我爷爷，自然是最好的。”洛清瞳淡淡的在脑海中回道。

    所以，她也要给爷爷最好的。

    只在瞬间，洛清瞳就改变了心里的主意。

    原本按照她之前盛怒的想法，是要把所有欺辱了洛老爷子的人，全部都杀了的！

    她不在乎这会掀起多大的惊涛骇浪！

    但这样势必会暴露她得到了仙宗传承的消息。

    所有人的目光都会聚集在她身上。

    她自己是无所谓，但是洛老爷子呢？

    洛清瞳可以不在乎整个洛家，但洛老爷子心里的想法和感受，她不能不在乎。

    而且她也不能让洛老爷子和她一起过以前那种东躲西藏，到处都要防着别人对自己下手的日子。

    想到自己前世因为瞳术的暴露而引来的种种觊觎和追杀，洛清瞳把自己心底那嗜血的念头给压制了下去。

    “爷爷，我不走。你放心，这个洛家，我还撑得起来！”

    “你的实力，也不会有问题的。你不仅能够重新再修炼回来，而且还会比之前更强！”

    洛清瞳斩钉截铁的道。

    散功对别人来说，或许是一次灭顶之灾。

    但对洛清瞳来说，她完全可以把这一场祸事，变成一场喜事！

    在黑域分城时，洛清瞳就想着要怎么提升洛老爷子的实力。

    为此她还特意买了一堆的药材，准备给洛老爷子炼制凝****！

    但是这次，洛老爷子的散功，却给她提供了另外一种思路和想法。

    洛老爷子的年事已高，天赋经脉都已经定型，实力基本上已经没有太大的提升空间。

    用丹药强行提升不是不可以，但那到底不是正途！

    而且提升出的实力并不稳定。

    但散功重修，就代表着洛老爷子有重新来过的机会！

    洛清瞳完全可以在他从头开始的过程中，为他提升资质和天赋！

    到时洛老爷子的进阶之途，一定会比现在更宽广！

    至于洛心凝嘛……

    洛清瞳冷笑：“来人！”...“”，。