    风临城，另一座富丽堂皇的府邸。.

    洛心凝散步到大门口，抬头看着那府邸之上高悬的“洛府”二字，心中说不出的得意。

    在这之前，谁能想到，他们洛家二房有一天能够独立出来，成为不逊于镇国侯府洛家的门第？

    洛老爷子不是不让她继承洛家吗？

    那就让洛家陪着他一起去死！

    洛清瞳就算有洛家又如何？

    没了镇国侯的名号，没了洛老爷子的实力……

    那样的洛家，和一条死狗有什么区别？

    “呵！不让我继承洛家？那你就把破落到了极点的洛家传给洛清瞳！我可一点也不介意！”

    洛心凝冷笑。

    拥有那样的洛家，洛清瞳还怎么在她面前抬起头来？

    未来的五皇子妃又如何？

    一无实力，二无家世，三受天宇皇室厌恶！

    洛清瞳日后拿什么来和她比？

    只除了……那一张脸！

    想到洛清瞳那一张仙姿玉一般的面容，洛心凝眼中就闪过了一抹愤恨嫉妒之。

    她抬手摸向自己面上覆着的面纱……

    就在这时，哒哒哒！

    远处的马蹄声一阵接着一阵，不过瞬息，一匹矫健的骏马就出现在洛心凝等人面前。

    “大胆！”

    见那匹马直直的朝这边撞过来，洛心凝身边服侍的丫环急忙大喝。

    洛心凝的面沉凝，周身的力量也汇聚了起来。

    就在这时，吁！那一匹马蓦然人立而起，在高速冲击中蓦然停了下来！

    “哼！垃圾一样的人，不配我们洛家铁卫碰！就连马也不行！”

    那名骑坐在马屁上的洛家铁卫，面不屑的看着洛心凝那半张显露在外的脸瞬间变得铁青，当下心中畅快无比，大声笑了起来。

    “奉大小姐之令，前来送礼！你们这些洛家二房的人，可收好了！”

    说话间，砰的一下，一个红的巨大锦盒被那名洛家铁卫丢了出来，砸在了洛心凝脚下。

    下一秒，那名洛家铁卫蓦然飞身而起，直取那府邸之上的巨大“洛府”牌匾。

    洛心凝看见那一个巨大的红锦盒丢出，还以为是什么暗器，下意识的就闪身避开。

    刚站稳身形，就听见后面传来一阵惊呼，随后轰的一下，什么东西重重的砸落了下来。

    她回头一看，气得一阵的脑充血！

    只见府邸之上，那一块新打造的，无比富丽堂皇的“洛府”牌匾，赫然被人轰成了碎片，砸在了地上。

    “混账！你们放肆！”

    “哈哈！”

    那名洛家铁卫得手后，哈哈大笑着落回马上，策马离开！

    “我家大小姐说了，洛家二房的人一个个狼心狗肺，薄情寡义！不配姓洛！”

    “我们洛家世代忠义，也没有你们这样的子孙！”

    “即日起，你们洛家二房被逐出洛家，再也不许以洛家子弟自称！这洛府牌匾，挂一次，我们砸一次！”

    “另外，大小姐说了，洛心凝，你欠她和洛家的账！她会来收的！”

    “洛清瞳！”

    站在洛府牌匾碎裂的前方，洛心凝满身的狼狈，气得浑身直发抖。

    就在这时，洛府中听到动静的众人也都赶了出来。...“”，。