    “心凝，怎么了？”

    一群人出来，看见大门口的场景就是一惊。^^%^''

    尤其是洛二夫人，看见大门口的牌匾被砸，洛心凝又被气得浑身发抖，顿时叉着腰就骂了起来。

    “这是谁干的？嗯？这是什么？”

    她看见了丢在地上的那一个红的锦盒。

    此刻洛府大门口满地的狼藉，这一个巨大的红锦盒尤其显得显眼。

    “二夫人，这是大小姐……派人……送来的。”洛心凝身边的丫环道。

    “洛清瞳？那个小贱人，这会竟然还敢出现？”洛家二夫人重重的哼了一声。

    “要不是她啊！咱们洛家也不会落到现在的下场，还要我的女儿出来力挽狂澜！偏偏那老爷子还不领情！可苦了我的心凝了！”

    “小小年纪就要开门立府！就为了给洛家留下点根基！要不是咱们心凝有这样的潜力和实力，洛家可是一点血脉都不一定能留下了！”

    洛二夫人话里话外都是对洛心凝和自己等人吹捧。

    这话要是放在之前，不知道多少人应和。

    但此刻，众人看着面前的这些情况，莫名心中有些古怪。

    尤其是那些刚刚和洛心凝一起，听了那名洛家铁卫话的那些丫环们，心中更是各种尴尬。

    洛家的铁卫都说你们薄情寡义，狼心狗肺，逐出洛家了！

    你们这还往自己脸上贴金呢！

    也不知道打脸疼不疼！

    洛二夫人倒是不知道这些。

    她看着那个红的锦盒，对众人下令道，“打开它！我倒要看看，洛清瞳那丫头送了什么东西过来！哼！”

    洛家这会已经是被拔了牙的老虎。

    洛二夫人心里可一点也不怕洛清瞳！

    她已经从洛心凝那知道，洛清瞳退婚，得罪了天宇皇室！

    本来七公主就不喜欢她。

    这会天宇帝和天宇皇后也对她有了极大的意见！

    这一次打压洛家，就是天宇皇室要出气！

    洛老爷子胆敢去天宇皇室退婚！那就是打他们的脸！

    那洛家还能落得好？

    反正天宇皇室只要娶到洛清瞳就好了，至于洛家变成什么样，他们根本不在乎！

    洛清瞳这个未来的五皇子妃，根本名不副实！

    既然如此，她还有什么好怕的？

    洛家落败，天宇皇室也不会替她出头！

    洛清瞳那个丫头啊，就是个凤凰，那也是被拔光了毛的凤凰！

    哼！

    洛二夫人这么想着，颐指气使的指使着手下的人，去打开那个锦盒。

    这会洛心凝也回过神（www.shubao2.cc）来了。

    她冷着脸站在一边，并没有阻止洛二夫人的举动。

    她倒要看看，洛清瞳给她送来了什么礼物！

    洛老爷愁这会已经散功了！

    洛清瞳最大的倚仗都没有了！

    她还能做什么！

    “是……”一群洛府的下人战战兢兢的应声，上前打开了那一个锦盒。

    “砰！”

    那一个锦盒被打开的瞬间，一股酸臭难当的气息混合着浓烈的血腥味，瞬间扑鼻而出。

    “呕！”

    那一名最先打开锦盒的下人，看见锦盒中的东西，瞬间转过头，一下就吐了起来。

    其他围在他旁边的人也是一脸的面煞白。...“”，。