    “砰！”

    那锦盒从那名下人的手中滚落，砸在了地上，一堆碎肉从里面滚落了出来。

    满地都是浓烈的血腥味。

    一颗狰狞的头颅泛着青灰，从里面滚落了出来，双眸大睁，恐惧又惊骇的看着前方。

    “啊啊啊啊！是王五！是王五啊！”

    看清那一颗头颅，瞬间就有人大声叫了起来。

    那名最先打开锦盒的下人更是连滚带爬的连忙跑开！

    王五！

    竟然是王五！

    他不是奉小姐的命令，去劝降洛家铁卫吗？

    没想到竟然会被剁成碎肉送回来！

    那些洛家铁卫们这段时间受了不少王五的气，加上后者把洛老爷子都给气吐血了，顿时往死里下手。

    洛清瞳说是剁成八块，但这会，剁成八十块都不止了！

    要不是那一个头颅立在那，谁能认出这是一个人的尸体啊？

    一群人看着那锦盒中滚落的碎肉，满脸的惊恐。

    洛清瞳的手段血腥而狠辣，让他们打从心里的胆寒。

    曾经那个温和到近乎软弱的大小姐，好像只是他们记忆中的错觉一般。

    一群人牙齿不断的打颤。

    洛心凝的面也十分的难看。

    这一幕对她的冲击非常大。

    洛清瞳的手段竟然这么狠！

    她凭什么？！

    洛老爷子的实力已经废了！

    洛家也几乎完全被孤立，四面楚歌！

    这种情况下，她竟然还敢做出这么嚣张的举动！

    莫非她以为她那个未来五皇子妃的身份，还是那么的有用，无人敢惹吗？

    洛清瞳，你太嚣张了！

    洛心凝气得不行。

    洛清瞳这一回来，先是把他们逐出了洛家，废了洛府的牌匾，最后又送上了这么一份血腥的礼物！

    这是把她的脸放在人前，打了又打，踩了又踩啊！

    “洛清瞳！”

    她心中气恨得一阵咬牙切齿，随后，她似反应过来了什么，连忙匆匆出了门。

    “哦。洛心凝去了天宇分院来人下榻的地方？”

    另一边，一直密切注意着洛老爷子体内实力散功的情况，好及时在最佳时机替他调养身体的洛清瞳得到一众战奴强者的禀报，顿时冷笑着挑了挑眉。

    “她倒是反应得快！

    不想在人前暴露自己的实力，洛清瞳本来打算今天晚上派人下手的。

    却不想洛心凝警惕心这么重，竟然立刻就去了天宇分院来人下榻的地方。

    天宇分院……

    洛清瞳双眸微眯。

    如果对方单纯只是天宇帝国的一座学院，洛清瞳根本不在乎！

    就像她根本不在乎洛心凝身边保护的那些天宇皇室的人一样！

    但天宇分院明在天宇帝国，实际上却是大秦圣院的分院。

    大秦圣院……

    大秦帝国的最高学院，其中高手众多，势力强横。

    洛清瞳并没有把握在他们住的地方杀了洛心凝后，还不留下一点痕迹！

    为了洛家和洛老爷子，洛清瞳将心底那嗜血的念头给压了下去。

    就让洛心凝再多活一段时间！

    她不就仗着天宇皇室给她提升的实力，等着天宇分院招生时，一鸣惊人，一飞冲天吗？

    自己就在那个时候打断她的希望，折断她的双翼，看她还怎么飞得起来！

    四品武将，洛家乃至东篱国的第一天才？

    洛清瞳会让洛心凝知道，她所心心念念追求的那一切，在自己面前，根本一文不名！...“”，。