    “这事我知道了，她就先放着，洛家老二呢？”

    洛清瞳的声音冷冷，提起洛家二老爷的语气，没有半点的恭敬，更没有一丝情绪波动。

    整个洛家，洛清瞳只对洛老爷子一个人上心。

    其他人……若是安分，她不介意看在洛老爷子的份上，对他们护持一下。

    若是不安分……

    洛清瞳唇边的笑意冰冷。

    “按照主子的吩咐，活着抓回来了。”

    那名巅峰战奴强者沉声道。

    “很好。”

    洛清瞳转头看了房中沉睡的洛老爷子一眼。

    “先关着，等我过去处理。”

    洛老爷子这会散功已经到了关键时刻。

    洛清瞳要保住他的根基不受损！

    这过程中，一点差错也不能有！

    洛清瞳是绝对不会在这个时间离开洛老爷子的！

    “是！”

    一群战奴尽皆应是，随后飞快的消失在洛家的大院中。

    四周的铁卫们都已经看麻木了！

    自家大小姐就不是一般人！

    武侯境强者服服帖帖算什么？

    之前那打伤上门找茬的两个巅峰武侯境强者的阵法，就是大小姐布下的！

    他们也是后面洛清瞳升级阵法时才知道的！

    得到了天宇皇室宝库中的宝贝，洛清瞳第一时间当然是先给洛家先用上！

    不仅把外面的防护大阵给升级了，还特意在洛老爷子居住的院落中另外布置了一个小型杀阵！

    到时双阵叠加，武皇境以下敢来找茬，不死也要重伤！

    她要他们爬都爬不出洛家！

    这也是为了防备天宇皇室，免得他们做出什么对洛老爷子不利的事。

    入夜，洛清瞳服侍着刚刚散功完毕，虚弱得连普通人都不如的洛老爷子躺下。

    看着身体一向健硕硬朗的老爷子被折腾成这样，虽然也算是因祸得福，但洛清瞳心里的那一股邪火依旧烧得旺盛无比。

    这害洛老爷子的人要是别人也就算了，偏偏是洛家老二。

    都说乌鸦还会反哺！

    洛老二的良心都被狗吃了！

    他懦弱无能，要不是有洛老爷子，他哪来的好日子过？

    为了一点利益就可以出卖自己的亲爹！

    给老爷子下化功散？

    把老爷子往死里逼？

    洛清瞳唇边缓缓的扬起了一个笑容，嗜血而妖娆。

    “守好老爷子，再有半点差池，你们就都不用来见我了！”

    她冷声对暗中的一众战奴强者道，随后转身出了房门。

    “走，我们去看看咱们的洛家二老爷，忠勇公！”

    洛清瞳冷笑着道，带着小香猪纵身掠出了洛家。

    阴暗潮湿的洞穴中，洛家二老爷心中说不出的惊惧。

    他不知道自己怎么突然就出现在了这里！

    他不是应该在外面酒楼里喝酒吗？

    一众人奉承着叫他忠勇公！更有无数美人投怀送抱！

    这日子，当真是快活得好像神（www.shubao2.cc）仙一般！

    却不想一眨眼就出现在了这里。

    “有人吗？”他歇斯底里的大叫着，“我告诉你们，我是忠勇公！我女儿洛心凝很快就要考入天宇分院了！她很受天宇皇室的看重！你们赶紧放了我，否则……”

    他的话刚说到这里，一阵脚步声从外面传来，随后一张让他熟悉无比的面容，出现在他面前。...“”，。