    ♂

    洛清瞳，你你你

    这怎么可能

    洛清瞳她，竟然是大武将境的修为

    这怎么可能她不是从九巫山脉出来才刚突破武师境吗

    怎么可能一下就冲到了大武将境的境界

    而且

    洛家二老爷拼命的搓着眼睛，赫然发现洛清瞳周身的气息圆融稳定无比，一定也不像是匆忙晋升，亦或者是靠药物提升上来的

    要知道，洛心凝虽然是四品武将境，但她周身的气息浮散，四品武将境的实力发挥出来不到一般人的五成。

    要不是她年纪还小，底子厚，潜力又的确是不错，这样的四品武将境，其实天宇分院是不要的

    但洛清瞳此刻显露出来的气息，何止是洛心凝的十倍

    洛家二老爷之前说的那些夸赞洛心凝的话，这会全部都变成了一个又一个的巴掌狠狠的打着自己的脸

    洛家以后要靠洛心凝支撑

    就凭洛清瞳此刻的实力，不知道甩出洛心凝几条街

    而且洛清瞳只比洛心凝大上一两岁，实力却比洛心凝至少高了一个大境界

    和洛清瞳比天赋比潜力，比实力

    洛心凝拿什么比

    毫不夸张的说，两个人的实力同时摆出去，洛心凝就像路边的垃圾，根本就没人会理

    洛清瞳的实力那么强悍，潜力那么高，还需要洛心凝来支撑洛家

    说出去也不怕笑坏别人的大牙

    洛心凝他们独立出府，自以为摆脱了洛家这条破船。

    却不想洛清瞳一回来，破船立刻变航母。

    他们自己建的那一座洛府，根本就是个笑话

    你洛家二老爷震惊的说不出话来，洛清瞳已经懒得搭理他了，径直往外走着。

    把药给他喂下去，然后找一群饥饿的野兽来和他关在一起

    洛清瞳，你到底想怎么样啊不要你们别过来清瞳是二叔错了，二叔给你赔礼道歉去给老爷子磕头认错我错了

    洛二老爷先是厉内荏的大叫，见洛清瞳丝毫没有回头的打算，顿时声泪俱下的哭着求饶起来。

    清瞳我求求你你放过我我是你二叔啊我们是一家人啊清瞳是我鬼迷了心窍你就饶过我这一次啊

    洛清瞳听着这些声音，头也没回。

    绝美倾城的面容上，满是肃杀冷酷的气息。

    嗤

    现在知道错了

    早哪去了

    二叔

    除了洛老爷子，她没有任何的亲人

    更何况，她也没有这样随意可以暗害父亲的亲人

    要不是现在他落到了自己手上，要不是现在他只能任自己宰割，他会认错吗

    刚刚不是还挺嚣张的吗

    敢对洛老爷子和洛家下手的，她一个都不会放过

    洛二老爷子喝的药液，是她特意研制的。

    不妄动力量，就不会有任何事

    但是一旦动用了力量，每动用一成，就离爆体而亡近一步。

    将他和那些饥饿的野兽关在一起，怎么死就看他自己了

    动用力量，就爆体而亡

    不动用力量，就等着活活被那些饥饿的野兽咬死分食

    洛清瞳满脸冷酷的踏出了洞穴。...“”，。