    ♂

    谁快快让他们放了洛清瞳

    洛家二老爷一脸惊悚的看着出现在自己面前的这一张仙姿玉的面容。

    洛清瞳怎么怎么会是你

    怎么不是我，二叔以为是谁呢

    洛清瞳挥手，立刻就有大武将境的战奴强者替她端上了一张椅子。

    洛清瞳拂袖坐在了那一张椅子之上，五指纤纤，玉从容，搭上了那上面的乌金扶手，方才抬头，看向那满脸惊慌的洛家二老爷。

    二叔惊慌什么我来看你不好吗还是说二叔看见我，就想到了什么做贼心虚的事呢

    洛清瞳说话间，弹动着自己淡晶莹的指甲。

    洛清瞳你你不要胡说八道我有什么好做贼心虚的事

    洛二老爷一脸的厉内荏。

    不知道为什么，他看见洛清瞳，就一阵的心虚。

    洛清瞳怎么会出现在这里还一脸兴师问罪的模样

    洛二老爷一脸的心惊肉跳，却又强自镇定。

    他的事做得非常隐蔽，洛清瞳是绝对不会知道的

    别说她，就是洛老爷子，也不可能知道。

    想着，他一下扬声叫了起来。

    洛清瞳，我不知道你是去哪里勾结的这些人，但是我劝你，还是赶紧的放我离开你大概不知道，心凝她已经被内定为这次天宇分院招收的名额之一了而且进去就享受天才学生的待遇

    洛家二老爷说到这里，找回了一点胆气，昂起了头。

    以后这洛家，还要靠心凝来支撑你的修为实力，潜力，都比不上心凝，以后还要倚仗她的别以为你能嫁给五皇子当王妃就了不起了天宇帝国高手如云，没有倚仗，谁看得起你

    呵

    洛家二老爷的话还没说完，洛清瞳已经一下笑了起来。

    所以，这就是你害老爷子的原因

    洛清瞳还以为自己能够听到什么样的话呢

    洛心凝已经得到了天宇分院的内定，洛家以后还需要洛心凝来支撑她样样都不如洛心凝，以后还需要她的倚仗

    呵原来是因为这样。

    洛清瞳一下没了和洛家二老爷纠缠下去的兴致。

    这样的一个蠢货。

    因为自家女儿的，就可以不顾家族，不顾老父，对洛老爷子下药，把洛家往死里逼

    洛清瞳连多和他说一句话都觉得浪费时间和精力。

    啪

    她起身，一个药液瓶子被她弹给了旁边的一名战奴强者。

    二叔，你也别怪我不给你机会你废了老爷子的实力，我呢也不会废了你的实力，不仅如此，我还给你加实力

    她说着，吩咐那些战奴强者道，这药给他喂下去。

    洛清瞳你要干什么原本还想否认洛清瞳的话的洛家二老爷，听到洛清瞳吩咐那名战奴强者的话，顿时面就是一变。

    你要是敢对我怎么样，心凝不会放过你的

    是吗那我就等着她

    洛清瞳唇边的笑意冷冷。

    说话间，她赫然放开了自己周身的气息。

    大武将境的修为，蓦然显现在洛家二老爷面前，惊得他舌头一阵的打结，半天说不出话来。...“”，。