    ♂

    主子。

    一名战奴强者跪倒在洛清瞳面前。

    洛心凝回洛府了。

    哦。洛清瞳的声音淡淡，漫不经心的扬了扬头。

    小香猪从她的肩膀上跳到了她怀里。

    轻抚着它身上淡淡的绒毛，洛清瞳的声音冷冷。

    她敢在这个时候回去，是有了什么倚仗了

    之前还像丧家之犬一样的跑到了天宇分院的人住的地方，这会又敢回来了

    洛清瞳心中嗤笑。

    她已经从洛家铁卫那知道，洛心凝之前带着天宇皇室的两名强者前来洛家逼宫，想逼洛老爷子退位，鸠占鹊巢，成为洛家的继承人，却被自己布下的阵法打伤，像狗一样的逃了出去。

    只怕就是那个时候，她发现了洛家暗中有人护着，所以得不到就想毁掉，改变了主意对洛家下手。

    要不是这样，自己派个人过去送礼，就把她吓得跑到天宇分院的人住的地方了

    洛心凝要是这么胆小如鼠，自己反倒没什么兴致对付她了

    是。主子明察秋毫。洛心凝拜了一名天宇分院前来招生的导师为师，已被对方提前收为关门弟子，这会是有天宇分院的人陪同着一起回到洛府的。

    那名战奴强者说到这里，顿了顿，对洛清瞳道：那名导师因为洛心凝的话，对主子的印象十分的不好。这次洛心凝就是他叫回府的，显然是要给她撑腰。

    撑腰

    洛清瞳唇边的弧度扬了起来，冰冷而妖娆。

    就怕他撑不起来

    不过洛心凝倒也是好本事，洛清瞳才不相信战奴口中说的，是那名导师执意叫洛心凝回来的。

    只怕是那个女人又做了什么戏

    啧啧

    被嫡姐欺负的小可怜，自然是惹人怜爱的。

    又是个天赋实力不错的好苗子，自然有人跳出来给她当枪使

    不过洛心凝以为这样就能够高枕无忧了吗

    洛清瞳轻抚了抚小香猪身上的毛发，抬手轻点了点它的小脑袋。

    走咱们回洛家，给洛心凝送一份大礼

    以为有天宇分院的人护着，自己就不能拿她怎么办了吗

    洛清瞳唇边的笑意妖娆。

    洛心凝也太小看她了

    她要是想对付一个人，就是天皇老子护着，她也照样要对方吃不了兜着走

    不过洛心凝还不值得她暴露自己的势力和实力，就先收点利息好了。

    给我把这些年，天宇皇室以及各大世家，东篱王室送我的东西，进出往来，全部都整理成册，全部列出来。

    回到洛家，洛清瞳叫来负责掌管府库的管事，淡声吩咐道。

    是。

    那名管事虽然惊诧洛清瞳怎么会突然想起要这些东西，但还是听令的下去整理了。

    这名管事是洛老爷子身边的老人，绝对忠心耿耿，子孙都在洛家铁卫职，不然也不会被派来管理洛清瞳身边的东西。

    不过一会，那些册子就全部都送了过来。

    洛清瞳随便拿过一本，打开看见上面写着的洛家二房众人的名字，顿时就笑了起来。

    点一队洛家铁卫，跟我去洛府

    讨债...“”，。