    洛府，洛心凝此刻正一脸恭敬的侍奉着一名老者。

    那是天宇分院这次前来招生的导师，姓屈，人称屈老。

    为人十分的护短跋扈，在天宇分院也是出了名的。

    这次和他一起前来东篱国招生的，共有三名导师，他是三人之中唯一的魂师。

    初入魂王境，修为不如另外两名上等武王，但是脾气心性，却是一等一的大。

    魂师在圣朝之下的各大国家极受重视，自然心高气傲。

    这名屈老也不例外。

    这次他看上了洛心凝为徒，听说了她和洛家的事后，顿时便拍板说要为她做主，拉着她就回了洛府。

    “老师，这样会不会不好？”

    看着屈老吩咐身边的侍从去帮她把洛府的门匾重新装上，洛心凝心中一阵的得意，面上却是一脸惊慌难安的模样。

    “洛家那边……我大姐她……老师……”

    看她那一副犹如惊弓之鸟的模样，屈老心中怜爱，同时也是一阵的愤怒。

    “哼！你不用搭理他们！老师今天在这里坐镇，不管洛家有什么人撑腰，我都会统统打回去！”

    “你不用为老师担心！凭他们一个小小的洛家，还不能对我怎么样！未来的五皇子妃又如何？真当别人怕了她的身份，不敢出头！”

    屈老说到这里冷笑着道。

    “这事你不用管，只管在这安安心心的坐着，一切，都有老师为你撑腰！”

    “这洛府的牌匾，你想挂多久，就挂多久！老师不仅要为你挂上去，还要挂得高高的！”

    “至于洛家……”他说着，一脸的杀气腾腾，“我倒要看看谁敢来找麻烦！就算是你那个嫡姐，我也要让她跪地向你道歉！”

    屈老说得斩钉截铁。

    以洛清瞳的身份，他自然不好打上门去，硬压着对方给洛心凝道歉，那毕竟是未来的五皇子妃，就算不受宠，那也是打天宇皇室的脸面。

    屈老再怎么护着洛心凝，也不可能没脑子到那种地步。

    但是他坐镇在这里，洛清瞳来找麻烦，那就不一样了！

    到时就算把洛清瞳打得吐血趴下，跪在地上，那也可以一句“迫不得已，无意为之”给推掉！

    他倒要看看，那个洛家到底有没有那么大胆妄为！自己在的时候，他们也敢来找麻烦！

    要是敢来，他非得为自己的好徒弟出一口气不可！

    洛心凝在屈老面前都十分的乖巧，极尽奉承。

    屈老也是喜欢听这些话的，最重要的是，洛心凝十分的会说话，让你被捧了也不会反感，反而觉得她不错。

    屈老被奉承得极为舒服，加上洛心凝的实力不弱，又和天宇皇室有所渊源，自然也就顺水推舟的，把人给收为了关门弟子。

    至于洛心凝那实力是被人强行提上来的，他倒是不在乎。

    洛心凝这会的年纪还小，修为也不高，以后打好基础，这点提升无碍的。

    “可是……大姐到底是我的大姐，她能无情，我不能无义……”洛心凝咬着唇轻声，一副受尽委屈隐忍的模样。

    她知道，自己越这样，屈老心中的火气越大。

    到时，只要洛家的人找上门来……

    她刚想到这里，忽然轰的一声，外面陡然传来一道爆响。...“”，。