    “给我劈成碎片！”

    洛府门外，洛清瞳骑乘在一匹枣红大马之上，一双黑茫空洞的眼睛，直直的看着前方那被轰塌下来的洛府牌匾，手中轻抚着怀里的小香猪。.

    那一双眼眸，即使看不见，也给人一种极端锐利锋芒的感觉。

    洛府那些被狼狈轰得倒在地上的下人，看见洛清瞳那一双黑茫空洞的眼睛，瞬间都不由自主的打了一个寒颤。

    眼看那些洛家铁卫真的要上前来将那一副牌匾给劈成碎片，他们慌忙惊声叫了起来。

    “不行！大小姐！这可是天宇分院的导师赠送给我们小姐的牌匾，你们不能劈！”

    他们这么说着，还以为洛清瞳会有些顾忌。

    毕竟天宇分院的导师，那可是掌握着前来招生的名额的。

    之前的洛清瞳或许不用畏惧，但现在她没了那一封天宇分院的推荐信，没了名额，到时天宇分院这边前来招生的导师一句不合格，她不就是不能前往天宇分院了？

    他们想着，以为洛清瞳听了这话之后，必然不敢再动了。

    却听洛清瞳轻轻的哧笑了一声。

    “天宇分院的导师又怎么样？我劈这牌匾，是因为洛家二房的人已经不配为洛家子孙，这牌匾，他们自然也不能挂！”

    “这个理，说到天边去也是如此！莫非天宇分院的导师，还能不讲理的硬管我洛家的闲事？”

    “那我可就等着他！”

    “看他管不管得起！”

    说话间，她蓦然一抬手，“劈！”

    这一声简洁利落，带着极为凛冽的霸气！

    随着她那一声令下，瞬间，几名飞身上前的洛家铁卫就抽出了身上的佩刀，狠狠的对着那地上的“洛府”牌匾，一斩而下！”

    噼里啪啦！

    那牌匾瞬间被劈成了两半！

    “你们大胆！”

    那听从屈老命令，前来帮洛心凝挂上牌匾的侍从刚刚离开，就听见身后传来的爆响，回头一看，瞬间气得不轻。

    他们刚刚才挂上去的牌匾，竟然被人砸落在了地上，不仅如此，还被人给劈成了无数块！

    “洛家大小姐！你们也未免太嚣张了！”

    一行侍从面愤怒的看着洛清瞳等人，却顾忌着她未来五皇子妃的身份，不敢轻易动手。

    “嚣张？”

    洛清瞳端坐在马鞍上，面淡淡的看向前面那一行穿着天宇分院服饰的侍从。

    “我教训我洛家被逐出家门的人，不让他们再以我洛家子弟的身份立于世上，这叫嚣张？不，这叫清理门户！”

    洛清瞳这话说得众人一阵的语塞，还没等他们想到话来反驳，就连洛清瞳蓦然一扬手中的马鞭。

    “不过洛家二房接二连三的挂上我洛家的门匾，就连被砸了一次都不放弃，我在想，他们是不是穷酸到连重新打造一副门匾都不行了？”

    “既然如此，我这做姐姐和侄女的，自然要表示一下。”

    洛清瞳说着，抬手敲了敲自己的马鞍，“来人，把我给他们新做的门匾抬上来！”

    说话间，身后的洛家铁卫们蓦然闪出一条道。

    一块金光闪闪的门匾，被四名洛家铁卫给抬了上来。...“”，。