    那崭新耀眼的泽，看得四周的众人心中一阵的打鼓。

    这一块牌匾，一看就花了不少钱啊！

    这洛家大小姐怎么这么大方？

    这可不像她的行事手段啊！

    看她上来不是砸就是劈的，怎么这次会这么好心，给洛府送来一块上好的牌匾？

    一众人想着，心中越发的疑惑。

    然而，等他们看清那牌匾上的字时，顿时噗的一声，就有人忍不住笑了起来。

    只见那金光闪闪的牌匾之上，蓦然镶嵌着两个大字——苟府！

    这两个字本身是没什么的，但是联想到洛清瞳之前的举动，众人才知道她为什么要送上一块牌匾。

    这不是骂洛家二房的人是狗吗？

    “洛清瞳，你欺人太甚了！”

    洛心凝在这时从洛府走了出来，看见洛清瞳让人送来的那一块牌匾，瞬间气得一阵的颤抖。

    她没想到，洛清瞳在明知道自己有天宇分院的导师护着时，还敢这么嚣张的打上门来。

    而且——

    苟府？这是什么牌匾！

    “我们家没有姓苟的人！也不稀罕你的牌匾！”

    “哦。没有姓苟的人吗？那我是记错了？不可能啊！”洛清瞳端坐在枣红大马之上，认真的撑着脸思索，随后一脸恍然大悟的拍手，“不对！你娘不就是苟吗？”

    “哎，不对，是荀！你看我这记性……”洛清瞳笑意盈盈的看着洛心凝。

    “不过谁让你们家做的事太让我觉得像狗了，弄错了也是没办法的。你就担待着点！”

    “另外这牌匾既然都已经做好了，也花了我不少钱，你们就将就着用好了，省得又攀扯我们洛家！”

    “更何况，我觉得这牌匾和你们也挺配的！”

    洛清瞳一脸意味深长的说道。

    “洛清瞳！”

    洛心凝实在是被她气得不行。

    这个洛清瞳，她怎么敢！

    怎么敢当着那么多人的面这样羞辱自己？！

    “你说谁是狗？洛清瞳，我和你是亲姐妹！”

    “堂姐妹。”洛清瞳好心的提醒她。

    “洛家嫡脉已经只剩下我一个人，和你没有任何关系。另外，你们一脉已经被逐出家族了！苟，哦，不对，荀心凝，你这个亲姐妹，我可是高攀不起……”

    洛清瞳说着，目光瞥过大门口处出现的老者身影。

    天宇分院的导师吗？

    洛清瞳只当没看到。

    谁让她现在是个瞎子呢？还是被洛心凝害的呢！

    “把牌匾给他们挂上！”

    洛清瞳挥手！

    “洛清瞳！”

    洛心凝这会真的是要被气得晕厥了！

    洛清瞳实在是太嚣张，太过分了！

    这还是她以前认识的那个洛清瞳吗？

    哪怕是之前洛清瞳从九巫山生死一线的回来时，都没有这样的嚣张！

    好像什么都不被她放在眼里了一样！

    她怎么会突然变化这么大？

    洛心凝却是不知道，洛清瞳骨子里一直都是这么邪肆嚣张的性子。

    她之前之所以没怎么显露出来，是因为根本就没有把洛心凝放在眼里。

    但现在，他们动了洛老爷子，就是触碰了洛清瞳的逆鳞，她不把他们往死里整才怪！

    现在这些，不过是餐前开胃菜罢了！...“”，。