    “怎么了？太高兴觉得承受不了我这份大礼吗？你不用紧张，我还有更大的礼没送呢……”

    洛清瞳唇边的笑意邪肆。

    明明娇美如花，落在人眼中，却是让人止不住的一阵心凉。

    洛心凝看着，心中也是莫名的一寒。

    她狠狠的揪着自己的衣袖，看见屈老走出来后，心中顿时一定。

    洛清瞳就嚣张！

    越嚣张越好！

    待会有她好受的！

    洛心凝想着，反而冷静了下来。

    她深吸了一口气，看向洛清瞳道。

    “大姐，这是我最后一次叫你大姐！你可以不承认我是洛家人，但是我是不会放弃的！”

    “爷爷现在已经散功，洛家风雨飘摇，凭你根本不可能撑起洛家！”洛心凝说到这里，扬起了一张被面纱遮掩住的脸，那一双眉眼中，满满都是傲然。

    “我现在已经是四品武将境的实力，又得天宇皇室和屈老看重，日后必然能够撑起洛家的门楣。”

    “大姐，我知道你对我有这样的成就，心里非常的过不去！但是你也不能拿洛家的未来开玩笑啊！”

    “是！我是和我爹背离了洛家，另立门户！但我也为了洛家着想啊！一笔写不出来两个“洛”字！我独立出来自立门户，也是未来洛家能有个更好的出路！”

    “不管你怎么羞辱我，我也是不改初衷的！以后洛家的辉煌，由我来延续！这是你做什么都改变不了的！”

    “呸！”

    洛心凝的话还没说完，另一边，就有洛家铁卫狠狠的啐出声。

    洛心凝说这话实在是太不要脸了！

    要不是他们知道事情的真相，还真要被他们这一副道貌岸然，处处为洛家着想的模样给骗过去了！

    这洛家二房的人，当真是做得一手好戏！

    下药害了侯爷，这会却又以洛家拯救者的身份出来鼎立门楣！

    脸呢？

    洛清瞳也冷起了脸，倒不是洛清瞳说的这些话太让人恶心，而是对方话里，故意透出洛老爷子散功的事！

    现在外界的人是还不知道洛老爷子散功了的，即使知道洛家这会正被众世家和王室打压，也不会有特别的想法。

    但是洛心凝暴露出洛老爷子散功的消息，就其心可诛了！

    在外人看来，洛家现在全部都靠洛老爷子顶着。

    现在洛老爷子散功了，洛心凝这个颇有出息的二房子孙独立立府，洛清瞳这个未来的五皇子妃又有名无实，因为退婚的事被天宇皇室不喜，那些别有心思的人还不蠢蠢欲动？

    洛心凝这话，等于是把洛老爷子和整个洛家，往死路上逼！

    “洛心凝，你很好！”

    洛清瞳双眸中的血光凛冽，透过瞳视，把在场众人的面全部在记了下来。

    谁目光闪动，谁对洛家别有用心，她全部都一清二楚。

    洛心凝想借这些人的手对付洛家？

    她就坐等这些人上门，看谁能够动得了洛家分毫！

    至于洛心凝……

    洛清瞳冷笑。

    “洛家人？说这些大话之前，你还是先把我那拿的东西先还回来！用我的东西提升实力，鼎立门楣，支撑洛家？你倒是挺有脸的！”

    洛清瞳说着，扬手让身边的洛家铁卫把手中捧着的账册给砸了出去。...“”，。