    “嘭”的一下，那一堆账册砸在地上，发出震天的声响。

    “什么东西？”

    洛心凝看着这些砸在地上的账册，莫名心里有了不妙的预感。

    洛清瞳说的是什么东西？

    这些账册是什么？

    “当然是你从我这拿的东西，这里全部一一都有记载！这么多年来，你们洛家二房从我身上拿了多少东西！你这一身实力，又是从哪来的！也好让人知道，你们这一家，是多么忘恩负义，吃里扒外之徒！”

    “和我提洛家人？你不配！”

    洛清瞳说着，面慵懒的指着那下面的一堆账册，对身边的洛家铁卫道：“念！”

    “是。”

    那名洛家铁卫应声，上前拿起一本账册，一一念了出来。

    某某年某某月某某日，天宇皇室送来什么东西，洛家二房领走了多少。

    某某年某某月某某日，各大世家和王室以及临近各国送来的各种宝贝，洛家二房又领走了多少。

    这其中，有洛心凝领走的大批资源，各种药材，丹药，首饰，灵器……

    还有洛家二老爷领走的各种书法字画，以及洛家二夫人领走的各种首饰，摆设……

    众人听着都是一阵的心惊。

    怎么感觉洛清瞳的东西，全部都被洛家二房的人给领走了啊？

    还有些特别珍贵的东西，不让他们领走，竟然还三番四次的要？直到拿走为止？

    众人听着那名洛家铁卫口中念的那些东西，顿时心中一阵的匪夷所思。

    洛家二房这也太无耻了一点？

    “我的天！天山雪莲，还是成捆的提走！洛家二房的人以为这是大白菜啊！”

    “是啊！还有那些金缕蚕丝锦！那可是皇室贡品！洛家二房的人竟然全部都拿走了！”

    众人听着心中一阵的嘀咕。

    本来之前洛心凝说的那些话，他们心里还挺感动的，觉得洛清瞳有些欺人太甚了。

    但现在……这些账册甩出来，众人心中一下又有了微妙的变化。

    说真的，这里面念出来的这些东西，随便哪个家族培养嫡系天才都未必拿得出来！

    很显然，洛心凝这一身的实力，多半是托了这资源的福！

    这么想，洛清瞳的实力和潜力不是不行，而是因为全部都提供给洛心凝了，所以才导致自己之前的实力不济。

    而且洛心凝的实力增强还在这段时间，也就是说，她在洛家享受了大批的资源，却还是不如洛清瞳。

    她凭什么说洛清瞳是嫉妒她，心里过不去？

    如果真是这样，洛清瞳完全可以不给那些资源给她用！

    而且按照洛家二房拿走的这些东西，哪些不是各大世家和王室送给洛清瞳的珍品？

    可见洛清瞳是真的把他们当亲人对待的！

    但他们现在做的这些事呢？

    不管洛心凝说的话有多么的冠冕堂皇，在洛家遇难时离开洛家，尤其是在拿了洛清瞳那么多东西后，众人真的觉得他们的理由站不住脚！

    这么一来，洛心凝刚刚说的那些大义凛然的话，完全大打折扣！

    这分明是把洛家掏空，洛清瞳的利益价值掏光后，就自立门户，和洛家划清界限了嘛？

    竟然还好意思往自己的脸上贴金！

    说什么鼎立门楣，支撑洛家！

    众人想着，看向洛心凝的目光说不出的不屑和古怪。

    见过无耻的，没见过那么无耻的！...“”，。