    “洛清瞳，你！”

    洛心凝的面涨得通红，她没想到洛清瞳竟然会来这么一招。

    自己之前从那里讨好卖乖来的东西，她竟然全部都记录在册！

    这个女人，果然从很久以前就在防着自己了！

    以前的那些愚蠢懦弱，不会是故意做给自己看的？

    实际上，洛心凝倒是想岔了。

    洛清瞳的那些东西，大部分都是别人送的。

    既然是送的，就有礼单。

    洛家的老人对洛老爷子和洛清瞳忠心耿耿。

    洛清瞳不操心的事，自然有人替她操心，这些账册，就是这样留下来的。

    以前的洛清瞳并不把这当回事，也就没想着跟洛心凝说。

    如今洛清瞳接手这一具身体，自然也就知道了这些东西，当然不肯那么轻易便宜洛心凝！

    吃里扒外，忘恩负义？

    她就要洛心凝把之前吃的那些东西，全部都吐出来！

    “这些东西，全部都一一记录在册！你可以不承认，但这些东西既然是送来的礼单，想必送礼的人家那里，也是有备档的。”

    洛清瞳一句话堵死了洛心凝妄想抵赖不承认的路。

    这些东西，可不止她一个人手上有。

    洛府中的那些东西，随便搜出一件来，还怕找不出来路吗？

    洛心凝听着，恨得一阵的咬牙，却也没有任何办法。

    心中的心思转了又转，只能歇了倒打一耙的念头。

    还没等她想出应对的办法，洛清瞳的声音已经又响了起来。

    “有所谓，欠债还钱，天经地义！我的东西，可以给洛家的人用，但你们既然已经被逐出我洛家，又已经自立门户，那这些东西，全部都还回来！”

    “我的东西，可不给吃里扒外，忘恩负义的人用！”

    “洛清瞳，你别太过分了！”

    洛心凝被洛清瞳的话步步紧逼，实在是没什么办法了。

    洛清瞳的举动，步步都占在理字上面。

    那些东西，是洛清瞳以前给她们的。

    要是没有账册，随便她们怎么说都行。

    但是现在账册摆在那，洛清瞳要收回自己以前的那些东西，怎么都占得住脚！

    毕竟，那些东西虽然是洛清瞳私人的东西，但入了洛家的府库，也算是洛家的东西。

    “我做得过分？”

    洛清瞳听着洛心凝这话顿时笑了起来。

    “所以让你掏空我们洛家，然后再回过头来说什么鼎立门楣，拯救我们洛家，才是正确的？”

    洛清瞳嗤笑的看着洛心凝那张无言以对的脸，右手抬了起来。

    “你们不愿意还，我可以帮你们一把！”

    “所有洛家铁卫听令，苟府的人不愿意归还我们洛家的资源，那我们就只能自己取了！”

    “所有人，给我冲进苟府！里面的所有东西，全部搬空！”

    洛清瞳这次过来本来就不是来和洛心凝扯皮的，她是来让洛心凝丢脸的！

    不愿意还？

    好啊！

    她就砸了苟府，搬空他们上下！

    “洛清瞳，你敢！”

    眼见洛家铁卫的众人真的冲上来了，洛心凝厉声尖叫了起来。

    就在这时——...“”，。