    ♂

    够了

    一个声音响了起来。

    屈老再也看不下去了。

    他本来一直等着洛清瞳来找茬，但是后者出现后，他又发现，洛清瞳字字句句都扣着家事在说话，他实在是不好插手。

    这和他之前想象的，完全不一样

    他本以为洛清瞳出现是要针对洛心凝的，是要欺负自己这个可怜的徒弟。

    但事到临头，他发现，洛清瞳的确是欺负了洛心凝，但并不是以自己以为的那种方式。

    洛清瞳的所作所为全部都扣着理字，哪怕他想帮洛心凝撑腰也没办法

    当然，如果站在这里的不是洛清瞳，而是别的什么人，就算是仗着理，他也多的是仗势欺人的办法

    但是洛清瞳不一样

    这个人身上，到底挂着未来五皇子妃的名号

    在她不是无理取闹的情况下，他还真不好公然对付她

    想着，屈老憋屈着一张脸，看向洛清瞳道：洛家大小姐，适可而止不管怎么说，心凝到底是你妹妹，你这样做得太过了。

    屈老本以为自己这么一放话，洛清瞳自然是不好再做得太过的。

    却不想洛清瞳双眸空茫的朝他这么看了一眼，随后淡声问道：你是个什么东西也敢这么和我说话我处理我洛家的家事，和你有什么关系

    屈老听着这话，差点没被气得一口血吐出来。

    他是个什么东西

    这个洛清瞳，竟然敢这么和他说话

    嚣张，实在是太嚣张了

    比洛心凝说的，还要嚣张过分一百遍

    屈老瞬间气得浑身颤抖。

    洛心凝在这时，抓住机会厉声喝道：洛清瞳，你别太过分了你针对我可以，不许你针对侮辱我的老师这是天宇分院前来招生的屈老

    她说着，高傲的仰起了头颅，等待着洛清瞳惊慌失措的那一刻。

    竟然敢辱骂天宇分院的导师是什么东西，洛清瞳一定会后悔莫及的

    然而她却想错了。

    听到她的话后，洛清瞳面上露出恍然的神（www.shubao2.cc），随后漫不经心的把玩着自己手中的马鞭，道：原来是天宇分院的屈老，那就不是东西了

    真是抱歉啊，屈老。我的眼睛瞎了，不太认识人，你这突然出声，又不报名号的，我当然不知道你是个什么东西了

    不过我现在知道了还请屈老海涵啊毕竟，不知者无罪嘛

    洛清瞳的这话一出，瞬间，四周人的面变得无比古怪。

    这

    是他们想多了吗

    怎么感觉洛清瞳左一个不是东西，又一个什么东西

    分明是在骂屈老啊

    但是非要说她说的话有什么问题，却又找不出来啊

    难道要她说屈老是个东西吗

    那才是骂人好

    而且洛清瞳说她瞎了不认识人

    众人看向她的双眼，这才反应过来，洛家大小姐的眼睛看不见

    既然如此，也不能说她故意辱骂屈老了

    洛清瞳的双眼是在九巫山中瞎的，这事几乎风临城的人都知道。

    只是刚刚她的动作过于干净利落，众人才一时忘了这件事。

    这会经她这么一提起，他们顿时就都想起来了。...“”，。