    ♂

    众人的面古怪，屈老也是被气得不行

    他一向心高气傲，在天宇帝国都是被人捧着的，更别说在东篱国这种乡下小地方了

    但是洛清瞳却公然辱骂他不是东西，顿时，他一口血就梗在了喉咙里

    你你

    他抬手指着洛清瞳，颤抖着半晌说不出话来。

    说什么

    洛清瞳的眼睛瞎了，看不见人，不认识他，骂了也是白骂

    难道他还能因为这件事去找洛清瞳的麻烦

    找了也不占理啊

    谁让他不自报名号的

    但是屈老在外横行惯了，别说在东篱国这样的小国家，就是在天宇帝国，谁看见他不是毕恭毕敬的哄着供着

    什么时候需要自报名号了

    他心里的那口气憋着，几乎要把自己给憋晕过去了。

    好你好

    屈老好半天才顺了气，洛心凝一直在旁边替他抚着背，柔声劝他不要再和洛清瞳作对了，这是自己和洛清瞳之间的事。

    她越这么说，屈老心中越憋屈，越火大

    是他发下大话说要替洛心凝撑腰的，这会不管算什么事

    心凝，你不用劝了这事我管定了屈老大手一挥，止住了洛心凝的话。

    他目光阴鸷的看向洛清瞳所在的方向。

    之前你不知道我的名号，现在知道了洛清瞳，心凝是我的徒弟她的事，就是我的事

    屈老说到这里，还没来得及放狠话，就听见洛清瞳猛的一拍掌，大声叫好道：好屈老果然霸气不愧是天宇分院前来招生的导师，财大气粗，同时也十分的疼爱徒弟啊

    洛清瞳的这一番话，瞬间马屁拍得屈老就是一愣，后面的话一下就梗在了喉咙里。，

    这个洛清瞳是怎么回事

    自己力挺洛心凝，她还帮自己叫好

    屈老心中一阵的疑惑，不知道洛清瞳葫芦里卖的什么药。

    不过很快，他就知道了

    屈老高风亮节，荀心凝，你有一个好老师啊这才把你收为关门弟子，就愿意帮你偿还债务既然如此，我也就不为难你了。

    这些账册放在这里，一手交钱，一手交账，咱们两清这苟府，我自然也就不进去了你也别说我故意找你麻烦

    洛清瞳说着，斜倚在马鞍上，一手撑着下巴，一手轻甩着手中的马鞭，一副怎么样我很讲道理的模样。

    你

    屈老被她话中的神（www.shubao2.cc）转折弄得是一愣，他什么时候说了要帮洛心凝还债了

    他明明是想说，有他在，洛清瞳他们别想踏进洛府一步

    但是仔细回想起来，他刚刚的话，的确有那么一份意思。

    那句她的事，就是我的事，真要解读成还债，也是毫无违和感的

    这么想着，屈老瞬间就是一滞。

    当着这么多人的面，洛清瞳又把他给捧得那么高，他实在是抹不下那个脸，说他不是这个意思

    想着，他只能咬着牙，梗着脖子道，好，你说，还多少

    这话一出，瞬间，洛清瞳的唇边，就扬起了一抹邪气的笑容。...“”，。