    ♂

    老师

    屈老开口的那一刹那，洛心凝已经觉出不妙，急忙想要阻止，却已经是来不及了

    呵呵，屈老果然非同一般人等这话说得豪气霸气

    洛清瞳坐在马上，一脸的慵懒邪气，朝屈老竖起了一个大拇指。

    至于这账嘛，也不多大概四五个东篱国的国库，也就差不多了

    噗通

    洛清瞳的话还没说完，瞬间，一脸大气磅礴站在洛府门前，准备大手一挥就把洛心凝欠下的债还完，让洛清瞳等人灰溜溜回去的屈老一个站立不稳，差点从台阶上摔下来。

    你说多少

    他不敢置信的看着洛清瞳。

    四五个东篱国的国库那么多

    你怎么不去抢屈老难以接受的大声咆哮道。

    四五个东篱国的国库她以为那是路边的大白菜，一挑一个啊

    东篱国虽然只是下等小国，但一个国家的国库，怎么也抵得上一个上等国世家的全部珍藏了

    更何况洛清瞳开口就是四五个那么多

    屈老就算在天宇帝国有些资产，却也没豪气到那种地步，可以随手拿出四五个东篱国国库那么多的钱

    更何况无论魂者还是武者，修炼都是要耗费不小的

    屈老是有钱，进账得多，但他同样也花费得多啊

    为了洛心凝这么一个刚收入门的徒弟，花费这么多的钱，他又不是脑子被人踢了

    你这根本就是狮子大开口他涨红了一张老脸道。

    之前发话说要替洛心凝还，现在却又拿不出来。

    这丢脸的举动，让屈老心中一阵的羞愤，看向洛清瞳的目光仿佛是要吃人一般。

    他还从来没有这么丢人过

    狮子大开口

    洛清瞳冷笑。

    她随手从地上捡起一本账册，翻到一页朝屈老丢了过去。

    看清楚了，这上面桩桩件件，全都是洛心凝从我这拿走的东西而且，大半，还是天宇皇室自订立婚约后，陆陆续续给我送来的东西

    洛清瞳说到这里，抬起手中的马鞭，轻敲着身下的马鞍，居高临下的看着洛府门前的屈老和洛心凝等人。

    我身为未来的五皇子妃，天宇皇室送来的哪样不是帝国皇室的精品随便一样，都足以抵得上这东篱国一个世家的底蕴

    难道你敢说，这些东西的价值，不如这东篱国的国库天宇皇室的人，就那么的穷酸连最看好最天才的五皇子未来的王妃的东西，都净挑些不怎么样的垃圾相送

    还是你们觉得，这东篱国的国库，比天宇皇室的宝库更加的豪富

    四五个东篱国国库的价值，我还是算少了那些七七八八，各大世家，东篱王室送过来的东西，我都没有算

    这样的诚意，你竟然说我是狮子大开口

    洛清瞳说到这里，嗤笑了起来。

    她就是狮子大开口怎么了

    洛心凝他们敢说半个不字吗

    敢说天宇皇室送的东西并不值那么多钱吗

    洛清瞳虽然对天宇皇室半点好感也没有，但对方既然死赖着不肯退婚，就别怪她扯他们的名号出来做大旗了

    洛心凝想拿天宇分院的导师来压她，也要看她压不压得住...“”，。