    ♂

    你

    洛清瞳的这一番话说得屈老一阵的大喘气。.

    他浑身颤抖的指着洛清瞳，却是半句反驳的话都说不出口

    说什么

    说天宇皇室送的那些东西根本就不值那么多钱

    他是初入魂王境，不是初入魂皇境

    就算是初入魂皇境，以天宇皇室的底蕴，也绝对能够弄死他

    屈老怎么敢在大庭广众之下说出这些话

    但是不说，他就无法反驳洛清瞳的话

    就只能承认了洛清瞳要的价

    四五个东篱国国库的钱他根本就拿不出来

    屈老这会算是骑虎难下，被洛清瞳给坑在那里了

    他扑哧扑哧的看着洛清瞳，气得双眼红肿如血，气冲牛斗，却硬是找不出半句可以反驳洛清瞳的话。

    洛清瞳一句天宇皇室送的，就算是将死他的军了

    这事就算天宇皇室的人站在这，也绝对不可能自打脸面，说自己送的那些东西，不值那么多钱

    看来屈老是拿不出那么多钱了洛清瞳面淡淡的看向气得一脸紫红复又铁青的屈老，挑眉道：既然如此，何必说什么大话呢让我白高兴一场

    不过既然拿不出钱来，就请屈老在一旁看戏不然你看我都已经给过你们机会偿还欠债了，你们还不了，砸了这里，我也是迫不得已啊

    毕竟洛清瞳说到这里，唇边噙着淡淡的邪冷的笑意，一字一句的道：天宇皇室给我的那些东西，好歹也是算做我以后的嫁妆的啊

    怎么着，也不能流落在外人手里面，你们说，是

    还是说，荀心凝想代替我嫁过去呵我可是求之不得呢就是不知道，天宇皇室，是不是愿意

    洛清瞳的这一句话，算是彻底的将死军了

    没错，那些各大世家送来的东西也就算了，这天宇皇室送的东西，以后肯定是要当作嫁妆带回天宇帝国的。洛家大小姐把这些东西要回来没错。

    的确是，这天宇皇室再财大气粗，未来五皇子妃的门面不可能不妆点这些东西，以后肯定是要拿回去的。洛家大小姐这来收回去，没毛病

    说起来，这洛心凝一家可真是有够不要脸的，你说其他的东西拿了也就拿了，怎么连天宇皇室给洛清瞳的珍品都不放过这下被人打脸了

    嗤，你们是不知道，据说以前的洛家大小姐对她好极了，这些东西，只怕她是当成自己的了

    不是好无耻

    就是啊以前的洛家大小姐也是心大，换做我，早让他们有多远滚多远了之前她还一直夸耀自己实力潜力比洛家大小姐强横呢这话这么不要脸，她竟然也能说出口

    是啊还有那天宇分院的导师，竟然来帮她撑腰这会撑得趴地上了

    一群人窃窃私语着，屈老和洛心凝听着，瞬间心中又急又气。

    尤其是屈老，想要替洛心凝撑腰，却反把自己的脸给丢尽了

    换做别人，他很可能不管不顾的就出手了

    但现在，洛清瞳说，她来拿回天宇皇室给的嫁妆的

    他能拦吗

    能动手吗

    绝对不能啊...“”，。