    ♂

    来人洛清瞳看着他们那铁青的面容，淡淡的慵懒的抬起了一只手。.

    给我砸

    里面的一样东西，都不要放过

    谁敢拦我，就是跟天宇皇室作对

    洛清瞳真的不介意用天宇皇室的名号打洛心凝的脸

    尤其后者还宣扬受到了天宇皇室的看重

    那么就用她看重的名号打她的脸

    天宇分院的导师

    洛清瞳嗤笑着看着站在洛心凝身边，那一脸铁青的屈老。

    坐等她上门，想打她的脸哦

    可惜，她不会给他这个机会的

    不动用自己的势力和实力分毫，她也自然有办法，打脸打得洛心凝妈都不认识

    砰

    一众洛家铁卫听令，如狼似虎的冲进了洛府之中。

    洛府的那些下人和护卫，都是临时招募的，就算之前的洛家曾经叛逃了一些，但又怎么能够抵得上洛家铁卫的训练有素和实力强横

    这些洛家铁卫除了高端战力稍微逊于洛清瞳收服的那些战奴强者，其他兵士的实力，却是半点都不差的。

    轰隆隆

    一群人冲进了洛府之中。

    洛家二夫人呼天抢地的，都没办法阻止分毫。

    她还想动武，然而以她的实力，却是根本撼动不了一众洛家铁卫们，三两下就被打倒在地，坐在地上撒泼打滚的大哭。

    洛心凝浑身发抖的站在洛府大门口，那些冲进去的洛家铁卫们根本没有动她，她却像是遭受了极大的蹂躏一般。

    她血红着双眼，抬头看着洛清瞳端坐在马匹上的模样，指甲狠狠的抠挖着自己的手心，直抠得那其中鲜血模糊的一片。

    洛清瞳洛清瞳

    她内心疯狂的咆哮道，我不会放过你的不会放过你的今日之耻，必以血来偿还，你别得意别得意

    洛心凝气得都快要晕厥过去了。

    洛清瞳这一招太狠了

    对洛心凝来说，洛清瞳现在的举动，就像是揪着她的头发，把她狠狠的掼在地上，再用脚狠狠的碾压着她的脸把她往死里踩

    这是极致的羞辱

    比起来，之前那些砸牌匾，送苟字招牌的举动，根本就不算什么

    洛清瞳现在做的，比之前那些举动，狠数百倍

    洛心凝从来心高气傲，一直都不愿意承认洛清瞳比她强。

    在她看来，洛清瞳不过是因为命好，成为了洛家的嫡女，又有个好母亲，不然哪里有这么风光

    如果她在洛清瞳的位置，一定会比她做得更好

    因此她背弃洛清瞳，出卖她在九巫山闭关修炼的地方，废她丹田，毁她双眼

    她以为洛清瞳一辈子也比不上她

    但此刻，就是这个她一直都看不起，觉得她不如自己的洛清瞳，把她的脸面放在地下踩

    她开门立府，意气风发，更拜得天宇分院的魂王导师为师

    自以为已经比洛清瞳高上一等

    但现在，自己却要被她欺上门来，肆意羞辱

    洛清瞳

    洛清瞳

    洛心凝恨得一口银牙都咬出血来了。

    就在这时

    哗啦...“”，。