    ♂

    一堆东西被洛家铁卫们从洛府中搜出来，猛然从头到脚的，倒在了洛心凝身上。

    她一身的狼狈。

    大小姐，这些是从荀心凝房间中搜出来的私房，不知道有没有大小姐的珍藏。

    一名洛家铁卫统领面冷漠的从洛心凝身边掠过，走到洛清瞳面前禀报道。

    自然有。

    洛家二房的那些东西，洛清瞳在回到洛家主院时，曾经烧毁了一部分。

    但那个时候的洛心凝却还没有搬到洛家主院，倒是让她逃过了一劫。

    这回洛清瞳吩咐洛家铁卫们，着重搜查洛心凝的闺房，果然搜出不少的好东西。

    行了把这些东西全部都给装到箱笼里，带回去另外，还有她头上，手上戴着的那些东西，也全部都给我捋下来一点点的核对

    记得，我的东西，少了一件都不行少的那些，列成欠条，让她签字以后赔偿

    洛心凝听到这里，猛的抬头，那一双满是血丝的眼睛，就这么盯着洛清瞳

    洛清瞳你是故意的

    她嘶哑着声音怒道。

    他们洛家二房从洛清瞳那拿的东西，在她回来那次，就烧了一部分了

    怎么可能还凑得齐

    看洛清瞳的意思，是那些烧毁的东西，也要重新算在她的头上

    洛清瞳你给我等着等我进了天宇分院，再入大秦圣院，我不会放过你的

    天宇分院的天才学生是有特权的，尤其是那些厉害到足以进入大秦圣院的天才学生，更是能够连天宇皇室都不放在眼里

    洛清瞳给她等着，等到她一日腾龙飞起，她绝对不会放过她的。

    哈哈你来我这里闹上一场，不就是想要传家宝铠和那一封推荐信吗洛清瞳，我告诉你，你是拿不到它们的我就是毁了，也不会给你的。

    洛心凝面扭曲的对洛清瞳传音道。

    那话中，满满都是扭曲的快意。

    你想太多了。

    看着洛心凝那一脸扭曲得跟鬼厉一般的模样，洛清瞳淡声轻笑道：别以为谁都跟你一样，拿着那一封推荐信当宝

    说真的，我还真没把那一封推荐信放在眼里我视如草芥一样的东西，洛心凝你却当成宝

    另外，告诉你一件事，你是进不去天宇分院的。

    因为，她不会让她进去

    招生考核上，她会告诉洛心凝，什么才是真正的实力

    她们之间的差距，又有多么大

    天宇分院

    洛心凝在梦里进去

    洛清瞳说着，直起身体，朝四周的洛家铁卫们打了一个手势。

    留下一队人马在这里清点东西，其他人，跟我回去

    另外洛清瞳看向站在洛家大门外气得不轻的屈老，手中的马鞭一甩，就卷上了对方的大拇指。

    你后者还以为洛清瞳是要和他动手，却不想那马鞭卷了他大拇指上套着的玉扳指就走。

    那是洛心凝送给他的。

    屈老，这个也是我洛家的东西。你要是实在喜欢，就让洛心凝另外给你再找一个这个，我可不能割爱了

    洛清瞳的这一番话，像是一记狠狠的巴掌，打在屈老脸上。

    啪

    在洛清瞳走后，他气得浑身发抖，在洛心凝上前时，狠狠的一巴掌打在了她脸上。

    你真是丢尽了我的脸

    他说着，怒气冲冲的离开

    留下洛心凝一个人，在破败的洛府面前，萧瑟发抖。...“”，。