    ♂

    老师老师

    洛心凝捂着脸，不顾四周人的目光，急急忙忙的追随着屈老的脚步离去。

    她不能失去屈老的支撑，尤其是现在，她已经在风临城丢尽了脸面。

    洛清瞳打上门来，先砸洛府牌匾，再送苟字招牌，最后又用账册将她洛府上下抄了个一干二净。

    洛心凝已经没有任何脸面可言了

    这样的情况下，她再失去屈老的支持，在风临城可就真的成了一个绝世大笑话了

    到时候，谁都能拿今天的事来取笑自己。

    谁都能用洛清瞳的话来鄙薄自己

    洛心凝不能让自己陷入这样的境地。

    无论如何，她都要保住屈老对自己的支持。

    她要考入天宇分院，腾龙飞起，让洛清瞳后悔今天对自己的羞辱

    所幸洛清瞳性子太过嚣张，羞辱自己的同时，也把屈老给一并得罪了

    洛心凝有一定的把握，能够把这个锅推给洛清瞳，让屈老的仇恨转移。

    她有不弱的资质，又是屈老的关门弟子，对方不会那么快放弃她的。

    因此，洛心凝不顾一切的朝屈老追了过去。

    洛心凝离开，今天这一出洛家对洛府的大戏，总算是落下了帷幕。

    四周的围观群众看得是津津乐道。

    没想到洛心凝竟然是那样的一个人，他们在场的所有人，不少人都被她那一副温和柔弱的模样给骗了

    想不到洛家二房私底下的心那么黑

    不过这洛家大小姐也是个烈性子啊

    竟然如此的嚣张肆意，就连天宇分院的导师都不卖面子，硬是当着对方的面，把洛心凝给怼得生不如死，脸面丢尽

    不过这应该也是被洛家二房给逼到绝境，忍无可忍了

    传说中洛家大小姐那可是堪比天仙一样的人物，不仅人似天仙一般，就是性子，也是极为温和良善。

    现在看来，全部都被洛家二房的人给逼成了一副桀骜肆意的性子

    不过这样的洛家大小姐，风姿当真是无人可比

    那一袭红衣灼灼，端坐在枣红大马之上，面容绝美，娇艳如花，却是傲气邪肆，风华尽显

    那巍然大气，顾盼睥睨，比起洛心凝来，不知道胜过了多少筹

    当真是东篱第一美人

    这风姿，这气势说是天下第一美人只怕也不为过

    而此刻，被众人推崇犹如天下第一美人的洛清瞳，正看着自己左手无名指处那一个九凰齐飞的戒指头疼。

    就在刚刚，她忽然感觉到了一股类似牵引的波动，蓦然从那一枚九幽凰戒之上传来。

    不然她怎么可能那么快就离开

    至少也要留下来好好欣赏一下洛心凝那一张仇恨的嘴脸，和那一身狼狈难堪的样子啊

    但就是这一股波动，弄得她一阵的心悸，赶紧就打马收队回来了

    这个戒指，自从套上她的手指后，就一直没动静了。

    洛清瞳都快忘了自己被那个男人套了一个追踪器的事了

    今天这戒指忽然的异动，不会是那个男人又有了什么动作...“”，。