    ♂

    想着洛清瞳真是一阵的心惊肉跳。^^^^^^

    你说这世上的人那么多，她不就威胁强迫了那男人一把嘛她后面也用救命之恩还了啊那个男人怎么就一直揪着她不放呢

    好对方之所以会身处险境也是她的锅

    但是她不是一直有在补偿吗

    还把他体内最重要的三处毛病给告诉他了

    她的出诊费很贵的啊

    以前24世纪的时候，一国总统请她出手治病，她还要看心情，看看自己有没有空去

    自己都免费帮那个男人看诊多少次了啊

    还不够抵消之前的坑爹事吗

    那个男人，堂堂冥尊，要不要那么小气

    要不要

    他那偌大的黑域，莫非都是小心眼省下来的

    就在洛清瞳一脸郁闷的盯着自己左手无名指上的那一枚戒指，一脸生无可恋之时。

    黑域总城，浮空城之上，一座绝世灵舟出现在了那浮空城上方。

    还没靠近，浮空城之上，已然显现出无数道身影。

    恭迎尊主归来

    一众黑域总城的人，在接到夜千凕回归的消息后，俱都列队而出。

    整个浮空城九门齐开，冥尊宫大开，恭迎自家尊主归来。

    这夜小子，出门一趟回来，搞得那么兴师动众的

    岳老看着这黑域总城中，满城惊动的场面，心中一阵的嘀咕。

    虽然也知道这是黑域的人自发为之，并不是夜千凕自己的意思，但心里还是那个羡慕嫉妒恨啊

    哼想当年他也是走到哪都是万众追捧的

    场面比夜小子的大多了

    不过现在嘛

    岳老想到自己后面追着的那些人，就一阵的头疼。

    以他的身份，要是亮出去，也是要吓瘫一群的人的，保证让他们天天把自己当祖宗一样供着

    但是一想到自己暴露身份，消息传出去之后的后果，岳老瞬间就打了个激灵，坚决的把这一想法给叉掉了

    他来夜千凕这，一来是对他的经脉情况好奇（www.yhwx.net），二来也是为了找个地方躲人啊

    现在这样很好他才不要暴露身份

    低调，他要低调

    尊主。

    一群黑域众人目光激动的看着从擎天飞舟之上掠下的夜千凕。

    后者一回来就直接以雷霆手段拔除了至尊杀手阁在各国的分舵，其手段之凌厉霸气，着实令人心折

    更重要的是，这么大的动作，至尊杀手阁竟然没有多少反抗。

    要知道，别人都以为至尊杀手阁是真衍大陆多名圣境强者的联合。

    但只有他们这些黑域高层的人才知道，至尊杀手阁的背后，绝对不是那么的简单

    但是就是这样一个近期横行，气焰嚣张的杀手组织，却在尊主随意的一个举动下，就被尽数摧毁。

    残存的势力，也尽数转入地下，当真是让人心惊

    自家尊主的实力和势力，当真是深不可测。

    嗯。

    夜千凕淡淡应了一声，随手挥了挥，让众人各自散去。

    就在这时，岳老乐呵呵的凑了上来。

    哟，这一去那么久，你去嗯...“”，。