    ♂

    你回去了那里

    他看向夜千凕手中的那一枚十方龙戒。

    还把这东西给带出来了你以前不是说不想要的嘛岳老一脸的惊奇（www.yhwx.net）。

    啧啧，看来有些人要哭死了你这变态怎么突然就改变主意了他一脸的八卦。

    这么多年就没见夜千凕踏足过那里，没想到这次竟然专门回去了一趟，还把十方龙戒给带出来了。

    岳老已经可以想象某些人哭晕在厕所的模样。

    简直不要太喜感啊

    不过夜千凕怎么突然就改变主意了

    男人淡淡瞥了他一眼没说话。

    倒是旁边的北擎，从回来就一直是一副喜气洋洋的模样，闻言立刻喜滋滋的回道：这都是邪医的功劳啊多亏了她

    主子这才愿意回去那个地方啊

    哎呀这次回去，他这气不知道出得有多爽

    打了好几架，把那些混蛋打得哭爹叫娘的这筋骨舒散得，别提多舒服了

    北擎这边喜滋滋的说着，另一边的风羽已经抬手捂紧了眼。

    北擎这个二哈没看见主子的眼神（www.shubao2.cc）已经瞥过来了嘛

    本来主子对自己喜欢邪医的事就很纠结，这个蠢还在主子面前说他是因为邪医才回去收拾那些人的

    就算这是事实，你这猪头也不要直接当着主子的面说出来啊

    简直蠢死了

    风羽都没眼看了。

    谁告诉你，本尊是因为她才回去的

    夜千凕冷冷的看着一脸喜不自胜的北擎，莫名觉得他脸上的表情十分的碍眼。

    他怎么可能会是因为那个女人的原因才回去的

    分明是那些人追杀他，触怒了他的逆鳞

    另外，就算自己是因为那个女人才回去的，北擎高兴什么他对那个女人有什么想法吗

    想到这里，夜千凕的面一下就冷了下来。

    本尊去拿回本属于本尊的东西，跟那个女人有什么关系

    虽然，他的确是因为想要尽快找到那个女人，所以才回去的。

    但是这一点，他是绝对不会承认的。

    啊不是吗北擎睁大了双眼，难道是他误会了

    但是主子你回来的时候还不断的摩挲着手中的十方龙戒，难道不是因为想要尽快找到邪医吗

    北擎的话才说到这里，忽然

    哎哟

    他被风羽狠狠的踩了一脚，还没等他怒目而视，后者已经拉着他飞快的向夜千凕告罪。

    主子，我想起还有事需要北擎和我一起去处理，属下先行告退了

    说着他拉着还没反应过来的北擎就跑。

    这个傻x，再待在这里，又要被主子送到谍坊去体验生活了

    夜千凕冷哼了一声，也没有叫住他们。

    就在这时，岳老一脸感兴趣的凑上来道：邪医莫非就是那个能治好你体内经脉的小丫头人呢带来看看啊

    这样一个天纵奇（www.yhwx.net）才的好苗子，岳老也很想见见。

    顺便看看，她是不是真的能治夜千凕体内的伤，还是只是凑巧而已。

    没人

    夜千凕的声音冷冷。

    岳老的话戳中了他最郁闷的地方。

    那个女人实在是太会跑了

    不过这次，看她还能再跑哪去

    夜千凕想着，低头看了自己手中的十方龙戒一眼。

    就在这时...“”，。