    “嗯？你体内的气息怎么有点不对？”

    岳老忽然发现了夜千凕体内的气息有些不对劲。.

    上次夜千凕回来的时候，他不在，因此也没有发现夜千凕体内的情况。

    这会一个照面，他忽然发现，夜千凕体内的气息竟然比以前强横了许多。

    这……

    “你体内经脉的伤势治好了一些了？”他有些匪夷所思，抬手就搭上了男人的脉。

    夜千凕也没有动作，任由他查看自己体内的气息。

    他这次回来，也是想请岳老看看，自己体内伤势的情况怎么样。

    自从那个女人教了他另外运行体内力量的办法后，他感觉自己体内经脉断裂间隔的时间，要长上一些了。

    应该是负荷减轻了的缘故。

    因为那个女人教他的力量运转办法，特意避开了他体内最脆弱的三条经脉。

    这办法，是岳老都没有想到的。

    “奇（www.yhwx.net）哉怪哉！你体内的经脉还是老样子，怎么气息强横了那么多？”岳老一脸的惊诧。

    “是那小丫头做的？”

    除了北擎口中的那个邪医，岳老想不到是谁。

    “嗯。”夜千凕点头，“她教了我另外的力量运转办法，避开了我体内最脆弱的三条经脉。”

    夜千凕将洛清瞳的原话说了出来，岳老一脸的震惊。

    “更改经脉运转路线？她竟然能够做到这样的举动？”

    就连他，也不敢轻易这么做啊！

    毕竟这可不是简单的，你得熟悉对方的功法运转，还要对对方经脉的情况了如指掌！

    另外还要有足够的悟性和实力，去更改对方功法运转的路线，还不会对对方造成反噬！

    这些事，除非是一个医道高手并武道高手的绝世强者，才有可能做出这样的更改啊！

    岳老虽然炼药圣手，但是他武道上却没有这样的资质啊！

    更别说夜千凕修炼的功法，根本就不是常人能够修炼的！

    洛清瞳竟然能够更改他功法的力量运转路线？这简直比天方夜谭还要天方夜谭啊！

    但事实俱在眼前，由不得他不相信。

    “她的确非同常人。”听到岳老话中震惊的情绪，夜千凕淡淡的傲然道。

    他看上的女人，自然非同一般。

    不然，也不能一而再，再而三的从他手中逃脱。

    喂喂喂！这莫名骄傲的语气是怎么回事？

    岳老没好气的白了他一眼。

    “你也够胆子大的，也不怕她随口说来忽悠你的，好借机逃脱，顺便永除后患！”

    更改力量运转路线啊！轻则走火入魔，功力全废，重则重伤身殒。

    这小子还真是一点也不设防。

    他不会忘了，他是去抓人的？

    竟然这么听对方的话！

    “她不会。”夜千凕听着，微眯起了双眼。

    那个女人，如果真要伤他，之前就有好几次机会……

    这么想着，夜千凕的心情蓦然大好。

    哼！

    那个女人，果然是喜欢他的，却口是心非的不肯承认！

    狡诈！

    男人双眸中的冷意稍减，唇边的笑弧轻轻的扬了起来。

    “女人，你是逃不掉的。”

    他低声道。...“”，。