    风临城。^^^^^^

    自从发现九幽凰戒上的波动后，洛清瞳就一直提心吊胆的。

    总觉得那男人似乎是做了什么事，很快就要找来了！

    洛清瞳真的是愁死了。

    洛家现在的情况，根本就离不开人。

    她也不可能在这个时候离开洛家。

    那么问题来了，那个男人要是找上门来怎么办！

    “哎，烦死了！哼唧你有没有办法？这事情大半都是你惹出来的！你要负责解决！”

    洛清瞳威胁的看着小香猪道。

    “……”小香猪觉得自己背锅背得好冤枉。

    虽然前期的确是它的错，但后面明明是这个女人一直去招惹那个男人，才会惹上的大麻烦好吗？

    为什么又是它的错？

    它早就从良了！

    “他要是找来，你******啊诱啊他！保证管用。”它一脸认真的建议道。

    “滚！”

    话还没说完，头上就挨了一个锅贴。

    “我和你说正经的！你拿这些话来忽悠我！”洛清瞳怒。

    要不是这头猪，她怎么可能惹上那个男人就甩不掉！

    “我也是说正经的啊！”小香猪一脸的委屈。

    为什么它说实话别人总是不信。

    以那个男人对这个女人的心思，她根本是不用躲的，直接用美人计就好了嘛！

    洛清瞳没有搭理它，只拧着眉头看着自己手中的那一枚九幽凰戒。

    那上面的波动很明显，就算有那些假的九幽凰戒打掩护，那个男人也应该会很快找过来。

    希望自己做的那些布置，能够稍微拖延一点时间，好歹把这边洛家的事情给解决了。

    “哎，这破东西，屏蔽又不能屏蔽，摘又摘不下来，那个男人就那么想要抓到我教训我？”洛清瞳一脸的郁闷，眉头都快拧成川字了。

    小香猪在旁边听着打了个翻身，心中暗忖道：想要抓到你是真的，想要教训你也是真的，就是不知道是哪种教训了……

    话说回来，那个男人的心思这么明显，他都看出来了。

    这个女人怎么就那么迟钝？

    “你有没有想过，他或许是因为喜欢你，所以才想要抓到你？”小香猪尝试着开导她道。

    “你想想，这个戒指一看就很名贵啊！肯定是很重要的东西，一般的追踪器，怎么可能那么华贵？”它循循善诱道。

    “你不用安慰我！”洛清瞳白了它一眼，“以他的身份，拿出个好点的戒指做追踪器怎么了？黑域很缺钱吗？而且，你喜欢人是用抓的吗？”

    欺负她没喜欢过人吗？

    这个理由一点也不靠谱！

    小香猪两眼望天。

    它喜欢人的话，当然不是用抓的。

    但是这个女人也不看看她到底有多会跑。

    那个男人也是被迫无奈的好？

    小香猪正无语着，洛清瞳却似想到了什么，唇边的笑意，一下就荡开了。

    “你倒是点醒了我，这可不是一个普通的戒指……”

    那个男人当时是匆忙决定给她套上这个戒指的，那么这个戒指，一定是他随身携带的，比较贵重的东西！

    既然如此……

    洛清瞳正想着，忽然就听见外面砰砰砰的一阵声响。

    她双眸中的血光一闪，闪身就出了主院。...“”，。