    “怎么回事？”

    她沉声问道。

    目光定格在了前方围墙之下。

    那里，乱七八糟的躺着一堆尸体。

    “主子，是有人擅闯。”

    暗处负责守卫的战奴强者道。

    那些人刚闯入洛家，就被他们发现了。

    还没等他们动手，这些起了杀意的闯入者，就直接被洛清瞳布置在洛家之中的阵法给弄死了。

    “嗯。”

    洛清瞳低应了一声，空洞黑茫的目光掠过那一群尸体，“直接丢出去外面挂着，让人知道，擅闯我洛家的下场！”

    这些闯入洛家的人全部都蒙着黑巾黑布，看不出到底是什么来历。

    不过洛清瞳也不需要知道对方是什么来历。

    今天洛心凝在人前暴露出洛老爷子散功的事，她就知道迟早会有这么一出。

    不过没想到那些别有用心的人那么迫不及待，这就立刻派人前来试探了。

    “砰砰砰！”

    在洛清瞳声音响起之时，洛老爷子的院落方向，也猛然传来一阵交战的声音。

    随后“啊”的一声凄厉中夹杂着震惊的声音响起，自此就再没有了任何声音。，

    洛清瞳的双眸微眯，身形掠起，就冲进了洛老爷子的院落之中。

    “主子。”

    院落之中，躺着好几具身体，每一具的实力都不低，俱都是大武将境的修为，在这东篱国，也算是不错的实力了。

    这其中，甚至还有一名初入武侯境的强者。

    不过对上洛清瞳安排在洛家的一众武侯境战奴强者，根本就没有一点的反抗之力，直接就被击杀了。

    “主子，是东篱王室的人。”

    洛家铁卫中有人上前查探，很快就得出了结果。

    没办法，东篱国的高手就这么多，排得上号就更少。

    更何况这其中还有一名初入武侯境强者，比起外面死的那一拨人，有标识多了。

    洛家铁卫们随意一筛选，就得知了对方来历。

    也是这些人太不小心了，以为这次行动万无一失，掩饰上做得并不是那么精心。

    “东篱王室……”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她可没有忘记，自己回来之时，就听见那叫嚣的下人说，东篱王室捋掉了自己爷爷，三军统帅的职责。

    再加上沿路上听说的那些东篱王室对洛老爷子的斥责。

    很显然，东篱王室在这一波天宇皇室对付洛家的行动中，是站队天宇皇室那边的。

    而且，还非常的迫不及待！

    怎么……以为她洛家就要失势了，自己这个未来的五皇子妃也不受宠，所以就迫不及待的朝洛家下手了？

    这次知道爷爷散功了，就想安排人来掳人，把爷爷掌握手中，一来更好的收拢军权，二来也能更好的威胁自己，讨好天宇皇室吗？

    洛清瞳的唇边，荡开了一波艳如血的笑容。

    “洛心凝这一波戏演得好啊！什么牛鬼蛇神（www.shubao2.cc）都引出来了，倒还省了我的事了！”

    “和前面的那一拨人一起，挂在洛家的大门外！以后再有擅闯的，一并处置！”

    她不介意把洛家大门外的广场，变成万人白骨窟！

    那些人派多少人来，她就杀多少！...“”，。