    第二天一大早，不少人都被洛家大门外的场景给吓到了。

    看着那些一溜挂起来的尸体，滴落的鲜血都快把洛家大门口的广场给染红了。

    一众围观群众都被吓得不轻。

    “这是怎么回事？洛家昨晚遇袭了？”

    “没听到动静啊！但这些尸体一大早就挂了出来！”

    有人窃窃私语道。

    一群人看着那挂成串的尸体，俱都一脸的惊悚。

    这洛家当真是不出手则已，一出手惊人啊！

    之前才砸了洛府，这会又击杀了那么多的人……

    不过，不是说洛家老爷子已经散功了吗？

    怎么洛家还那么的嚣张？

    “哎！这洛家刚则易折啊！这洛老爷子散功，他们正该低调才是……这些人上门，多半是去查探虚实的！这洛老爷子要是没事，早就应该现身了！现在这情况……哎！”

    “是啊！”

    有人跟着应和道。，

    “看来这洛老爷子是真的出事了！不过这洛家也实在是烈性，竟是一点委屈也不肯受！他们这样杀了那些上门的人，虽然起到了震慑的目的，但那些人背后的势力，必然不肯善罢甘休……”

    这人的话还没说话，瞬间，哒哒哒……

    一阵急促的马蹄声，蓦然从远处传来。

    随后，冷厉的喝声，响了起来。

    “让开，全部都让开！”

    一队身披甲胄，全副武装的士兵，从前面疾驰而来。

    那最前方的两人，看得众人一阵的惊呼。

    “是大内禁卫的人！”

    “最前方的那个，是褚家老爷子？”

    众人看着那一大队人马奔驰着停在洛家大门口。

    看着那广场上的血腥场景，那随同大内禁卫前来的褚老爷子面上显现出一丝耐人寻味的神（www.shubao2.cc）。

    那洛老头也算是后继有人了，虽然剩下的几个儿子都不争气，但好歹这孙女不错，能够立得起来！

    这手段，够狠！

    不同于褚老爷子的镇定，那名和他一起前来的近侍，则是被面前的景象吓得不轻。

    这洛家的人也太凶残了！

    看着挂满广场的血腥尸体，再看着那其中几张熟悉的面容，那名大内近侍狠狠的吞咽了一口口水。

    不过很快，想到自己这次前来的目的和洛家现在的处境，他又挺直了胸膛，恢复了镇定。

    “来人！去敲门！告诉洛家的人，王上有旨！让他们开门接旨！”

    听到这名内侍的话，褚老爷子眼中显现出一丝讥诮的神（www.shubao2.cc）。

    以前洛家辉煌之时，这些近侍哪次来传旨，不是轻声细语，极近谄媚？

    现在洛家落败，他们倒是狂上了。

    虽然这是人之常情，但褚老爷子一生耿直，为了政见能和当年权倾朝野的洛老爷子成为对头，自然也看不惯这些人逢高踩低的嘴脸。

    就算这态度，是王室默许的也一样！

    “慢着，去请！”他示意自己身边的侍卫。

    那洛老头虽然和他不合，但一生顶天立地，从未做过对不起东篱国的事，不应该让洛家因为和天宇皇室的私怨，就受到这样的慢待。

    “是。”

    那名侍卫领命前去。

    就在这时，洛家的大门咿呀一声打开。...“”，。