    “有请褚老爷子一行入内一叙，我洛家欢迎客人，却不欢迎找茬的人！”

    洛清瞳清亮的声音从里面传了出来。

    说话间，一行精悍铁血的洛家铁卫从里面鱼贯而出，在洛家大门口一字排开。

    身上那种铁血峥嵘，气势磅礴的气息，一下就把对面的一群大内禁卫给压了下去。

    “褚老侯爷，里面请。我家大小姐已经备好了好茶好酒，等待客人登门。至于其他人……”

    一名洛家铁卫统领目光扫过褚老爷子身边的，那些大内禁卫和那名大内近侍，淡声道：“不得入内！”

    “你们放肆！”

    那名大内近侍尖着声音叫了起来。

    “我们是前来传旨的！你们胆敢不让我们进去？你们洛家是不是想造反？抗旨不尊？”

    那名大内近侍昂首挺胸的看着对面的一众洛家铁卫，面十分的傲然。

    现在的洛家早已经是拔了牙的老虎了，别看现在的手段铁血狠厉，那都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了！

    不过想借着狠辣的手段震慑他人，让别人不敢妄动了！

    但越是这样，越证明了他们的外强中干，厉内荏！

    洛老爷子一定是出事了！

    没有了这一块金字招牌，王室收回兵权更加名正言顺！

    洛清瞳再强势有什么用？

    她这个未来的五皇子妃说到底，也就只是一个名头而已！

    还是个不得天宇皇室喜欢的五皇子妃，能保得住自己就不错了！

    难道还想保下整个洛家？

    那名大内近侍这么想着，面更加的高傲。

    “来人！随我一起进去！”

    他就不相信，洛家的人，当真敢拦自己。

    然而他策马才靠近洛家大门，洛清瞳的声音就冷冷的传了出来。

    “给我轰出去！”

    说话间，轰的一下，一众洛家铁卫赫然出手了！

    “啊！”

    那名近侍瞬间被轰飞了出去，趴在地上半天都爬不起来，一众跟着他一起前往洛家的禁卫，更是被轰得人仰马翻！

    瞬间，洛家大门之外，一片的混乱。

    对比洛家铁卫的训练有素，那名近侍带来的那些禁卫，就跟杂牌军一样，不堪一击！

    “哎哟！”那名近侍一边哀嚎一边大叫，“我们是前来传旨的，洛家大小姐你竟然敢命令他们向我们攻击！你们洛家这是要反了！是谋逆！”

    “哼！你们对我不恭，我教训你们，和王室何干？”

    洛清瞳的声音冷冷的从里面传了出来。

    “我爷爷得王室特许，和王上并重，岂容你们在我洛家放肆？”

    “更何况，我身为未来的天宇帝国五皇子妃，洛家就是皇室亲家，就凭你们也敢在这里放肆？还是说王室的心大了！觉得可以凌驾在天宇帝国皇室头上了？”

    洛清瞳的这一番话出口，那名近侍瞬间一个哆嗦，再不敢说话了。

    他光考虑到洛清瞳这个未来的五皇子妃不受宠，洛老爷子散功，洛家已经日薄西山了，却忘了洛家还有一个身份，那就是天宇皇室的亲家！

    暗地里对付可以，明面上放肆，那就是打天宇皇室的脸了！

    洛清瞳怎么对付他们都可以，东篱王室和天宇皇室，谁更贵重？

    这么想着，那名内侍顿时差点没翻着白眼晕过去。

    就在这时……...“”，。