    “洛家丫头，不是说要请我进去喝茶吗？”

    褚老爷子的声音响了起来。

    他和那名近侍是一起来的，总不可能看着王室的人受辱。

    这毕竟事关王室的尊严，他不在一边也就罢了，这会在旁边，若是置之不理，难免东篱王室日后不会迁怒到他身上。

    想到洛老爷子一生为国，最终却落得现在被东篱王室针对的下场，他心中不免有些戚戚然。

    洛老爷子为东篱国做了多少事，数都数不清，他和洛老头虽然政见不合，但也不否认对方所做的一切。

    如今王室这样的做派，实在是让人心寒。

    对洛家都尚且如此，对他们这些还不如洛家的呢？

    王室实在是太凉薄了！

    褚老爷子心中寒凉。

    就在这时，洛清瞳的声音传了出来。

    “褚爷爷进府一叙！这些人，全部都给我轰出去！要传旨，给我三跪九叩的进来！再放肆，这洛家大门外的血广场，就是你们的归宿！”

    这话一出口，那名内侍吓得脸都白了，连忙在外面磕起了头。

    他是带着旨意来的，而且这旨意重要无比，要是真的因为自己的原因没有传成，那回去也是个死！

    他的四周，是一片哀嚎遍野的大内禁卫。

    一行人气势汹汹而来，除了褚老爷子等少数几人，其他人全部躺在地上，死的死，伤得伤。

    而刚刚还气焰嚣张无比的大内近侍，则在旁边拼命的磕起了头，看得四周的众人纷纷感叹不已。

    “这洛家大小姐手段还真是厉害！”

    “我的妈呀！我还以为洛家这会是不得不低头了！没想到这洛家大小姐的气势这么强横！”

    “这才是真正的世家气度啊！无论顺境逆境，都保持着傲然本！绝不容人轻辱！”

    “是啊！哎！可惜，洛老爷子出事得太早了，不然这洛家有这大小姐在，绝对倒不了！”

    “哎！这王室传旨，只怕不是什么好事啊！这洛家大小姐的实力……着实是太低了。”

    “是啊！”

    一群人纷纷感叹着。

    要是洛清瞳的实力强横点，只怕这洛家根本无人撼动。

    他们却是不知道洛清瞳的真正实力，不然都要震撼万分。

    洛家有洛清瞳在，绝对稳如泰山！

    “褚爷爷。”

    将褚老爷子迎入洛家主院大厅，洛清瞳亲自泡好了茶，端到他面前。

    “请喝茶。”

    这个时候，能够对洛家表示出善意的，都值得洛清瞳尊重。

    哪怕褚老爷子以前和洛老爷子，交情并不怎么好。

    但越是这样，越显得对方人品可贵。

    毕竟这世界上，永远是锦上添花有，雪中送炭无。

    “哎，洛老头有个好孙女啊！这一点，我不如他！”

    褚老爷子看着洛清瞳那雍然大气的举动和行云流水的动作，一举一动，不卑不亢，淡定从容，顿时忍不住感叹的道。

    这洛老头，当真是好命。

    “褚爷爷夸奖了。”闻言，洛清瞳微微一笑。

    “褚爷爷独具慧眼，光明磊落，褚家基业，日后必然会一帆风顺，无灾无厄。”

    这一番话，既是洛清瞳对褚老爷子对自己夸赞的回敬，也是日后对褚家的承诺。

    褚老爷子雪中送炭，洛清瞳记下了这份情。

    日后只要洛家在一日，褚家就绝无大难。

    算是洛清瞳对褚老爷子今日善意的回馈。...“”，。