    “哎，你这丫头倒是会说话。.可惜，我褚家的情况我清楚，日后怎么样，还真是说不清楚。不过你这一番话，我受下了。”

    “你这丫头是个有福的，今日这样的局面，还能托起洛家……”

    褚老爷子并没有听出洛清瞳话中的深意，只感叹着道：“可惜，你现在独木难支……”

    褚老爷子说到这里，沉默了半晌，随后问道：“你爷爷，当真是出事了？”

    这还是第一个当着洛清瞳的面问起洛老爷子情况的。

    洛清瞳的面不改，她双眸微眯，看着褚老爷子眼中的感叹和忧心，点了点头：“是。”

    这事也没什么好隐瞒的，洛心凝已经把这事给透了出去，想必各大世家和王室都已经收到了消息，只待最后确认。

    洛老爷子长时间不露面，只怕他们心中已经确定了。

    只是他们却是不知道，洛老爷子的散功是福不是祸。

    一旦洛清瞳为他调养成功，洛老爷子的天赋一跃便会变得让他们嫉妒无比。

    日后的武道前途，不可同日而语。

    这是别人求都求不来的机缘。

    “哎，我和那老头斗了大半辈子，却不想他在这个时候竟然遭遇如此祸事。”褚老爷子长声叹道。

    “洛家丫头，虽然我说这话有些不合时宜，或许还会有落井下石，幸灾乐祸之嫌。但我和那老头斗了大半辈子，哪怕彼此不合，也不愿意看到他洛家败落。”

    “这次的事，想必你也应该清楚，是天宇皇室要对付你们。”

    “他们发话，整个东篱国各大世家包括王室，全部都应声而动。”

    “你要是忍声吞气，或许还有可能保全洛家，要是非要和他们对抗，那么整个洛家，只怕会被整个拔起。”

    “他们就是要让你失去倚仗，作为洛老头倔强退婚的报复！”

    “你要是愿意听我一句劝，就暂时隐忍，让他们出了这一口气。洛家或许会遭受屈辱，但总比没了好，你说是？”

    他说着轻叹着气看着洛清瞳道：“我知道这话必然让你很不好受。但是洛家丫头……退一步……”

    褚老爷子的话还未说完，洛清瞳的声音，就淡淡的接了上去。

    “退一步，别人就会步步逼上，欺压你至死！褚爷爷，你不用多说了，我知道你的好意，但我洛家，从未在别人的欺压面前退步过！”

    “我爷爷在时不会，现在换我执掌洛家，就更不会！”

    她这一辈子就不知道隐忍退让这四个字怎么写！

    洛清瞳一生嚣张肆意，无论是全盛时还是曾经弱小时，谁要对付她，都要做好被她狠撕下一层皮的准备！

    对天宇皇室低头？

    那洛老爷子拼却一身傲骨倔强，前往天宇帝国退婚算什么？

    她要是低头了，置洛老爷子的疼爱回护于何地？

    他老人家顶着压力前往天宇帝国退婚，遭受打压，那是为了谁？

    都是为了她！

    她要是低头了，那就是把洛老爷子的脸面撕下来，丢在地上踩！

    洛清瞳绝不可能做那样的事！

    不仅不会做，她还要高调的告诉世人，洛老爷子当初的举动没有错！

    洛家绝对不会败亡！

    谁敢来动洛家，她都要对方自食其果！

    褚老爷子还想再说些什么，那名内侍一步一磕头的进来了。...“”，。