    “洛家大小姐，请您接旨。”

    那名内侍战战兢兢的道。

    这个时候的他，半点不敢再在洛清瞳面前耍威风。

    现在他终于清楚，不管洛家再势弱，洛清瞳这个未来的五皇子妃再不受宠，只要这名头在一日，所有人都得在她面前恭恭敬敬的趴着。

    天宇皇室就算再不待见她又怎么样？

    难道还能自打脸面，告诉天下，谁都可以欺负洛清瞳吗？

    那绝对不能啊！

    因此，不管天宇皇室的人再怎么膈应，外面的人都知道天宇皇室的人要对付洛清瞳，也不能在明面上对她有半点不敬。

    洛清瞳就喜欢这种恶心他们的感觉。

    天宇皇室的金字招牌这么管用，她当然要多用用了！

    至于私底下的阴招……谁不怕死，就尽管放马过来好了！

    那名内侍恭敬的递上旨意。

    洛清瞳淡淡的瞥了他一眼，抬手接了过来。

    “想要虎符？”

    洛清瞳看着手中的旨意笑了起来。

    这东篱王室的人还真敢开口。

    先是捋了洛老爷子三军统帅的职责，现在来要三军虎符，好把整个三军兵权，全部都收拢在自己手中！

    这是看不可能把洛老爷子给掳出来，所以准备用王室的名义施压硬抢了？

    洛老爷子的散功，正好给了他们借口，将这军权，完全掌握在手中！

    然而，东篱国左中右三军，威名赫赫，乃是国之利剑！

    完全是洛老爷子一个人打造的！

    他老人家费了无数心血，把东篱国的军队打造成了一支强军！

    在周围诸多小国中，东篱国的国力或许不显，但论军事力量，却是一等一的！

    洛老爷子一人的威名，都能够令得周围的国家不敢侵犯！

    当年，东篱王上握着洛老爷子的手，痛哭流涕的感激。

    现在洛老爷子一出事，王室就跳出来摘桃子了！

    当年的那些话，只怕都被狗吃了！

    洛清瞳的声音冷冷，那名内侍听着根本连头都不敢抬，只能缩着脖子硬着头皮道：“三军统帅之权，本来就应该归王室所有，以前王上爱重镇国侯，当然以国之利器相托，但现在……”

    “现在我爷爷已经散功，不堪再托付重任，王室被迫无奈，只能收回兵权。是这意思？”洛清瞳的声音淡淡，却莫名听得人心中发寒。

    “总之，这一切，不是因为王室垂涎三军统帅权，迫不及待的想摘桃子，利欲熏心，吃相难看，而是迫不得已，是这意思？”

    “大……大小姐……”

    那名大内近侍深深的低下了头。

    洛清瞳的话太直白了。

    直白到就差没指着王室的鼻子大骂他们不要脸了。

    他哪里敢接话？

    哪怕就算是事实如此，他也不敢像洛家大小姐这样毫无顾忌的说出来啊！

    王室还要脸面的，不然干嘛找出一堆的理由，好光明正大的让洛家老爷子交出三军统帅权？

    之前的连番斥喝，就是因为这事。

    只是还没等王室找好借口，洛老爷子这边就出事了，也省得他们再找别的理由了！

    但这话，却是不能说出来的！

    不仅不能说，他们还要极力掩饰，把锅推给洛老爷子和洛家！

    证明是洛老爷子没有资格再统帅三军，他们才逼不得已接手的！

    “呵。”洛清瞳轻笑了起来。

    “褚爷爷，你看，这就是我爷爷忠心为国的下场。”

    她说着，把旨意往那名近侍面前一丢。

    “走！带我去三军演武场，我给你们虎符！”

    洛清瞳唇边的笑容邪肆。

    想要虎符是？

    她给啊！

    就怕他们承受不住！...“”，。