    “呃！”

    褚老爷子和那名大内近侍都以为洛清瞳不会接受这一份旨意。

    毕竟对方的态度表现得那么明显，对东篱王室那么的不齿。

    甚至，那名大内近侍已经做好了被人打出去的准备。

    然而洛清瞳在将那份旨意甩在他身上后，却突然说出了那么一番话。

    那名大内近侍傻眼的看着洛清瞳，好半晌都还没反应过来。

    就连洛清瞳起身走到了他面前，他还傻乎乎的跪在那里，维持着惶恐磕头的架势。

    很显然，他是准备磕头叫饶命的。

    “走啊。”洛清瞳的声音淡淡。

    莲花一般的裙摆直接随着她提步的举动轻旋而起，从那名大内近侍的面前扫了过去。

    “是……”那名大内近侍一脸的心惊胆战，不知道洛清瞳这到底是什么意思。

    经过之前的一番教训，他可不觉得这是洛清瞳准备妥协的举动……

    总觉得洛家大小姐这一番话，说得是别有深意。

    但是现在洛家式微，洛老爷子散功，洛清瞳徒有天宇皇室未来五皇子妃之名，却没有足够的修为顶起洛家，怎么看，她都阻止不了王室收回虎符啊！

    毕竟这次，王室可是占到了大义的名分。

    洛老爷子出事，给了他们名正言顺收回虎符的理由！

    洛清瞳要是不答应，自然也可以，但是东篱王室就能够以自私自利为名义，指责洛家不为国着想。

    到那个时候，要么是散功的洛老爷子被逼出来，自行请罪交出虎符。

    要么就是东篱王室在一番斥责后，直接动用武力，强行将虎符拿在手中。

    这两种情况，无论是哪一种，洛家百年世家，忠心为国的名声都毁了！

    这么想着，那名大内近侍觉得，洛清瞳大抵也是看出这些了，所以不得不妥协！

    嗯！一定是这样的！

    那名大内近侍想着，下意识的就想挺起胸膛。

    但在这时，洛清瞳的一个眼风扫过来……

    明明知道对方是看不见的，他心里还是莫名的一凉，那刚刚才升腾起的嚣张气焰，一下就萎了下去。

    ——不管洛清瞳再怎么妥协，凭对方未来五皇子妃的身份，也是能够吊打他的。

    想着那名大内近侍瞬间就安分了。

    在洛清瞳离开时，还一溜小跑，面谄媚的在旁边跟前跟后。

    就怕洛清瞳一个不顺眼把他杀了。

    毕竟这可是位横行无忌的主！

    这会旨意也传完了，自己要真被弄死了，那也是白死了。

    难道真能指望东篱王室的人因为这个来找洛清瞳的麻烦吗？

    想着那名大内近侍瞬间安安分分的，半点不敢出幺蛾子，也不敢耍半点的威风。

    因此洛清瞳出门时，众人顿时看见诡异的一幕。

    之前还气势嚣张前来传旨的大内近侍，这会跟个哈巴狗一样点头哈腰的跟在洛清瞳身边，那一副小心翼翼的姿态，瞬间看傻了不少人的眼。

    不是说洛家已经式微了吗？洛家大小姐也不受天宇皇室的喜欢，怎么这名大内近侍对她的态度如此的讨好恭敬？

    莫非传言有误？还是洛家大小姐实在是手段了得？

    毕竟他们之前看那名内侍虽然在外面磕着头，但那面还是十分不甘的。

    一行人目送着洛清瞳等人远去。

    等到洛清瞳等人走远了，才有人猛的一拍额头，大声叫道：“三军演武场！那边是去三军演武场的方向！”...“”，。