    竟然是三军演武场！

    洛清瞳他们去那干什么？

    洛老爷子又不在！

    等等！

    刚刚那名大内近侍被打的时候，一直嚷嚷着他们是来传旨的！

    莫非这旨意，和三军兵权有关？

    “靠！王室不会是想要收回三军兵权？这样做也实在是太无耻了？”

    有人忍不住叫了起来。

    “是啊，三军费尽了洛老爷子的心血，完全是他一个人筹建拉扯起来的，不知道在上面耗费了多少资源！如今洛老爷子才刚出事，王室就想要收回军权，太过了？”

    “是啊！整个东篱国谁不知道，洛老爷子为三军做尽了一切。就为这，洛家到现在都还没有自己的私军呢！”

    “洛家大部分的资源，都被洛老爷子拿来倒贴给三军了！如今的第一强军，有多少洛老爷子的功劳，王室这么做，实在是太让人心寒了。”

    “是啊！看我们四周的各大国家，唯一没有私军的一等世家，只怕就只有洛家了！他们还是天宇皇室的亲家呢！身份比其他下等国的那些一等世家，不知道高到哪里去了！却没有成建制的私军！这几乎是不可思议的！”

    “哎！洛老爷子出事，正是洛家最动荡的时候，王室不加以安抚维护也就算了，竟然这么迫不及待的想要将三军收拢在手中，实在是让人不耻。”

    一众人都忍不住感叹道。

    如果洛家一直以来都鱼肉百姓，横行霸道，仗着三军兵权为所欲为，或许这些人还会为王室收回兵权的举动叫好。

    但是洛家一直以来都恪尽职责，洛老爷子一生忠诚，光明磊落，即使是和天宇皇室有婚约，也从来都不显摆皇室亲家的架子，更从来没有看不起谁。

    这东篱国，下至黎民百姓，上至东篱王室，几乎都受过洛老爷子的恩惠。

    尤其是王室，三军组建，完全是洛老爷子亲力亲为，将全副心血，全部都放在这一国之利器之上。

    洛老爷子的忠心可鉴，他从来都没有因为和天宇皇室的婚约而看不起东篱国，更是一心一意忠心为国，扎根在此。

    他没有一丝一毫的嚣张跋扈之举，更没有丝毫对不起东篱王室，一直以来都是恭敬有加！

    现在一朝出事，却落得如此结局，众人都不由得为洛家叹息。

    “哎，之前我还说洛家堪忧，祸事将近，却不想来得如此之快！王室落井下石的动作，也实在是太快了！洛家实在是可怜啊！”

    “是啊，尤其是洛家大小姐，堂堂天宇皇室未来五皇子妃，洛家嫡女，竟然沦落到如此被人欺压的地步。天宇皇室，实在是太可恨了！咱们王室，也实在是太不争气了！因为天宇皇室的几句话，就这么对洛家！”

    有人忍不住气愤的道。

    那可是他们东篱的国之柱石啊！

    王上实在是太没有远见了。

    然而，知道内情的人心中都明白，这哪里是王上没有远见，而是他早就在打洛家军权的主意了！

    只是以前洛家有天宇皇室在背后，他不敢放肆。

    这会洛家明显因为退婚的事得罪了天宇皇室，他自然就迫不及待的伸手了！

    其薄情寡义的性情，可见一般！

    而此刻，“可怜”的洛清瞳，正在一众大内禁卫小心翼翼的护送下，赶往三军演武场！...“”，。