    与此同时，三军演武场。

    又是一天三军出操演练之时。

    这是洛老爷子以前定下的规矩，不管有无战事，三军都要按时集合，在演武场中演练出操，以保持精悍的战斗力！

    整个宽阔的演武场，占据数千平米，此刻整齐的站满了人。

    诚六王爷意气风发的站在洛老爷子平日里观看三军演练的地方，放眼看着下面的场景，心中说不出的得意。

    “看见了吗？下面的这些军队，很快就会属于我们王室了！历时数十年，我王室大权旁落，今日终于要重振声威！”

    东篱王上派人去洛家索要三军虎符，他自然是知道的！

    这一阵子，洛老爷子身体抱恙没有出现，一直都是他代替洛老爷子巡视三军大营。

    然而实际上，诚六王爷只负责王室禁卫的守备工作，半点都不涉及三军大营。

    以他的实力和军事才能，也不足以接替洛老爷子成为三军大营的总负责人的。

    但是洛老爷子足不出户后，东篱王室硬是以国之重器，不可轻易相托于人的名义，把三军大营给掌控在了手中，并将洛老爷子安排的副帅给挤走了。

    说对方不足以引领三军大营。

    洛老爷子不在期间，一切由王室接手！

    猪都能看出他们的狼子野心。

    但是洛老爷子不归，三军众将没有主心骨，都不知道该怎么做。

    尤其是这几天，洛老爷子散功的消息，经由洛心凝的话传出，更是令得三军震动。

    王室更是变本加厉。

    他们将洛老爷子安排的副帅和各大将领一一裁撤，将自己这边的人换上。

    此刻，三军大营已经几乎变成王室的一言堂了！

    忠君爱国，这是洛老爷子灌输给三军将士的信条。

    因此，哪怕看透了王室的所作所为，心中愤愤不平，众将也只能默默忍受。

    洛老爷子不在，他们群龙无首，王室又是名正言顺的要掌控三军，他们根本无法反抗。

    “哈哈！是啊！等到三军虎符到手，咱们就要恭喜六王爷成为新的三军统帅人选！这洛家啊，已经成为过去式了！”

    “是啊，这洛老爷子一散功，洛家后继无人，这三军统帅之权，必然是在王室之手。我们就在这里先恭贺诚六王爷一展宏图了！”

    一众人围拢在诚六王爷周围，面谄媚的恭维道。

    谁不知道洛家已经大势已去，洛老爷子散功，三军大权失落，这洛家，是不可能再翻身了！

    众人的马屁拍得诚六王爷心中舒服不已。

    就在这时，忽然有人道：“只是不知道这洛家会不会轻易交出虎符，毕竟这可是三军统帅之权……”

    “哼！”

    那人的话说得诚六王爷的面一沉。

    “呵，不交？”他冷笑，“现在，可由不得洛家了！洛老爷子已经是一个废人，一个散功的废人，还有什么资格可以统帅三军？难道靠着洛家的那一群老弱妇孺？还是靠着洛清瞳那个不受宠的未来五皇子妃啊？也不看看自己什么货！”

    他的话刚说到这里，哒哒哒！

    三军大营之外，蓦然响起了一阵急促的马蹄声。...“”，。