    “轰隆隆！”

    那马蹄声踏在地面上，当真是震耳欲聋，嚣张至极。.

    地面都在隐隐的颤动着。

    “大胆！什么人这么放肆！”

    诚六王爷这会还在高台之上观看着三军演练，陡然听到这么一阵震天响的马蹄声，瞬间大怒。

    三军大营所在之地，乃是军事重地。

    凡是闲杂人等，俱都不能靠近军营三百米。

    而五百米外，就要下马策行。

    这是一直以来的规矩，哪怕是东篱王上也要遵守。

    今天这一阵嚣张的马蹄声，却是彻底打破了这一规矩，也打破了演武场上的安静。

    “轰隆隆！”

    众人俱都转头朝着那马蹄声传来的方向看去。

    一匹巍然高大的枣红马最先出现在他们的视线之中，之后是一袭如火的艳。

    那一袭耀眼的红，红如天边之上的朝霞，又如万世盛开的火莲一般，再如天空中浮动着的绝艳火烧云。

    这一道颜之艳，之美，之戳动人心，实在是让人无法用言语来表达。

    众人只能看着一张玉无双的面容，显露在那一袭如火的艳之上，犹如浮花浪蕊，尽数花开。

    “洛清瞳……”看着那一张比以前记忆中的容颜更加亮眼肆意的面容，诚六王爷的面，瞬间阴沉了下来。

    这个女人，来这里干什么？

    莫非想用她那天宇皇室未来五皇子妃的身份来压他？

    哼！

    可惜，三军兵权关乎国家大义，她那未来五皇子妃的身份，根本无用！

    洛清瞳要是强行阻止他收回兵权，那就是无理取闹！

    他完全可以强行收回兵权！

    还能够让洛家百年声名，毁于一旦！

    想到这里，诚六王爷冷笑了起来。

    他站起来，走到看台的扶栏之前，对着那军营入口几乎看呆了的将士冷声喝道：“都还愣着干什么？军营重地，给我逼停他们的马匹！”

    这个洛清瞳还真是自找羞辱，竟然敢骑马前来三军演武场，自己就好好收拾她一顿，也算是为王室和自己狠出了一口气！

    诚六王爷这么想着，语气毫不留情。

    经他这么一喝，军营入口的那些兵士很快就反应了过来，下意识的就拦起绊马索。

    同时，自己也抽出兵器，朝前方迎了上去。

    “停下！”

    他们口中呼喝着。

    前方，那些大内禁卫和那名近侍一脑门的冷汗。

    这可是强闯军营啊！

    “大小姐，这……”我们还是先下马？

    那名大内近侍颤抖着声音问洛清瞳道。

    后者没有理会他，只冷笑着看向前方。

    下一秒，她猛的一拉缰绳。

    就在那名内侍以为她要勒停马匹下马之时，洛清瞳身下的枣红马蓦然腾空飞跃而起。

    “所有洛家铁卫，给我冲过去！”

    “轰！”

    在洛清瞳的命令之下，所有跟随洛清瞳前来的洛家铁卫俱都勒紧了身下的马匹，直接从那些前来阻拦的兵士头顶之上飞跃而过，撞飞军营大门，直闯而入！

    “洛清瞳，你放肆！”

    诚六王爷看见这一幕，瞬间气得面通红，猛的一拍座椅就站了起来。...“”，。