    “我替王室送虎符来，有什么好放肆的？”

    洛清瞳带领着一众洛家铁卫从军营大门口长驱直入，直接越过广场上的一众三军将士，停在了广场之中。

    一行人马，如同摩西分海一般，迫开了一众三军将士的列队。

    训练有素的三军军队，都为洛清瞳这一股凛冽的气势所迫，不由自主的散开到两边，任她及一干铁卫通行。

    “洛清瞳，你还敢狡辩！军营重地，谁允许你擅闯？”

    诚六王爷怒喝道，“哪怕你是天宇皇室未来的五皇子妃，也不能置我东篱国的军规如无物，来人——”

    他的话才刚说到这里，蓦然戛然而止。

    只见下方，洛清瞳手握着一块虎咆令符，高高举了起来。

    “我说了，我是来给王室送虎符的。”

    洛清瞳的声音淡淡，“只是我觉得，只是将虎符交给王室的话，不足以显示出我洛家的诚意。所以，我就亲自送来了这里。”

    “诚六王爷，执掌虎符者，可随意进入军营，不需要受任何限制，以免贻误军机，这没错？”

    “没错。”诚六王爷近乎贪婪的看着洛清瞳手中的那一块虎符，好一会才反应过来洛清瞳说的什么。

    他阴沉着脸，点了点头。

    “那就没问题了。”洛清瞳把玩着手里的那一块虎符，将之扣在掌心旋转玩耍着，话中满是漫不经心的意味。

    “既然如此，那我就不算是违背军规，对？”

    “对。”诚六王爷再度阴沉了一些脸。

    “不过既然虎符已经送到了，那你就交给本王！”

    他说着抬手一摄，就要将那一枚虎符给摄上去。

    “慢着！”

    洛清瞳抬手收回了虎符，让他的动作扑了一个空。

    “诚六王爷也未免太心急了！我既然将虎符送来了这里，就不准备再拿回去！”

    “这一块虎符，当年我爷爷是为东篱国计，方才收拢在手中，将三军，拢在了我洛家的羽翼之下。”

    洛清瞳唇边的笑容肆意而冷然。

    “要不是三军拖累，我洛家私军还不知道有多壮大！王室要收回，我求之不得！”

    “不过……虽然这虎符我洛家不屑要。但是有一些话，我却是要问清楚的。”

    她说着，一双空洞黑茫的眸子，扫过在场的诸位将士。

    “你们现在也看到了，我洛家遭难，爷爷散功，风雨飘摇。这三军大权，我马上就会交还给东篱王室。”

    “从此以后，你们和我洛家，再无瓜葛！”

    “我爷爷，也不再是你们的主帅！”

    “但此时此刻，我想问一下，如果现在让你们选择，你们有多少人，愿意站在我洛家身后，和我洛家一起共度此次的难关？”

    洛清瞳端坐在枣红大马上，目光静静的看着这些演武场上的三军将士。

    这些人，受她洛家大恩，得她爷爷栽培。

    可以说，没有洛老爷子，三军就没有今日的气势。

    洛清瞳想要看看，在这风雨飘摇，洛家落难的关头，到底有多少人能够记得当年的恩德，愿意用一身性命，回报她洛家！

    也算是给他们的一个机会！...“”，。