    “呵！黄毛丫头，实在是天真！”

    听见洛清瞳的问话，诚六王爷阴沉的面瞬间转变成了嘲弄。

    她也不看看她洛家现在是什么样。

    但凡稍微有点脑子的人，都不会选择上他们那一艘破船！

    这会她竟然问这些三军将士，愿不愿意追随在她左右……

    这不是天大的笑话吗？

    在三军大营中，有最好的资源。

    这些人，已经被洛老爷子培养起来了。

    他们会为了一个废人，放弃在三军大营那么好的环境吗？

    洛清瞳问这些话，根本就是自取其辱！

    广场中，一片静悄悄的。

    所有人，在洛清瞳的那一番话后，都瞬间沉默了下来。

    这样的静默，足以让任何人难堪，洛清瞳却丝毫不在意。

    她淡淡的道：“没人吗？既然如此……”

    她的命令就要出口，就在这时，一名站在他们不远处的将领，蓦然咬牙向前踏出了一步。

    “末将东宇，愿意追随主帅！”

    他说着，将自己身上那象征三军将士身份的图腾纹章，猛的撕掉！

    “主帅待我恩重如山，属下愿意追随主帅，回到洛家，共度难关！”

    “末将也愿意！”

    “末将也愿意！”

    “我愿意！”

    “我也愿意！”

    “俺……俺也愿意！那个……不会嫌俺实力太低？”

    在东宇开了头后，一个个的将领和兵士都站了出来。

    出乎意料的，那些兵士竟然是出来最多的。

    反倒是那些将领，除了东宇几个站出来的，几乎大半都没动。

    这些人，得了洛老爷子的栽培，得到了如今的一身实力和成就，在洛家危难时，却不愿意站出来了。

    洛清瞳面淡淡的看着这一切。

    随着那些人站出来的越来越多，她双眸中的血光，微微闪动着。

    洛清瞳在来之前，就已经做好准备，今天可能一个人都不会站出来。

    因为无论怎么看，待在三军大营都比去洛家有前途。

    但是她没想到，竟然有这么多人站出来。

    虽然，这些人，连三军大营人数的三分之一都不到。

    但这些人，却是放弃了一切，追随洛家的！

    爷爷当年的那些付出，到底是没有白费！

    而这世界上，也不仅仅只有白眼狼的！

    不知道为什么，看着面前的这一幕，洛清瞳忽然对自己前世笃行的那些信条，有了些微的动摇。

    在她看来，人性都是自私的。

    只要是涉及到自己的利益，人们就能毫不犹豫的背叛舍弃！

    什么亲情，友情，爱情……都是狗屁！

    但现在，这些站出来的人，却让她看到了一些人性的希望。

    或许……前世的她，只是因为运气太坏了，所以遇到的，都是些人品不好的货？

    她是不是应该……尝试着去相信人性呢？

    洛清瞳的这些心念流转只在瞬间，很快就被她给压了下去。

    “很好！你们不会后悔今日的抉择的！现在，所有出列的人，全部都到我身边来！”

    “至于其他人……”

    洛清瞳唇边的笑意邪冷……

    下一秒，她猛的一挥手。...“”，。