    “给我扒！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    “把他们身上所有的一切，全部都扒掉！”

    “什么？”

    广场上的三军将士们震惊。

    那些已经决定站在洛清瞳和洛家身后的人一脸的懵。

    他们看了看洛清瞳，又看了看自己身边那些面愕然的曾经同袍，不知道发生什么事了。

    洛家大小姐的命令，他们没有听错？

    “大小姐？”

    就是一众跟随着洛清瞳前来的洛家铁卫们，面上也是一阵的震撼。

    完全没想到洛清瞳会下达这样的一个命令。

    而那些之前被洛清瞳等人策马甩在后面的大内禁卫和那名内侍，听到洛清瞳的话，更是差点从马上摔下来。

    他们……他们是不是听错了啊？

    洛家大小姐说什么？

    扒了什么？

    “我说了，扒光了他们！”

    洛清瞳手下的马鞭轻扬。她端坐在枣红大马之上，一身的气势昂扬，锋锐难当。

    刚刚那个开口示弱，说洛家遭难的少女，这会陡然似变了一个人，周身的气势锐利凛冽至极。

    “世人皆知，东篱三军，是我洛家组建！”

    “我洛家没有私军，把三军当子侄看待！我爷爷，在三军之中，耗费了不知道多少心血。”

    “但凡新得到的灵器资源，我爷爷第一时间就拿来三军试用！”

    “东篱作为下等小国，势力资源本来就不好，还是众多小国之中，最弱的！”

    “是我爷爷！镇国侯！腆着脸，向天宇皇室要来了精良的甲胄装备……绝好的利器，上等的铠甲，精致的吃食！”

    “我洛家一般的子弟吃什么，你们就吃什么！我洛家一般的子弟享受什么样的资源，你们三军之中的佼佼者，也一样都有！”

    “你们的一身实力，一甲一胄，一兵一器，一米一药……全部都来自于洛家！”

    “现在，三军虎符要归还东篱王室！自然，我洛家所有的赐予，也全部都要收回！”

    洛清瞳说到这里，仰起了那一张精致如玉的面容。

    熠熠光辉中，她面上的那一层玉似乎撒了一层暖光，在这灼灼日芒之下，说不出的耀眼。

    “你们既然已经和我洛家毫无瓜葛，那么我们洛家的东西，你们也无权再使用！”

    “日后东篱三军，自然有王室供奉！”

    “现在，给我扒！”

    洛清瞳的一声令下，瞬间一众洛家铁卫和那些站出来投靠了洛家的人都反应过来了，顿时都朝广场上的三军给逼了过去。

    “抱歉，诸位同袍，得罪了啊！大小姐说得对，这以前是由主帅统领着我们，自然我们的一切吃穿用度都由洛家负责。现在主帅换人了！你们身上的东西，也应该全部都还来了！”

    东宇等人的面讥诮，心中说不出的爽快。

    就在刚刚，他们还在为洛老爷子和洛家的遭遇心塞着。

    站出来，也是因为不忍洛家受此羞辱，却无人帮衬！

    却不想洛清瞳行事如此的肆意大胆！

    这手段，实在是太合他们的心意了！

    扒光了这些人，把洛家所赐予的一切全部收回，让他们和王室的人一起，见鬼去！...“”，。