    王室的人想要收回三军兵权？

    好啊！

    就给他们留一个空荡荡的光架子！

    没了洛家提供的精良兵器，没有那些从天宇帝国那边弄来的上好资源……

    所谓的三军强军，和外面那些世家私军有什么区别？

    直到这时，众人才知道，洛清瞳为什么这么干脆利落的就交出了虎符！

    原来，从一开始，她就已经做好了准备，不让东篱王室的人好过！

    对方心心念念的想要把洛家一心打造出来的强军收入到囊中，为此脸面都不要了，洛老爷子一出事就咄咄逼人。

    司马昭之心，路人皆知！

    但是洛清瞳直接就给他们来了一个釜底抽薪。

    要虎符是？

    她给！

    但是整个三军大营，她却是要扒了一层皮再走！

    那些忘恩负义，根本就忘了洛家恩情，在这个时候站队东篱王室的垃圾，她一个都不要！

    只看他们失去了洛家赐予的一切，还有没有在这个世上立足的机会！

    洛清瞳的冷笑！

    “洛清瞳！你敢！”

    看着洛家铁卫的众人朝三军逼了过去，坐在观看台上的诚六王爷憋不住了，额头上的青筋跳动，蹭的一下就站了起来。

    他怎么也没想到，洛清瞳竟然会来这么一出！

    原本以为虎符会轻松到手，三军也尽在掌控之中，洛清瞳是绝对无法违抗王室收回虎符的命令的。

    但现在，洛清瞳的确是没有违抗命令，她也的确要把虎符上交……

    但是，她……她要把三军大营整个都扒拉走啊！

    连三军将士身上的东西都不放过！

    没了这些，三军大营还是三军大营吗？还是那个东篱第一强军吗？

    只怕连他们自己培养出来的大内禁卫都不如！

    这么想着，诚六王爷瞬间觉出不妙了。

    洛清瞳这一招太狠了！

    没了各种装备兵器和资源，他们把三军夺过来也是一堆破烂！还是一群累赘！

    想着，诚六王爷当下就急了。

    “呵。我有什么不敢的？”

    洛清瞳端坐在枣红大马上，一脸邪肆的挑眉看着他。

    那一双眸子空洞黑茫，唇边的笑意却是说不出的讥诮冰冷。

    “我拿回我洛家的东西，敢问诚六王爷，这有哪里不对？王爷不会是觉得，王室收回了虎符，我洛家还要当牛做马的供着三军？”

    “更何况，这供养三军的职责，本来就应该是由国库负担！我洛家忠义，承担了那么多年！现在，是时候收回了！”

    洛清瞳的话，瞬间令得诚六王爷一阵的语塞。

    半点找不到反驳的话。

    洛清瞳的话句句在理，说到天边去，也没人能够挑得出她的半点错处。

    东篱王室要虎符，她给了！

    但是洛家的东西，她要收回！

    毕竟洛家本来就没有供养三军的责任！

    没有哪一个世家，是掏自己的腰包，替国家和王室供养三军的！

    可是，事情不应该是这样的啊！

    诚六王爷心中一阵的匪夷所思。

    事情怎么会变成这样？

    洛家不应该是乖乖的忍气吞声，然后双手把虎符奉上，任由他们王室坐拥三军，一跃成为东篱的绝对掌控者吗？

    洛家势弱，他们不是应该乖乖的任由自己等人拿捏吗？

    怎么这个洛清瞳，行事却是如此的强硬嚣张？...“”，。