    诚六王爷心里怎么也想不通。.

    而在他面难看之时，一众洛家铁卫和选择跟随洛家的那些三军将士，已经逼近了那些站队东篱王室的人。

    “你们别过来！”

    终于，有将领忍不住了，做出了抵抗的姿态。

    “我不管这些东西是不是洛家的，现在给了我们，就是我们的！你们不能再收回去！”

    “对！已经给了我们的东西，你们凭什么再收回？这不可能！”

    “没错！弟兄们，我们不能这样任由洛家的人宰割！”

    这些人，为了自己的利益，已经彻底的忘记了羞耻心，不知廉耻的说出这样的话后，更想对洛家铁卫和一众追随了洛家的人动手。

    管他们什么洛家什么主帅！自己的利益才是最重要的！

    他们身上的这些铠甲兵器，哪样不是一等一的好？出去都压别的军队一头！

    没了这些东西，他们和外面的那些人还有什么区别？

    这些留下来的三军将士们，心中十分的清楚，没了洛家给的这些东西，东篱王室绝对不会再看重他们！

    甚至极可能，会视他们为垃圾累赘！

    更何况他们自己也无法忍受自己从高高在上，众人追捧的地位上跌下来。

    他们之所以背弃洛家，选择追随王室，不就是不想放弃三军中这优渥的环境和待遇吗？

    他们身上的这些东西，一定不能失去！

    不仅是这些，三军大营中的那些资源，洛家的人，也一样都别想拿去！

    想着，这些人凶光毕露，一个个便准备出手。

    然而，他们周身的气息才刚提起来，瞬间便是一泄，浑身上下软绵绵的，完全使不上一点的力气。

    “这！”

    他们心中惊骇。

    还没等他们反应过来，人已经软倒在了地上，无论怎么挣扎，都爬不起来。

    更可怕的是，他们感觉到，自己体内的气息，正在一点一点的消失。

    这样的消失并不明显，但是那点点滴滴流逝的感觉，却十分的磨人。

    让人随时随地的，都能感觉到自己的实力在消失，却又无能为力。

    “这……这是怎么回事？”

    “我的实力！啊！”

    有人难以接受的叫了起来。

    他们趴在地上，一脸的难以置信。

    他们的实力，怎么会……

    洛清瞳双眸中血光冰冷的看着这一幕。

    这些人以为她会什么准备都没有的，就前来这三军大营吗？

    忘恩负义也就算了，竟然还妄想对她洛家的人动手！

    他们就等着自己的实力一点点的消散，彻底沦为废人！

    这过程中会非常的缓慢，会让他们有足够的时间，来后悔自己所做的一切！

    “三军强军？嗤！”

    洛清瞳淡淡的嗤笑了一声。

    就凭这些忘恩负义的人，也配说强？

    没有了她洛家的支持，这些人连烂泥都不如！

    她连动手都懒，怕脏了自己的手！

    “我劝你们，最好不要动手。否则，后果自负。”洛清瞳的声音冷冷。

    不动手，这些人还能够保有一身实力。

    要是动手，那就等着成为废人！

    闻言，一众三军将士们瑟缩着，再不敢有一丝一毫的异动，只能任由洛家铁卫的众人冲上来，将他们周身的东西，连同甲胄一起，全部都扒拉了下来！...“”，。