    洛家铁卫等人的速度非常快。

    不过一会，宽大的演武场上，大批的甲胄，兵器，丹药，就从那些三军将士们的身上被扒拉了下来，旁边堆成了山。，

    诚六王爷面紫红的看着这一切，额头的青筋突突突的跳动着。

    然而，他却是没有任何的理由可以阻止洛清瞳的动作。

    后者没有说不给他虎符，只是要拿回属于洛家的东西。

    难道他还能不要脸的说，洛家替三军置备的东西，就是他们的东西。

    洛清瞳无权拿回？

    绝对不能啊！

    因此，他只能憋红着脸，怒气冲冲的看着一众洛家铁卫和那些站队追随了洛家的将士的举动，心中那个心塞啊，简直止都止不住！

    洛清瞳！

    诚六王爷的双眸血红。

    今天王室算是被洛清瞳打脸打惨了。

    觊觎三军的掌控权，却被洛清瞳来了一招釜底抽薪，到手的完全是一个空架子和破烂！

    这事传出去，足够附近小国和众世家们笑一年了！

    这事绝不能就这么算了！

    洛清瞳实在是太不识抬举了！

    仗着未来五皇子妃的身份，硬要扛起洛家的门楣。

    真以为自己等人真的拿她没办法吗？

    没了那一个身份，她算个什么东西？

    诚六王爷这边狠狠的咬着牙，洛清瞳却是说不出的气定神（www.shubao2.cc）闲。

    她让洛家铁卫的人将这些东西全部都拉回洛家，包括整个三军大营的库房一起！

    里面的所有东西，全部都带走！

    除了灰尘，东篱王室的人，什么都别想得到！

    于是，那些好奇（www.yhwx.net）跟来，远远围在三军大营之外等待着看戏的吃瓜群众们就看见洛家的人将一辆辆车赶进三军大营，然后又满载而归……

    一群人完全看懵了，不知道这是怎么回事。

    怎么感觉三军大营似乎变成菜市场？

    而且洛家这是从里面拉什么东西呢？

    莫非是王室给他们的补偿？

    但这也未免太多了？

    一众人看着那一辆辆车赶趟的从里面来来往往的进出，表情十分的迷。

    打死他们也想不到，洛清瞳会把整个三军大营给一锅端了！

    这么嚣张疯狂的事，谁能想到？

    偏偏，洛清瞳就这么做了！

    “洛清瞳，今天的事，你一定会后悔的！”

    诚六王爷站在高处的观看台上，一脸咬牙切齿的看向洛清瞳所在的方向。

    看着那些精良的兵器甲胄，各种资源被一一运走，他心中跟挖肉似的，一抽一抽的痛。

    但偏偏，没有正当理由的情况下，他根本就不能动洛清瞳！

    这让他心里更气，捏着栏杆的手猛的一用力，就把那玉制的栏杆给捏成了碎片。

    “呵。”

    洛清瞳低声轻笑。

    “是吗？那我等着你们让我后悔。”就怕你们没那个实力！

    洛清瞳根本就没有把东篱王室的人放在眼里。

    不动他们，不过是不想暴露自己的实力罢了。

    要是他们执意作死，洛清瞳不介意送他们全族一程！

    左右这东篱国再换一个世家做王族，也不是那么艰难的事！

    诚六王爷并不知道洛清瞳心中的想法，不然早就被吓破胆！

    他永远都不会知道，东篱王室惹上的，是多么可怕的敌人！...“”，。