    “你！”

    他面恼怒的还想要再说些什么，另一边，目送着洛家最后一辆车离开的洛清瞳已经猛的一扬手。^^%^''

    “虎符送上！”

    “诚六王爷，我在这里祝你这个新任三军统帅走马上任，马到功成！一展宏图，前程似锦啊！”

    “还有你们，跟着王室自然比跟着我们什么时候就会落败的洛家要好！我在这里也祝你们前程似锦，日后前途不可限量！”

    洛清瞳说着，看向那一地被趴得只剩下亵衣亵裤的三军将士。

    昔日里，那些意气风发，三军我最强的将士，这会却是狼狈不堪。

    洛清瞳的这些话，完全像是一个巴掌狠狠的甩在他们脸上。

    这些人，为了自己的荣华富贵，选择背弃了洛家，背弃了洛老爷子的一番栽培。

    甚至，还想要和洛家铁卫动手。

    这会却是散功的散功，剩下的那些人，没了洛家资源的加持，就算王室另外再给他们寻来兵器铠甲，各种资源，又怎么能够比得上洛老爷子从天宇帝国那边拿来的精良？

    更何况，王室自己都还有大内禁卫这样的嫡系，对于他们这些三军将士，又怎么可能会一视同仁？

    更有可能，因为这一次洛清瞳的举动，将这次受的气，迁怒到他们身上！

    到那个时候，他们才知道，日子会是怎样的艰难！

    这一切，都是他们背弃洛家的代价！

    洛清瞳没有杀他们，却让他们生不如死！

    这些人，为了日后的荣华富贵，前程似锦背离了洛家，这会却落得一无所有！

    而那些不忘恩德，愿意追随在“风雨飘摇”中的洛家的人，却拥有了一切。

    想也知道，洛清瞳从三军大营中拖走的那些东西，最后都会给谁用上！

    这么想着，这些人心中说不出的悔恨。

    那种悔恨的感觉，犹如蚂蚁噬心一般，狠狠的啃咬着他们的内心。

    他们本来也有机会的，却被他们放弃了！

    如今只能从云顶跌入谷底，仰望着那些之前还被他们不屑而嘲笑的人。

    这还不算，洛清瞳接下来的话，更将他们心中的悔恨，推向了顶端。

    “对了，忘记和你们说了，我洛家世代忠诚，爷爷更是一生戎马，为国为民，不曾有半分私心！这会终于可以光荣卸任！真是谢谢王室体恤了！”

    “那些从三军大营运回去的东西，我会好好的运用起来的！诸多世家中，只有我洛家没有私军！如今有了这些东西，却是可以组建我洛家铁军了！”

    “这里，就多谢王室成全了！谢你们不吝卸下我爷爷和洛家身上的重担！让我们得以轻松！”

    洛清瞳说到这里，唇边的笑意邪肆。

    下一秒，她猛的打马扬鞭，身下的枣红大马飞跃而起，朝着军营之外疾驰而去。

    “洛家铁军，随我回府！”

    “是！”

    众多选择了跟随洛家的将士们，心中说不出的激动。

    洛家铁军！

    日后，他们就是洛家嫡系铁军！可以光明正大的追随主帅了！

    “哈哈！走！咱们回去！”

    一群人兴奋的飞奔上马，追随着洛清瞳的脚步离去。

    演武场上，只留下一脸铁青的诚六王爷等人，以及那些面灰败的三军将士！...“”，。