    “轰隆隆！”

    一行人的打马声隆隆，外面围观的吃瓜群众才看着洛家的车队走完，就看见洛清瞳领着一大批的军队，从三军大营中冲了出来。

    我滴个乖乖！

    众人目瞪口呆的看着那一溜长的队伍，都不知道该说些什么了。

    这些人身上，分明还穿着隶属于三军将士的精锐铠甲，怎么却是跟着洛家大小姐从里面出来了？

    洛家不会是不忿三军统帅权被夺，直接反了？

    但是众人转念一想又不对。

    要真是这样，王室那边的人不翻了天才怪！

    但到现在为止，他们都没有听到什么动静和风声啊！

    而且那么多人从三军大营中冲出来，怎么没见人追？

    这怎么看……都不像是反了的样子啊！

    一群人瞬间又迷糊了！

    这洛家到底搞的什么鬼？

    那虎符，到底是给还是没给啊！

    众人心中一阵的迷。

    而洛清瞳已经引领着一群洛家铁军直接回了洛家。

    说是洛家铁军，实际上就是洛清瞳难得想名字了，直接把洛老爷子身边的近卫，洛家铁卫的名字给盗用了，直接成立了洛家铁军。

    反正这名字，也足够铁血了，老爷子一定喜欢的！

    “轰隆隆！”

    当洛清瞳引领着一群洛家铁军回归洛家时，整个风临城都引起了不小的震动。

    尤其是褚家。

    褚老爷子在洛清瞳和那些大内禁卫前往三军大营时，就没有跟着去了。

    他的身份特殊，劝洛清瞳只能点到为止，说多了不好。

    虽然觉得洛清瞳这次前去绝对不会善罢甘休，但他也没想到洛清瞳竟然会闹出这么大的动静！

    ——她竟然把接近三分之一的三军将士给直接带回来了！

    她难道是和王室闹翻了，直接反了吗？

    下意识的，褚老爷子心中，也是这么想的。

    当即立刻派人前去打探消息。

    而等到将消息打探出来后，褚老爷子直接就目瞪口呆了！

    洛清瞳做的事比他想象中的大多了！

    端了三军大营，还把一小半的三军将士给直接拉回洛家，成立了洛家铁军！

    这桩桩件件，哪是一个十四五岁，不曾见过大风大浪的少女能够做出来的？

    这手段，比他和洛老头加起来，都还要铁血冷厉三分！

    这样的孙女儿，洛老头到底是怎么教出来的？

    有她在，洛家怎么会倒？

    除非天宇皇室和洛家的婚约彻底解除！又或者是天宇皇室那边亲自出手，否则绝无可能！

    褚老爷子人老眼利，几乎是一眼，就看透了这其中的关键。

    他深吸了一口气，立刻就叫来了下面的人。

    “立刻去给我备一份厚礼！我要亲去洛家拜访！”

    之前去的那一次，算不得正式，只是他担心洛家处境，跟着大内近侍，前往一起去传旨。

    褚老爷子这次，却是要以褚家家主，定国侯的身份，亲自前往洛家，拜访洛清瞳！

    他那个老对头的孙女，不简单啊！

    而就在洛清瞳将整个风临城都搅得风起云动之时，天宇帝国的某处，北擎和风羽两人乘坐擎天飞舟，无声无息的落了下来。...“”，。