    “砰！”

    一团烟雾在北擎和风羽面前炸开。.

    两人手中的某个戒指粉碎，在半空中形成了一个古怪的鬼脸图像。

    “啦啦啦！抓不到！你抓不到？”

    “……”

    两人看着那一团消失的烟雾，唇角不断的抽动着。

    “还好主子没来……”北擎对风羽道。

    不然还不得被气死！

    邪医也实在是太会玩了。

    藏戒指的地点奇（www.yhwx.net）葩也就算了，还留下这种话……

    这要是被主子看到，分分钟又得炸！

    还有之前啊！他们一连找了好几个地方，都是那种一言难尽的特殊场所。

    想到自己两人刚刚还进了一家小倌馆，差点没被人摸了个底朝天，北擎现在脸都还是绿的。

    也不知道邪医脑子里哪来那么多奇（www.yhwx.net）怪的想法……

    难怪每次主子都抓不到她！

    “走，继续下一个。”风羽的唇角也抽了抽。

    他也服了邪医的逃跑能力了。

    难怪主子那么多年没踏足那个地方了，还非要跑回去一趟，把十方龙戒给拿到手。

    原来邪医竟然折腾出了那么多的花样。

    这九幽凰戒都被折腾出了那么假冒伪劣的产品，你说她怎么就那么能耐！

    这真的是风羽平生见过的，除了自家主子之外，最看不透的人。

    “走。”北擎一脸生无可恋的表情。

    “希望这次能够找到邪医！”

    “我看很难……”

    风羽打开自家主子给自己等人的感应标识点，当真是说不出的头疼。

    这上面，还有密密麻麻好几十个地点，全部都是夜千凕通过十方龙戒感应出的九幽凰戒的感应波动的确切地点。

    从天宇帝国一直向周边延伸……

    真是头都要大了！

    “这次找到邪医后，一定要告诉她，千万别再跑了，自家主子喜欢她，不会伤害她的！不然咱们还不知道要惨遭多少蹂躏。”风羽在心中嘀咕道。

    “一定要帮主子表白！”

    不然他们可真的是经受不起这摧残了！

    邪医也实在是太非同凡人了！

    九幽凰戒都套她不住！

    “嗯，一定要帮主子表白成功！哎，你说咱们主子怎么就那么别扭？不就是喜欢邪医吗？还打死都不承认。”

    北擎捂着胸口一脸心有余悸的道。

    就差一点，上次他又要被送到左飞那个混蛋那里被调教了！吓死他了！

    “……大概是因为主子之前没喜欢过人，所以不知道到底怎么做才好？”风羽拧着眉头道。

    热切邪医也的确是太能跑了，主子连人都还没抓到，怎么可能承认喜欢对方。

    这也太丢面子了。

    风羽隐约有些猜到了自家主子的想法。

    “……好高深，听不懂。”北擎摇了摇自己的脑袋。

    “不过你说喜欢到底是一种什么样的感觉？连主子这么英明神（www.shubao2.cc）武的人都陷进去了？”

    “大概是一种求而不得的感觉？”风羽琢磨着道：“比如说你对一个人很注意，每次都想跟在她身边，为她分担一切，保护她……喂，你那是什么表情？”

    风羽黑脸的看着北擎。

    后者一脸的惊恐：“你说的，那不是咱们和主子吗？”

    他们时时刻刻的都注意着主子，想要跟在他身边，保护他啊！

    “……滚！”

    风羽实在没忍不住，一脚踹了过去！...“”，。