    两人一路找来之时，东篱国，风临城。

    洛清瞳站在一群跟随她回到洛家的三军将士面前，不，现在应该说洛家铁军了。

    她目光扫视着这些一脸兴奋激动的将士们，沉声道。

    “今日，是我洛家私军成立之日！从今天开始，你们就是我洛家独一无二的铁军！”

    “日后，也将会是我洛家最大的骄傲！”

    “我在这里，最后问你们一遍，在这个时候，投靠追随我洛家，你们有没有后悔？”

    “如果有后悔的，现在可以站出来，还来得及！我允许你们离开！”

    洛清瞳的声音淡而沉冷。

    “人都是要为自己着想的，如果你们现在要退出，我绝不阻拦！”

    “不仅如此，作为你们在危难时站在我洛家身后的报答，从三军大营中带出来的那些东西，我可以任由你们挑选带走……”

    “大小姐！您别说了！我们之前在三军大营中站出来，就没想着要离开洛家！如今，洛家成立了铁军，我们更是欣喜若狂！”

    “大小姐，我们身受主帅重恩，没有他，就没有现在的我们！”

    “不管洛家怎么样，我们是绝对不会离开的！”

    “对！大小姐！我们既然已经选择站在洛家身边，就已经决定要和洛家一起共存亡！今天这些话，您不用再说了！咱们是绝对不会走的！”

    “没错！我们得主帅栽培，在这样风雨飘摇的时刻，怎么可能弃洛家而不顾！大小姐您什么都不用多说了！我们现在，生是洛家人，死是洛家魂！”

    “对！”

    一群人群情激昂。

    洛清瞳看着他们，心中微微有些动容。

    这些人让她重新看到了这世界上，还有可以相信的人心。

    “好。”她看着他们点头，“你们既然选择了洛家，那我也必然不会让你们失望！”

    “心中有恩义的人，从来都不会被辜负！我在这里向你们承诺，有我洛家一日，你们都将享有同等的辉煌！日后龙腾万里，无人能阻！”

    “现在，我要你们，全部都自废功力！”

    洛清瞳双眸中闪烁着血光看着他们。

    “什么？”

    众将士还以为洛清瞳是要他们宣誓效忠洛家，都已经做好了准备。

    却不想洛清瞳却说出这样的一番话。

    自废功力？

    众人几乎都要以为自己等人听错了。

    然而洛清瞳却在这时，淡淡的点了点头，再度重复了一遍道：“没错，自废功力。”

    她的声音淡淡，并没有解释自己要他们这么做的目的。

    这些人最后怎么做，决定着他们的未来。

    如果他们为了洛家，自废功力也愿意，那么洛清瞳就可以完全相信他们！

    洛清瞳不会用誓言和毒药，去侮辱这些在危难时为报恩德站在洛家身边的将士，但是，她也必须保证他们绝对的忠诚！

    她现在送他们一条通天大道，就看他们愿不愿意踏上去！

    “大小姐？”

    一众三军将士骚动的看着站在他们面前的洛清瞳，面上满是不知所措。...“”，。