    自废功力，那对武者来说，表示他们这么多年来的努力，全部都化为乌有，日后更将沦为无法修炼的普通人！

    这些人不懂洛清瞳为什么会让他们这么做。^^^^^^

    难道大小姐将他们带回来，不是想让他们作为武力震慑那些想要对洛家图谋不轨的人吗？

    一众人心中十分的茫然，各种挣扎。

    却不知道暗处的战奴强者们，心中都快羡慕嫉妒得内伤了。

    主子的这话，分明是要亲自出手，替他们调理身体，提升天赋啊！

    自废功力，对别人来说，可能就是沦为废人。

    但是在主子手中，却是可以化腐朽为神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net），重获新生啊！

    端看主房里昏睡着的洛老爷子这段时间的变化就明白了！

    他们这些人负责护卫着洛老爷子，自然最为清楚他的变化。

    这会的洛老爷子，身体各方面的素质，都要远超一般人！

    天赋上去了，修炼回原来实力需要多少时间？

    那还不是轻轻松松！

    这些人，可算是撞大运了！能够得到主子出手！

    “你们可以好好的考虑。不愿意的，我也不勉强，现在就可以离开洛家！我之前的承诺，还有效。”

    洛清瞳静静的“看”着他们的挣扎。

    在这些三军将士眼中，她是看不见的，因此面上的表现，也更加的真实。

    洛清瞳将这些人的面全部都收入在眼底，等待着他们的决定。

    “大小姐，我们能问一下，为什么吗？”东宇等一众将领挣扎着问道。

    他们的实力最高，自然顾虑也最大。

    “不能。”洛清瞳的声音淡淡，“以后你们也都要记住。我的命令，从来只有服从，没有质疑！”

    她身上的秘密太多，不可能每一件事都解释给他们听。

    不愿意服从命令的，没有追随她的资格。

    “是。”东宇等人低下了头，心中满是煎熬。

    就在这时，终于有人忍不住了。

    “娘的，不就是没了实力吗？大不了再修炼！老子这一身实力就是主帅给的！还给洛家又如何！”

    他说着，猛的一下就对自己动手了！

    在他之后，其他的一众将士似被触动了一般，也跟着纷纷动手。

    对方说得对！

    他们这一身实力，都是洛家给的，还给洛家又如何？

    更何况洛清瞳话中的意思，似乎让他们自废功力是为了他们好。

    众人虽然对这话保持着疑问，但是他们既然在最危难的时候都放弃了三军大营的待遇，来到洛家，自然也不会轻易违背洛清瞳的命令。

    军人的天职，就是要服从命令！

    他们之前发过誓，生是洛家人，死是洛家魂！

    怎么能够第一件事就打自己的脸！

    敢跟着洛清瞳回来，站在王室对立面的，都是三军大营的血性汉子。

    这么有人一带头，瞬间一个个都自废功力！

    到最后，满场的人，已经没一个能够站得稳的了。

    “好！”洛清瞳看着他们的动作，猛的一抬手。

    “将他们全部都扶起来，带回房中好生照顾看护！三个月后，我要一个全新的，无比强悍的洛家铁军！”

    “是！”

    一众洛家铁军们还在疑惑洛清瞳这是在跟谁说话，暗处，一名名战奴强者跳了出来，扶起他们就走。...“”，。