    震惊！

    极致的震惊！

    一众刚刚才自废功力，这会虚弱得连普通人都不如的洛家铁军们，这会正看着这些从暗处中跳出来的战奴强者们傻眼。

    没法不傻眼啊！

    他们虽然没有了实力，但是眼力还在啊！

    这些人，哪怕不是大武将境的实力啊！

    更有甚者，还是武侯境！

    我的天！

    还有巅峰武侯！

    一群刚刚才通过洛清瞳考验的洛家铁军们，看着最后跳出来的一众武侯境战奴强者，面上已经彻底呆滞傻掉了！

    这这这……

    他们这不是在做梦？

    巅峰武侯啊！

    那不是主帅那样的实力修为啊！

    在东篱这样的下等国，那可是会被倚为支柱，封侯拜相的啊！

    整个东篱国，巅峰武侯，已经算是顶级战力了！

    据说王室是有秘法催生的武王强者的，但谁也没见过，谁也不知道啊！

    而现在……

    众人震惊的看着平时自己只能仰望的强者走到洛清瞳面前，恭敬的叫了一声“主子”。

    “哎哟喂！”

    有人狠狠的掐了一把自己的大腿，随后被自己那毫无控制的力道给拧哭了。

    我的娘哎！

    这是真的，不是在做梦！

    我的妈呀！

    众人一阵语无伦次，目光满是震惊的，都已经不知道该说些什么了！

    只能木着一张脸，任由一众战奴强者们搀扶着他们回房。

    这辈子做梦都没享受过这样的待遇。

    东宇等一众将领更是面面相觑，面上满是骇然。

    他们的实力在东篱国已经是能够排得上号了，但面前的这些战奴强者，几乎没有实力逊于他们的！

    更别说那些武侯强者了！

    谁说洛家快倒了？

    倒个屁啊！

    就这些人，随便拉出去一个，都足以威慑众人了！

    更别说这里有几个！

    说得不好听一点，就洛清瞳手下的这些阵容，在东篱国，想灭哪个世家，就灭哪个世家！

    估计就只有王室勉强能够与之抗衡！

    那还是在出动武王强者的情况下。

    如果没有，估计王室都很难扛得下洛家的发难！

    洛家竟然有这样的实力？

    外面的人，全部都看走眼了啊！

    一众人心中骇然。

    他们却是不知道，洛清瞳手底下的实力，何止这些。

    九巫山的那几名武王强者，可还没现身呢！

    要是他们现身，估计东宇等人得被吓晕过去。

    一众武王境强者，代表着什么？

    代表着只要洛清瞳愿意，她可以随便踏平任何一个下等小国！

    实力稍微弱一点的中等小国，都无法和她相抗衡。

    东宇等人目瞪口呆的看着这一切，心中只有一个想法，那就是——谁要真的以为洛家要完了，赶上门欺负，那才是真的要完了啊！

    一众人被搀扶着离开。

    临走时，又被洛清瞳的话给吓了一跳。

    “对了，他们身上的那些破烂，全部都扒下来，不要再穿了。”

    洛清瞳端了天宇帝国皇室的宝库，还怕手里面没有好东西吗？

    这些洛家铁军效忠于她，危难之时，对洛家不离不弃，她自然会给他们最好的回报！

    废功重修，不过只是第一步罢了！...“”，。