    “是。.”

    一众战奴强者应声。

    那些洛家铁军们却是差点一个踉跄，被人搀扶着都要跌倒。

    我的妈呀！

    他们穿着的，可是整个东篱三军最精锐的装备。

    看洛清瞳把整个三军大营一锅端时，诚六王爷有多肉痛，那些留下的三军将士有多面灰败，就知道这些铠甲有多么的精良。

    洛清瞳竟然说这些是破烂？

    难道说大小姐手中，还有比这些更好的装备？

    一群人想着，好不容易恢复过来的神（www.shubao2.cc）智，一下又被这震撼的消息给震飞了，好半天都回不过神（www.shubao2.cc）来。

    等到反应过来时，已经都被搀扶回房了。

    “你们啊，可是撞大运了！主子可是轻易不出手的！你们知道主子的身份是什么吗？”一众战奴强者们羡慕嫉妒恨的道。

    “什么？”

    有将士傻乎乎的问道。

    “邪医鬼瞳。”

    “扑通扑通！”

    瞬间，几个刚爬上床的士兵，脚下一个踩空，一下从上面掉了下来。

    要不是那些战奴强者在，只怕都不知道被摔成什么样。

    “你们说什什什……么？”

    一众人完全震惊呆滞了。

    这比洛家私底下还隐藏着如此强悍的力量，还要来得让人震撼啊！

    洛清瞳竟然是邪医鬼瞳？！

    那个黑域邪医……连偃月世家都要亲自请出紫级拜帖，血腥斗场倾力维护的……邪医鬼瞳？！

    重点不是这个！

    而是邪医鬼瞳，可是直接把黑域拍卖行的一名地阶炼药师给怼得生不如死，从此一日成名，成为东篱国黑域分城贵宾的啊！

    一个能怼死地阶炼药师的人，是什么概念？

    何况大小姐的年龄并不大！

    我的天啊！

    一众人瞪大了双眼，捂着胸口差点没心肌梗塞过去。

    尼玛这幸福来得太突然，他们有些承受不来啊！

    “这么说，我们的实力有望恢复了？”一名将士颤声问道。

    “恢复算什么？你们就等着日后上天！”一名战奴强者羡慕的道：“也不知道你们上辈子积了什么福了！竟然有这样的运道！”

    “等着！三个月后，你们会脱胎换骨，重获新生的！”

    就在一众洛家铁军被新得知的消息震撼得差点晕过去时，东篱王宫，得知三军大营消息的东篱王震怒，狠狠的一巴掌拍碎了自己手上把玩着一颗夜明珠。

    “混账！洛清瞳实在是太大胆了！”

    “还有你们，一群废物！被一个十几岁的少女，戏耍在手中！竟然还有脸回来见我！我要是你们，早就一头撞死了！”

    他愤怒的呵斥着诚六王爷等人。

    这一群废物，他让他们去接收三军大营，他们就给他带这么一个消息回来！

    到手的三军大营成了破烂，他还要想办法安置那些被扒光了一身装备的三军将士！

    要不是想到那些人还有些战斗力，东篱王都恨不能把这些人丢在那自生自灭算了！

    算了，聊胜于无！有总比没有好！

    至少这些人，还是经过镇国侯训练的。

    无论是战斗能力和经验，都远在大内禁卫之，好好收编一下，还是能够用的！

    东篱王想着，心中的怒气微消，挥手就要让诚六王爷等先下去，把大内禁卫的资源分拨一些过去三军大营。

    然而，他的话还没开口，下面诚六王爷等人的话，却让他差点一口老血喷出来。...“”，。