    “王上，不是我们无能，是那洛清瞳太嚣张了啊！她仗着天宇帝国未来五皇子妃的身份，我们不敢动她啊！”

    诚六王爷和一众随从趴在地上，痛哭流涕的道：“她不仅拉走了三军大营的全部物资，留了个空壳给我们，还把三军众将士全部都废了啊！”

    诚六王爷一脸的灰败。

    他怎么也没想到洛清瞳的手段竟然这么狠。

    当时洛清瞳走后，他也没想太多，直接就呵斥那些被扒光了衣服的三军众将们起身。

    然而，当一部分人战战兢兢的爬起来，另一部分人却躺在地上跟条死鱼似的时候，诚六王爷心中才觉出不妙。

    询问之下才得知，之前洛清瞳下令那些洛家铁卫动手时，这些人是准备反抗的。

    但是还没等他们动手，就一下全部都瘫了！

    不仅如此，他们体内的实力，还在不断，一点点的消失。

    一众人痛哭流涕的诉说着，让诚六王爷千万不要抛弃他们，不然他们可真的是一点活头都没有了！

    诚六王爷的心中震撼。

    就在这时，一名刚刚催动了实力的将士忽然绝望的叫了起来：“我的实力！我的实力也在缓慢的消失！”

    原来，即使是那些当时没有动手的将士，在随后催动实力，也陷入了和前面那些动手的人一样的待遇！

    原来，洛清瞳之前那一句“我劝你们不要动手，否则后果自负”，指的不是让他们不要和洛家人动手，而是他们从此以后，都不能够妄动力量了！

    否则，就会功散力消！

    这些人，因为洛老爷子散功而投靠了东篱王室，洛清瞳自然也要他们尝尝相应的痛苦！

    想要荣华富贵？想要被东篱王室驱使着来对付他们洛家？

    也不看看她给不给他们这个机会！

    洛家给他们的一切她都要收回！

    包括这些实力在内！

    至此，东篱王室费尽心机掌握在手中的三军，彻底成了一堆烂泥和废柴！

    东篱王室既然要狡兔死，走狗烹，那么就当洛老爷子没给他们训练过三军！

    洛清瞳就是这么一个记仇狠戾的性子。

    恩我者，十倍报之，仇我者，百倍奉还！

    她讲恩义，但对方如果不讲，就别怪她心狠手辣！

    她可没有洛老爷子那对东篱国和王室忠诚爱护的感情。

    自然也不在乎没了三军会怎么样。

    既然洛家落难之时，无人帮衬，还有人落井下石！

    那么她就让他们知道，没了洛家，没了洛老爷子的付出，他们算个什么东西！

    总有些人，在过惯了好日子后，就开始忘了，这些日子，是谁带来的了！

    “什么？”

    东篱王乍然听到这么一个消息，差点都要以为自己听错了。

    “你说什么？三军都废了？！”

    他的声音一拔八度高。

    在得到诚六王爷惊慌又恐惧的点头后，东篱王脑子一阵晕眩，差点没摔倒在地上。

    “给我传信天宇皇室！”他的声音咆哮。

    “让他们看看到底应该怎么对付洛清瞳！有她在，我们根本无法光明正大的动洛家！”

    东篱王实在是气得半死！

    而就在他让人传信去天宇帝国时，黑域总城，夜千凕沐浴完毕，坐在寝殿宽大的床榻之上，手指轻搓着手中的十方龙戒。

    下一秒——...“”，。