    一道精神（www.shubao2.cc）念力，蓦然从他身上散发出来，缠绕向手中的那一枚十方龙戒。^^^^^^

    夜千凕这次，本来是准备亲自去找洛清瞳的。

    只是岳老从他体内的变化中似乎悟出了什么另辟蹊径的法子，匆忙留了一句话，让他这段时间不要离开黑域总城，就回药殿闭关了。

    事关自己体内的伤势，夜千凕也只能留下来，把北擎风羽给派了出去。

    不过虽然人去不了，但那个女人，他却是要去见一见的！

    看那个没心没肺的女人，到底有没有把他给忘了。

    想着，夜千凕双眸中幽沉的眸光微微一闪，唰的一下，他的心神（www.shubao2.cc）就随着自己的那一缕精神（www.shubao2.cc）念力没入到十方龙戒之中。

    那一枚套在他左手无名指上的黑戒指蓦然熠熠生辉，一下散发出了莹莹的光芒。

    与此同时，东篱国，风临城。

    洛清瞳把洛家铁军所需要的药液全部都炼制完，整个人也说不出的疲累，回去直接倒头就睡。

    小香猪被她从袖袋里丢出去，哼唧了两下，也挨着她睡了过去。

    早在洛清瞳炼药时，它就已经睡得昏天暗地了。

    这会到了床上，更是睡得呼噜呼噜的。

    一主一宠睡得香甜，却没注意到洛清瞳的手上，九幽凰戒蓦然轻轻闪了闪。

    一道淡淡的火红的光芒，一闪而逝。

    “嗯？这里是哪里？”

    洛清瞳迷迷糊糊的，发现自己出现在了一个奇（www.yhwx.net）异的空间之中。

    四周白茫茫的一片，脚下像踩在空中一般的不真实。

    这是哪？梦里吗？

    只是怎么会做那么奇（www.yhwx.net）怪的梦？

    不应该做个美好一点的吗？比如来点美食，来个美男……

    洛清瞳刚想到这里，忽然，前方的那一片烟雾散开，蓦然显现出了一道玄黑的身影。

    男人一袭纯黑镶金边的裳袍，外袍随意的披在身上，露出里面纯白的里衣和微敞的胸膛。

    那瀑布一般的长发似乎还沾着水，滴滴答答的披散在男人的身后，一直长及脚踝。

    那上面的水，把他那一袭厚重的裳袍都给染湿，熨帖在身上，越发显得男人的身材劲瘦修长，肤如白玉。

    那一张完美得人神（www.shubao2.cc）共愤的脸，此刻正面淡淡的看向洛清瞳所在的方向。

    “女人。”

    夜千凕的双眸微眯，声音低沉。

    我的天哎！

    看着出现在自己面前的男人，洛清瞳几乎下意识的转身就要跑。

    看见她的动作，原本看见她，心中升起不少喜悦之情的夜千凕面蓦然一沉，瞬间就出现在她身边，抬手就朝她抓了过去。

    这个女人，竟然在梦里都要躲着他！

    他就这么可怕？让她这么唯恐避之不及？

    想着，夜千凕心中一阵的咬牙。

    然而，还没等他抓到洛清瞳，后者忽然猛的一拍脑袋，止住了自己逃跑的动作。

    “哎呀！我跑什么啊？这又不是真的，是做梦！”

    想着，她转身，朝夜千凕迎了上去。

    “夜千凕？”

    她目光奕奕的看着面前这个黑着脸的男人，下一秒，朝他扑了过去。...“”，。