    “哈哈！这个梦做得好真实！除了身上穿着的衣服不一样，这不就是那个男人第一次要抓自己的时候？”

    洛清瞳说着，笑眯眯的扑进了夜千凕怀里。

    后者一愣，还没反应过来，就被她给扑了个满怀。

    “女人，你……”

    夜千凕的手收了回来，刚想要说些什么，忽然，他的身体一僵，却是洛清瞳在他身上摸开了。

    “哇！身材触感都和摸真人一模一样！现在的梦都那么真实吗？”

    夜千凕被她摸得浑身燥热，僵硬得有些说不出话来。

    他这身体是由他一缕分魂幻化出来的，通过龙凰双戒的联系，来到这一处九幽凰戒开辟出来的意识空间之中。

    可以说，洛清瞳现在摸他，就相当于在摸他本人。

    “女人，你一向都如此豪放吗？”

    夜千凕捉住洛清瞳在他身上不断四处点火的手，沙哑着声音，双眸低沉的看着她。

    这个女人，之前还避他如蛇蝎，怎么这会突然又变得这么热情？

    夜千凕被洛清瞳这忽冷忽热的态度弄得心里十分的不舒服。

    “没有啊，就对你一个人豪放而已。”洛清瞳眨巴着眼睛道。

    果然是在梦里，这个男人竟然会问自己这样的问题，好。

    她想着，勾着脖子靠近男人，在他耳边吹着气道：“怎么？尊主不喜欢吗？”

    面对现实中危险性巨大的男人，洛清瞳自然是敬而远之。

    但是在梦里就不一样了！

    这个男人是受自己控制，当然想怎么撩就怎么撩了！

    这么优质的男人，洛清瞳怎么可能放过？

    事实上，要不是夜千凕太过危险，现实中，她也是不会放过他的！

    少女甜腻的香气似乎随着那吹的一口气，迅速的朝着耳蜗蔓延开。

    明明是在梦里，夜千凕却仿佛嗅闻到了她身上那香甜的气息。

    “你！”他握着她的手紧了紧，双眸说不出的幽深。

    下一秒，在洛清瞳蓦然睁大的双眼中，他猛的一下就将她压倒在了地上。

    “想摸本尊？和我回黑域，你想怎么摸，就怎么摸……”

    他双眸幽沉的看着自己身下犹如桃花盛开一般的少女，看着她那因为惊讶而微微张开的檀口，和她那一双瞪大的眼睛。

    明明是那样邪气肆意的一个人，但在这惊讶的瞬间，却莫名给人一种十分惹人怜爱的感觉。

    但夜千凕知道，这一切，都只是错觉。

    只要给这个女人一点机会，她就能捅翻天。

    他就从来没见过这么能折腾的女人，但偏偏……就深陷在了里面。

    “告诉我你真正的名字，女人……”他轻轻啃咬着少女那娇嫩的唇瓣，低沉微哑的声音，仿佛恶魔的诱哄。

    “告诉我你在什么地方，你的真实身份……”

    这个女人，明明就是喜欢他的。

    夜千凕的双眸灼亮。

    他是第一次那么想要一个女人。

    而这个女人对他上下其手的动作，也代表不是对自己毫无感觉的。

    “我……”似乎被夜千凕的话诱惑一般，洛清瞳张了张口。

    就在这时——...“”，。