    “唰”的一下，夜千凕的周身似被无形的链条锁住。

    下一秒，躺在无数白云之上的洛清瞳猛的一用力，一下就把他给反压在了自己的身下。

    “尊主，开心吗？这是我送给你的小礼物哦！”

    洛清瞳唇边挂着邪肆的笑容。

    那一张本来就独冠群芳的面容，这会在一抹邪气肆意的笑容衬托下，越发显得她美得惊心动魄。

    这一种美，甚至超越了单纯容貌上的美貌，而直击人的内心。

    犹如勾魂摄魄的妖魅一般。

    “你！”

    夜千凕的四肢都被四周白云之中延伸出的无形链条给禁锢住了，只能任由少女将他压在下方。

    这个女人！

    又被她装出来的一副乖巧听话的样子给骗了！

    夜千凕心中一阵的气恼。

    为自己对上这个女人总是不自觉的放下防备而气恼。

    也为这个女人老是想方设法的躲着他而气恼。

    夜千凕一脸的黑沉，洛清瞳的面却是说不出的笑靥如花。

    她之前真的以为是做梦，也准备要好好的调戏夜千凕一般。

    毕竟现实中不能招惹这个男人，梦里还不准人放肆一下嘛？

    但是男人把她压倒后说的那一番话，瞬间就让她有了警惕心。

    洛清瞳本来就怀疑九幽凰戒不是一般的戒指，极有可能是夜千凕身上十分珍贵的东西。

    既然如此，那么双方戒指之间的联系，便必然不可能只是单方面的！

    也就是说，这个男人能够通过这个戒指牵制自己，同样的，她也肯定能够通过这个戒指，反过去牵制他！

    这两个戒指之间的联系，应该是对等的！互相影响的！

    现在看来，自己果然猜对了！

    刚刚她被夜千凕压着不动，就是找这一方空间的控制之法。

    现在，果然被自己找到了！

    “乖，不要生气。”洛清瞳笑着俯身在男人薄削的唇瓣上亲了亲，笑容说不出的邪气。

    这会躺在她身下的男人看起来实在是太秀可餐了，洛清瞳的内心都有些蠢蠢欲动。

    不过想到现实中这个男人强悍得没边的实力，洛清瞳瞬间又萎了。

    有些男人，看得吃不得。

    吃了会死人的。

    “哎。”她翻身坐在夜千凕身上，手指轻划着男人的胸膛，有一下没一下的道。

    “尊主，你说，你为什么就死追着我不放呢？你看，我之前虽然对你做了一些坑事，但我也都弥补了啊！”

    “你看，你晕倒在九巫山，东篱黑域分城，还有天宇帝国……好，天宇帝国那次就不算了！那我也救了你两次啊！咱们能不能不要再继续“冤冤相报何时了”？”

    “你说！你要怎么才能不抓我？”

    夜千凕被洛清瞳摸得身上一阵的火气直冒，尤其少女的手指不时的擦过他的敏感点。

    这个女人，到底是想要怎么样？！

    “你先放开本尊！”他黑着脸道。

    “不放。”洛清瞳斜睨着一双眼睛看他，见男人那一张俊美绝伦的脸又被气黑几分，但还是帅得惊天动地，顿时忍不住俯身又在他唇上亲了亲。

    随后……...“”，。