    她轻舔了舔嘴唇，笑着道：“我好不容易才趁你不注意把你给抓住，要是放开你，倒霉的就是我了。”

    男人的那一枚戒指绝对比她的这一枚高级。

    洛清瞳才不会去赌那一个侥幸和可能。

    夜千凕，她是绝对不会放开的。

    更何况，送上门的美食，从来没有听说过谁会不要，再送回去的。

    男人这样很好。

    洛清瞳很喜欢他现在这样被自己压制着的模样，才不要放开他！

    只有现在这个样子的夜千凕，才是完全属于她的……猎物！

    洛清瞳唇边的笑意邪肆。

    真正现实中的夜千凕她没办法染指，现在这个夜千凕她可不会放过。

    “邪瞳，你！”

    夜千凕被洛清瞳这一番理直气壮的话给气得额头的青筋一阵的跳动。

    这个女人，实在是……

    夜千凕都不知道该用什么词来形容洛清瞳才好了。

    唯独可以确定的，这是他见过最大胆最难以看透的女人。

    “洛七。”

    就在夜千凕被洛清瞳气得脸发黑时，少女的声音，忽然清清淡淡的响了起来。

    洛清瞳俯身，在他耳边，一字一句的道。

    “我叫洛七。这是我真正的名字，记住了，这是我唯一的，深刻在灵魂的名字。”

    洛清瞳前世是被乞丐养大的。

    乞丐能有什么文化？

    洛清瞳是腊月七号被他捡到的，就跟着那个乞丐姓洛，叫洛七。

    洛清瞳这个名字，是她成名之后自己改的。

    一来，这个名字是她最初的温暖和回忆，她不想拿出去，让那些憎恨自己的人谩骂。

    二来，也是那些和她有仇的人都叫她邪瞳，洛清瞳偏要和那些人作对，就给自己起了一个清瞳的名字。

    不是说是她邪吗？她偏要清！

    洛清瞳的性子就是这么的邪肆。

    “……洛七？”

    夜千凕心底的怒火，一下就被这一个名字给消弭了下去。

    洛清瞳或许不知道，在真衍大陆，只有被家族完全放弃的孩子，才有可能连一个赐名都没有，用排行数字来代替名字。

    再想到自己找了对方这么久，却怎么也找不到人。

    以对方的实力能力，绝对不可能默默无闻。

    那么就只有一个可能。

    她身边的处境并不好，所以需要处处的隐藏和遮掩自己。

    想到这里，夜千凕心底忽然泛起一丝心疼的情绪，对洛清瞳老是躲着自己的举动，也没那么生气了。

    “你放开本尊，以后本尊护着你。”绝不会再让人欺负她！

    护着她？

    洛清瞳的心莫名乱了一拍。

    她看着身下男人那一张俊美沉肃的面容，不知道为什么，很有种想要相信他的冲动。

    不过……

    洛清瞳上下打量了一眼夜千凕那被自己压制着的动作，唇边的笑意狡黠。

    “尊主大有长进啊，知道用这样的话来骗我了，不过呢，这些可都是我玩剩下的。所以……尊主你就乖乖的！我可不会上当。”

    她说着，俯身又在男人唇上啃了一口。

    “洛七！”夜千凕额头的青筋又爆了。

    就在这时，...“”，。