    “主子。”

    外面忽然响起了一个声音。

    夜千凕的心神（www.shubao2.cc），一下从十方龙戒中抽了出来，只留下那一缕分魂的力量在里面。

    “进来。”他沉声道。

    “是。”外面恭敬守候着的人提步走了进来，正是分管情报楼的左飞。

    “主子。”没有在外面人面前那轻薄妖娆的模样，站在夜千凕面前的左飞艳天成，这会的面却十分的正经，没有半点轻浮姿态。

    “嗯。说。”

    “是偃月世家那边的消息查探出来了，事情牵涉到了偃月世家的那一位小少爷，所以出来得有点晚。”

    左飞说着，把夜千凕要他查探的消息一一说来。

    “……那一位小少爷从九巫山回来后，突然就能修炼了。这事偃月世家瞒得很紧，只怕是怕那边的人捣乱。属下的人费尽心机才打探到。”

    “而去东篱国黑域分城时，那位小少爷其实也跟去了的。如果不出意外，那名小少爷体内的毒，应该就是邪医解的。”

    左飞在说起洛清瞳时，语气十分的恭敬。

    一来是他明白自家主子对这位邪医抱有的心思。

    二来也是洛清瞳所展现出来的医术实在的惊人。

    要知道，那位小少爷体内的毒，当年也曾求到黑域头上，几乎无人能医。

    而岳老虽然能够医治，但要保证那名小少爷毫发无伤的话，需要耗费的时间实在是太长了，而且所需要的药材，也不是真衍大陆这边能够找到的，自然也就无意出手。

    却不想去一趟九巫山，却是突然就完好无损，甚至还能够修炼了。

    “那一位小少爷的事现在还瞒着，只怕会等天宇帝国大秦分院招生后，才会公诸于众。偃月世家的人是想通过这样的办法，把那一位小少爷给推到台前来，让那边的人不敢再妄动。”

    “嗯。”夜千凕点了点头，面很有些意兴阑珊。

    这消息对他来说，几乎无用。

    要是在发现洛清瞳就是邪医鬼瞳之前，他或许还会高兴一下，现在却全然无用。

    不过事情到底牵扯到了那个女人。

    想到小正太的真正身份，夜千凕拧了拧眉头，吩咐左飞道：“你让人盯着偃月世家那边，有什么异动，都报来给本尊知道。”

    那一个小正太的身份不是一般，偃月世家这么隆重的请出拜帖，未必就是为了感谢那么简单。

    最大的可能，就是对方体内的毒其实并没有完全清除。

    如果是这样的话，那个女人说不定会被卷入那其中的纠纷中。

    他既然说了要护着那个女人，那必然是要护着她的！

    说不定通过偃月世家，还能够抓到那个狡诈的女人！

    以她那性子，会救那一个小正太，不是欠了人情就是和对方比较投缘。

    既然连名号都提前报给别人了，那么等接到消息，肯定会现身的。

    他只等派人在那等着就行。

    “是。”左飞应声离开。

    夜千凕垂眸看了自己左手无名指上的戒指一眼，心神（www.shubao2.cc）再度沉浸入其中。...“”，。