    唰！

    夜千凕的意识再度回到那一缕分魂之上。

    他身上还捆缚着锁链，只是那个邪气又可恶的女人，却已经不在这一处意识空间了。

    洛清瞳已经掌握了九幽凰戒的使用办法，夜千凕是不可能再用十方龙戒再牵制她的。

    要不是他提前用一团力量包裹住了九幽凰戒的实体，说不定这会，连她的方位都要失去了。

    想着，夜千凕额头的青筋又爆了爆了。

    他重新将自己的心神（www.shubao2.cc）从十方龙戒中抽出，再度找来了左飞。

    “给本尊全域撒网，寻找一个叫洛七的人，不论男女！此事暗中进行，不要走漏了消息。”

    不然以那个女人的狡诈程度，又要跑得没影了。

    虽然夜千凕很怀疑这个到底是不是洛清瞳的真名，但是看那个女人的模样又不似作伪，就姑且一试！

    “是。”左飞应声。

    洛七，这名字怎么那么奇（www.yhwx.net）怪，莫非是邪医的名讳？

    左飞看着自家主子那黑沉的面，识趣得没有问出来。

    主子这一看，就是又在邪医那吃瘪了……

    左飞想着，目光轻瞥过夜千凕左手无名指上的那一枚十方龙戒，顿时轻咳了一声道：“其实，主子……女子都喜欢听一些甜言蜜语的话，主子您可以尝试一下……”

    主子这么每次都被邪医气得不轻，他们这些当属下的看着也着急啊！

    这样下去，主子什么时候才能抱得美人归啊！

    而且邪医还不是一般的人。

    “甜言蜜语？”听他这么一说，夜千凕拧起了眉头。

    想到自己和洛清瞳会护着她，结果那女人还是他骗她，还在他唇上咬了一口。

    这么想着，夜千凕的面瞬间又黑了黑。

    “本尊说会护着她，结果她咬本尊。”

    夜千凕说着，不自觉的抬手摸了摸自己的唇。

    那个女人，当真是……

    但不知道为什么，夜千凕被咬了一点也不觉得生气，只觉得被咬过的地方，淡淡的疼痛中，夹杂着丝丝的酥麻……

    分魂和本体相连，夜千凕的分魂被咬，他的本体也是有感觉的。

    当真是中了那个女人的毒了。

    夜千凕的心中恨恨。

    要是换做其他人敢这么做，早就被他给撕成碎片了！

    但偏偏那个女人，视他的威严沉冷于无物，想亲就亲，想啃就啃。

    明明躲他跟什么似的，却又在他抓不到的地方各种张牙舞爪，肆意撩动。

    真的是想把人给抓回来，狠狠的教训上一顿。

    想着，夜千凕的脸又黑了一些。

    “咳咳咳……”

    夜千凕的话引起左飞一阵剧烈的咳嗽。

    不是？

    咬？这么劲爆？

    不过自家主子都这么表白了，邪医还无动于衷？

    这不太可能啊！

    他偷觑着夜千凕那黑沉的面，小心翼翼的问道：“主子，你是不是……说的时机不太对啊？”

    他这么一说，瞬间，夜千凕就想到了自己当时被洛清瞳压在身下的场景。

    这让他怎么说？

    说他一不小心，又着了那个女人的道？

    眼看自家主子的面骤变，左飞内心的警兆顿生，连忙找了个理由告退，飞也似的跑了！

    妈呀……再晚点说不定就得步北擎那二傻的后尘了！

    只是这邪医到底做了什么事，这么惹自家主子生气啊？

    这也是厉害了！

    从来没和洛清瞳接触过的左飞感叹道。...“”，。