    而与此同时，“厉害”的洛清瞳这会正心满意足的从梦里醒来，趴在床上一个人抱着被子嘿嘿的笑着。

    夜千凕那个样子实在是太好玩了！

    要不是他突然把心神（www.shubao2.cc）抽了出去，洛清瞳还想多玩一会呢！

    难得有调戏那个男人，他还不能反抗的机会！

    哎，早知道这个男人的实力强悍到恐怖的地步，她第一次见到他的时候，就多揩几次油！

    可惜，千金难买早知道啊！

    而且那个时候的男人，也很不好惹呢！

    洛清瞳想到夜千凕那个时候看向自己那无比冰冷又愤怒的目光，顿时眯着眼睛又笑了。

    她就喜欢撩动大型食肉动物，尤其是像夜千凕那么强悍的男人。

    只可惜，对方的实力实在是太强了，每次都要费尽心思才能撩上一次。

    而且那个男人的进步也太快了？

    今天竟然知道用甜言蜜语来腐蚀她的心房。

    还好她不是那种会被男所迷的人。

    要是真把那个男人放开了，说不定那个意识空间的控制权又要被剥夺。

    她才不上当呢！

    想到这里，洛清瞳又笑了起来。

    不过那个男人的情话技能不错嘛。

    她差一点就要相信那一句话了。

    还从来都没有人在她面前说过，会护着她。

    倒也不是没人说，而是有些人想说，但比她弱太多了。

    而比她强的人……

    洛清瞳撑着额头，仔细想了想，发现还真没有几个……

    当然，这里说的是前世。

    “喂，你干嘛一个人在那里笑得那么荡漾？”

    小香猪睡得迷迷糊糊的，差点没被洛清瞳抱着被子滚动的动作给憋死在被子里。

    好容易从裹成一圈的锦被里钻出来，它看着洛清瞳那一脸笑眯眯的表情，陡然打了个寒颤。

    这个女人，莫名其妙发什么神（www.shubao2.cc）经？

    这模样看起来好渗人！

    “你那是什么表情？”洛清瞳没好气的看了小香猪那一脸惊悚的表情一眼，随后抬手在它的鼻子上弹了一下。

    “快起来，一天就知道吃吃喝喝睡睡的，还说什么上古神（www.shubao2.cc）猪！再上古你也是一头猪！”

    “你这是在侮辱我神（www.shubao2.cc）猪的威名！”小香猪气得跳了起来。

    它没发挥实力的机会怪它吗？分明是这个女人太非人了！来一个强者就怼死！再来一个又怼死！

    哪里有她这么奇（www.yhwx.net）葩的变态！

    换一个人，早对它顶礼膜拜了好吗？！

    “哼。”洛清瞳轻哼了一声，没有再搭理它。

    这头猪，就会强词夺理。

    不过洛清瞳也的确能够感觉得到，现在小香猪的实力，比之前刚遇见它时，强多了。

    应该是会随着她的实力慢慢增长。

    要不是看它还有点用处，洛清瞳早把它丢镇妖塔了。

    “行了，咱们走。”

    她起身对小香猪道。

    “去哪？”

    小香猪看向她问道。

    “九巫山。”

    洛清瞳微眯着双眼道。

    她也是时候该把手中天宇皇室皇家宝库的东西给整理一下了，之前一直都没腾出空来。

    “你们在洛家守着，我不在，谁来也不见。擅闯者，杀无赦！知道了吗？”

    洛清瞳临走前淡淡的吩咐一众战奴强者道。

    “是！”一众战奴强者应声。

    洛清瞳点了点头，提步走出了洛家。...“”，。