    “王上，我们得到消息，洛清瞳离开了洛家，我们要不要……”

    东篱王宫，诚六王爷一脸阴狠的向东篱王禀报道。

    他这会，脸上满满都是阴狠的恨意。

    诚六王爷也是在回去后，才发现，自己竟然也着了洛清瞳的道！

    原本以为自己在高台上，是不会中洛清瞳那不知名的毒的。

    却不想，回到府中的他，刚一运劲，就被当头一喝！

    这个洛清瞳，当真是好狠毒的心肠！

    当日三军大营中的那些人，只怕只有她和她带走的那些人，才没事！

    对方竟然心狠手辣到了这种程度。

    这让之前还觉得洛清瞳不足为虑，不足以支撑起洛家门楣的诚六王爷心中一阵的不寒而栗！

    好在，洛清瞳的实力一般，又因为退婚的事得罪了天宇皇室，整个洛家堪忧！

    这可不是他们一家在对付他们！

    洛清瞳做的那些事，再嚣张又如何？

    也不过只是能够缓解洛家的困境一时，等到天宇皇室出手！他们就等着倒大霉！

    诚六王爷心中恨毒了洛清瞳，面上却极力的收敛的，不让东篱王上看出来。

    “王上，这可是难得的好机会……”

    “到底是你蠢还是我蠢？天宇皇室那边没发话前，你敢动她？别忘了，宇文墨非她不娶！”

    东篱王呵斥道。

    这才是他和一众想要对洛家落井下石的人最忌惮的地方。

    连天宇帝都拧不过宇文墨，宁愿被打脸也不肯接触和洛家的婚约，他们难道就真的敢动洛清瞳？

    要不是这样，就凭洛清瞳废了三军的举动，他有一万种理由灭了她和洛家！

    何以受这样的屈辱！

    “可是……”

    诚六王爷满脸的不甘心。

    东篱王却没有理会他，只问身边的近侍道：“消息确定已经传到天宇皇室了？”

    “是。而且是传到了七公主手中。”那名近侍回道。

    “很好。”东篱王满意的点头。

    “洛清瞳啊洛清瞳！你别得意嚣张！胆敢扫我王室的面子，你以为你有几个胆子？等到天宇皇室出手，本王看你还怎么嚣张得起来！”

    东篱王的面阴冷。

    要不是洛清瞳，东篱三军早已经成了他手中的王牌和倚仗！

    洛家就快要倒了，洛清瞳却还那么的不识趣，那就别怪他心狠手辣了！

    本来他就只要东篱三军就可以了！

    但洛清瞳非要逼着他灭了整个洛家！

    到时，没了背后的倚仗，又遭天宇皇室嫌弃，他倒要看看洛清瞳会如何的凄惨！

    到时她就算痛哭着跪在自己面前，只怕都没人会多看她一眼！

    哼！

    就在东篱王上面阴冷的盘算着时，天宇皇室，宇文雪也接到东篱国那边传来的消息。

    这一看之下，顿时就怒了。

    “这什么垃圾？竟然这样都对付不了洛家？实在是一群吃，屎的饭桶！”

    宇文雪气得胸膛起伏。

    之前她给天宇皇后出主意让东篱国内的人对付洛家，本以为这样绝对万无一失，还牵扯不到他们天宇皇室头上。

    谁想这些人竟然一个个都被洛清瞳给反怼了回去！

    这简直气死她了！

    “走！我们去见母后！”...“”，。