    “母后。”

    天宇皇宫，七公主宇文雪急冲冲的带着一众婢女，来到天宇皇后的居所。

    后者这会正午睡起来，由人服侍着梳妆。

    看着宇文雪急冲冲的从外面进来，顿时拧了拧眉头，呵斥道：“看你这样，像什么样子？是不是还想再被你父皇禁足？”

    “母后……”宇文雪不情不愿的放慢了脚步，走到天宇皇后面前，一脸的委屈。

    “什么事？把你给急成这样？”

    天宇皇后看着她道。

    “还不是那个……”

    宇文雪刚要脱口而出，看见站在自己母后身边的那些婢女，顿时止住了口。

    “行了，你们就先下去，这里不需要你们伺候了。”

    看见她这模样，天宇皇后顿时挥退了自己身边的那些婢女，只留下两名贴心的心腹在身边伺候着。

    “好了，你说！又是发生什么事了？”

    天宇皇后揉着额头看着宇文雪道。

    “还不是那个洛清瞳。”

    宇文雪嘟着嘴道，“母后，你看，这是东篱王室传来的消息。咱们说好要好好教训洛家和那个洛老爷子的，让他们后悔向咱们退婚，但你看看……全部都被洛清瞳给搅和了！”

    宇文雪说着，把东篱王室传过来的情报拿给天宇皇后道。

    “母后，咱们可不能这么轻易的放过洛家和洛清瞳！你看她，这也太嚣张了！”

    “一方面要和咱们退婚，一方面又仗着咱们天宇皇室未来五皇子妃的身份在外面嚣张跋扈！您看，这也太打我们皇室的脸了！洛清瞳以为她是谁啊！”

    “母后，这个咱们可不能姑息！不然洛清瞳以后还以为我们天宇皇室委曲求全，非她不可，还会蹬鼻子上脸的！”

    “说不定她还觉得是我皇兄配不上她呢！”

    “她敢！”

    宇文雪这话一出，瞬间就戳中了天宇皇后最在意的那一个点。

    天宇皇后最骄傲的就是自己生了宇文墨这一个天之骄子。

    不仅力压众多帝国的天才，考入大秦圣院，甚至就连大秦圣朝的诸多天才，也不是对方的对手，甘愿为他驱使。

    听说宇文墨在大秦圣院的发展极好，已经在天级考生中站稳了脚跟，而且备受圣院导师的看重！

    天宇皇后每次和贵妇们聚会，都会把自己儿子吹嘘一遍，享受众人对自己的追捧。

    怎么能够容忍宇文雪说宇文墨配不上洛清瞳？

    在她看来，洛清瞳才是死巴着她儿子的那个人！

    要不是当年的那一个婚约，加上宇文墨坚决不肯退婚，放弃洛清瞳，对方又怎么可能坐稳未来五皇子妃的位置？

    多少人想要嫁给她儿子？就以那一位的身份，也都对宇文墨青睐有加！

    洛清瞳害她儿子无法平步青云也就算了，现在竟然还一而再，再而三的打她皇室的脸？

    谁给她的胆子？！

    瞬间，天宇皇后就被宇文雪的一句话给说得动怒。

    想到洛家前来退婚的轻贱之举，再想到洛清瞳如今倚仗着自己皇室的嚣张举动，顿时怒火中烧。...“”，。