    “她也是有脸，煽动她爷爷前来退婚，视我皇室的体面于不顾，这会竟然还敢动用我皇室的威名在外嚣张跋扈！”

    “你传信告诉东篱王室，我天宇皇室并不在乎洛家如何，只要洛清瞳不死，洛家随便他们处置！灭了也无所谓！”

    “算了。”宇文雪听着撇了撇嘴道。

    “母后，你没仔细看。东篱王室那些废物，三军都被洛清瞳给废了，还被她拉了一波人回了洛家，组建了私军！”

    “这会，你让他们对洛家动手，也不知道他们打不打得过。别到时反被洛家给灭了！”

    说到这里，宇文雪心里一阵的不舒服。

    洛清瞳也实在是太幸运了。

    没了洛老爷子，洛家竟然还有那么多的底牌护着她！

    也不知道那废了三军的毒药是哪来的！

    多半是她那娘亲留给她的！

    这么想着，宇文雪心中一阵的郁愤。

    她身为皇室公主都没有享受到像洛清瞳那样众星拱月的待遇。

    爷爷宠她，父母爱她，给她留下了诸多底牌，皇兄还非她不娶，平白得了他们天宇皇室那么大一个靠山！

    即使洛家风光不再，也照样能够肆意嚣张！

    想着她心中就一阵的不服气。

    一个小小的下等国家侯府的嫡女，凭什么过得比她这个皇室公主还要好？

    她偏要打碎她的一切！

    要不是她，皇兄答应那一位的条件，自己完全可以得到可以媲美圣朝郡主的待遇，过得比任何皇室公主还要傲然的！

    都是洛清瞳害的！

    宇文雪不敢怪罪宇文墨，自然把一切怒火全部都撒在了洛清瞳和洛家身上。

    “母后，我看不如这样，我们偷偷的派出一支虎莽卫，伪装成盗匪的样子，直接灭了洛家算了。”宇文雪摇着天宇皇后的胳膊道。

    “母后你看东篱国的那些人，一些下等小国的垃圾，能顶什么用？别又是去给洛清瞳送菜，平白给洛家增加威望就好了！”

    “母后，要是这样，那洛清瞳可就越来越难动。”

    “毕竟，洛老爷子虽然倒了，但洛家还没倒，现在又有了她建立的洛家铁军。以后指不定她还真的给咱们看脸！尤其皇兄又不肯放弃她……”

    宇文雪揣掇道。

    “母后，咱们就是要趁机打掉她的气焰啊！让她知道，就算皇兄非她不娶，她在咱们面前也什么都不是！母后……”

    宇文雪可劲的摇着天宇皇后的手撒娇道，“你看我之前对她做的那些事，她心里肯定很恨我，说不定连咱们皇室都恨上了！要是不打消她的气焰，她以后嫁过来，还不知道要怎么对付咱们呢！”

    “她没有这个机会！”

    被宇文雪的话说动，天宇皇后面上的表情一下就冷了下来。

    不过她心里还是有一点理智的。

    “这事去找你舅舅，一定要在暗中进行！不能让人知道！我们天宇皇室，丢不起那么大的脸！”

    “尤其你皇兄，背不起那么重的丑闻，听见了吗？让他们做得干净利落点！”

    “到时，再让东篱王室的人配合一下！”

    “是！”宇文雪高兴得一下就跳了起来。

    “我这就去找舅舅！母后，你就放心！一定办得妥妥的！”

    洛清瞳，这次要你在劫难逃！...“”，。