    九巫山。

    洛清瞳甩掉一堆明里暗里跟梢的人，轻易就找进了之前阴傀老怪抓她进去的那一个山谷。

    “主子。”

    看见洛清瞳出现，一众留守在山谷中的武王境强者们俱都相继见礼。

    “嗯。”

    洛清瞳低应了一声，瞳视扫视了一下四周。

    发现这里被一众武王境强者们打造得非常好。

    这一处隐蔽的山谷，已俨然成了一个小型的势力基地。

    日后，这里便是洛家暗中势力的雏形。

    也是她日后势力的起点。

    “这里以后就叫天邪谷！”天道之下我为邪！

    洛清瞳十分喜欢这个寓意。

    “是。”一众人俱都点头应是，对洛清瞳起这个名字，完全没有任何异议。

    虽然洛清瞳起这个名字明显不够正道，但他们本来也不是什么正道中人。

    “库房在哪？带我去。”

    “是。”一群人散开。

    一名武王强者上前对洛清瞳道：“主子，这边请。”

    “嗯。”洛清瞳跟着他来到一处洞穴改造而成的库房之中。

    这些武王强者们十分的会挑选地方。

    这一处库房的洞口看起来虽然狭窄，但里面却是几乎掏空了一小座山腹的石溶洞。

    洛清瞳走进去，立刻就别有洞天。

    “嗯。这里很好。”

    就这一个库房的隐蔽性极强，洛清瞳只要在里面随便布下一些阵法，就足以让进入这里面的人有进无出。

    遇到紧急情况，实在挡不住，那就直接把这一座山都毁了。

    如此一来，对方除非是武帝级以上的人物，才可能在这一座山的倒塌之下，从这山腹深处逃出来。

    “你们先让开。”

    洛清瞳对那些跟上来的武王境强者道。

    这些人都已经认她为主，忠诚度上毋须置疑，洛清瞳自然也不会特意瞒着他们有关天宇皇室宝库的消息。

    相反，适当的震慑，可以给予他们信心。

    洛清瞳现在需要这些人作为自己的左膀右臂，可不希望他们成为效忠自己的行尸走肉。

    “是。”

    一众人依言后退。

    洛清瞳从怀中掏出了几枚废品戒指，丢了两枚给小香猪，其他的直接全部都释放开了。

    “轰！”

    几乎是在众人眨眼的瞬间，这一处天然溶洞所铸成的库房中，蓦然一下就多了无数资源和奇（www.yhwx.net）珍异宝。

    我的天！

    众人不由自主的为面前这一堆宝物的出现而闪瞎了双眼。

    一众人眯着眼睛，看着面前这些折射出无数光华的宝物，震惊的张大了嘴。

    “主子……这是……”

    哪怕这些武王境强者，实力已经足够开创一个小国，甚至是成为一个中等国的座上宾。

    他们也从来没有见过那么多的宝物资源！

    这些东西，每一件，几乎都在他们看过的那些宝物质量之上！

    他们可是武王境的强者啊！

    自身使用的宝物都无比的强横。

    但此刻，在这满洞窟的宝物面前，他们所拥有的那些东西，完全黯然失！

    这里面有很多东西，甚至武帝级的强者也未必能够拥有！

    更重要的是……

    他们看向洛清瞳手中拿着的那几枚戒指。

    那是……须弥空间灵器？！

    我的天哪！

    一群人的身体几乎都要站不稳了。

    一名武王境强者更是扶住了身边的墙壁。

    就在这时，...“”，。