    洛清瞳的声音响了起来。^^%^''

    “这里面的东西，你们随便挑选一件！作为跟随我的奖励。另外……”

    她说着，将自己手中的那几枚储物戒指抛出去给了他们。

    “这几枚戒指你们也拿着，没事不可露白。这九巫山中的资源众多，你们可尽取之。”

    有这几名武王境强者，九巫山中除了一些特别危险的禁区外，差不多其他地方，他们都可以横行。

    有这几枚储物戒指在，他们可以随意的在九巫山中攫取资源。

    洛清瞳要把这一处九巫山脉，变成自己的专属资源宝库。

    日后，等洛家铁军的人实力全部恢复，甚至是更上一层楼了，洛清瞳还要把他们拉到这九巫山中历练。

    以后洛家和天邪谷的资源，全部都由九巫山**应。

    再也不需要仰人鼻息！

    想到洛老爷子以前为了东篱三军，每每前往天宇帝国购买资源，都要经受不少冷嘲热讽，洛清瞳双眸中的血光冰冷。

    要不是这样，她也不至于对东篱三军下手那么狠。

    实在是那些人太辜负洛老爷子以前的付出了。

    落井下石，忘恩负义……桩桩件件都足以让洛清瞳把他们往死里整。

    既然不想当人只想当狗，那就当一条废狗！

    “主……主子？”

    这些，全部都给他们？

    一众武王境强者几乎要以为自己听错话了。

    主子说让他们随便在这些宝物中挑一件东西，还说，把这些须弥空间灵器……给他们？

    一众人木然的接过洛清瞳抛过来的戒指，心中说不出的震撼。

    这……这是真的？

    不是做梦？

    一群人梦游般的把自己的精神（www.shubao2.cc）力烙印在那一枚储物戒指上，随后被那其中数百平米的空间给吓得够呛。

    这是须弥空间戒指？！

    他们瞪直了眼的看着自己手中的那一枚戒指，一个个面上跟见了鬼一样。

    这么大的须弥空间戒指？！

    这些戒指，随便一个流传出去，都要掀起无比巨大的波涛！

    现在，他们几个人，竟然……人手一个？！

    哪怕实力强悍沉稳如他们，也忍不住狠狠的拧了自己的一把大腿，然后在一阵惨嚎中无比震惊的发现，这竟然是真的！

    我的天！

    如这些武王境强者，平时可接触不到须弥空间灵器这种东西。

    但洛清瞳却把那么珍贵的须弥空间灵器，直接送给了他们？！

    主子她……到底是什么来历？

    还有这些珍藏宝物……

    一群武王境强者看了看自己手中的戒指，再看了看这满洞窟的宝物，心中对洛清瞳更加的高山仰止，敬畏不已。

    “主子，您放心，我们一定好好的保护这些戒指！哪怕我们的命丢了，这须弥空间灵器也不会丢！”

    一名武王境强者颤抖着声音道，捧着那一枚废品戒指，就像是捧着什么稀世珍宝。

    “哦。那倒不用……”洛清瞳的声音淡淡，“如果真的不小心露了白，让人给盯上了，你们就毁了这一枚储物戒指。安全回来更重要。”

    “你们每一个的性命，都比这储物戒指重要。记住了？”...“”，。