    对洛清瞳来说，这些戒指不过是天冥子以前炼剩的废品，小香猪那里还有不少。

    更重要的是，铭纹术，她日后肯定是要修习的。

    如此一来，这些储物戒指自然算不上是多么重要。

    但她手下的这些强者却还太少，这几个武王境强者，能不折损就不折损。

    至于储物戒指，毁了就毁了，也没什么大不了的。

    就如小香猪所说，这些东西，在别人眼中或许是难得的宝物，价值连城。

    但在她这，也不过是稍微有点用处的废品罢了。

    小香猪所描绘的那种真正的须弥空间灵器，才是洛清瞳感兴趣的。

    至于这些废品，她并不是很在意。

    “主子……”

    一群武王境强者心中说不出的感动。

    谁敢说他们的命比这一枚价值连城的储物戒指更重要？

    主子对他们，实在是太重视爱护了！

    如果是之前他们效忠洛清瞳，一半是因为被逼认洛清瞳为主，一半是因为洛清瞳的手段诡异，能力非凡。

    那么现在，他们就是真心实意，发自内心的臣服。

    他们愿意为洛清瞳做尽一切，直到对方再也不需要他们！

    “愿为主子效死！”

    一行人轰然半跪在了地上。

    “嗯。”洛清瞳低应了一声，随后挥袖道：“行了，这些煽情的话就不要多说了。这里面的东西，你们挑选出一件，我要准备封库。”

    这巨大的山中洞窟宝库，洛清瞳自然也是要向之前皇家宝库那样，内外库都分开的。

    外库放置九巫山中的资源，内库放置皇家宝库的资源。

    互不干涉，还能够起到掩人耳目的作用。

    日后这内库，只有洛清瞳才能够进来。

    “是。”一行人收敛起喜悦的心情，激动的冲入洞窟中，开始在一堆东西中挑选各自想要的东西。

    等他们全部都挑选完毕离开，洛清瞳抬手直接把内库给封了。

    层层叠叠的阵法光芒扬起，洛清瞳以这些皇家宝库中的宝物为阵眼，布下了一层又一层的阵法。

    对比她布下的这些重重叠叠，各自相互影响又独立着的大阵，天宇皇家宝库中的那些阵法机关，只能算是小儿科。

    洛清瞳布下的这些阵法，几乎是双叠阵，甚至是三叠阵，四叠阵！

    这些全部都是阵中阵，一重套一重，难解至极！

    要不是洞窟中的地方有限，而皇家宝库中的那些宝物灵气也最多只能够支撑到五叠，洛清瞳还可以一直往上再叠加上去。

    对于拥有瞳术的她来说，那些困扰灵阵师布局和阵法平衡的问题，是完全不存在的。

    她每次都能找到最恰当的那一个点。

    “刷刷刷！”

    将内库封库之后，洛清瞳便开始在里面清点物品。

    她要找一下，这里面有没有自己需要的解毒药材。

    毕竟至药至毒的解药虽然难寻，但这里到底是天宇皇室近千年的珍藏，说不定能够找齐。

    而就在洛清瞳人在天邪谷时，一队全副武装，精悍锋锐的人马，已经悄无声息的从天宇帝国的皇城中开了出来。...“”，。