    “砰！”

    东篱国，风临城。

    大秦圣院天宇分院的人下榻的地方，一个最靠角落的偏僻厢房内，洛心凝狠狠的把自己手中的东西给扫到了地上。

    “洛清瞳！为什么！为什么你总是那么好命？！”

    洛清瞳的面狰狞。

    散落的面纱之下，一道仿佛凶兽撕裂一般的伤口，从她的左脸颊，一直划到右脸颊。

    这样的情况下，完全被洛心凝那一张柔美的脸给破碎了！

    让她的面，在此刻的怒气显示下，狰狞扭曲得犹如厉鬼一般。

    从镜子中看到自己脸上的那一道伤疤，洛心凝心中的怒气更甚。

    这一道伤疤，是她之前被天宇皇室的人救出来后，在途中遭遇凶兽受的伤。

    原本，洛心凝服用了天宇皇室的人带来的疗伤药，体内的伤势已经好了，对上那头三阶凶兽，根本不可能没有一点还手之力。

    但莫名其妙的，就在她准备闪躲的瞬间，体内的力量蓦然一滞，竟然在瞬间消失了。

    虽然后面很快又恢复了，但战斗之中，岂容分神（www.shubao2.cc）？

    更别说她的力量全部都消失了！根本毫无抵抗之力，一下就被那头大地棕熊给拍飞了出去。

    半边脸都被拍烂了。

    哪怕及时服下了药液，但还是留下了一道极为深刻的伤痕。

    抚摸着脸上的伤痕，洛心凝心底淬动的，是刻骨的怨毒。

    她处处在人前昭显自己不比洛清瞳差，但实际上，她现在除了天赋实力比洛清瞳强，其他的地方，还真的不如洛清瞳厉害！

    就连这她原本自傲的面容，也被毁去了！

    而洛清瞳……

    原本以为这次洛家必倒，洛清瞳也将彻底沦为没有家族庇护的可怜虫。

    可现在呢？

    她引以为傲建立的新洛府，被洛清瞳完全给毁了。

    不仅如此，她和天宇皇室精心安排设计的夺军计划，也被彻底粉碎了！

    三军尽废不说，还被洛清瞳给拉了一部分人去洛家，建立了私军。

    桩桩件件，实在是让洛心凝郁愤难平！

    她算计了那么多，设计了那么多，甚至指使自己父亲去给老爷子下药，将他散功，竟然都没能击垮整个洛家和洛清瞳！

    那个女人，她凭什么就比自己好命？

    凭什么都是洛家的女儿，她就能得到所有的一切？

    就连老天爷也站在她的那一边？！

    洛老爷子竟然那么相信她，把洛家的底牌都交到了她手上，不然自己何至于败得那么惨？

    这么想着，洛心凝的内心，犹如被无数蚂蚁噬咬着一般。

    那种强烈的，不甘心和郁恨的情绪，几乎把她没顶掩盖！

    但偏偏让她最恨的是，她根本就不能把洛清瞳怎么样！

    就连唯一期待的，东篱王室把洛家弄倒的希望，也随着得到的三军的消息而烟消云散！

    洛清瞳就这么轻易的，把她费尽心思求来的一切，全部都碾压成了碎末！

    就在洛心凝心里恨得不行时，一只信鸽蓦然落在了她的窗前……

    “哈哈！”

    看完这一封信，洛心凝瞬间大喜。

    “洛清瞳，你也有今天！”...“”，。