    洛心凝唇边的笑意冰冷。^^^^^^

    天宇皇室终于出手了。

    或者说，七公主和皇后终于出手了。

    一支精锐的虎莽卫，上百人的队伍，全部都由大武将境以上的强者组成的，武侯境不在少数。

    领队的，是天宇皇后的弟弟，人称骁武王的斐济，是斐家这一代的青年天才，斐家嫡系的骄傲。

    巅峰武王境的修为，听说用不了多久就能够晋升到武皇境了！

    这样的队伍，对付一个下等小国的侯府，简直是杀鸡用牛刀！

    洛家怎么可能还有活路？

    “哼！洛清瞳，让你嚣张，现在来报应了？”

    洛心凝冷笑。

    天宇帝国的实力，根本不是一般国家能够望其项背的。

    就拿这随便派出来一支虎莽卫来说，就足以横扫争夺中小国，上等国也要避其锋芒！

    洛清瞳和洛家，拿什么来和对方对抗？

    她那未来五皇子妃的身份，在这些虎莽卫面前，也根本就不算什么！

    “洛清瞳，扒了你身上的那一层五皇子妃的外皮，你还剩下什么？我等着你生不如死，痛不欲生！”

    洛心凝说着，唇边的笑意阴狠至极。

    她把那一封信的内容又重新看了一遍，随后轻声冷笑着道：“盗匪？”

    “洛清瞳，我就给你来个假戏真做如何？”

    九巫山上让你逃过一劫！这次你可没那么好运了！

    洛心凝冷笑着把自己手中的另一封信给放飞出去。

    与此同时，东篱王宫之中，一名近侍也急冲冲的从外面走了进来。

    “王上，大喜啊！天宇皇室那边回信了！让咱们做好准备，天宇皇室已经派了一支虎莽卫出来，到时无声无息的，绞杀洛家！”

    “除了洛清瞳不能动，洛家上下，鸡犬不留！”

    “好！”东篱王看过那一封近侍送来的信，阴沉了许久的面终于放晴。

    “立刻派人去接应地点候着，给他们提供一切的便利！将人等到了，立刻就准备动手！”

    东篱王想铲除洛家很久了！

    只是因为有对方和天宇皇室的婚约在，再不耐烦也只能忍了。

    但谁能想到，洛老爷子竟然那么的糊涂，为了自己那个宠上天了的孙女，不惜得罪天宇皇室，前往退婚。

    平白给了自己等人一个可以将他们连根拔起的机会。

    只要铲除了洛家，东篱国中，就再没有人能够阻拦他的政令通行。

    就算没有东篱三军，他东篱王室也将是东篱国最强的统治者。

    再也没有一个让人恶心的洛家，时时刻刻的压在他的头上，让他无可奈何！

    东篱王等这一天，很久了。

    而就在洛心凝和东篱王各种忙活之时，另一边的洛清瞳却是找齐了七种解毒药材。

    “齐了！”

    洛清瞳看着自己手上挑拣出来的七种药材，顿时微微一笑。

    天宇皇室的宝库果然不愧是千年珍藏，一下就找齐了她所要的七种药材，而且有的药材还有多。

    “嗯？这是什么？”

    在拿出天地龙魂草时，洛清瞳意外发现了一样东西。...“”，。