    放置天地龙魂草的锦盒中，赫然还有一张信笺。

    洛清瞳想起了那送给自己天地龙魂草的奇（www.yhwx.net）怪老头。

    这东西，是他送给自己的？

    想到他当时临走时，对自己说的那一番奇（www.yhwx.net）怪的话，洛清瞳好奇（www.yhwx.net）的打开了那一封信笺。

    入目的场景让她微微睁大了双眼。

    一张紫的名帖出现在洛清瞳面前，上面的大秦圣院四个字尤其的硕大。

    “大秦圣院？这是……推荐信？”

    洛清瞳翻动着这一张紫的名帖，发现上面除了大秦圣院四个字，什么都没有。

    只是这名帖的材质似乎十分的特殊，洛清瞳在上面灌注了一下力量，发现竟然无法将之毁坏。

    “那老头给我一张大秦圣院的推荐信干吗？”

    洛清瞳看着这一张紫的名帖有些好笑。

    她还以为是什么东西呢，没想到是一张圣院的推荐信。

    不过这一封推荐信，好像和原主之前收到的那一张圣院推荐信不太一样？

    洛清瞳打量了一下这一张紫的圣院推荐信。

    她凭自己也能够进入到大秦圣院中，根本无需这东西。

    不过……

    这东西，或许会派上意想不到的用途？

    洛清瞳想着，脑海中忽然浮现出了一个想法。

    她的唇角微翘，将这一张紫名帖给收了起来。

    “还是先来炼丹……”

    洛老爷子身边的温养很快就要完成了，到时就需要快速的增强实力了。

    对于废功重修的人来说，他们的经验感悟都在，只要体内的力量充足，就能够不断的晋升，很快就能够恢复到之前的实力。

    到时，再往后突破就是后面的事，看他们自己了。

    洛清瞳这一次要准备的丹药，是药液所代替不了的。

    相对于药液来说，药材炼制成丹后，药性保留得更完整，药性之间也凝结得更结实。

    更重要的是，炼丹可以招引来天地之力灌输，在那加持下，丹药的效果会发生极大的变化。

    洛清瞳的瞳术可以完全剥离药液中的杂质，做到丹药才能够做到的百分百的药性效果，但药液却不会像炼丹那样发生天地异变。

    炼丹和炼药，完全是两码事。

    炼药到了极致，才会开始炼丹。

    可以说，炼药师的终点，就是炼丹师的起点。

    洛清瞳的瞳术可以让她完全忽略这个跨度，直接就开始炼丹，这是别人比不比不了的优势。

    “半两葵花木，三钱忘海花……”

    洛清瞳按照丹药配方往里面添加着药材。

    她现在要给洛老爷子他们炼制的，是增元丹和悟灵丹。

    这两样丹药配合着一起服用，能够尽快的恢复洛老爷子他们被废的修为，让他们重回巅峰。

    洛清瞳可不会让洛老爷子他们再花个几十年，慢慢的修炼实力。

    这两样丹药，是洛清瞳根据洛老爷子他们的情况，自己研究出来的。

    真衍大陆并没有任何关于丹术的秘籍和配方，一切都靠洛清瞳自己摸索。

    好在她有瞳术，只要对症下药，应该就没问题。

    小香猪目瞪口呆的看着洛清瞳在那忙进忙出的添加药材，控制火候，那个震惊啊。

    这个女人，竟然在炼丹！

    炼丹啊！

    还有什么她不会的？

    不过很快，它欣慰了。...“”，。