    “砰！”

    洛清瞳面前的那一个三角鼎炉被炸得粉碎。

    一团磅礴浩瀚的力量从里面冲了出来，要不是洛清瞳带着小香猪跑得快，只怕都要被波及在其中。

    “哈哈！”看着那被炸得粉碎的鼎炉，小香猪终于圆满了。

    “原来也有你不会的东西啊！我还以为你真就是什么都会呢！”

    它嘿嘿的笑道。

    “那我就是怪物了。”洛清瞳白了它一眼。

    不会有什么了不起的？她很快就会会了。

    爆炸的那一瞬间，洛清瞳的瞳术很快就看清了那瞬间药性和天地之力之间相互融合的变化，看出了自己的失败之处在哪里。

    待会她就会记得避开这个地方。

    不过炼丹真的是很神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net），和炼药比起来，完全是截然不同的体验。

    药性和天地之力之间的融合变化简直千变万化！

    差一点时机，或者药性稍微有些不对，立刻就会产生异变。

    洛清瞳对此兴致勃勃。

    这个世界，真的是很值得探索的一个世界。

    她上一世觉得有趣记下的那些炼丹典籍，竟然真的派上了用场，实在是不可思议。

    “啧。还剩下最后一个炉子了。”

    洛清瞳看着被自己炸得东一个坑西一个洞的房间，拧了拧眉头。

    她拿来炼丹的鼎炉，完全是从天宇皇室的皇家宝库中拿出来的。

    真衍大陆几乎没人炼丹，那些鼎炉，大部分都是用做摆设。

    天宇皇室中也收集了一些，大多都是珍品。

    这会被洛清瞳左一个右一个的，都快被炸没了。

    看来到时还得让人多买一些鼎炉来备用。

    最好是买上等一些的炉子，要是有专门炼丹的宝炉就好了。

    洛清瞳一边想一边继续。

    经过几次试验，她已经有些摸出门路。

    其他的丹药她不敢说，这两种丹药，她已经有百分之八十的把握能够炼制出来了。

    而就在洛清瞳正在天邪谷中炼丹之时，东篱国风临城外，一行人马日夜兼程，终于抵达了风临城外的某处密林。

    “王上派我来接应诸位。这位就是骁武王？骁武王果然是一表人才，器宇轩昂！能够得到骁武王出手，这次洛家必灭。”被东篱王派来接应的大内近侍谄媚的笑道。

    斐家作为皇后母族，在天宇帝国势力极大。

    而面前的男子，又是天宇皇后唯一的胞弟，在斐家极受重视。

    日后若是晋升武皇，前途更加不可限量。

    听说就连天宇帝，也很看重这个斐济。

    “废话少说，什么时候动手？”斐济的声音沉冷，面容掩藏在盔甲之下，看不清。

    只是那语气十分的不耐。

    堂堂巅峰武王，被派来对付一个下等小国的侯府，要不是这事是姐姐亲自拜托，他绝对不会出手。

    也不看那洛家配不配他动手！当真是玷污了他的手！

    至于东篱国的这些人，他根本连正眼都懒得看。

    就这些人，平时连到他跟前的资格都没有。

    “骁武王稍等，我王正在安排，今夜子时便可动手！到时风临城四门大敞，诸多世家和军队，王室都会约束！骁武王到时尽可大杀特杀！绝对无人阻拦！”

    那名内侍赔笑道。...“”，。