    今夜子时？

    斐济抬头看了那名内侍一眼，对东篱王室的那一点心思嗤之以鼻。^^^^^^

    如果他没记错，过两天就是大秦圣院天宇分院招生的日子了？

    这是怕出现什么变故，让洛家被天宇分院给维护上？

    所以才要抢先下手？

    也的确，如果洛清瞳真成了天宇分院的学生，这洛家可就不好动了！

    更何况他们本来就是私下里的隐藏行动。

    因此，哪怕看透了东篱王室的用心，斐济也没有出声。

    今夜子时就今夜子时！

    越快动手越好，也省得夜长梦多。

    他抬手挥了挥，那名内侍就识趣的退了下去。

    这骁武王，可不是他们这种人能够随意接触的。

    而且对方明显也没有搭理他们的兴趣，他们就更不可能打扰了。

    与此同时，天邪谷，洛清瞳双目瞳视开启，神（www.shubao2.cc）光奕奕的看着鼎炉中的那一堆药材，目光专注到了顶点。

    大量的天地之力被她导入到鼎炉之中，和其中融合的药力化为一体。

    这样的过程，叫做融药。

    下一步，就是合丹！

    洛清瞳之前的几次，就是在这里失败的。

    天地之力会剧烈的和药力产生作用，使得药力瞬间产生异变，变成和之前那些药材的药性截然不同的效果。

    如果非要准确的形容这一过程的话，就像是那些化学实验里，两种不同的物质混合在一起，最后形成了另一种全新的，截然不同的物质。

    但是化学实验的物质合成是可控的，炼丹却是完全不可控的。

    同样的药材，引入天地之力，只要时机稍微错一点，炼出的丹药就废了。

    哪怕是最老练的炼丹师，也不可能做出百分之百的成功率。

    因为每一株药材所蕴含的药力多少都不同，相互融合时所产生的混合药力又不同，再加上天地之力的导入融合。

    基本上完全不可能预见那最关键的一点在哪！

    什么时候合丹最合适。

    但洛清瞳现在，就是要打破这一规则！

    她瞳视的光芒不断的注视着那一团剧烈和天地之力融合着产生异变的药力，无数数值上下浮动着，从她的眼前掠过。

    下一秒——

    “起！”

    随着她这一声低喝，那一团药力蓦然合成了一处。

    那些灌入鼎炉中的天地之力也同时被截断。

    唰！

    一股浓郁的丹香，瞬间在这一刻，弥漫开了。

    “成了！”

    洛清瞳笑眯眯的看着这一幕。

    经过好几次失败，她终于抓住了那些药力和天地之力混合的最佳数值，也就是成丹的那一个关键点！

    从此之后，这两味丹药，她不会再失败了！

    “不是？！你真的成功了？！”

    小香猪在旁边瞪大了双眼。

    变态啊！

    这简直是个变态啊！

    之前它还为洛清瞳的炸炉而感到幸灾乐祸，觉得这世上总算是有她不会的东西了。

    随后才发现，这女人实在是丧心病狂啊！

    她竟然一次就炼两种丹药！

    泥煤谁特么第一次炼丹就敢同时炼两种丹药啊！

    不炸炉才怪！

    这就算了！

    这才多久的功夫啊！

    她竟然就炼成了？！

    这可是一炉双丹啊！

    炼丹大师都不敢这么玩啊！

    就在小香猪瞪眼之时，外面陡然传来了一阵声响。...“”，。