    “轰隆隆！”

    天地间，无数风起云涌，全部都往九巫山这边汇聚了过来。

    “我擦！不是？！第一次炼丹就开了丹灵？！”

    感受到外面那些气息的凝聚，小香猪这会是真的对洛清瞳佩服得五体投地了。

    炼丹和炼药完全不同。

    炼药，再怎么融合，那些药力之间会互相融合，也不可能引动天地之力，更不可能产生异变。

    更重要的是，炼丹是会像修炼那样，招来天地法则，天道干涉的！

    因为炼丹已经涉及到天地法则的变化，有的丹药，因为炼制的材料太高级了，甚至还会衍伸出灵智来！

    这个时候，就会招惹来天道干涉。

    修炼是逆天而行，炼丹炼器也是如此。

    而越是高级的丹器，受到的天道阻碍也越大。

    小香猪实在是没想到，洛清瞳第一次炼丹，竟然就招来了天道干涉！

    尼玛这是要开灵的丹药，才能够受到的待遇啊！

    一般的炼丹师，炼制出的丹药，也就是凡品。药性和天地之力混合后，能够保留二三成的效果就算好了。

    五六成，才有招来天道干涉的可能。

    而七八成的，就会引来天地异象……

    它才刚这么想着，瞬间，外面，无数凤凰轻啼，龙吟长绝，在那一片风起云涌而来的乌云衬托下，显得霞光万丈，绚丽漫天。

    我擦我擦我擦！

    小香猪这会已经目瞪口呆的不知道该说什么了。

    天地异象！

    还是其中最高级的龙凤呈祥。

    这个女人炼制的丹药，药力留存到底达到了什么样的地步？

    她还能不能再变态一点？

    小香猪觉得自己胃好疼。

    这还是它第一次看见有人用那么低级的药材，炼制出了这样招惹来天道干涉和天地异象的丹药！

    洛清瞳却没有理会它。

    “轰隆隆！”

    随着外面的风雷声大作，龙凤长吟。

    她蓦然感觉到自己鼎炉中的丹药忽然发生了变化，其中的药力数值狂飙，下一秒，唰！

    那一个鼎炉的盖子蓦然被掀开，那其中的几枚丹药猛的一下就冲了出来。

    “咔嚓！”

    随着那几枚丹药冲出，瞬间，天空之上，便猛的降下几道手臂粗的闪电，朝着那些丹药劈了过去。

    洛清瞳所在的这一处洞穴完全被劈开。

    那些闪电，朝着那几枚丹药劈了过去。

    “快拦住它们！”看见这一幕，小香猪急了。

    “它们是来毁掉这些丹药的！还有注意小心，这些丹药会跑的！”

    小香猪哪里能想到，洛清瞳竟然能用这样低级的药材，炼制出开灵的丹药，简直是不可思议。

    这丹药绝对超过了凡品的范畴。

    也不知道洛清瞳到底是怎么做到的。

    不过下一秒，它又后悔自己说错话了！

    尼玛这是天道法则啊！

    它竟然叫洛清瞳去拦，这又不是它之前没被封印的时候。

    “哎哎哎！错了错了，你快回来，别去拦了！”小香猪蹬着四蹄急切的叫道，唰的一下也跟着冲了出去。

    这个时候洛清瞳已经冲到了那些丹药面前。

    唰的一下，她抬手将那几枚丹药给握在手中，抬头就对上了那些狂轰而来的闪电。

    感受到那其中传递过来的浩瀚强大的力量，比之前她感受到过的那些圣境力量还要强大。

    洛清瞳在心里把小香猪给骂了八百遍。

    好在后者这个时候也冲了过来，连忙对她叫道：“快丢掉你手中的那些丹药！”

    洛清瞳正要依言照做，忽然——...“”，。