    她感受到了脑海中生死两仪剑传来的一阵阵波动。.

    它似乎是想要出来？

    洛清瞳感受了一下这些波动，发现它的确是发出一阵阵蠢蠢欲动的气息。

    针对的，就是这些天道之力。

    洛清瞳想了想，抬手将它给放了出来。

    “唰！”

    生死两仪剑在手，瞬间，其上的黑白光芒大放。

    洛清瞳握着，反手一剑便朝那天上劈下来的闪电斩了过去。

    “我擦！别啊！”

    看见这一幕，小香猪一双眼睛瞬间就瞪圆了。

    这个女人，找死也别这么找啊！

    天道之力，哪里是现在的她能够抗衡的。

    这个时候，就不要不服输了啊！

    小香猪也是服了洛清瞳。

    看着她朝那些闪电就冲了过去，它心中说不出的蛋疼。

    “拼了！”

    我到底是做的什么孽哟，碰上这么个变态又不按套路出牌的主人。

    鉴于洛清瞳挂了它也要死翘翘，小香猪几乎是毫不犹豫的就朝洛清瞳所在的方向冲了过去。

    一边冲，它那小小的身体上，还散发出淡淡的光芒。

    然而，还没等它冲到洛清瞳面前。

    “咔擦！”

    那携带着无边浩瀚力量，从天空之上倾泄而下的闪电，被洛清瞳这一剑，瞬间斩成两段。

    而后下一秒，便在众人惊骇的目光中，消失了！

    没错，消失了！

    众人目瞪口呆的看着这一切。

    小香猪这会才刚冲到洛清瞳面前呢，还没来得及动用自己的底牌，就看见一切都结束了。

    洛清瞳飘然落在了地上。

    “轰隆隆！”

    天空中的乌云翻滚着，那几道闪电被劈散后，它们也随即消失了。

    天空中，刹那间，就恢复成了之前的朗朗晴空。

    “主子！”

    早已经看呆了的众强者们，这时才回过神（www.shubao2.cc）来，急忙朝洛清瞳这边冲了过来。

    他们这会还不知道发生了什么事呢！

    只看见那闪电朝自家主子劈过来，而后被主子给反手劈碎了！

    那可是天雷闪电啊！

    一群人看向洛清瞳的目光既震撼又敬畏。

    他们不知道这闪电的真正威力，却也不知道不是一般人能够抵抗的。

    主子的能力，当真是神（www.shubao2.cc）鬼莫测。

    而更最震惊的是小香猪。

    它狠狠的用蹄子搓了搓自己的眼睛，使劲的眨了眨，才确定这不是在做梦。

    “卧槽……”

    它目瞪口呆的看着洛清瞳一身的毫发无伤，都不知道该说什么了。

    天道之力她也能硬抗？

    这女人是要上天了？！

    然而只有洛清瞳知道，那些闪电，根本不是自己击溃的。

    而是被自己手中的这一柄生死两仪剑给吸收了。

    洛清瞳低头看了一眼自己手中的黑白剑体，第一次对天冥子送给自己的这一件至宝产生了浓厚的兴趣。

    她打量着上面那些流动的铭纹图案……

    那些闪电的力量，明显是被这些铭纹给吸收了。

    ……

    神（www.shubao2.cc）之碑文吗？

    洛清瞳若有所思的盯着这些铭纹看了一眼，将这一柄生死两仪剑给收了起来。

    “没事。”她挥了挥手，让众人都散了，随后抓住小香猪就进了房间。...“”，。