    “你对铭纹知道多少？”

    洛清瞳看向它道。.

    经过这一次，洛清瞳明显对铭纹一道更加的感兴趣了。

    生死两仪剑上的铭纹竟然能够吸收天道之力来补充自身。

    这还是未完成的铭纹呢！

    若是这铭纹完整，这一柄生死两仪剑又会强悍到什么地步？

    洛清瞳对此兴致勃勃。

    “呃……刚刚你劈碎了那些闪电，是那剑弄的？”她这么一问，小香猪瞬间反应了过来。

    它就说嘛，这个女人怎么可能这么厉害，天道之力也能分分钟粉碎！

    那她可就是真正的怪物了！

    原来是那一柄剑的功劳。

    “嗯。”洛清瞳点了点头，“它把那些闪电给吸进去了，铭纹……当真有那么厉害？”

    “那是当然。”小香猪闻言点头道，“你是没接触到铭纹一途。当然了，我也不是很懂。但是铭纹真的是很厉害！之前我跟你说的，制作须弥空间灵器只是小道罢了！”

    “你知道吗？等到你日后铭纹一途熟练，就可以学习制造空间灵器！那可不是你们说的什么储物空间，而是真正的杀伐灵器！”

    小香猪道：“一件空间灵器，可以动用空间之力，灭杀对手！破碎空间，绞杀空间，你想想多厉害！”

    “强大的铭纹师，哪怕修炼天赋一般，实力低微，凭借那强大的铭纹术，也无人敢随意欺辱！”

    “更别说铭纹的作用多种多样。有丹铭纹，器铭纹，人铭纹……”

    小香猪给洛清瞳列出种种好处。

    “那些铭纹，镶刻在丹药上，就可以提高丹药的药效。镶刻在灵器上，就能够提升那些灵器的威力。而要是绘制在人身上，就可以提升人的各方面能力！”

    “你说铭纹一途厉害不厉害！”

    “那之前怎么没听见你说过？”洛清瞳挑眉看着它。

    这铭纹这么厉害，这头猪怎么不怂恿她去学？

    这可不像它的风格。

    这头猪可是有点好东西就恨不得到处显摆的。

    看它之前拿出来的那些废品戒指就知道。

    “……我也想说啊！”小香猪被她问得一阵的郁闷，“然而天冥子那个老头是这一道的至尊！我翻遍了他给你留下的典籍，都没有入门基础啊！”

    不然它怎么会忍住不显摆？！

    那是没有机会啊！

    难怪那死老头知道洛清瞳炼药天赋惊人后，这么激动，死活要把衣钵传给她！

    除了自己，只怕还有一个原因就是，他那铭纹之道传给别人，绝对特么分分钟失传！

    连个入门典籍都没有，让人怎么学啊！

    不过它也知道这不能怪天冥子。

    他们一门已经站在了铭纹一途的巅峰，那些入门典籍，根本不可能收录在九重玲珑塔中，之后拼死逃亡，出来后才想到这一点，但也已经于事无补了。

    要不然怎么会死死抓住洛清瞳这一个救命稻草，想要传承衣钵，连仇都可以不报了！

    “……”洛清瞳也被小香猪的话弄得一阵的无语。

    就在这时，她感觉到自己掌心中动了一下，这才想起自己手中还有几枚丹药呢！

    “这些丹药，正好可以拿回去给爷爷服用。”

    感觉到自己手心里不安分窜动着的丹药，洛清瞳轻笑着道，将之给封存在了药瓶里。

    “走，我再炼制一些，然后就回去。”

    至于铭纹的事，以后再说！

    算算，爷爷也快醒了。...“”，。