    东篱国，风临城。

    褚老爷子一脸的忧心忡忡。

    他想着今天王上把他们召集过去说的话，心中十分的坐立不安。

    “今天晚上，安排四门防务的人都撤了！不管听到什么样的动静，四门防卫军都不准动！”

    “另外，你们各大世家，也都要约束好属下！这城中，无论发生什么事，都和你们无关，记住了吗？”

    “谁都不许擅自外出！”东篱王的面狠厉。

    这一次，天宇皇后派出虎莽卫来除掉洛家，实在是他的大好机会。

    他绝不容许任何人阻拦。

    这些世家之中，不乏有人和洛家交好，提醒他们一声，是让他们自己考虑，不要走错路了！

    不然，就不要怪他事后秋后算账了！

    连洛家都能除掉，难道他还怕再拔除几个世家吗？

    “是，遵王上令。”一众世家家主被他的一席话弄得心惊肉跳，不知道今天晚上到底有什么事会发生。

    总觉得似乎有不好的预感一般。

    而褚老爷子，接触到东篱王停留在自己身上的目光，心中更是掀起了一阵阵的惊涛骇浪。

    如果他没猜错，今晚上发生的事，多半和洛家有关！

    王上他……这是准备向洛家下手了？

    洛老头为东篱国操劳半生，用洛家的底蕴三番四次的补贴国运，加上洛家和天宇皇室的婚约，让周边的小国不敢对东篱国进犯，才有了东篱国国富民强的今天。

    现在王上看洛家遭了难，要落井下石不说，还要赶尽杀绝？

    把整个洛家都灭了？

    可是洛清瞳还有和天宇皇室的婚约啊！

    两家一日不退婚，以王上的性子，怎么敢对洛家动手？

    突然，褚老爷子想到了一个可能，的一下，面变得惨白。

    难道是天宇皇室那边亲自出手了？

    这么想着，褚老爷子的心一下就沉了下来。

    如果真的是这样，洛家这次只怕真的是在劫难逃了！

    但是……天宇皇室那边为了面子，必然是隐藏行动，而且还要找出一个掩盖的理由来！

    所以，这一次必然不可能是以天宇皇室的名义明里出动。

    他如果要帮洛家，还是有机会的。

    只要他……不听王上的话！

    但是……值得吗？

    为了洛家，值得赔上褚家的全部吗？

    褚老爷子心中深深的焦灼着。

    他在大厅不断的来回走动着，脑海中划过一幕幕。

    他和洛老爷子半生争吵，但彼此，都非常佩服对方的为人。

    那个洛老头，虽然和他不合，但他也听人说起过，那洛老头对别人说，他耿直刚硬，是条汉子，不为他洛家的声名而畏惧。

    “洛老头，你这一生，不值啊！”褚老爷子想到这里，忍不住热泪盈眶。

    他们两个都一心为国，然而……王室，不顾他们啊！

    唇亡齿寒，褚老爷子不知道，王室除了洛家后，下一个会不会就轮到他们褚家了！

    想到这里，他猛的一咬牙，招来自己的儿子道：“你派人去盯着洛家，一有动静，立刻来报。”

    “是，爹。”虽然心中诧异，但后者还是领命离开了。

    看着自己儿子离开的背影，褚老爷子重重的叹了口气。

    希望这一切，都只是他的猜测错误！否则……...“”，。