    漏夜，子时。

    明月高悬，天上云卷云舒，或聚拢或消散，将那些洒下来的月光给围拢剪切成各种各样的形状。

    在这深夜时刻，四处无声，万籁俱静。

    “哒哒哒！”

    沉闷的马蹄声，蓦然响起在风临城的东门。

    但所有的防卫军像是什么都没听到一般。

    整个东门大敞，斐济带领着一队乔装打扮后的虎莽卫，直入城门。

    “嗤。”看见四周空无一人，大街上也无人因为这闷响的马蹄声出门探看，斐济低声嗤笑。

    这东篱王，还真是迫不及待的要置洛家于死地啊！还真把一切都布置好了。

    正好，他也想速战速决，尽管回去。

    “走！”

    辨认了一下方向，斐济一挥手，带领着一众人马，朝着洛家所在的方向，直奔而去。

    今日，便是洛家覆灭之时！

    “锵！”

    暗夜，刀光，明月，杀机！

    与此同时，一直注意着洛家四周的褚家人，在看到朝着洛家直冲而来的虎莽卫后，也猛然倒吸了一口凉气，连忙回去禀报。

    “爹，洛家真的出事了！”褚家老大急匆匆的道。

    褚家大堂之中，褚老爷子蓦然一下就站了起来。

    “快！召集人马！我们去洛家一趟！一路上敲锣打鼓，把所有人都闹醒！”

    如果真的是天宇皇室出手，那么他们褚家就算出手也是于事无补。

    但是如果惊起全城的人，天宇皇室要不想落下不好的名声，必然就只能撤退。

    如此，也算是保全洛家了。

    然而，褚家的人马才刚召集，门外，一阵喧哗声就响了起来。

    诚六王爷一脸阴沉的带着大内禁卫的众人，将整个褚家都包围了起来。

    “深更露重，定国侯这是想要去哪啊？”

    哼！这个老东西，早知道他不安分！

    之前就帮着洛家，这会果然又想去坏他们的好事！

    却不知道，他们早就盯上他了。

    王上说的那些话，既是吩咐，也是敲打。

    没想到他还真的动了！

    这老不死的，是想步洛家的后尘？

    诚六王爷的双目阴冷。

    “这夜已经深了，定国侯还是老老实实的呆在家中。这子夜时分，百鬼夜行，你可别不小心冲撞了什么，那可就不好了！”

    他这话说得既狠辣又意味深长，褚老爷子还有什么不明白的？

    天宇皇室果然出手了。

    而王上，一直都在防备着他会帮洛家，早就派人在褚家四周守着了！

    洛家这次……真的在劫难逃了啊！

    褚老爷子颓然坐倒在了椅子上。

    与此同时，砰！

    洛家的大门被人一下踢开。

    斐济的双目冰冷，隐藏在盔甲下的面容满是杀气。

    他猛的一挥手。

    “杀！整个洛家，除了洛清瞳，全部鸡犬不留！”

    与此同时，天邪谷中，洛清瞳刚刚炼制完洛家铁军所需要的丹药。

    她稍微改变了一下合丹的时间，让这些丹药中留存的药力不要那么强，因此没有再引来天道干涉。

    她把这些丹药收拾起来，刚准备炼制自己至药至毒的解药。

    就在这时，咻！

    一道破空的响箭，蓦然从洛家的上空急冲而出！...“”，。