    唰！

    洛清瞳双眸中的血光锐利，猛的一下，就抬起了头。

    “爷爷！”

    洛清瞳的声音冷然。

    下一秒，她的身形，猛然从房间中急掠而出，一下就立在了山谷最高的树木枝头。

    穿云响箭！

    洛清瞳临走时，交给那些战奴强者，让他们有紧急事情就立刻点燃的！

    能让一众武侯境战奴强者都应付不过来的危机……

    洛清瞳双眸中的血光凛冽到了极点。

    “所有天邪谷众人，跟我回风临城！”

    她说着，抬手就将手中废品戒指中的灵舟飞船给放了出来。

    唰！

    天邪谷的众人，在洛清瞳出声的那一刹那，就已经从四面八方聚集了过来。

    看见灵舟飞船，他们心中也不诧异。

    主子连数百平方米的须弥空间灵器都能拿出来，屈屈灵舟飞船算什么？

    只是他们不知道，主子为什么要去风临城。

    不过洛清瞳的命令，他们自然是不会违抗的。

    一群人相继上了灵舟飞船，洛清瞳一挥手，整个灵舟飞船便蓦然飞升而起，朝着风临城所在的方向直掠而去。

    而洛清瞳则是从怀中掏出了一个罗刹鬼面，给自己戴上。

    一袭艳的红裙，也换成了男装。

    照样是热情入火的红，但这次却代表着修罗炼狱一般的嗜血！

    胆敢动洛家和她爷爷，那些动手的人，找死！

    与此同时，洛家。

    斐济刚带着人冲进去就感觉到了不对。

    “你们是什么人？！”

    前面一行冲出来的人，赫然都是武侯境的修为！

    什么时候，洛家竟然有这么雄厚的实力了？

    这其中，甚至还有巅峰武侯境的强者！

    看着这些挡在自己面前的人，斐济的面说不出的冷厉。

    洛家私底下，竟然还隐藏着这样的实力，难怪洛清瞳敢在东篱国中嚣张无忌！

    都说她是倚仗着天宇皇室未来五皇子妃的名头，但现在看来，分明是因为洛家的实力强横！

    这洛家，隐藏得还真够深的！

    要不是他姐姐为求行事隐蔽，一定要求他前来，只怕这一队虎莽卫，都要有去无回！

    不过现在嘛……

    斐济冷笑，什么实力强横，在他面前全部都是土鸡瓦狗！

    “杀！你们几个，先去找到洛老爷子，将他击杀！这些人，交给我对付。”他冷然下令道。

    “是！”几名亲信应是，便准备离开。

    然而他们还没来得及动作，洛家之上，一道道的阵法光芒亮起，蓦然将他们给笼罩在了其中。

    “轰隆隆！”

    那其中的阵法光芒交错，一下就把斐济等人轰出的攻击给反弹了回去。

    同时，一道道强横的攻击，从阵法之中蓦然冲出，轰向斐济等人！

    “该死！洛家之中，竟然还有阵法？！”

    斐济差点没被自己打出的攻击反伤，刚刚站稳脚跟，就看见一道又一道的攻击混合着那些武侯境强者的攻击，朝自己等人冲了过来。

    那些阵法攻击的威力强横，他不敢硬抗，只能狼狈闪躲。

    而这时，洛家门外，洛心凝一脸面纱蒙面，站在暗处看着洛家之上的那些阵法光芒亮起，心中说不出的咬牙切齿。

    “灵阵师！”

    上次，她就是被这些阵法光芒，差点死在了洛家。

    不过现在嘛……

    洛心凝冷笑着一扬手。...“”，。