    “轰！”

    一个黑乎乎的东西，被她抛了出去。

    这是洛心凝从屈老那求来的，专破阵法的一次性灵器，天雷子。

    阵法从内部难破，但是从外部就要相对容易得多。

    洛心凝借虎莽卫看清阵法的阵眼所在后，直接丢了一颗天雷子过去。

    瞬间，阵眼破碎，整个洛家上空的阵法光芒就是一滞，威能大减。

    “竟然没能完全破掉。”洛心凝咬牙。

    那护着洛家的灵阵师布阵实力到底有多厉害？

    这天雷子，据屈老说，他也就是机缘巧合下，得了几颗。

    就算是能够困住武王境的阵法，都对他无用！

    这会竟然只是让洛家之上的阵法威能大减！

    不过这样也足够了！

    看着斐济等人已经从阵法的压制下挣脱了出来，开始反杀。

    洛心凝心中冷笑，对四周暗处的人吩咐道：“去！那如仙似玉的洛家大小姐，随便你们怎么玩弄！”

    “记得，玩完了，就把她的脸给我划花，卖得远远的！要最烂的窑子，招待最恶心的客人！”

    天宇皇室不动洛清瞳？

    她动！

    洛心凝怎么可能放过洛清瞳？

    对方就等着生不如死，痛不欲生！

    看她清白尽毁，五皇子还会不会要她那一双破鞋！

    至于这黑锅，自然有这些虎莽卫背！

    谁知道是自己做的？

    洛心凝冷笑。

    “是。请凝儿小姐放心，咱们哥们一定尽心尽力，为凝儿小姐把事情办好。”

    洛心凝找来的这些，都是真正穷凶极恶，无恶不作的盗匪。

    听说有白得的便宜，还有人帮忙背黑锅，他们只管享受就好，又怎么会不同意。

    当下一个个摩拳擦掌，就朝洛家潜了过去。

    然而他们却不知道，自己去的这一个，不是如花似玉温柔乡，而是血腥万里白骨窟！

    只是等他们明白时，都已经晚了！

    “轰隆隆！”

    洛家之中，阵法的威力大减。

    瞬间，斐济等人就反应了过来。

    被那阵法弄得自己狼狈不堪，斐济心中十分的恼怒。

    他看着那些拼死挡在自己面前的那些武侯境战奴强者，面冷怒非常。

    这些洛家的人，全部都该死！

    “滚！”

    一掌直接拍飞了一名冲上来的武侯境强者，他冷声喝道：“所有在场的人，全部绞杀，一个不留！”

    “是！”一众虎莽卫的人听令，瞬间朝一众战奴强者们冲了过去。

    虎莽卫这边的强者比战奴们多。

    一百多人中，近半都是武侯境强者，战奴们这边根本就不是对手！

    “走！退回到老爷子的院落，誓死守卫，一步不退！”

    他们已经发出响箭通知主子，想必后者很快就会赶到的。

    这个时候，绝不能让洛老爷子有事！

    好在那些洛家铁卫都被送到别院去调养了，不然留在这里，只怕他们都顾及不到，只有死路一条。

    一群人边战边退。

    就在这时，“轰！”

    一道响声蓦然从洛老爷子的院落之中传来，却是斐济派出的亲信，早他们一步到达了洛老爷子住的地方，直接轰飞了那里守卫着的洛家铁卫，直冲了进去。...“”，。