    “老爷子！”

    看见这一幕，一众战奴强者们的眼睛都红了。^^^^^^

    主子临走时，告诉过他们，一定要护卫好老爷子的。

    后者的身体正在调养之中，不能随意妄动。

    要真是被这些人伤了老爷子，他们还有什么脸面去见主子？不如一个个自裁算了！

    “砰！”

    那几名正在和虎莽卫纠缠的武侯境强者，不顾自己受伤，硬是拼着受了一击，从战斗中撤身而回，朝着洛老爷子所在的院落冲了过去。

    然而，来不及了！

    他们眼睁睁看着那几名斐济的亲信，冲进了洛老爷子的院落。

    就在这时，“砰！”

    一道血红的身影，瞬间如暗夜里一道红的闪电一般，唰的一下，从天而降，出现在那几名斐济的亲信面前，抬脚就把最当先的那一个人给踹了出去。

    下一秒，纯黑的光芒开启。

    在这暗夜的光芒，这纯黑的光芒，就如同死神（www.shubao2.cc）不经意挥舞的镰刀一般，在空中划过凛冽而满是杀气的弧度。

    “唰！”

    刹那间，鲜血泼溅了出来，将这明月刀光掩映着的暗夜幕，给渲染成了一片殷红。

    “所有人，杀无赦！”

    一剑切开那两名紧随其后想要冲进洛老爷子房间的斐济亲信的喉管后，洛清瞳手持死刃，站在洛老爷子房间的大门口。

    那一张罗刹鬼面之上的双眼，幽然而深冷。

    子夜时分，百鬼夜行！

    她就是这世上最大的魔鬼！

    胆敢动她爷爷！

    洛清瞳的双眸之中，闪动着凌厉至极的血光。

    就差一点，这些人就要闯进去了！

    这些人……该死！

    “全部都给我杀！一个不留！”

    这些人，斐济刚刚才说过，现在，全部都被洛清瞳给还了回来。

    “轰隆隆！”

    洛老爷子院落上方的天空之上，蓦然降落下来一行身影，却是慢了洛清瞳一步的天邪谷众人到了。

    巨大的灵舟飞船停驻在洛家的上空，一道道气息无比凛冽强悍的身影，从上面飘然落下。

    “是！主子！”

    听见洛清瞳的话，一众人尽皆应是，抬手就朝那些惊呆了的虎莽卫攻了过去。

    而下方一众伤亡惨重的战奴强者们，看见洛清瞳出现，一个个俱都喜形于。

    “主子！”

    “伤重的都下去疗伤。”洛清瞳的声音冷然。

    “还能再战的，装备上这些。”她说着，抬手丢了一个废品戒指过去。

    这里面装的，都是她之前从天宇皇室宝库中挑出来的兵器铠甲。

    天宇皇室千年的珍藏，这些兵器铠甲，每一件拿出来，都能够令得武王武皇境强者惊呼不已。

    但现在，轻易的就被洛清瞳抛给了一众战奴强者。

    好东西，就是拿来用的。

    实力的提升永远比放在那里看有用。

    洛清瞳绝对不吝啬于给自己卖命的人好处。

    至于她的敌人……

    洛清瞳目光冷然的看向斐济等人。

    “唰！”

    她的身形掠了起来，朝着一众虎莽卫冲了过去。

    与此同时，一道道法诀，蓦然从她手中打出。

    刹那间，被洛心凝破掉的阵法，再度被洛清瞳凝聚，笼罩在了整个洛家上空。...“”，。