    “等等！”

    斐济被这变故弄得措手不及。

    他看着暗夜下朝自己等人冲来的一众武王境强者，再看向洛清瞳脸上的罗刹鬼面，心中惊诧到了极点。

    “邪医鬼瞳阁下！我们之间是不是有什么误会？”

    他们只是前来灭杀洛家的。

    怎么这位在黑域炙手可热的邪医鬼瞳阁下，会出现在洛家，还对他们盛怒出手？

    难道洛家和邪医鬼瞳有关系？

    可是为什么他们一点消息也没得到？

    要知道，现在外面找这位阁下都快找疯了。

    各大势力和世家，都在垂询这位阁下的下落。

    就连他们天宇帝国也不例外。

    这位阁下的医术惊人。

    最重要的是，和黑域的关系极好。

    据说黑域血腥斗场为了她，特意因为她一个手下被掳的事，警告了上等国的成家。

    她这段时间失踪，黑域至尊还亲自垂问，四处查询她的下落。

    这样的一个人，他们结交都还来不及，现在却是把人给得罪了？

    斐济的心中又急又气，连忙想要解释。

    然而……

    “呵呵……”

    洛清瞳冷笑。

    “误会？”她反手一剑捅进了一名虎莽卫强者的肚子，下一秒，唰的一下抽出死刃，抬脚把那名虎莽卫给踹飞了出去。

    那一张狰狞鬼面，就这么幽然的盯着他。

    “不，我们之间，没有任何误会。”

    洛清瞳的声音冷厉。

    “动洛家者，死！”

    她说着一挥剑光。

    瞬间，一众武王境强者，就朝斐济围拢了过去，动作无比狠厉。

    而那些幸存的战奴强者们，在装备上洛清瞳给的那些铠甲兵器后，也跟着朝虎莽卫的众人围了上来。

    原本还嚣张肆意，在洛家之中有入无人之境，肆意杀戮的虎莽卫们，此刻犹如待宰的羔羊一般，惊慌而惶恐的任由洛清瞳带来的人屠杀着，根本没有还手之力。

    “邪医鬼瞳大人，这其中一定有什么误会！”斐济一边抵抗一边求饶。

    “我是天宇帝国皇后母族斐家的嫡子斐济！我们这次是前来针对洛家的。如果有什么打扰邪医鬼瞳大人的地方，我们可以立刻离开！这件事情就当什么都没发生过！”

    “邪医鬼瞳大人，我是斐家嫡子，皇后亲弟。你要是杀了我，对你和洛家都不是好事！你就大人不记小人过，放了我们！”

    斐济满脸的冷汗。

    这个时候的他，已经完全忘了天宇皇后叮嘱的，千万不能泄露身份的话。

    再不泄露身份，他就要死在这里了！

    洛家和邪医鬼瞳有关系！而且还令得对方如此维护！

    早知道这样，他绝对不会答应姐姐的拜托，前来这里灭杀洛家！

    斐济的内心后悔到了极点，看向洛清瞳的目光说不出的迫切。

    “斐家？”

    洛清瞳微眯着双眼看他，“皇后母族？你是宇文雪的舅舅？”

    “是！是！邪医鬼瞳大人认识雪儿？”

    斐济闻言大喜过望。

    他没想到洛清瞳竟然一口就叫出了宇文雪的名字。

    这岂不是说邪医大人认识雪儿？

    这么一来，他应该会没事了。

    然而——...“”，。