    他才刚这么想着，洛清瞳就取下了脸上的面具。

    “认识，怎么不认识呢？我这一双瞎掉的眼睛和洛家现在的处境，可不就全部都拜她所赐？”

    摘下面具的洛清瞳笑容甜美，那一双空洞茫然的眼睛，幽幽的看着他。

    艳丽而妖娆放肆的少年，在这暗的天幕之中，犹如嗜血的妖花一般，风华惊人，却让斐济瞬间吓白了脸。

    “洛……洛清瞳？！”

    怎么会是她？！

    斐济的脸上，满满的都是惊恐和难以置信。

    洛清瞳竟然就是邪医鬼瞳！

    难怪她那么维护洛家！

    那自己等人……

    他这么想着，瞬间脚下一个踉跄，差点没摔倒在地。

    他目光震惊的看着那一张美绝人寰，绝艳妖娆的面容，脑海中一片的空白。

    “怎么，很惊讶？放心，更大的惊喜还在后面呢！只可惜，你看不到了！”

    洛清瞳唇边的笑意嗜血而妖娆。

    她挥手：“给他留一个全尸！待会我要去斐家，给他们和天宇皇后，送一份大礼！”

    竟然想灭了他们洛家，她不给他们送一个回礼，怎么对得起天宇皇后和宇文雪的这一份心？

    想到自己刚刚赶到时的千钧一发，洛清瞳双眸中的血光，越来越盛烈。

    “洛清瞳！”

    斐济惨白着脸还想要再说些什么，一众武王境强者已经扑了上来。

    他再也没有开口的机会了！

    “轰隆隆！”

    洛家之中厮杀的动静，在这寂静的深夜中，传得极远。

    东篱王宫中，东篱王目光惬意的倚坐在榻上，听着身边近侍给自己的汇报。

    “王上，洛家之中的厮杀声已经停了。想必洛家已经全灭了！日后，王上尽可高枕无忧。”那名近侍谄媚的道。

    “哦。这么快就解决了？天宇帝国虎莽卫的实力果然强悍。”东篱王轻笑着道。

    “洛家尽灭，留下一个洛清瞳，也没什么好畏惧的了。从此之后，整个东篱国，就是我王室一手遮天！再无人能够对我的政令说三道四！”

    他的面狠戾。

    “是，王上再也不用受洛家的气了。”那名近侍赔笑着道。

    就在这时，外面一名近侍走了进来，送上了一张名帖。

    “王上，天宇分院的人下榻的地方送来一张名帖，说是招生考核提前于明天召开，请王上亲临。”

    “哦。”东篱王抬手，让人将那张帖子送了上来。

    看完他哈哈大笑道：“这个洛心凝，果然够狠毒。洛家才被灭，她就迫不及待的唆使屈老改变招生考核日期，到时她风光考入天宇分院，洛家却凄凄惨惨戚戚……这分明是要让洛家的人，死都死不瞑目啊！”

    东篱王心中有数，天宇分院的招生考核日子是早就定下的。怎么可能说更改就更改，还特意改在明天？

    这要不是洛心凝做的，还有谁做的？

    这一份心思，够毒啊！、

    不过这些都和他无关，借着洛家被灭的大好日子，去看一场戏也无妨。

    他想着对那近侍道：“去回一封信，就说明日本王必定准时到场！”...“”，。