    与此同时，洛心凝志得意满的从屈老住的地方出来。

    后者对洛家被灭的事非常的舒心，已经答应她将招生的日子改在明天。

    “洛清瞳，你就看着我风光考进天宇分院！”

    昔日的洛家嫡女多么高高在上？

    洛心凝一再被人告诫，洛家的一切都将是属于洛清瞳的。

    她和洛清瞳，是云泥之别。

    可现在呢？

    洛家被灭，洛清瞳这会，只怕也已经被她安排的人糟蹋了？

    有虎莽卫背黑锅，那些盗匪得了便宜，绝对不敢出卖自己，到时洛清瞳就等着在那种低级的窑子里度过一生！

    不知道等她遭受蹂躏后，在陌生的地方醒来，听到自己风光考入天宇分院的消息，会不会被气得吐血？

    “哼！都说我命不如你！洛清瞳，明天我一定会证明，哪怕你命再好，也比不上我！”

    洛心凝说着，狠辣的折断手中握着的一支花，径直回了房。

    与此同时，洛家。

    来犯的虎莽卫一行，全部都被灭杀！

    除斐济外，其他人全部死无全尸！

    这些人中有的人想求饶，但是洛清瞳不接受！

    她手下不缺强者，想要灭他们洛家的人，跪着认主她都不要！

    一行人被灭杀得干干净净，尸体全部都丢去喂狗！

    与此同时，洛清瞳的主院中，搜出了一行鬼鬼祟祟的人。

    全部都是趁着阵法被破时，潜入洛家的。

    这些人，自然就是洛心凝找来的那些盗匪。

    只是此刻，这些平日里作恶多端，穷凶极恶的盗匪，看见洛清瞳身边的那些强者阵容，差点没被吓得口吐白沫，晕死过去。

    洛心凝竟然让他们来玩弄这么一个主？！

    这不是把他们往火坑里推吗？！

    一行人怒火中烧，三两下就把洛心凝要他们做的事给交代了。

    一边交代一边磕头，说自己等人都是被蒙骗的。

    一众武王境强者和战奴强者闻言气得不行，这个洛心凝，怎么就这么恶心呢！

    洛清瞳唇边的笑意却十分的深刻。

    “哦。洛心凝让你们来做这些？”她抬手轻敲着自己手下的扶手。

    “地方和人，全部都是准备好了的？”

    “是……”那些盗匪战战兢兢的答道，不知道洛清瞳是想要做什么。

    “嗯。那就备着！过几天，我会给你们送一个人来，就按照洛心凝跟你们说的那么办。”洛清瞳唇边的笑意冷然。

    洛心凝的一片好意，自己怎么忍心辜负了呢？

    这些苦心布置，必要她自己好好的享受一番才行呢！

    不过在这之前，她还得先去做一件事！

    “都疗好伤了？全部把那些装备都换上！另外……”洛清瞳抬手将自己之前炼的那两种丹药，丢过去给一众武王境强者和战奴强者。

    “把这些服下，去斐家！”

    灭她的族？

    洛清瞳抬眸看向天边那一**如轮盘的明月。

    此刻，那一轮皎洁的月光，在她双眸瞳视下，如同蒙上了一层雾蒙蒙的血。

    她倒要看看，天宇皇后和宇文雪，承受不承受得了她的怒火！...“”，。