    灵舟飞船之中，一众武王境和战奴强者们，纷纷服下洛清瞳给的丹药。

    这些丹药，本来是洛清瞳给那些被废除了修为的洛家铁军服用的。

    悟灵丹增加悟性。

    增元丹增强力量。

    这两种丹药，对他们恢复修为极有好处。

    对一众天邪谷的众人也同样如此。

    那些原本就在自身修为临界点的，服用增元丹后，实力一下就突破了原有阶层。

    之后再服下悟灵丹，再突破！

    每一个人，实力都突破了一到二个小层次。

    有些天赋好的，甚至突破了三到三个阶层。

    整体实力，往上翻了一倍不止。

    再加上洛清瞳给他们装备的兵器铠甲。

    这一队人马，比之天宇帝国一般大家族大世家的嫡系都不弱！

    这其中，好处最大的，就是那一名巅峰武王境强者。

    洛清瞳直接给了他两颗自己之前炼制的，开了丹灵的丹药。

    一下就帮助他突破到了武皇境。

    当然，这也是因为他本身的实力就到达了巅峰，且触摸到了武皇境的门槛，半只脚已经跨入武皇境了。

    洛清瞳在后面轻轻的推了他一把，他就直接跨过去了。

    “主子？！”

    感觉到自己的实力一下就跨越了武王境，到了武皇境的程度，那名巅峰武王境的强者心中十分的惊喜。

    他难掩激动的看着洛清瞳，不知道她是怎么做到的。

    按照常理来说，他就算触摸到了武皇境的门槛，也至少还要好几年的摸索，方才有可能完全领悟武皇境的境界。

    现在这么轻易就跨过去了。

    他感觉自己像是在做梦。

    其他人更是一脸震惊骇然的表情。

    早知道主子厉害，却不知道主子厉害到了这种程度。

    “主子，这是……”那名初入武皇境强者面恍惚的看着自己手中的玉瓶，难以置信的问道。

    “丹药。”洛清瞳的回答言简意赅，却吓坏了一群手下。

    “丹药？”

    一群人近乎做梦的看着各自手中的玉瓶。

    这些……是丹药？

    那种传说中极其珍贵，炼丹师才能够炼制出来的丹药？

    传说无数药师之中，才有可能出一位炼丹师，极其难寻。

    各大圣朝的圣廷中央，方才有炼丹师坐镇，只为皇室服务！

    其他地方，根本就连见都没见过人影，只听过传说！

    而现在……

    众人低头看了看自己等人手中的玉瓶，脑海中一阵的晕眩。

    他们这些人，入手一瓶啊！

    上百瓶丹药，就这么分发出来了？！

    他们之前，完全想都没敢往这方面想啊！

    “主子……我……我们……”

    一群人结结巴巴，都不知道该说什么好了。

    丹药，这种传说中的存在，他们这些人平时别说看了，就连听都很少听说过，现在竟然每人都吃了一瓶？

    天哪！

    他们都不知道该表达自己心中的震撼了。

    “嗯？”洛清瞳转头看了他们一眼，“什么？”

    “没……没什么……”

    一众人看着她那面上淡然的表情，忽然觉得自己等人实在是有些太大惊小怪了。

    但这是丹药啊！不是什么路边上的大白菜啊！

    主子你这表情是不是实在太淡定了点？！

    就在众强者捂着一颗饱受惊吓的小心脏，想要说些什么时，洛清瞳的声音，蓦然一下变得冷厉起来。...“”，。