    “到了！”

    洛清瞳的瞳视目光，转向前方巨大的城池。

    在这浓烈的夜中，这一座巨大的天宇帝国皇城，就像是匍匐在暗夜中的野兽。

    此刻，城池之中万籁俱静，到处都是一片寂静无声。

    洛清瞳的目光轻扫过远处那最显眼的皇宫建筑所在，唇边的笑弧，无声无息的扬了起来。

    “没想到，那么快就又回来了！”

    “上次给的教训显然还不够。天宇皇后，宇文雪，不知道你们准备好接收我给你们的惊喜了吗？”

    洛清瞳说着，唇边的笑意越发的嗜血。

    “转向西北方向，斐家主宅。”

    此刻，斐家主宅之中，斐家主和几个儿子还没睡，正在商议事情。

    “这次从各地征集来的暗饷，一定不准出任何问题。派人清点过后，这两日就交给皇室。否则帝王怪罪下来，我们担当不起。”斐家主严厉的道。

    这次征集的暗饷，是奉皇室的命令，在天宇帝国各地征收的。

    皇室宝库被盗，天宇皇室一下就变成了穷光蛋。

    这一批暗饷，就是天宇皇室征召来应急的。

    但是这事到底有损皇室颜面，是不能放在明面上说的。

    因此斐家就成了最好的办事人选。

    毕竟是皇后母族。

    “是。父亲，您放心。这些暗饷已经清点完毕，明日便可上报帝王。”斐家的几个儿子应道。

    “嗯。”斐家主应了一声，随后有些不满的道。

    “这事本来一直都是济儿去办，数量多少他也最清楚。早知道这一批暗饷那么快到，我绝对不会同意他在这个时候去灭什么洛家。”

    “区区一个下等小国的侯府，随便派一队人马去灭了也就完了，还特意劳烦济儿去一趟，也不看他们到底有没有那个脸。”

    对此斐家主十分的不满。

    按他看来，皇后就是太优柔寡断了，这一方面，还比不上雪儿那丫头。

    要是他，既然不满这桩婚事，那就趁着五皇子不在，直接把洛家灭了一个干净算了！

    就算五皇子不满，事情都已经做下了，难不成他还能和亲娘对着干吗？

    偏偏要由着五皇子的性子，闹得现在皇室的脸面都快丢尽了。

    斐家主正说着，却不知道，他口中那个没有脸让斐济出手的洛家，已经把斐济等人全部都灭了。

    而现在，洛清瞳已经到达斐家的上空了。

    作为天宇帝国数一数二的家族，斐家在天宇皇城的占地面积极大，门第也十分的辉煌高大。

    自然目标也就十分的明显。

    洛清瞳几乎没废什么功夫，就找到了斐家的所在。

    从高空往下看去，在洛清瞳的瞳视中，斐家之中，密密麻麻布满了各种防御和岗哨。

    而最中心的府邸，更是布置下了阵法。

    虽然在洛清瞳眼中十分的简陋，但对比其他世家，这防御，也算是有模有样了。

    可惜，今夜这一切，都将化作飞灰！

    “你们先在这等着。”洛清瞳吩咐了一声，纵身就跳下了灵舟飞船。

    地级的灵舟飞船，本身并没有隐身功能的。

    但这对洛清瞳来说，根本不算什么事。

    她早就在灵舟飞船之上布下了迷惑幻阵，足以迷惑大部分人了。...“”，。