    唰！

    洛清瞳的身形落在了斐家四周，脚下轻轻一点，身形就掠入了斐家之中。^^^^^^

    在洛清瞳的瞳术中，斐家的防御处处都是破绽。

    对于那些巡逻的护卫，洛清瞳根本就不用躲，按照既定的路线一路走过去，全部都是死角地带。

    哪怕斜对面直接有一队护卫直接走过来，也根本看不见她。

    “刷刷刷！”

    洛清瞳的身形在斐家之中掠动着，轻而易举的，就将府邸之中的阵法破坏了大半。

    与此同时，无无味的药物，开始从府邸的每一个关键节点开始四处蔓延。

    一刻钟后，扑通扑通。

    无数正在巡逻着的护卫，忽然一下就脑海晕眩，倒了下去。

    “什……”那看着自己前方的同伴倒下的护卫，还来不及高声叫喊，就跟着倒了下来。

    无数沉闷的声音响起。

    不过刹那，那些在外面巡逻的护卫就倒了一地。

    斐家主院。

    斐家主交代完几个儿子，便准备让他们回去歇息。

    就在这时，他忽然听到了外面的轻微响动。

    瞬间，面就是一变。

    “什么人？”

    他蓦然打开房门冲了出去。

    他的几个儿子面也是微变，几乎是瞬间，就跟在他身后冲了出去。

    “唰唰唰！”

    在斐家主和他的几个儿子冲出去时，外面的院落中，一道道雪亮的刀光响起。

    那些彻底丧失抵抗能力，躺倒在地上浑身无力的斐家护卫，性命正在一条条的被收割。

    洛清瞳一袭红衣艳妖娆，站立在那主院的院落中间。

    四周是身穿铠甲，装备精良，修为凶悍强横的天邪谷众人。

    他们沉默不语的收割着每一条生命，犹如死神（www.shubao2.cc）身边的侍者。

    这一切，进行得静默无声。

    斐家主等人冲出去时，整个院落中的护卫，都差不多被击杀了大半了。

    好在除此之外，还是有不少护卫在休息，没有着道的。

    这会，全部都冲出来，和天邪谷的众人厮杀在了一起。

    “大胆！”

    出门看得庭院中的一幕，斐家主目眦俱裂。

    他厉声呵斥道：“哪里来的贼子，竟然胆敢在我斐家捣乱！你们是吃了熊心豹子胆了！”

    他的话还没说完，“唰”的一下，整个斐家四周，蓦然一下腾起了无数的火焰。

    “熊心豹子胆？”

    火光冲天之中，洛清瞳面上覆盖着的那一张罗刹面具说不出的狰狞恐怖。

    偏偏她那下巴又说不出的精致小巧，温润光洁。

    两相对比之下，给人一种黑与白，魔与佛的极致对比感。

    她微微昂着头，一抬手，一道黑影便重重的砸在了斐家主面前。

    “不敢当，我是来给斐家送礼的。这来得匆忙，也不知道该送什么好。不知道这一份大礼，你喜不喜欢？”

    “济儿！”

    斐家主本以为洛清瞳抬手扔过来的是什么暗器。

    等他后退一步，看清砸在他面前的是什么后，当即被刺激得差点没晕过去。

    “爹！”他身后的几个儿子连忙扶住他，看向洛清瞳的目光说不出的愤怒。

    “混账，你找死！”...“”，。