    这个时候的他们，已经认出洛清瞳是邪医鬼瞳了！

    但那又如何？

    对方明显来者不善，还杀了斐济！

    既然已经结仇，对方是什么来历已经不重要了！

    重要的是，对方今天一定要死在这里！

    而且还要死得干干净净，不给黑域一点追究的把柄！

    想着，斐家的老大直接一跃身就朝洛清瞳冲了过去。^^^^^^

    “你们扶着爹，我先杀了她！”

    斐家老大的面冷然。

    看得出来，这些人都是以邪医鬼瞳为首的。

    杀了这个女人，其他人自然不攻自破！

    最重要的是，这个女人的身份实在是太敏感了。

    邪医鬼瞳……

    以对方的身份，实在要和他们斐家为难，那是分分钟的事！

    想到日后层出不穷的麻烦，斐家老大看向洛清瞳的目光就充满了杀意。

    对方既然来了，就别想走了！

    “唰！”

    斐家老大朝着洛清瞳扑了过去。

    他是下等武王的实力，这一扑之下，动作凌厉至极。

    然而洛清瞳只抬头看了他一眼，手中的长剑一横，生刃招架吸收，死刃收割。

    唰的一下，一道战天诀掠了过去。

    斐家老大甚至没有出第二招的机会，就被洛清瞳直接一剑划破了气门，鲜血飙溅了出来。

    “大哥！”

    看见这一幕，斐家主其他的几个儿子瞬间目眦俱裂，惊声叫了起来，看向洛清瞳的目光满是震惊。

    斐家老大的实力不弱，竟然这么轻易就死了？！

    对方明明只有大武将境的修为啊！

    他们看了又看，无比确认这一点。

    难道说，对方还隐藏了实力？

    还是说邪医鬼瞳，就是这么的邪门？

    斐家的几个儿子看着洛清瞳，心中一阵的寒气直冒。

    他们忽然想起了以前听说的一个传闻。

    说成家的人前来抓邪医的一个手下，邪医硬是追到成家来人停留的地方，把那一行人全部都杀了！

    那些人中，就有一名初入武王境！

    那个时候，邪医的修为，才不过武师境！

    很多人都以为这个是谣传。

    他们也以为是。

    但现在看来……或许是真的也说不定！

    对方真的是太邪门了！

    “老大！”

    看见斐家老大死在自己面前，斐家主一双眼睛都快鼓出来了。

    “贱人，我要你死！要你死得凄惨无比！”

    他说着就朝洛清瞳扑了过来。

    “轰！”

    他周身的气息爆发，劲风灌注之处，就连袍袖都刹那硬如钢铁！

    武皇境！

    气浪滔天，奔腾如虎，在空中显现出一个奔腾的猛虎咆哮图案。

    “虎啸拳！”

    武王境劲气外放，武皇境劲气化形！

    “砰！”

    斐家主一拳朝洛清瞳轰了过去。

    “主子！”

    洛清瞳还没有动作，一直注意着这边的初入武皇境强者已经一下挡在了她面前。

    “轰！”

    两人对轰了一记，瞬间，那名初入武皇境强者就被打飞了出去。

    “噗！”

    他摔倒在地上，喷了口血，对洛清瞳叫道：“主子你小心，他隐藏了实力！”

    斐家主不是对外宣称的下等武皇境，而是中等武皇境！...“”，。