    “轰！”

    斐家主轰飞那名初入武皇境，整个人蓦然如秃鹫一般，朝洛清瞳急掠而来。^^^^^^

    看见他浑身上下满溢而出的狂暴力量，洛清瞳双眸中的血光蓦然一闪。

    下一秒，她的身形猛的一下掠起。

    “轰！”

    洛清瞳的左手中，握着千年引魂木树心。

    此刻，一道道的魂魄之力，被牵引着掠入这树心之中，将这透明的树心全部都给充满了。

    千年引魂木，顾名思义，便是能够引魂，吸取魂魄之力。

    尤其这千年引魂木在洛清瞳找到它时，就已经开了灵智，知道将这些吸收来的魂魄之力，化为己用。

    此刻，那些魂魄之力，在千年阴魂木的树心中，化作了一道道的力量。

    这些力量，随着洛清瞳的手，不断的涌入洛清瞳的身体。

    斐家今天死了多少人？

    大概没人数的清。

    这会，这些力量，全部都借由千年引魂木的效用，没入洛清瞳体内，成为她可以借助的力量。

    “战天诀！”

    少女的声音清冽，带着浓烈的肃杀萧瑟之意，如金石碰撞一般。

    衬托着面上的那一个罗刹鬼面，犹如地狱前来的勾魂使者。

    “轰隆隆！”

    天边似闪现出一道天光，下一秒，一道剑光，犹如蛟龙出渊，又如飞凰上天。

    携带着无比凛冽强悍的杀机，轰向斐家主。

    “爹，小心！”

    看见这一幕，斐家主的四个儿子顿时都叫了起来。

    “砰！”

    在他们响起的刹那，洛清瞳所轰出的那一道剑光，就狠狠的劈在了斐家主身上。

    “砰！”

    后者重重的飞撞了出去，就如同刚刚那名初入武皇境强者被打飞那样，狠狠的砸进了房间里。

    瞬间，将偌大的一栋主院建筑，给砸得粉碎倒塌！

    “主子！”

    一众天邪谷的人面露欣喜。

    然而，就在这时——

    “轰！”

    整个倒塌的主院建筑蓦然一下被人震开，砖木瓦砾齐飞。

    于那废墟中，斐家主的身形，蓦然从其中显现了出来。

    “贱人！看你还有什么招数！”

    斐家主站在那废墟瓦砾之上，除了身上沾染了太多泥土而显得异常狼狈之外，竟然没有受一点的伤！

    他身上的裳袍破碎，显露出一件淡青的内甲，上面闪烁着一道道的光芒。

    “武帝级的防御！主子小心，他身上的那件内甲，是宝物！”

    天邪谷这边，有人认出了斐家主身上的那一件内甲功用，顿时叫了起来。

    武帝级的防御？

    洛清瞳看着斐家主身上穿着的那一件淡青内甲，眸中的血光微冷。

    天宇皇后倒是对她这个父亲十分着紧，这种级别的宝物，也找来给了他。

    “你们先走。”

    她说着，手中的剑光掠出，一下就收割了斐家主那四个儿子的性命。

    四人站在那，根本没想到洛清瞳这个时候会对他们出手，一下就倒在了地上。

    “我儿！”

    斐家主从废墟中冲出来，看见这一幕，瞬间红了眼。

    “贱人，你该死！”

    他双目通红的看向洛清瞳，随后一声长啸，朝洛清瞳扑了过来。...“”，。