    “主子！”

    看见斐家主状若疯狂的朝洛清瞳冲了过来。.

    一众天邪谷的人就要冲上去，却被洛清瞳喝止。

    “我说了，都给我走！”

    武帝级的防御，代表非武帝境强者破不了对方身上的内甲。

    一众天邪谷的人留在这也没什么用，还不如离开。

    斐家的人都杀得差不多了，没必要再留在这里。

    “主子！”

    一群天邪谷的众人仍然不肯走。

    斐家主的实力乃是中等武皇境。

    他们虽然知道主子很厉害，但主子现在的实力，才不过是大武将境啊！

    刚刚那一击，他们虽然看得不甚明确，但也能确定，那是主子借用外力激发的。

    若是斐家主没有那一副内甲还好，以主子刚刚所轰出的那一道攻击，绝对能够将他击杀！

    但他身上既然有武帝级防御的内甲，主子要怎么办？

    把她留在这里，实在是太危险了。

    “主子我们一起走！”

    “别废话了！我的命令只有服从，没有质疑！你们要违背我的命令吗？”

    洛清瞳那一双空洞茫然的目光，冷冷的朝他们瞥了过来。

    “主子……”

    一众人咬牙。

    就在这时，那名受伤的初入武皇境强者站了出来。

    “都走！我们在这，才是给主子添乱！”

    他说着，深吸一口气，看向洛清瞳道：“主子，你千万小心……”

    他说到这里，唰的一下，冲上了巨大的灵舟飞船。

    其他人听到他说的这些话，也都咬牙离开。

    “刷刷刷！”

    一众人冲上了巨大的灵舟飞船，飞快的离开这里。

    与此同时，洛清瞳也对上了如同疯魔一般冲过来的斐家主。

    “轰！”

    她双眸中的血光闪动，身形犹如鬼魅一般的掠起，朝着斐家主迎了上去。

    “轰隆隆！”

    两人对战在一起。

    凭借着手中千年引魂木树心所汇聚转化而来的力量以及瞳术，洛清瞳和斐家主战了个旗鼓相当。

    但是……

    “格拉！”

    生死两仪剑切割在斐家主身上的内甲之上，发出刺耳而尖利的声音。

    “切不动……”洛清瞳双眸微眯。

    武帝级的防御，果然厉害。

    生刃的吸收之力，配合千年引魂木中吸取的力量，竟然都切不开对方身上的内甲。

    这样的情况，哪怕她能够看破对方攻击上的破绽，也没办法杀掉对方。

    但是，就这么放过斐家主吗？

    别说洛清瞳不愿意，就是对方也不可能在这个时候放她离开。

    “贱人，没办法了？”

    从头到尾，斐家主那一双充血的双眼就一直盯着洛清瞳，根本不管天邪谷众人的离开。

    看见洛清瞳的剑切在自己的身上毫无反应，他蓦然狞笑了一声，抬手就是一道杀招轰出。

    “烈焰咆哮拳！”

    这一招在空中漫漫燃烧出无数的火焰，配合斐家四周炽烈的大火，一瞬间，这一招的威能暴涨。

    而在这无数烈焰顺风而起之时，一头咆哮的猛虎虚影，猛然从那些烈焰之中显现了出来，而后一跃而出，朝着洛清瞳狠厉的噬咬而去！

    斐家主的双眼血红，貌似癫狂，紧跟在那一头咆哮的猛虎虚影之后，五指如勾，狠狠的朝洛清瞳抓了过来。

    “受死！”...“”，。