    洛清瞳双眸中的血光闪动。

    就在这时——

    “呸！死你大爷！”

    这一道声音响起，小香猪瞬间从洛清瞳的袖袋中窜了出来。

    “猪爷爷不发威，你当我不存在啊？”

    说话间，一道意识波动混合着什么东西，被它传递到了洛清瞳的脑海之中。

    “快，主人你照着我说的做，我们一起虐他丫的！”

    接收到这些东西，洛清瞳眉头猛的一挑。

    她眯眼看了小香猪一眼。

    下一秒，身形飞掠而起。

    火焰喷吐的天空之中，黑与红相互映衬着。

    洛清瞳的身形却比这些火焰还要艳。

    在这一抹艳如血的衬托下，她的衣袂翻飞，抬手点上了自己额头的眉心之中。

    “亘古的封印，洪荒中的王者，我以天地血契之主之名——除印！”

    “唰！”

    随着洛清瞳那一指点出。

    她的额头之上，蓦然显现出一个倒挂的六芒星符号。

    无数光芒流转着。

    洛清瞳体内的力量，被飞快的吸取着，包括千年引魂木中所转化的力量，也在飞快的被汲取。

    “轰！”

    随着洛清瞳额头上的那一个六芒星阵图出现，小香猪的身上，也蓦然被一个巨大的六芒星符号所覆盖。

    那刺眼的光芒，直接将它那一个小小的粉红身体给覆盖，只剩下一团炽烈的光芒。

    与此同时，天地间，刹那风起云涌。

    暗夜的天空中，仿佛聚集来了一群比夜更加浓厚的乌云，直将天边的明月皎洁之光都遮挡。

    “哗啦！”

    无数风起云涌之中，一个巨大的漩涡显现出来。

    而后，一道仿佛从亘古洪荒之中传来的凶戾兽吼之声，蓦然响彻而起。

    下一秒，一个无比巨大的爪子，猛的从那一个漩涡中伸了出来。

    “轰！”

    那一个爪子伸出来之时，四周的空间都在瞬间被震得粉碎。

    恐怖的压迫力笼罩四周。

    “啪”的一下，斐家主那冲向洛清瞳的身体，就像是被什么定住了一样。

    “不！不可能！天地血契，逆转天地规则，还有这封印，这是……啊！”

    他目光惊恐的看着那一个巨大的爪子拍下，瞬间，将他连同身上的那一件淡青内甲一起，拍成了一团肉泥。

    而地面却丝毫无损。

    那一个巨大的爪子收了回去。

    与此同时，“轰隆隆！”

    整个斐家主宅，在这一刹那，倒塌了大半。

    “唰！”

    洛清瞳的身形落在了地上。

    她全身的力量都被汲取一空，手上千年引魂木所吸取转化而来的力量也是如此。

    要不是关键时刻，生死两仪剑之中蓦然传来了一道力量，支撑住了她。

    她这会说不定连站着的力气都没有了。

    那头猪，只说这样能够暂时解除它的封印，没说解除封印需要付出那么大的代价啊！

    她差点就被吸成了人干！

    这还只是一只爪子呢！

    洛清瞳的唇角抽搐。

    她一把抓住半空中软趴趴掉落的小香猪，将它塞到袖袋里，目光扫过地面。

    那里掉落了一本账册。

    “这是什么？”

    洛清瞳将之捡起来，翻了一下。

    随后唇边的弧度，一下就扬了起来。...“”，。