    竟然是天宇皇室最近暗中收集来的资金账本，以解皇室燃眉之急的。

    没想到天宇帝还挺看重斐家的，这样的事竟然交给他们来办。

    不过也对……姻亲嘛！

    洛清瞳唇边的笑意讥讽。

    不过现在，这些东西，可就要便宜她了。

    洛清瞳将这一本资金账本收了起来。

    随后脚尖轻点，前往斐家的库房，把里面的一大笔暗饷连同斐家多年的资源库藏一起，全部都装入了自己手中的废品戒指，方才飘然离开。

    而在她走后，整个天宇皇城都炸开锅了。

    小香猪的本体显形虽然只有一瞬，但那磅礴浩瀚的威压，还是把众人给惊醒了。

    只是等他们赶到时，洛清瞳已经离开了。

    看见那几乎完全倒塌成废墟的斐家主宅，一众天宇皇城中的强者个个面面相觑，心中惊骇不已。

    这……

    斐家可是皇后母族，百年大族，天宇帝国支柱栋梁。

    竟然一夜之间，就被人给灭了？！

    而且时间短到，连求援的机会都没有？！

    一群人睁大了双眼，都有些不敢相信眼前的事实。

    而天宇皇宫，接到消息的天宇皇后差点没晕厥过去。

    “不，这不可能！我斐家怎么可能会遭此大难？！你们一定是在骗我！我不相信！”

    天宇皇后怎么也没办法把灭族和自己联系在一起。

    他们斐家百年望族，实力雄厚，防卫森严。

    父亲和几个哥哥的实力都不弱！

    尤其是父亲，她还特意给他求了武帝级的内甲宝物，只为保他安全，怎么可能会被人说灭就灭了？！

    还在这天宇帝国的皇城之中！

    “不！我不相信！”

    她踉跄着挥开一众宫婢的搀扶，向外疾奔而去。

    半路上，撞到了匆忙接到消息前来的宇文雪。

    “母后！母后！”宇文雪一脸惊恐的哭着扑进了天宇皇后怀里。

    “外公和舅舅他们都死了！怎么会这样？母后！”

    宇文雪的哭声震天，天宇皇后的脑海中却是一阵的晕眩。

    死了……真的死了？

    他们斐家被灭族了？

    这是真的？

    这竟然是真的？！

    “啊！”天宇皇后撕心裂肺的叫了一声，随后眼前一黑，咚的一下，就晕倒在了地上。

    因为宇文雪扑在她怀里的动作，她整个人直挺挺的向后砸去。

    瞬间，后脑勺就被磕破出了一个洞，鲜血淋漓的渗透了出来。

    “母后！”宇文雪吓得尖叫了起来。

    “快！还不快把母后扶起来！宣太医！宣太医！”

    她的尖叫声，远远的传了出去。

    瞬间，天宇皇宫之中，一阵的人仰马翻。

    而这时，洛清瞳已经追上了一众提前离开的天邪谷众人。

    他们就在天宇皇城之外等待着洛清瞳。

    一群人已经打算好，如果洛清瞳真的不能够平安出来。

    他们就返回洛家，好好的守护好老爷子，而后拼命的修炼，日后突破武帝境后，再度前来袭杀斐家的老狗，为主子报仇！

    不过他们心里还是相信洛清瞳会脱身的。

    这会看见洛清瞳平安回来，顿时都欣喜不已。

    “主子！”

    一群人纷纷围拢了上来。

    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    “走，斐家已灭！咱们该回洛家了。”

    还有几笔账，等着她回去找人算呢！...“”，。