    “是！”

    一众人看向洛清瞳的目光说不出的炙热。.

    斐家已灭？

    难道说主子不是脱身出来的，而是将斐家主给击杀了？

    众人心中不敢想。

    对方身上可是穿着武帝级防御内甲的啊！

    一众人看向洛清瞳的目光既震惊又兴奋。

    齐声应是后，便立刻驾驶着灵舟飞船，往东篱国的方向掠去。

    这会的天光，已经开始渐渐明亮。

    洛清瞳走到灵舟飞船的一边，开始调息。

    这一次对战斐家主，给了她很大的感悟和灵感。

    越阶作战的最大好处，就是能够更深刻的领悟更高层次的力量。

    洛清瞳脑海中闪烁着这次和斐家主对战的收获，自身体内消耗一空的力量运转之时，体内的气息不断的沸腾着。

    “主……”

    飞船很快就到达了风临城。

    这会天光刚亮。

    众人正要叫洛清瞳，却发现她体内的气息不断的变化提升着，顿时一下就把声音给掩了下来。

    主子在突破！

    众人看着洛清瞳周身气息的变化，顿时看向那名初入武皇境强者。

    洛清瞳无法主事之时，他就是最大的头。

    “先去九巫山。”

    那名初入武皇境强者当机立断的道。

    洛清瞳的突破是大事。

    武者突破，最忌打扰。

    他们停留在这风临城的上空，虽然说灵舟之上绘制有隐匿阵法，一般人看不到，但万一有厉害的强者经过，偏偏就发现灵舟飞船了呢？

    主子的突破不能有一点闪失。

    一群人顿时按照他说的话，往九巫山掠去。

    同时派出一批人，前往洛家镇守，防止再出现任何意外。

    主子还没突破苏醒之前，不准有任何异动。

    一切，以主子的命令而准！

    而在洛清瞳在灵舟飞船之上突破之时。

    风临城，天宇分院众人下榻的地方。

    洛心凝一袭艳丽的红裳，坐在了梳妆台面前。

    她面上覆着淡的面纱，只露出一双眼睛。

    端看那镜中半遮半掩的模样，还是挺婉约柔美的。

    不过洛心凝今天似乎并不准备走婉约柔美路线。

    她用金的粉末在自己的眼脸处勾勒轻挑，再抹以淡红的飞尾，将眼角的线条描画得斜而长，看上去气势十分的凌厉大气。

    最后，在自己的额头上，贴上深红的莲花瓣。

    “呵……”她对着镜子轻笑，十分满意自己今天的装扮。

    “洛清瞳，可惜你看不见，这才是洛家未来天才嫡女的模样！洛家嫡脉已灭，日后，我洛心凝，就是洛家嫡支！”

    “洛家日后的辉煌，将由我来继承！”

    “我会让你知道，我是怎样风光考入天宇分院，又是怎样将我洛家二房一脉，风光重建的！”

    “哼！庶房？逐出洛家？你说的，什么都不是！”

    洛心凝冷然而笑。

    下一秒她长身而起，一脸志得意满的离开。

    洛心凝怀中紧揣着两样东西。

    两样都是从洛清瞳那抢来的。

    一封天宇分院的入院名额推荐信。

    一件洛家的传家宝铠。

    传家宝铠她自然是要留着的。

    至于那入院名额推荐信。

    洛心凝轻笑着弹动着自己的指尖，到时看她高兴，谁对洛家落井下石得最厉害，她就送给谁！

    她要绝了洛家，所有的希望！...“”，。