    与此同时，天宇皇宫。.

    天宇皇后一醒过来，就歇斯底里的大叫。

    “查！给本宫查！到底是谁灭了斐家！本宫要将他们碎尸万段，夷灭全族，以祭我斐家全族在天之灵！”

    然而，她的话才刚出口，一道暴怒的厉喝声，便在这时响了起来。

    “你给我住口！都是你们斐家惹来的好事！”

    天宇帝的身影出现在皇后寝殿的大门口。

    他携带着磅礴的怒气而来。

    守在天宇皇后床边的宇文雪都被他身上那可怕的怒气给吓了一跳，最终还是哽咽的叫道：“父皇，你怎么可以这么说外公他们？斐家被灭我们已经很难过了，你怎么……”

    “住口！”

    天宇帝这会暴怒到了极点。

    斐家被灭，他不痛心吗？

    他才把暗饷的事交代给斐家父子啊！

    本以为他们做事，必定万无一失的！

    结果他们却惹来那样的一个敌人，斐家满族被灭也就算了，他的那些暗饷，也没有了踪影！

    偏偏他还有苦说不出！

    因为灭了斐家的人，他惹不起！

    “你们知道灭了斐家的是什么人吗？邪医鬼瞳！你们斐家到底怎么会惹上这样的一个敌人？还要将对方碎尸万段，千刀万剐，全族俱灭？”

    天宇帝冷笑着看着满脸震惊的天宇皇后。

    “你有本事你就去啊！但是别带累上我们皇室！”

    天宇帝这会真的是气怒到了极致。

    斐家一出事，他就派人去查了。

    而洛清瞳为了不连累洛家，也没有掩饰自己的身份，直接就在斐家被灭的废墟之上，用血写上了几个大字。

    “杀人者，邪医鬼瞳！”

    这几个字，所有被惊动前往斐家的人都看到了！

    谁都知道，是邪医鬼瞳灭了斐家！

    得知这一消息的时候，天宇帝恨不能回到斐家没有被灭的时候，亲手扒了斐家上下的皮！

    邪医鬼瞳啊！

    谁不知道那是黑域的座上贵宾，医术惊人。

    她所炼制的玄元一心液，早已经一瓶难求。

    据说就连圣朝中的势力，也有人垂问她的下落，想要购买她所炼制的药液！

    这样的人，斐家竟然给得罪了。

    还是灭族这样的死仇！

    这也就算了，天宇皇后现在竟然还说要将对方碎尸万段，夷灭全族！

    她以为黑域是那么好惹的吗？

    更何况……

    天宇帝皮甩手丢了一个帖子在她面前。

    “这是偃月世家第一时间送上来给我的帖子！你知道他们说什么吗？邪医鬼瞳，不能动！”

    “你知道这代表着什么吗？代表着偃月世家绝对站在邪医鬼瞳的那边！你这个蠢货！还要对付她！你还不如好好想想，你们斐家到底是怎么得罪她的！”

    “最近，几名皇叔祖受伤，其他炼药师都无法完美治愈，只有邪医鬼瞳有可能做到。我本来已经准备派人前往黑域分城和血腥斗场商议，请他们请邪医鬼瞳出手，帮忙炼制药液！”

    天宇帝说到这里，一阵的咬牙切齿。

    “现在好了，这事一出，还不知道有没有机会！我告诉你，你最好祈祷斐家的这事对我们皇室没有影响，否则你就等着！”...“”，。