    他说着，重重的拂袖离开。

    天宇皇后瘫软在了床上。

    她怎么也没想到，灭杀斐家的，竟然会是邪医鬼瞳。

    对方的实力尚且不说，就说那一身惊人的医术，就让人不敢轻易得罪！

    自己家族，怎么会得罪这样的一个人？

    还惹得对方不管不顾的，直接把斐家全族给夷灭了？

    爹他们，都不是那么短见的人啊！

    天宇皇后这会的歇斯底里全部都不见了，面上的狠厉嚣张也全部都消失了。

    她捂着脸，一个人缩在床榻上，泣不成声。

    天宇帝说的那几名皇叔祖，正是天宇皇室最大的倚仗之一，那几名武帝境强者。

    要是对方的求药，真因为他们斐家得罪了邪医鬼瞳的关系而被拒绝，自己一定会被怨怪！

    虽然看在宇文墨的份上，他们不会对自己怎么样。

    但必定没有以前的风光肆意了。

    “天哪，为什么会变成这样！这是怎么回事？”天宇皇后心中说不出的痛苦。

    她怎么也想不明白。

    明明自己的生活不应该是这样的。

    她有一个让人无比骄傲的儿子，是整个天宇皇室未来的希望所在。

    她这个皇后，应该过得肆意无比，风光无限的！

    而之前，她也的确是这样的！

    可是事情怎么突然就变成了这样？

    斐家被灭，他们还因此惹上了邪医鬼瞳这么一个敌人！

    这到底……是怎么回事！

    而就在天宇皇后痛哭之时，宇文雪也是一脸的茫然。

    父皇的意思，是斐家的仇不能报了？

    对方夷灭了斐家全族，他们竟然连报仇的机会都没有？甚至还要求着对方不迁怒他们皇室？

    宇文雪长久以来的世界观受到了冲击。

    她一直以为父皇母后是无所不能的。

    但现在……很显然，她想错了。

    宇文雪心中很慌很乱。

    不过很快，她就想到了另外一件事，连忙对天宇皇后道：“母后，你别哭了！斐家还有希望！你忘了吗？小舅舅！他被你派去……他不在斐家，肯定没事的！”

    天宇皇后闻言一愣。

    随后连忙擦干了眼泪。

    “对！斐济！还有他！我斐家嫡脉不算是被灭了！”

    说到这里，天宇皇后心中总算有点希望了。

    只要斐济还在，他们斐家就不算全族被灭，还有复起的希望。

    然而两人的想法，却在身边婢女怯生生的话语中，被彻底的粉碎。

    “娘娘，公主……骁武王的尸体，也在斐家大宅之中，已经确定身殒了。”

    “你说什么？！”

    天宇皇后面上才刚升腾而起的一点喜，在这婢女的一席话下，瞬间被浇了个透心凉。

    “斐济他也在斐家大宅之中？！这怎么可能？！我明明派他去灭杀洛家了啊！他怎么可能会出现在斐家大宅？！这不可能！”

    天宇皇后控制不住的尖声叫了起来。

    宇文雪面上也是一阵的震惊。

    就在这时，刚刚盛怒离开的天宇帝想到宇文墨，转身隐忍着怒火又走了回来。

    听到这些话，他再也忍不住，冲进来就是一巴掌，狠狠的扇在了天宇皇后脸上。

    “贱人，都是你做的好事！”...“”，。