    派斐济去灭杀洛家？

    不用说，肯定是斐济在途中得罪了邪医鬼瞳。

    最终落得斐家满门被灭，甚至还有可能连累他们天宇皇家。

    “我说过，让你们不要再去招惹洛家！不要再去招惹洛家！你们是不是把我的话当耳边风？”

    要不是这样，斐家怎么可能招惹上邪医鬼瞳，又怎么可能满门被灭。

    自己的那一批暗饷，又怎么会不知所踪？！

    天宇帝气得胸膛急剧的起伏着。

    他抬手指着天宇皇后和宇文雪两人，面暴怒。

    “给我传令下去，即日起，剥夺皇后和七公主的一切实权！除了享受皇后和七公主的尊荣外，不允许她们插手任何事！更不准她们调动一兵一卒。”

    “都说蠢女人是破家之源！我现在总算是见识到了！还有你！”

    他赫然转头看向旁边早已经被吓呆了的宇文雪，厉声喝道：“别以为我不知道这其中就是你在挑唆你母后！之前我是怎么和你说的？看来你是不把我这个父皇放在眼里了！”

    “来人！”

    天宇帝的面狠厉。

    “给我把七公主拉下去，打二十大板！”

    天宇帝从斐家被灭开始，一直隐忍的怒火，这会全部都爆发了出来。

    他抬手指着宇文雪，怒声下令道：“给我狠狠的打！”

    “啊！母后！救我！母后！”

    宇文雪拼命的闪躲，不想让那些宫婢抓住。

    但天宇帝身边服侍的人，都不是普通的宫婢，三两下就把她给抓住，按在了地上。

    “啊！”

    瞬间，宇文雪凄厉的叫声就响彻了起来。

    “雪儿！”

    看见宇文雪被打，天宇皇后挣扎着想要从床榻上爬起来。

    然而她才刚一动，脑海就是一阵的晕眩，差点没又晕过去。

    只能躺在床上看着宇文雪被狠狠的打板子。

    与此同时，灵舟飞船之中，洛清瞳体内的气息，不断的在提升着。

    她周围吸聚的灵气几乎凝聚成了漩涡，不断的倒灌而入她的体内。

    大武将境一段，二段……

    直至六段，方才放慢了速度。

    天邪谷的众人以为洛清瞳已经突破完毕了。

    却不想她身体微微的一震，在破开六段屏障后，气息继续向上缓慢的提升着。

    “啪！”

    洛清瞳的气息，在突破到七段后，稳定了下来。

    她睁开了双眼。

    “主子！”

    一众人急忙过来见礼。

    “恭喜主子突破！”

    “嗯。”洛清瞳点了点头，对自己这一次一下提升到了大武将境七段十分的欣喜。

    越阶作战果然对实力提升很快。

    她感受了一下自己体内的力量，随后缓缓笑了起来。

    “不错。”

    剩下的两段，对她来说，也不是那么的难以提升。

    毕竟她的境界已经到了，不过要花费的时间有点多。

    洛清瞳惦记着洛家的事，也就没有选择再继续突破下去。

    就在这时，一道讯息从外面掠了进来。

    “主子，天宇分院的招生考核提前召开了，就在今天。”

    一名天邪谷的强者接到讯息，看了一眼后，连忙禀报道。

    “哦。”洛清瞳刚刚起身，闻言一下就笑了。

    “那不错啊。”

    看来洛心凝非常的迫不及待呢！

    洛清瞳双眸中的血光冰冷。

    既然如此，她就成全她！...“”，。