    和东篱王一样，洛清瞳在得知这一消息的刹那，就知道洛心凝打的是什么主意。

    以为洛家灭定了，所以迫不及待的想要踩着洛家和自己上位了吗？

    洛清瞳唇边的笑意嗜血。

    说起来，她赶着去灭了斐家，还没把洛心凝送给自己的大礼还回去呢！

    不过现在倒也不晚。

    “风临城中是不是还不知道洛家没事的消息？”她问身边的天邪谷强者。

    “是。主子您正在突破中，没有您的命令，洛家那边我们不敢有任何的异动。”

    那名天邪谷强者恭敬的道。

    没有洛清瞳的命令，他们是不敢妄动的。

    所以现在风临城那边，还没有人知道洛家没事的消息。

    而那些得到了王室敲打和镇压的世家，在昨晚洛家厮杀声起时，就以为洛家灭定了。

    因此，也没人去洛家查探。

    “对了，主子，昨晚洛家遇袭之时，褚家曾经召集兵马，似乎是想要前来帮忙。但是被诚六王爷带领大内禁卫围住了，军队一直到早上才退。”那名天邪谷强者出声禀报道。

    关于昨晚的事，不用洛清瞳吩咐，为了方便她秋后算账。

    一众天邪谷强者自然会帮她查得水落石出。

    “嗯……褚老爷子吗？”洛清瞳脑海中浮现出那个跟随大内近侍前来洛家宣旨，之后又劝她退一步的褚老爷子，淡淡点了点头。

    “褚家有个好当家。”

    褚老爷子在某些方面和洛老爷子很像，硬气，耿直。

    褚家应该是褚老爷子那次跟着大内近侍前来洛家时，就被王室给盯上了。

    因此，那天晚上准备出兵的时候，立刻就被拦截了。

    不过虽然褚家的人没来成。

    但这份人情，她记下了。

    “传信去洛家，让他们派一些人，暗中在褚家照看着，别让他们府中的人受了欺辱。其他的……先别动。”

    洛清瞳唇边噙着淡淡的笑意吩咐道。

    “走，咱们回去看一场大戏！”

    只希望洛心凝他们不要让她太失望，必要把这一场戏给唱得红红火火才行啊！

    “是！”

    一群人沉声应是，和洛清瞳一起下了灵舟飞船。

    洛清瞳收了灵舟飞船，一行人往风临城的方向掠去。

    与此同时，风临城。

    王宫之外的巨大广场之上，洛心凝飞起一脚，直接把一名冲上来的挑战者给踢飞。

    “砰！”

    从她脚上所传出来的强横劲气，把对方踢飞的同时，还把旁边擂台上的柱子给踢得嘭的一声，剧烈摇晃了起来。

    “哗！”

    看着这凌厉无比的一击，四周旁观的众人，俱都发出了一声惊呼。

    “四品武将境的实力，的确是独树一帜。整个东篱国根本没有望其项背者，这一次招生考核的头名，只怕是洛心凝莫属了！”

    “是啊！她才十四岁，这样的年纪这样的实力，根本无人能比。各大世家的子弟都差不多上去试过了，没人是她的对手，几下就被踢飞了。”

    “也就褚家的褚文浩，能够和她过上几十招，但最后还是落败了。褚文浩可比她还大上四岁！”...“”，。