    四周的议论声络绎不绝。^^^^^^

    洛心凝站在台上，满脸的傲然。

    她此刻身穿一袭红衣，看上去十分的耀眼夺目，加上擂台上的表现，更让人侧目。

    这会的洛心凝，是当之无愧的众人瞩目焦点。

    洛清瞳，看见了吗？

    我做到了！

    曾经只能被掩盖在你光芒之下的二房庶女，这会光明正大的踩在了你的头顶之上！

    而昔日的洛家嫡女，这会还不知道在哪个恶心男人的身下＂ｓｈｅｎ  ｙｉｎ＂呢！

    没了未来五皇子妃的名头，你还剩下什么？

    我会让你以后，连仰望我的资格都没有！

    亲手粉碎你挡在我面前的所有阴影！

    “老师。”

    一场比试完毕，洛心凝朝看台上的三名导师行了一礼。

    后者三人点了点头。

    尤其是屈老，更是笑容满面。

    洛心凝为他争得偌大的脸面，对于她之前害自己在大庭广众之下丢脸的气，也消得差不多了。

    “好！不错。”他点头。

    其他两名导师也是微微颔首。

    洛心凝的实力和潜力，的确是此次东篱国招生中最强的。

    如果不出意外，这次的考核头名应该就是她了。

    头名有着诸多好处，日后到了天宇分院，各国头名还可以竞争天才榜。

    如果洛心凝日后能够榜上有名，对他们来说，也是莫大的荣耀。

    因此，对于洛心凝，他们都十分的和颜悦。

    “还有人想要挑战的吗？”一名导师看向四周道。

    擂台之下，一片静悄悄的，没有人再应声。

    “好。”那名导师一连问了三遍，见无人应声，顿时点头道：“那下面开始宣布此次招生入选名单……”

    他的话还没说完，洛心凝的声音忽然响了起来。

    “老师，我有件事要反映。”

    她说着，目光扫过下方褚家人所在的地方，眸中的笑意冷然。

    “褚文浩之前在战斗中意图暗算我，这样的人，我觉得不配进入天宇分院，请导师们慎重考虑他的名额……”

    “洛心凝！”

    她的话一出，瞬间，褚家的众人都怒了。

    “你血口喷人！”褚文浩愤怒的看着她。

    他根本就没有那么做，洛心凝污蔑他！

    看着他的目光，洛心凝的心中冷笑。

    没错。

    她就是故意污蔑褚文浩的。

    但那又怎么样？

    有谁能够证明吗？

    背上这样的罪名，褚文浩别想进天宇分院！就算有名额，也会被刷掉！

    这就是他们褚家妄想要帮忙洛家的下场！

    所有洛家的朋友，都是她的敌人！

    怪只怪褚家的人蠢，选错了路！

    洛心凝唇边的笑意冷然。

    接下来的名单中，果然没有褚文浩的名字。

    而对方明明是洛心凝之下，实力数一数二的人，根本不可能榜上无名。

    最大的可能，就是导师们因为洛心凝的那一番话，把褚文浩的名字给刷掉了！

    褚家的众人气怒非常，却又拿洛心凝没办法。

    对方现在已经是招生考核的头名，如果不出意外，进入天宇分院后，更加的风光。

    他们褚家根本就不能比！

    就算吃了这一个亏，也只能往肚子里咽。

    就在褚家的众人心中愤怒之时，洛心凝的名字响了起来。

    “洛心凝，此次东篱国招生考核……”

    头名……

    这两个字还没说完，唰——...“”，。