    一道身影，蓦然在这时，从人群之外掠了进来，咚的一下，落在了擂台之上。

    “不好意思，我似乎是来晚了？”

    洛清瞳的双眸微挑，一双清泓飞泄，满苑生花的眸子，就这么笑意盈盈的看向台下的众人。

    刚刚抽空回去看了下爷爷，再给自己炼制一下恢复眼睛的药液，差点就没赶上时间。

    不过现在，似乎……刚刚好？

    抬眼看着洛心凝那一脸震惊的表情，洛清瞳轻笑。

    “怎么，我的好妹妹，不认识我了吗？”

    对洛心凝的厚脸皮，洛清瞳也是自叹弗如。

    不管她怎么说，对方就是认准洛这个姓了，打死也不改！

    一定要取洛家而代之，也不知道是脑子的哪个地方有坑！

    不过既然如此，也好。

    就用洛家姐妹的身份，替原主做一份了断！

    毕竟洛心凝这个人狼心狗肺，忘恩负义，但原主却一直都是将她当成亲生妹妹的。

    洛心凝既然这么不服输给原主，那么自己就用原主的身份，把她狠踩在泥地里！

    以报那天在九巫山受她的“恩惠”啊！

    “你！洛清瞳，你没事？！还有你的眼睛，好了？！”洛心凝满眼震惊的看着洛清瞳，怎么也不敢相信眼前的一切。

    虎莽卫杀入洛家，后者必然满门俱灭！

    就算洛清瞳能够逃过一劫，还有自己安排的那些盗匪，怎么都不可能让对方没事！

    这……这是怎么回事？！

    不仅是洛心凝，就连台下的众人，都被突然现身的洛清瞳给吓了一跳。

    尤其是东篱王，差点一下就从坐席上蹦了起来。

    这怎么可能？！洛清瞳竟然毫发无伤！

    他不相信洛心凝会放过洛清瞳！

    对方知道虎莽卫来袭的事，怎么可能不趁机算计洛清瞳？！

    她怎么可能会平安无事？！

    而如果她平安无事，那洛家……

    东篱王想着，心中狠狠的一颤，几乎要克制不住自己的心慌，差点一下从坐席上往后仰倒而去。

    倒是身边的近侍见状，急忙扶了一把，才让他勉强稳住身形。

    “派大内禁卫前往洛家查看一下，到底是怎么回事！”东篱王的内心咆哮，表面上却故作平静，暗地里传音给身边的近侍，后者急忙往外跑去。

    洛清瞳看了一眼那离开的近侍，再看了一下东篱王那面惨白的表情，淡淡的笑了一下，什么都没说。

    待会会有东篱王的“惊喜”，但现在还不是时候。

    她的目光移回到洛心凝的身上，“是啊，妹妹，你一向自诩姐妹情深。怎么？看见我眼睛好了你这么惊讶，难道你不希望我眼睛好吗？”

    洛清瞳含笑盈盈的看着洛心凝。

    那绝美倾城的笑容，落在洛心凝眼中，却是犹如索命的厉鬼一般。

    她忍不住向后退了一步，看向洛清瞳的目光说不出的震撼惊慌。

    如果说洛清瞳出现在这里，自己还能说她是侥幸逃过一劫，那么她的眼睛又是怎么回事？

    自己得到的那一瓶药液，根本就不是一般的毒药！...“”，。