    “洛清瞳，你！”

    洛心凝这会受到的震撼比之前还深。

    她看着洛清瞳的实力唰的一下，就从武师境飙升到了武将境。

    这一幕要不是她亲眼看到，根本不相信。

    “你一直都在隐藏实力？！”她忍不住尖声叫了起来。

    事实上，洛清瞳这会都还在隐藏实力。

    “是啊。跟妹妹你学的。”洛清瞳双臂抱手环胸，面淡淡的看着对面那满脸不敢相信的洛心凝。

    “不是妹妹你教我的吗？在洛家的时候，你实力可才武师六段呢，去一趟天宇帝国，不过一个多月，回来就武将四品了，我不如你啊。”

    洛清瞳面上的笑意浅浅。

    “你！”洛心凝犹如被洛清瞳的话狠扇了一巴掌。

    洛清瞳的这话，不外乎她现在的实力全部都是药物提升的。

    虽然事实的确是如此，但是对比自己周身气息和洛清瞳周身气息的凝实程度。

    洛心凝心中就十分的难堪。

    没错。

    洛清瞳坏坏的把她的气息提到了和洛心凝同样的程度。

    说真的，和洛心凝打，她根本不需要出全力都可以分分钟吊打她。

    不过为了不让洛心凝太绝望。

    也为了藏着点自己的实力，洛清瞳还是觉得悠着点玩的好。

    不然一下就把乐趣给玩没了，那多没意思？

    洛清瞳冷笑着看着洛心凝。

    这个女人，以前可没少玩原主呢！

    把别人的一片真心当垃圾玩。

    今天也让她尝一下这种感觉。

    洛心凝的气息和洛清瞳的气息一对比，立刻就分出了高下。

    她的气息，要比洛清瞳的散多了。

    刚刚站在擂台上的那些意气风发全部都变成了打脸。

    洛心凝觉得洛清瞳无论如何都比不上她的。

    然而她刚刚有多嚣张的奚落洛清瞳，这会心中就有多难堪！

    这样赤果果的被放在人前，任人看着自己被洛清瞳给压下去，这对一直都自以为比洛清瞳强的洛心凝受不了。

    “气息的凝实程度根本算不上什么！”

    她咬牙道。

    “洛清瞳，你说我从天宇帝国带回了这些实力，可你从九巫山回来才刚刚武师境，你的实力又是从哪来的？还不是一样靠药物！”

    “充其量只是你服用得比我多，比我的力量气息浑厚而已！”

    说到这里，洛心凝双眼都嫉妒得红了。

    她在天宇帝国那边伏低做小，还要各种忍受七公主宇文雪的辱骂，最后还是因为他们要对付洛家和洛清瞳，才让她有机会得到这一身实力的提升！

    但洛清瞳什么都不用做，洛家就有大把的灵药供她使用！

    同样都是动用药物提升实力，洛清瞳有什么资格说她？！

    无非就是她命更好而已！

    “洛清瞳，即使你的气息比我雄厚，我也会用事实告诉你，什么才是真正的实力！”

    洛心凝说着，朝洛清瞳攻了过来。

    她的心思狠毒，在天宇帝国时，因为知道自己的实力是通过药物提升的，不及同阶凝实，因此没少钻研生死搏斗技巧！

    她就不相信，洛清瞳能够打得过她！

    “轰！”

    洛心凝这一招狠辣无比。

    然而……...“”，。