    洛心凝的心思狠毒，在拿到那一瓶毒药后，她就找人试用了一滴，效果十分的让人满意。

    更重要的是，她非常确定，那毒几乎无解！

    但现在，洛清瞳的眼睛却是好了！

    这怎么可能？！

    洛心凝心中又惊又惧又慌。

    她目光闪烁的看着洛清瞳那一张因为眼睛完好后，越发绝美逼人的面容，心中的嫉妒，犹如荒草一般的疯长。

    尤其是洛清瞳的那一双眼睛。

    以前洛清瞳的双眼被人盛赞为秋水泓眸，如烟如碧。

    但此刻，洛清瞳的双眸不知道是不是被毁后再治好的原因，那眼底似有血光一阵又一阵的荡漾着。

    潋滟倾城，绝美至极。

    洛清瞳的血瞳，只有在开启瞳术和情绪激动时，才会彻底转变成如血一般的红。

    平时只有一层淡淡的血雾飘散在眼底，仿佛飘荡的云霞一般，衬托着那一双清泓一般的眼睛，显得极为漂亮。

    血映清华，云霞掩月光！

    洛清瞳这一眼睛，竟然比未毁之前，还要让人绝美惊艳！

    把她原本就凸显了十二分的风姿，再往上提升着，如云如月，如妖如魅！

    清傲高华和妖魅倾城这两种截然不同的特质，竟然奇（www.yhwx.net）妙的因为这一双眼睛，糅合在了一起！

    洛心凝想到自己那被毁的半张脸，再看向洛清瞳这一副绝美倾城的模样，心中的恨意飙升到了极点。

    这一股恨意，还压下了她刚刚的那一股惊惧慌乱。

    “洛清瞳，你也不用再和我演什么姐妹情深了，我在你眼里当了那么久的笑话，你以为我还愿意再当下去？”

    洛心凝慢慢的昂起了头，目光冷冷的看向洛清瞳。

    “我之前是要在你面前忍气吞声，因为我的身份比不上你！”

    “可是现在……看见了吗？洛清瞳，我现在是天宇分院招生考核的头名，即将进入天宇分院，日后说不定还能够进入大秦圣院！你拿什么来和我比？”

    她冷冷的嗤笑。

    “那一个空有名头的未来五皇子妃身份吗？还是这一张虚有其表的脸？”

    “洛清瞳，从小到大，你都是最有福气的那一个人。洛家嫡脉，唯你一人，爷爷疼宠，还有五皇子那样的未婚夫。就连修炼天赋，你也不差！”

    “但现在呢？曾经那个洛家第一天才在哪呢？洛清瞳，这么久以来，你的实力就一直是武师境，你……”

    洛心凝的话，在这里戛然而止。

    她目光震惊的看着洛清瞳周身暴涨起来的气息。

    “嗯，我也觉得，一直都是武师境，实在是有点太低了。所以，妹妹，你现在满意了吗？”

    洛清瞳将自己的实力提升到了武将境。

    大武将境的实力她还暂时不准备显露，不然太过显眼了，很容易让人联想到仙宗遗迹之上。

    更何况，猫戏老鼠，更不是吗？就凭洛心凝，还犯不着她用上全力！

    “洛心凝，你东篱第一天才和招生考核头名的身份，我要了！”

    洛心凝不就是想激自己和她打吗？

    自己给她这个机会！...“”，。