    “砰！”

    洛清瞳闪身躲过这一招，抓住洛心凝轰过来的这一拳，直接捏住往下一压，膝盖屈起，轰的一下就撞了上去。

    “啊！”洛心凝瞬间惨叫了起来，整个右手臂骨折一般的断成两截。

    森然的白骨从其中刺了出来。

    她继续再挥舞着另一只手朝洛清瞳轰来。

    “砰！”

    两人在半空中对了一招。

    洛清瞳的力量直接轰碎了洛心凝体外的防御，直接一脚把她踢得飞起。

    “砰！”

    洛心凝背后的裳袍鼓起。

    洛清瞳轰出的那一脚的力道，几乎要从她背后透出来。

    “砰砰砰！”

    两人的身形，在半空中交汇着，完全是洛清瞳在压着洛心凝打。

    洛清瞳甚至都没有动用瞳术，只凭格斗技巧，就完全吊打洛心凝。

    “这……”

    台下的众人已经看呆了。

    刚刚洛心凝有多嚣张，这会就有多狼狈。

    洛清瞳的实力竟然这么厉害！

    刚刚她的修为突然提升到武将境时，众人就吓了一跳。

    这会惊吓更大了。

    “这……今天这东篱第一天才和招生考核头名的位置，绝对是要变动了啊！”

    有人一边说，一边看向看台上的三名导师。

    其他两人还好，对洛清瞳的出现十分的感兴趣。

    招生考核，只要是符合条件的人，都可以上擂台比试。

    根据战斗情况，由导师决出名额。

    洛清瞳的实力已经完全达标，剩下的，就看她和洛心凝争夺头名。

    很明显，洛心凝不如对方啊！

    而相对于他们两个，屈老的面却是难看至极。

    洛清瞳竟然没事！

    这也就算了，她竟然还吊打洛心凝！

    看见洛心凝在擂台上被洛清瞳打得狼狈后退，屈老的脸也犹如被一个又一个的巴掌狠扇着。

    洛心凝实在是太不争气了！

    竟然被对方压着打成这样！

    她不是说洛清瞳的天赋实力都不如她？！

    现在看来，到底是谁不如谁？！

    屈老气得脸发青。

    而褚家的众人却是先震惊后欣喜。

    “爹！洛清瞳没事！”褚家老大一脸惊喜的看着擂台上压着洛心凝打的洛清瞳。

    对方没事，是不是说明洛家也没事？

    他们刚刚也看到王上急忙派内侍离开了，肯定是去查看洛家的情况。

    “很有可能！”褚老爷子的心情也很激动。

    “看来是出现了什么变故，你也快派人回去看看，如果洛家真的没事，那么立刻调集我褚家私军，和洛家联合，不要再给王室下手的机会！”

    褚老爷子说到这里，面冷厉。

    东篱王做得太过分了。

    洛心凝为什么会针对褚文浩？

    还不是因为他们褚家意图帮忙洛家！

    但这事要不是王室有意泄露，洛心凝怎么会知道？

    很显然，东篱王已经起了心，要在洛家之后，把他们褚家也一并除掉。

    所以才不让文浩被天宇分院录取。

    既然如此，他还固守那些君臣情谊干什么？

    王室从来都没有把他们当栋梁之才看待！

    “砰砰砰！”

    擂台下一片暗潮汹涌，擂台之上，两道红影翻飞着。...“”，。