    同样是身穿红。

    洛清瞳穿在身上，就有种霸气睥睨，邪气肆意的感觉。

    就像一朵盛放得极美的罂粟花，绝美绽放到了极致，但那内里包裹着的，释放出的香气，却是难以抵御诱惑的毒。

    一般人穿红，是火。

    洛清瞳穿红，是毒！

    让人心甘情愿被诱惑，被吸引，沉醉的毒！

    “轰！”直接一脚将洛心凝从空中砸到擂台之上，洛清瞳双膝微屈，从空中犹如蝶翼一般的一跃而下。

    “砰！”

    洛心凝在重要关头就地一滚，洛清瞳直接一下将她原本躺着的擂台地面给轰得粉碎。

    下一秒，她抬脚猛的一扫，整个擂台的精铁木板，全部都被扫飞，轰隆隆的轰向不断翻滚着的洛心凝。

    “太弱了。”

    无数纷飞的铁木屑中，洛清瞳凑近洛心凝。

    她的双眸微眯，看着披头散发，犹如鬼一样的洛心凝，在她耳边低语道：“洛心凝，你就是要这样，告诉我什么叫真正的实力吗？”

    洛清瞳的这一番话，深深的刺激到了洛心凝。

    从一开始到现在，她一直都在被洛清瞳吊打。

    对方明明可以一下就解决她，却偏偏没有这么做！

    洛清瞳是在戏耍自己！

    她是要告诉所有人，她洛心凝不管怎么努力，都只能被她压在下面！

    她是要告诉所有人，自己的野心，**，隐忍，在她面前，什么都不是！

    洛心凝从来没有哪一刻，像现在这样，清晰的认识到这一点！

    她小心就恨洛清瞳。

    凭什么都是洛家的女儿，她却处处都过得比自己好？比自己强？

    洛心凝处心积虑的接近她，取得她的信任。

    把她当狗一样的戏弄，玩弄在鼓掌中。

    看着她像白痴一样的，把自己的好东西全部都贡献出来。

    看她像傻瓜一样的被自己耍得团团转！

    她明明对自己言听计从，但是从九巫山那次……就全部都变了！

    “洛清瞳……我早就应该杀了你！”洛心凝咬着牙，一字一句的道。

    在九巫山的时候，她就不应该听七公主的话，留着洛清瞳折磨，就应该直接杀了她！

    这样，就不会有今天的这些事了！

    “轰！”

    洛心凝的这一番话说完，她身上的气息，瞬间一下就变了！

    “轰！”

    她周身的气息暴涨，只是瞬间，一股狂暴可怕的力量，就从她手中轰了出来。

    “唰！”

    洛清瞳的身形掠起，避开这一道力量，身形向后一翻，出现在洛心凝对面数米远的地方。

    “传家宝铠……”

    洛清瞳微眯着双眼，看着洛心凝身上浮现出的一件铠甲。

    源源不断的生命力，被洛心凝献祭给传家宝铠，强行开启这一件宝铠的威力。

    “洛清瞳，我要你死！”洛心凝疯狂的朝洛清瞳扑了过来。

    “砰！”

    洛清瞳抬手一挡，唰的一下，脚掌擦着地面，向后暴退了数米。

    “砰！”

    她头猛的一侧，避过了洛心凝踢过来的一脚。

    “轰”的一下，洛清瞳身后的擂台栏杆，应声而碎。

    狂暴的力量混合着木屑，向四周疾射。...“”，。