    “啊！”

    洛心凝这次的惨叫，比之前的两次还要大声。

    经脉尽毁，丹田粉碎。

    这样的痛苦，可不是一般的伤痛能够比拟的。

    洛心凝这么多年的修为，全部都被洛清瞳现在的动作，全部拔除！

    那种浑身力量彻底一空，灵魂和身体都同时被重击的感觉，让洛心凝忍不住惨厉的痛叫了起来。

    而这，还不是结束。

    “砰！”

    洛清瞳一脚将她踢得飞起。

    洛心凝整个人像一团烂泥一样的飞起，撞在擂台的栏杆之上，再被弹了回来。

    全身的骨头，在这一瞬间，全部都碎了。

    这个时候的洛心凝，连惨叫声都发不出来了。

    “这一脚，是我替爷爷给你的。”

    洛清瞳走到洛心凝面前，目光冷冷的看着她。

    “洛心凝，没有爷爷就没有洛家！”

    “你们二房享受着洛家带来的便利和荣耀，却对他下毒，逼他散功！这些账，我也会一笔笔的跟你算！”

    她说着，眼底的血光又控制不住的闪现了出来。

    “你放心，我不会弄死你的。”洛清瞳俯身，低头，在洛心凝的耳边低语。

    “你勾结外人对洛家出手，害得爷爷差点出事。洛心凝，这些罪，你死一万次都抵不了！”

    “所幸你自己已经给自己找好了归宿！你放心，昨晚你找来的那些盗匪，就在洛家等着你呢！到时候，你怎么安排的，就怎么享受……我绝对，不会插手半点！”

    洛清瞳说着，不等洛心凝开口，已经一把掐住了她的下巴，把自己早就炼制好的一颗药丸塞进了她的口中。

    这一枚药丸，可以让洛心凝的身体，在遭受百般折磨的情况下，依旧保持着冰肌玉肤。

    只是代价就是，全身犹如剥皮一般的疼痛。

    这样的疼痛，足以让人昏死过去无数次。

    洛心凝不是要把洛清瞳的脸划烂，卖到最低级的窑子里，伺候最恶心的客人吗？

    洛清瞳成全她，就让她自己享受这一番布置了！

    不仅如此，还让她拥有一身如玉的肌肤和容貌，让她能够招徕更多的客人！

    就当是她们“姐妹情深”一场的招待了！

    “啊啊啊！”

    那药丸一入口，瞬间，剧烈的疼痛席卷，洛心凝再也承受不住，惨叫着晕死了过去。

    “将她带走！”

    洛清瞳直接飞起一脚，将烂泥一般的洛心凝给踢下了擂台。

    瞬间，就有隐藏在暗处的战奴强者出现，将人接住。

    “住手！”

    就在这时，屈老等人终于回过神（www.shubao2.cc）来了。

    他们没有想到洛清瞳的速度这么快，竟然眨眼就将洛心凝给废了！

    刚刚洛心凝用出传家宝铠时，他们还以为洛清瞳要出事了。

    却不想，最后被打趴下的，却是洛心凝。

    而且洛清瞳的手段，竟然如此的狠辣。

    看着洛心凝那不成人形的模样，不少人心中都升腾起一股毛骨悚然之感。

    这其中，尤以屈老的感受最为深刻。

    他和洛清瞳本来就有仇。

    此刻看着洛心凝被打成那样，再看向擂台上站着的绝美少女时，他眼中蓦然闪过一丝冷厉之。...“”，。