    “洛清瞳，受死！”

    洛心凝满脸的狰狞，再度杀了过来。

    看着她暴冲过来的身形，洛清瞳轻舔着嘴角，感受到脸颊之上被木屑划伤的一丝伤痕。

    她双眸中的血，蓦然浓烈了起来。

    那其中的清泓之越来越淡，越来越淡。

    下一秒，她的双瞳，彻底变成了猩红如血一般的泽。

    那浓烈的，触目惊心的颜，看起来就像是无边地狱之中渗出来的血。

    洛清瞳那绝美倾城的面容也在刹那间变得妖异邪肆无比，充满了魔魅的诱惑。

    洛心凝和她近在咫尺，瞬间就被她双瞳中的血给惊悚到了。

    洛清瞳，她的眼睛……

    “蠢货。”

    口中冷冷的吐出一句话。

    洛清瞳看向洛心凝的目光，说不出的冰冷邪异。

    她抬手一掌，重重的拍向了她身上的传家宝铠。

    “用我爹娘留给我的东西来杀我。洛心凝，你说……你到底有多蠢？”

    洛清瞳口中这么说着，实际上双眸中的瞳术已经开启，瞬间看透了这一件传家宝铠之上的弱点和命门所在。

    “砰！”

    说完这么一句掩饰的话后，洛清瞳的手掌，重重的拍在了传家宝铠的命门之上。

    “轰”的一下，洛心凝的力量，瞬间就穿透传家宝铠，直轰洛心凝，一下就把她打飞了出去！

    再强大的宝物，没有足够的实力驾驭，一旦被人看穿弱点，那就是一件废物！

    “轰！”

    洛心凝的身形，重重的砸在了擂台之上。

    还没等她挣扎着爬起来，洛清瞳的身形已经倏然一闪，犹如鬼魅一般出现在她面前，抬起一脚狠狠的踩在了她的后背。

    “砰！”

    洛心凝刚刚要爬起来的身体，瞬间又被这一脚给踩得重新趴了回去！

    “咔”的一声脆响，洛心凝背后的脊梁骨，瞬间就被洛清瞳给踩断了。

    不仅如此，就连擂台上的地板也猛的震颤了一下，被震出了无数裂纹。

    “啊！”洛心凝凄厉的叫了起来，痛得浑身直抽搐。

    “洛心凝，我记得，我说过，我洛家的东西，你不配用！看来，你似乎是没有听懂。”

    洛清瞳说着，抬手把洛心凝身上的传家宝铠给扒了下来。

    后者根本毫无反抗之力，只能任由她施为，趴在地上，像一条死狗。

    “砰！”

    将传家宝铠扒下后，洛清瞳猛的一抬脚，直接把洛心凝双腿的骨头给碾碎了。

    看着她凄厉的大叫了起来，洛清瞳的双眸冷冷。

    “洛心凝，这一脚，替原来的我还给你。当年，我用洛家的资源为你调养身体，替你开启武道天赋，供你修炼，却不想养了一头狼出来。”

    洛清瞳双眸中的血已经收敛，只是那眼中的冷意，足以冻杀千里。

    “九巫山上，你带人趁我突破之时围攻我，废我修为，毒瞎我的双眼，将我丢给一群垃圾糟蹋……这些，我全部都会还给你。”

    她说着，轰的一下，周身的劲气轰入了洛心凝的身体，直将她的四肢百骸经脉全部都搅得粉碎，一根完好的都没残留，丹田也完全搅得稀巴烂。...“”，。