    “砰！”

    他拍着桌子站了起来。

    “洛清瞳，你太过分了！这里是招生考核之处，不是你们的生死斗场！考核切磋，你竟然下如此重手！实在是心性狠毒，不堪大就！还不快给我束手就擒！”

    他说着，眼底的厉一闪，唰的一下就朝洛清瞳冲了过去。

    洛清瞳的头名资格，不是屈老能够任性革除的。

    但让这样一个和他有仇的人进入天宇分院，屈老又心有不甘。

    洛清瞳对洛心凝下这么重的手，谁知道她对自己是不是心存怨恨？

    这会正好趁着她下手太重为名，直接废了她！

    到时就说一时手误，又有谁能奈他何？

    想着，屈老面上的神（www.shubao2.cc）越发的阴狠，袭向洛清瞳的动作，也透着极度的狠辣之。

    “屈老！”

    看着他的动作，其他的两名导师面上闪过愕然之，急忙想要阻止，却没赶上，顿时急忙追了过去。

    而擂台之下，看见这一幕，褚老爷子瞬间气得肺都炸了。

    “无耻！身为导师，竟然向参与考核的学生出手！”

    他说着，赫然一下从座椅上站了起来，闪身冲上了擂台，挡在了洛清瞳面前。

    “洛家丫头别怕，我来挡住他！”

    他说着就朝屈老冲了过去。

    “褚家爷爷！”

    洛清瞳叫了一声，见褚老爷子已经冲了上去，顿时朝暗处准备动手的初入武皇境强者挥了挥手。

    后者意会，重新又隐匿了回去。

    “褚家爷爷加油！”

    看着褚老爷冲向屈老，洛清瞳双眸中的血光闪了闪，瞬间看透了屈老上下的弱点，以及他攻过来的这一招的破绽。

    她又朝褚老爷子那里看了一眼，随后两道无声无息的气息瞬间打了出去。

    “唰”的一下，洛清瞳的那两道劲气，从后方正好打在褚老爷子身上，却没伤着他。

    那两道劲气，一道击向褚老爷子的肘部，一道打向他的手腕。

    这两道劲气，各自一托一压，褚老爷子只觉得自己的肘部莫名一抬，手腕猛然往下一压。

    “轰”的一下，他手中的攻击脱手而出，蓦然比他以前所轰出来的攻击强大多了！

    不仅如此……

    “砰！”

    他的攻击和屈老的攻击相撞，赫然将对方的劲气破开。

    还没等褚老爷子反应过来，屈老瞬间被这一击的余力给打飞了出去，轰的一下砸在擂台的栏杆上。

    “……”

    满场一片寂静无声。

    就连急得满头大汗的褚家人都呆住了。

    众人看着大发神（www.shubao2.cc）威，把屈老打飞出去的褚老爷子，面上说不出的震撼。

    我的妈呀！

    他们这是在做梦？

    巅峰武侯境的褚老爷子，把初入魂王境的屈老给打飞出去了？

    这特么的是天方夜谭？！

    这天都还没黑呢！

    褚家老大更是狠狠的拧了自己的大腿一把，疼得哎哟一声，才确定自己不是在做梦。

    我的天！

    爹他老人家什么时候变得这么厉害了？！

    他不可思议的看着擂台上的褚老爷子。

    后者这会也还在犯迷糊呢！

    刚刚那一招把他给吓了一跳。

    他还从来没有使出过这么威力巨大的一招呢！

    似乎已经超越了武侯境力量的范畴！...“”，。