    这是……完美威力发挥？

    褚老爷子张大了嘴。

    他练习了褚家的绝招这么久，终于达到完美威力发挥了？

    但是让他再来一次，他好像又做不到了！

    褚老爷子一阵云里雾里的，洛清瞳却在这时赶到了他面前。

    “褚爷爷，你真厉害。”她朝褚老爷子翘起了大拇指。

    “初入魂王境强者都能打倒！”

    “哈哈！哪里哪里，侥幸罢了。”

    褚老爷子自己也不知道是怎么回事，不过人的确是他打飞的。

    只是说是那屈老用心不正，人品不好，恰巧就碰上自己打出了完美威力的一招……

    不过，他那攻击又是什么回事？

    好像豆腐块一样的，一戳就破了？

    褚老爷子百思不得其解。

    难道说屈老这个天宇分院派来的主考导师，压根就是个银样镴枪头？

    空有一身初入魂王境实力，看着唬人，其实一点也不行？

    要是屈老知道褚老爷子心里的想法，一定会气得跳起来大骂。

    他怎么不行了？！

    分明是有人看破了他的攻击弱点！

    “屈老。”另外两名导师在这时赶到，急忙将趴在地上的屈老给扶了起来。

    后者甩开他们的手，怒瞪着褚老爷子。

    “你使了什么阴招？！”

    他的攻击，怎么一下就被破开了？！

    因为没有把褚老爷子放在眼里，屈老刚刚挨的那一击也很重。

    要不是他及时张开防御，只怕现在都不一定站得起来。

    “谁使阴招了？”褚老爷子冷笑着看着他。

    “大庭广众之下，屈老说话还是注意一点的好！你身为导师向学生出手，你才耍阴招！”

    “洛清瞳下手过重，根本就不是与人为善的性子，我这是在教训她！不然以后进了学院，和同门之间切磋，也下此重手，让我们怎么和别人交待？”他说着，目光冷厉的看着洛清瞳。

    “洛清瞳，念在你是天宇帝国未来的五皇子妃。现在立刻把洛心凝放了，再自跪谢罪，我就不追究你今天出手过重的罪名！否则，就别怪我对你不客气！”

    屈老咄咄逼人。

    他明知道洛清瞳对洛心凝下重手是因为两人之间的恩怨，却故意不提这一茬。

    只拿洛清瞳和同门切磋下手过重这一点来说话，硬要洛清瞳放了洛心凝，还要自跪谢罪！

    这一手毒辣至极。

    洛清瞳要是妥协，自然就要忍受羞辱，还要把洛心凝这个敌人给放了！

    要是不妥协，他就有了再次出手的理由。

    至于洛清瞳要是放弃头名资格，拒绝进入天宇分院，那就更好了！

    不是学院的学生，还废了原来的头名，他就更有理由出手了！还毁了洛清瞳进入天宇分院的机会，有何不可？

    想着，屈老阴测测的看向洛清瞳。

    “屈老，你这样太过了！”

    另外两名导师心中十分的不赞同。

    屈老这明显就是公报私仇，故意找茬。

    洛清瞳和洛心凝之间的事，两名导师在风临城也有所耳闻。

    这错根本就不在洛清瞳！

    更何况，刚刚在擂台上，是洛心凝先想对洛清瞳下杀手的，怎么能怪洛清瞳最后下手太重？...“”，。