    “哼！你们不用多说了！洛清瞳在招生考核之上下手狠辣，废了已经招收入选的学生，这事绝对不能姑息！”屈老咬死了不松口。

    他目光冷厉的看着洛清瞳，冷声道：“洛清瞳，你到底认不认错？！”

    “屈老这话我就不明白了。”洛清瞳挑眉看着他。

    “先对我下杀手的明明是洛心凝，你身为她的老师，就算要认错，不也应该是由你先代替她向我认错吗？不然，我又凭什么认错？”

    洛清瞳的这话一出，瞬间，屈老就暴怒。

    “放肆！目无尊长，满口胡言！洛清瞳，你今天既然不认错，我就压着你认错！”

    他的目光扫过一旁的两名导师，赫然开口怒喝道：“点圣笔！灵体现身！”

    “屈老！”

    听见他的话，另外两名导师瞬间面惊怒。

    “你怎么能够妄动圣物之灵？！”

    两人怎么都没想到屈老为了对付洛清瞳，竟然不惜动用笔灵之体！

    这可是点圣笔的笔灵！

    点圣笔，圣院镇院宝物，号称圣境之下，一点即死！

    就算是圣境，被点一下，也要被重伤！

    他们这些外出招生的导师，每个人都被赐了一道点圣笔的灵体，专门用来保护他们安危的，虽然威能不及真正的点圣笔，但对付一般的高阶强者，也足够用了。

    但现在，屈老为了一个学生，还是一个在招生考核中获得了头名的学生……

    竟然动用点圣笔的灵体来对付对方！

    实在是太过分了！

    轰！

    随着屈老的喝声响起，一道巨大的笔灵之体瞬间出现在众人面前。

    那一道笔灵之体一出现，瞬间，众人便感觉到四周的灵气威压变了。

    一股浩瀚无边，浩浩荡荡的可怕力量威压，瞬间从那一道笔灵之体中散发了出来。

    唰！

    就在笔灵之体被驱动而出时，身在黑域总城中浸泡药液的夜千溟瞬间睁开了双眼。

    嗡！

    他左手无名指上佩戴着的十方龙戒散发出黑亮的光芒。

    圣境气息……

    那个女人有危险？

    瞬间，夜千溟的心念一动。

    一缕心神（www.shubao2.cc）便瞬间顺着十方龙戒和九幽凰戒的联系，出现在了九幽凰戒的意识空间之中，和那道分魂融为一体。

    外界，众人被那突然出现的点圣笔灵瞬间镇压在了原地，一动也不能动！

    这其中，还包括了那两名分院导师。

    “屈老！你太过分了！快解开笔灵之威！”

    一名导师愤怒的指责道。

    “哼！我是要替学院管教学生！由不得你们干扰我！”

    两名导师，足以阻止屈老对洛清瞳出手，他早已经打算好了，这才释放出笔灵之体，将两人镇压在原地。

    哼！看现在谁还能阻止他对洛清瞳下手！

    所有的人都被束缚在了原地，就连洛清瞳也不例外！

    不过她能够感觉到，自己体内的生死两仪剑和九重玲珑塔并不受影响。

    很显然，这两件至宝的等级，比那个什么点圣笔高多了。

    就在洛清瞳双眸中的血光闪动，准备用心念驱使生死两仪剑出来之时……

    唰的一下，她左手无名指中的九幽凰戒，蓦然亮了起来。...“”，。