    一道身影，蓦然从其中冲了出来，出现在洛清瞳面前。

    夜千溟？

    看着那一道出现的身影，洛清瞳瞬间就有些傻了，动用生死两仪剑的心念也是蓦然为之一颤。

    我的妈呀！

    这个男人怎么会突然出现在这里？

    不过很快，她就发现，这一道身影非常的虚幻，并不是实体。

    是九幽凰戒中的那一抹分魂？

    洛清瞳迅速的反应了过来。

    而在她想通这一道身影身份之时，屈老已经冲了上来。

    “洛清瞳！跪下！”

    他面狰狞的怒喝。

    并没有把突然出现在洛清瞳身边的夜千溟看在眼里。

    点圣笔之威无可比拟，就算只是一道灵体，也不是寻常强者能够比拟的。

    他们这些外出的导师，拥有点圣笔灵，就算遇到圣境强者，也能拖延一二，从而脱身。

    不管这突然出现在洛清瞳身边的男人是什么身份，都不可能能够抗衡点圣笔灵！

    因此，屈老的声音，显得特别的嚣张跋扈。

    跪下？

    听到他的这一句话，刚刚才突破九幽凰戒的意识空间出现的夜千溟，瞬间就怒了。

    他的女人，天地都尚且不跪，现在这么一个跳梁小丑，竟然敢让她跪下？！

    一道说不清道不明的怒意飙上心头，夜千溟也顾不上看四周的环境，直接轰的一下打出一道攻击。

    瞬间，砰的一下巨响，屈老瞬间犹如一颗炮弹一般，被直直的轰了出去。

    他周身笼罩着的点圣笔灵之威破碎，不仅如此，整个人都犹如被重击了一般，全身骨头破碎，瘫软成一团，轰的一下砸在了广场之外的王宫建筑之上，瞬间吐血昏迷了过去！

    “屈老！”

    屈老被打飞，笔灵之体破碎。

    瞬间，众人便从那浩荡可怕的威压中挣脱了出来。

    那两名分院导师和屈老到底是同门，不可能不管他，顿时便冲了过去。

    而更多的人，只是面露震惊的看着洛清瞳身边的男子，不知道他究竟是什么人，竟然轻而易举一招就打飞了屈老，将对方打得吐血晕迷了过去！

    要知道，屈老身上不仅有圣院的圣物之灵，本身还是一名初入魂王境的强者啊！

    竟然在这名男子手下，毫无还手之力！

    就在众人猜测夜千凕身份之时，他却是转过身，目光冰冷的看着旁边的少女。

    “洛清瞳？”

    他的声音危险。

    这个女人，之前还告诉他，她叫洛七。

    说什么那是她唯一承认的名字。

    现在这个“洛清瞳”又是怎么回事？

    夜千凕瞬间气不打一处来。

    他目光冰冷的看着洛清瞳，看她怎么解释。

    “咳……”

    夜千凕转身过来的时候，洛清瞳就知道糟了。

    她看着男人那冰冷的目光，虽然知道这不是他的实体，只是他的一缕分魂，还是忍不住一阵的心虚。

    怎么办？

    一旦这个男人的分魂回归本体，他立刻就会知道自己姓甚名谁，要查到她的身份，简直不要太容易。

    到时可就什么都暴露了。

    就在洛清瞳顶着夜千凕那探照灯一般的目光，绞尽脑汁的想着要怎么蒙混过关时，她的手指，蓦然碰到了一样东西。...“”，。