    有办法了！

    洛清瞳的双眸，一下亮了起来。.

    “咳……多谢前辈相救。”她轻咳了一声道。

    前辈？

    夜千凕左等右等，就等来洛清瞳这么一句话，差点没气得倒仰。

    还没等他开口，唰的一下，洛清瞳的手中蓦然传来一股吸力。

    瞬间，夜千凕的身形，就消失在了众人面前。

    呃？那名前辈呢？

    众人面上一阵的惊异。

    他们这么多人，竟然都没有一个人看清对方是怎么消失的。

    这份实力，实在是太骇人了。

    “洛家丫头，刚刚那名强者，你认识？”褚家老爷子忍不住问道。

    “没有啊。”洛清瞳笑着摇头。

    “我要是认识这样的强者，洛家也不会被人欺负了。”

    那倒是。

    这话一出，瞬间四周众人都纷纷点头。

    刚刚那名强者的实力实在是骇人，都没见他怎么动作，屈老就被打飞了出去。

    要知道，屈老可是动用了圣物之灵呢！

    众人虽然不知道圣物之灵是什么，但端看那磅礴浩瀚的力量，以及那两名导师的惊怒之言，就知道那东西一定十分的了得！

    这样的屈老都被人轻易打飞，可见那名强者的实力厉害。

    洛家要是认识那样的强者，哪里还需要受天宇皇室的欺辱？

    对方随便发一句话，天宇皇室就得屁滚尿流，三叩五跪的前来洛家求饶请罪，哪里由得他们在那里嚣张。

    众人想着，心中顿时都释然了。

    “看来是那个屈老运气不好，你说他动用什么不好，偏偏动用圣物之灵！这下好了？把路过的强者给激怒了，被打了？活该！”

    “就是，无耻至极！对付学生竟然还用圣物之灵，这么庞大的威压，说他对洛清瞳没有歹心我都不相信！还说得那么冠冕堂皇，简直败类！”

    众人心中十分的不屑。

    两名导师心中也十分的尴尬。

    屈老作为导师，竟然动用圣物之灵对已经考取学院的学生出手，而且还是拥有头名资格的学生，这事当真是做得无耻。

    不过对方这会已经重伤晕迷，他们也不好再说什么，只能带着他尽快离开，赶回天宇分院。

    至于这次的事，他们也会禀报学院，让学院来处置！

    “洛同学，这是你的头名资格令，一个月后，请来学院报道。”两人临走时，将洛清瞳的头名资格令送上。

    “谢谢两位导师。”洛清瞳接过令牌，笑着点头。

    “洛家丫头，恭喜了。”

    看见洛清瞳手中的头名资格令，褚家老爷子心中说不出的羡慕。

    想到自家被刷下去的孙子，他面上有一瞬的黯然，随后还是强打起精神（www.shubao2.cc）来恭祝洛清瞳。

    “褚家爷爷说笑了，什么恭喜，应该是同喜才对。”

    洛清瞳说着，将手中从洛心凝那拿回来的学院推荐信递了过去，笑道：

    “褚家因为我洛家而错失名额，我洛清瞳不是知恩不图报之人，这一封学院推荐信还请褚爷爷收下。”

    褚文浩的事，洛清瞳已经听战奴传音禀报了。

    这一份学院推荐信，正好当作补偿。...“”，。