    “这……谢谢你了，洛家丫头！”褚老爷子看着面前的学院推荐信，面上一阵的惊喜。^^%^''

    洛清瞳笑着将它放在褚老爷子手里。

    “说什么谢，这是褚文浩应得的。”

    要不是为了帮忙洛家，褚家也不会被洛心凝记恨，错失名额。

    以褚文浩的实力，是绝对能够进入学院的。

    “话不是这么说的。”褚老爷子正的道：“我帮忙你们洛家，是因为怕唇亡齿寒，这其中，自有我自己的私心。文浩被刷，也怪不了你们洛家。你这份心意，我一定要谢！”

    洛清瞳也不和他争辩，只笑着点了点头，将信交给他后，转身离开。

    远远的，还能听见褚家人兴高采烈的声音。

    “走，咱们回去。”洛清瞳对隐藏在暗处的天邪谷众人道。

    她的目光扫过东篱王之前坐过的位置。

    看见那里空无一人，双眸中瞬间闪过一道道暗的血光。

    待会再去找东篱王室的人算账！

    “洛清瞳！”

    一回到洛家，洛清瞳关上房门，就把自己袍袖中的某样东西给放了出来。

    瞬间，一道怒吼声就响了起来。

    夜千凕的那一缕分魂连同那一丝心神（www.shubao2.cc）一起，被束缚在那一颗千年引魂木树心之中，变成了一个拳头大小的小娃娃，此刻正一脸气鼓鼓的看着她。

    本来是十分生气的表情，但因为这会的夜千凕形象实在是太可爱了。

    突然变成了q版小人的尊主，这会就连生气都自带萌态。

    “你快放开本尊！”

    夜千凕心中说不出的生气。

    这个女人骗他也就算了，还把他这一缕分魂禁锢在了这千年引魂木树心之中，她到底想怎么样？！

    “叫我洛七。”洛清瞳打断他的话，走过去将他给抱了起来。

    夜千凕的分魂力量被禁锢在千年引魂木树心之中，这会一点也使不上力，只能任由洛清瞳将他抱了起来。

    “你明明就叫洛清瞳，你还想骗本尊！”他气鼓鼓的瞪着洛清瞳。

    这个女人，都这个时候了，还要骗他。

    冷酷逼人的尊主，如果这个时候是本体状态，这一瞪一怒之下，自然是威严无比的。

    然而他这会只相当于一个抱枕娃娃，那小短腿小短手的，脸蛋也是小小巧巧的，配上那一张宛若天人一般俊美的面容，看上去可爱到了极点。

    洛清瞳看着心痒痒的。

    她没想到千年引魂木树心把夜千凕的分魂力量吸进去后，竟然会让他缩水变成了一个小娃娃，顿时忍受不住诱惑的俯身，在他脸上啪唧亲了一口。

    “那个名字是给别人叫的。”她笑眯眯的道。

    这个样子的夜千凕生气好可爱。

    洛清瞳本来也没说错，她前世是起这个名字，本来就是给别人叫的。

    只有洛七这个名字，才是她真正内心的归属。

    夜千凕闻言一愣，顿时唇角不可抑制的上扬了起来。

    所以这个女人的意思是说，洛七这个名字，只有本尊能叫了？

    这么想着，他心中的气瞬间消了大半。

    不过……不要以为这样就能够蒙混过关！...“”，。