    “那你也不能骗本尊！还有……”他瞪着洛清瞳，“把本尊放开。”

    他要回到本体那边，让他赶紧来把这个女人抓住，免得她又跑了！

    “那可不行。别以为我不知道，千年引魂木树心有缚魂效果，你在这里面，其实是和本体断开联系的。就连那枚戒指，也和那边断了联系？”洛清瞳说着，笑眯眯的在他唇上亲了一口。

    “所以，才不要放开你！”

    放开他，等他回归本体，她不是要倒大霉了？

    她才不做那种蠢事！而且她也的确喜欢把这个男人留在身边，哪怕只是一缕分魂。

    “你！”小冥尊炸毛的看着洛清瞳。

    与此同时，黑域总城。

    在那一缕分魂被洛清瞳吸入千年引魂木树心时，药液池中的男人，赫然一下睁开了双眼。

    “洛七！”

    夜千凕额头的青筋跳动。

    他能够感觉到，自己那一缕分魂和心神（www.shubao2.cc）的联系，彻底断开了。

    那个女人又做了什么？

    夜千凕能够隐约知道那边发生的事，但并不清晰。

    只知道那一缕分魂是赶上洛清瞳那边的情况，解除了危机的。

    只是那边到底发生了什么事，说了什么话，他却是全然不知。

    现在，那一缕分魂和心神（www.shubao2.cc）和他的联系断开，他就更不知道了！

    “那个女人！”

    夜千溟的面黑沉。

    不用想，肯定又是那个女人做了什么，才会让他失去和那一缕分魂和心神（www.shubao2.cc）的联系！

    那个女人，就是处心积虑的不想让自己找到她！

    夜千凕想着一阵的咬牙切齿。

    以前那些喜欢他的人，谁不想往他身边凑啊！

    偏这个女人，跑得比兔子还快！比地鼠还会藏！

    夜千凕深吸了口气，正要起身。

    就在这时，他的唇上和脸上，瞬间传来真实而柔软的触感。

    夜千凕才起到一半的身形，猛地一下就僵在了那里。

    他的分魂和心神（www.shubao2.cc）和本体相连，哪怕此刻失去了联系，也依旧能够感知到对方的情况。

    这会唇上传来的触感，分明是被人亲了！

    那个女人……

    “哼！口是心非，狡诈成性！”

    不知道为什么，夜千凕蓦然心情大好。

    他的唇角翘起，随后又压了下去。

    看她还能躲到什么时候！

    夜千凕突然想起，刚刚自己感知到的那一缕圣境气息，似乎是大秦圣院院长有关。

    想着他眯着双眼起身，准备前往大秦圣院一趟。

    就在这时，外面送来了北擎风羽的讯息。

    “主子，邪医在天宇帝国出手，灭掉了天宇皇后亲族斐家。”

    北擎和风羽这段时间一直都在外面寻找洛清瞳的下落。

    然而后者弄出了一堆九幽凰戒的复制品，就算是按照夜千溟给出的地点去排查，也需要不短的时间。

    就在这时，他们得到了邪医鬼瞳出现在天宇帝国的消息。

    赶到并确认出手的的确是邪医后，他们连忙给夜千溟送上了消息。

    “斐家……”

    夜千溟看着手中的传讯，双眸微眯。

    “立刻派人查探斐家这段时间所做的所有事，送来报给本尊。”

    “另外……”他的声音冰冷，“警告天宇帝国皇室的人，不准对那个女人下手。”

    他的女人，就算是不听话了点，桀骜不驯了点，也自有他来教训，由不得别人妄动半分！

    这一点，夜千溟是绝对护着洛清瞳的。...“”，。