    而东篱国，洛家。

    洛清瞳正一脸笑意的看着怀里气呼呼的小冥尊。

    “乖了，不要生气了。”她的双眸弯弯，说话间又在夜千溟的脸上亲了一口。

    “你到底想干什么？！”小冥尊被她亲得有点怒了。

    他怒目圆睁的看着洛清瞳，两颊被气得鼓鼓的。

    这个女人，让她跟自己回去她不回去，还一直非礼他！

    明明那么喜欢他，为什么不跟他回去？！

    “想要你啊！”

    洛清瞳笑眯眯的撑头看着他，就喜欢看男人这一脸炸毛又拿自己无可奈何的样子，尤其小冥尊这会真的是可爱得没边了。

    “怎么？不行吗？”她挑眉。

    在毫无杀伤力的小冥尊面前，洛清瞳邪气放肆的性子，毕露无疑。

    “哼……”

    这个女人，话说得那么直白，当真是一点也不矜持！

    心里虽然这么想着，小冥尊眼中欢喜之意却是压也压不住。

    “那你跟本尊回去！”

    回去本尊便允你，想怎么要就怎么要！

    夜千溟说着，双目灼灼的看着她。

    如果是他本体在这，这眼神（www.shubao2.cc）绝对要多火热就有多火热，要多灼人就有多灼人。

    然而现在嘛……

    洛清瞳看着他那一双晶晶亮，忽闪忽闪的大眼睛，简直是要被萌出血来了，完全感觉不到其中的灼热滚烫。

    “不行！”

    差点就点头答应了下来，洛清瞳回过神（www.shubao2.cc）来，连忙拒绝。

    她心有余悸的拍了拍胸口。

    她这个人从不赖账，答应的事就一定会做到，刚刚差点把自己给带坑里了。

    这个男人现在的模样也太有欺骗性了，还好她一直保留着警惕。

    这也是她前世被追杀得多的习惯。

    “别想套我话。”她捏了捏小冥尊的脸颊，“我是不会和你回去的。”

    “为什么？”

    心中的欢喜瞬间消散，小冥尊气呼呼的看着洛清瞳，不知道她为什么那么别扭倔强。

    跟自己回去有什么不好？

    多少人想要他的庇护而不得，这个女人却不愿意！

    洛清瞳奇（www.yhwx.net）怪的看了他一眼。

    还问她为什么？

    他处心积虑的想要抓她，她除非脑子有坑才会和他回去啊！

    果然上位者的心思只有他想不想要，没有别人愿不愿意。

    洛清瞳前世也是这么霸道的一个人，所以很能理解夜千溟的想法。

    不过理解是一回事，要她和他回去，那是万万不能的。

    “那我问你，你抓住我会怎么办？”

    “当然是狠狠的惩罚你！”夜千溟不假思索的道。

    让这个女人再也不能离开自己！

    卧槽！这个男人这么凶残？还好她以前没被他抓住！

    洛清瞳一脸郁闷的看着夜千溟，却不知道男人所说的惩罚和她想的完全不一样。

    “行了。”她捏了捏小冥尊的脸颊，

    “你也别想着怎么惩罚我了，乖乖待在这里！我是不会给你这个机会的！”

    “对了，在这千年引魂木树心里呆着有什么不舒服吗？”

    洛清瞳之前都没有千年引魂木树心禁锢过魂魄。

    之前那些魂魄之力，都被她化成了力量。

    夜千溟的分魂之力她有意控制，没有让千年引魂木吸收，只让他被禁锢在其中，也不知道他会不会不舒服，魂力会不会消散。...“”，。