    “哼，本尊实力通天，有什么不舒服？”

    夜千溟说着冷哼了一声，说不出的傲娇。

    “再说，不舒服你会放本尊走吗？”

    夜千溟心中十分的不高兴。

    他隐约觉察出自己刚刚说的话好像有些不对。

    但这个女人本来就欠教训。

    一直躲着他，还骗他，抓到她他难道还不能惩罚了？

    她做的那些事，换一个人，自己早把对方杀了好吗？

    自己对这个女人这么宽容，她还不领情！

    想着他又有些怒了。

    “女人，你不要恃宠生骄！”

    他气鼓鼓的道。

    “……”

    她恃什么宠生什么骄了？

    洛清瞳看着他，忍不住唇角抽了抽。

    她冤枉啊！

    这个人想什么了？怎么气成这样？

    她不就是问他有没有哪里不舒服吗？这也错了？

    不过想到对方正被自己禁锢着，有点脾气也正常。

    何况这个男人，一直都是高高在上的。

    换做是自己，别人要是敢禁锢她，哪怕只是一缕分魂，她也是分分钟要炸的。

    想着她顿时特别温柔的道：“好好好，我恃宠生娇，行了？乖，有没有哪里不舒服？”

    “哼。”她的态度良好，夜千凕虽然心里郁闷，却也不好再对她发脾气，顿时冷哼着道：“没有。”

    他的实力强大，即使只是一魂之力，也强横无比，能够有什么不舒服的？

    只是被束缚在这千年引魂木树心之中，不太习惯罢了。

    他臭着脸，洛清瞳也不在意，反而觉得男人这个样子非常的可爱。

    说真的，她看过冷酷的夜千凕，愤怒的夜千凕，魔魅的夜千凕，却当真没有看过如此可爱的尊主大人。

    变成小娃娃的尊主大人真是分分钟的戳人萌点。

    就连这生气的小模样，也是傲娇可爱得不行。

    “好了，别生气了。来，把这个吃了。”

    洛清瞳笑眯眯的给他递上了一颗丹药。

    这是阴魂丹。

    是洛清瞳之前在炼制增元丹和悟灵丹时，一起炼制的。

    不过她有意压制了药力留存率，所以并没有引来丹雷。

    洛清瞳本来是准备炼制给楚凌风娘亲的。

    后者得了离魂之症，虽然洛清瞳将她的魂魄重新封了回去，但到底受损过重，久久不能醒来，需要长时间的温养。

    而这阴魂丹，就是增强魂魄之力的。

    这会正好给夜千凕服用，免得他因为被禁锢在千年引魂木树心中，魂魄之力受损。

    洛清瞳只是不想让夜千凕找到她和洛家而已，可不想让他因为自己的举动而有所损伤。

    “哼。”

    夜千溟看着洛清瞳那一张笑脸，莫名也气不起来了。

    他本来就喜欢洛清瞳，喜欢到可以不顾自己冥尊的身份和高高在上的地位。

    这会能够待在她身边，哪怕只是一缕分魂，他也是愿意的。

    只是这个女人非要使手段，不愿意让他知道她的真实身份，不然他何至于这么生气？

    想着小冥尊气鼓鼓的把自己怀里的那一颗丹药给吃下去了。

    “嗯？”丹药一入口，他面上顿时就是一愣。...“”，。