    “这是丹药？”

    他看向洛清瞳，“你还会炼丹？”

    “嗯。.刚学会不久。”洛清瞳道。

    要是让人知道，她这个所谓的不久，其实就是前几天的事，不知道要跌破多少人的眼镜。

    变态啊！大变态。

    “嗯。”夜千凕点头，“你会炼丹的事，不要随便外露。一切都以邪医鬼瞳的名义对外，不要让人知道了你的身份。”

    别人或许不知道一名炼丹师所能代表的真正含义，夜千凕却是清楚的。

    这个时候，他才知道洛清瞳为什么处处隐藏着自己的身份。

    以前很气这个女人这么狡诈，但现在看来，若不是这样，以这个女人的种种能力，只怕早成了各方势力争夺的对象，不知道会遭遇什么样的事情。

    就算是他，若是没有喜欢上这个女人，只怕也会把她当作奇（www.yhwx.net）货可居的筹码。

    想着，他对洛清瞳躲着自己的事，倒也没那么生气了。

    “别怕，本尊会护着你。”他看着洛清瞳慎重的道。

    “以后有什么东西想要卖，就拿去黑域，没人敢对你怎么样。”

    他的人，绝对容不得别人欺负！

    “嗯。”洛清瞳看着他眨了眨眼睛。

    这已经是这个男人第二次说这样的话了……

    护着她？

    上一次她还可以当他是在骗自己，想要脱身。

    难道这一次也是一样？

    只是为什么，莫名有种想要去相信的冲动？

    这一种被人保护着，有人依靠着的感觉……好特别……

    洛清瞳捂着胸口，莫名觉得自己心跳得有点快。

    她看着面前一脸严肃却依旧萌得可爱的小娃娃，忍不住俯身在他唇上轻啄了一口。

    “尊主，你真好。”好到她有点忍不住想要动心了。

    只是这个男人……

    想到他那强悍得没了边的实力，洛清瞳心中那蠢蠢欲动的感觉又被压了下去。

    注定得不到的东西，她就算是再想要，也绝对不会去碰一下。

    “哼！”夜千凕猝不及防又被她偷袭了一下，瞬间炸毛的看着她。

    “有本事你去找本体！”

    看她还敢不敢再这样非礼他！欺负他一个分魂算什么！

    夜千凕想着抬眼怒瞪着洛清瞳，那气鼓鼓的脸颊，大而斜飞的凤眼，瞬间就要把人给萌化了。

    好？还从来没有人这么说过他！

    他只是忍不住对这个女人好而已。

    也只限于这个女人。

    “不去，我就喜欢你。”洛清瞳坏心眼的逗弄着他。

    “就喜欢亲你。”她说着，又在小家伙的唇上亲了一下，末了还在上面轻舔了舔。

    瞬间，小冥尊的面爆红。

    这个女人，她到底知不知道，她对自己做的所有事，本体都是有感觉的？亲自己就相当于在亲本体？！

    与此同时，黑域总城之外，夜千凕才刚掠到半空，就一阵的气息不稳。

    那个女人……

    他捂着自己的唇，面上的表情说不出是羞是怒。

    “那个女人！”夜千凕咬牙。

    真是分分钟的想要把那个女人抓回来“教训”！一直不断的撩动他，简直可恶！

    “去大秦圣院！”他掠上早已经准备好的灵舟，冷声道。

    与此同时，洛清瞳也带着小冥尊准备出门。

    “走，咱们去办一点事，只希望某些人不要等太急了。”

    洛清瞳唇边的笑容嗜血。...“”，。