    东篱王宫，东篱王正在大殿之中不断的踱着步。.

    “查！给本王查！这到底是怎么回事？为什么天宇帝国的人来了，洛家却没事！”

    东篱王的心中惊怒。

    从广场上回来，他的心情就一直不平静。

    洛清瞳竟然没事，他心中的惊讶和难以置信，半点不比洛心凝少！

    对方没事，就代表着洛家也没事，甚至镇国侯那个老不死的也没事！

    不然她怎么可能会有心思前来参加招生考核。

    想到洛清瞳竟然得到了招生考核的头名，日后会进入天宇分院，东篱王的头都要炸了。

    本来洛清瞳的身份就十分的难缠了，动也动不得，杀也杀不得。

    就连天宇皇室的人来，都只能暗地里偷偷摸摸的对洛家下手，这会对方考上了天宇分院，洛家就更不能动了！

    想到这里，他心中一阵的烦躁。

    “王上，不管当时发生了什么事，咱们和洛家的死仇已经结下。我看不如一不做二不休，直接联合昨晚没出手的世家，暗地里把洛家灭了算了。”诚六王爷站在一边，一脸阴狠的道。

    他心中恨毒了洛清瞳，知道自己体内的实力说不定什么时候就散尽了，心中的恨意，止也止不住，不断的怂恿着东篱王出手。

    “王上，您想想，昨晚的事，只要有心人一打听，都知道咱们王室打的什么主意。洛家倒了也就罢了，单凭一个洛清瞳，翻不出大浪来。但是……”

    他看向停住了踱步的东篱王。

    “现在洛家没倒，若是让洛清瞳知道咱们昨晚有心算计洛家，只怕绝不肯善罢甘休！到时他们联合褚家那老不死的，我王室危在旦夕啊！”诚六王爷循循善诱道。

    “王上，昨晚那么多世家配合我们没有动手，当作没有听见洛家之中的动静，他们必然也怕洛清瞳的报复！咱们正好可以联合他们一起，对洛家下手，神（www.shubao2.cc）不知鬼不觉的，将他们给做掉！”

    “到时咱们王室无忧，王上您也可继续大展宏图之志，再也不担心洛家的掣肘！请王上三思！”他斩钉截铁的道，面狠厉到了极点。

    东篱王还没来得及说话。

    “啪，啪，啪……”

    几声清脆的巴掌声，瞬间响彻在大殿之中。

    “好，好一招毒计。诚六王爷，没想到你还是个人才，我之前还真是漏看你了。”

    洛清瞳说着，缓步从大殿的阴暗处踱步走了出来。

    她的脚步轻缓，面上带着清甜的笑意，一出现，整个光线明亮的大厅之中，便刹那犹如百花盛开一般，被衬托得无比明艳。

    “洛清瞳！”

    看见少女出现在这一方大殿之中，诚六王爷先是一惊，随后面狠辣的笑了起来。

    “真是天堂有路你不走，地狱无门你自闯来！王上，洛清瞳独自前来王宫，正好给了我们机会！将之诛杀在此，到时就算洛家不倒，也再不足为惧！”

    他说到这里，蓦然厉声喝道：“来人——”

    他的声音响起，空荡荡的回响在大殿之中。...“”，。