    四周一片静悄悄的。

    诚六王爷的面，一下就僵住了。

    “来人？来人！”

    他拼命的大叫着，却没有一点的回应。

    洛清瞳站在原地淡笑着看着他，怀里搂着变小的夜千凕，后者根本连看都懒得看诚六王爷。

    刚刚那个女人进来时，早已经把外面的守卫全部都放倒了。

    所过之处，连个能站着的人都没有了。

    对方还想喊人，去哪喊人？

    不过要不是跟着洛清瞳来到这里，他都不知道这个女人的处境竟然这么的艰难。

    这么一个下等小国的王室都敢为难她，这个女人的家族地位到底有多低？

    而且听对方的话，这个女人似乎是这个下等小国的人？

    小冥尊的眉头紧拧着，有些不敢相信自己听到的事实。

    这个女人，竟然只是一个下等小国的人，还是那种人人可以欺辱的家族的人？

    夜千凕想着，抬眼看了洛清瞳一眼，怎么也看不出来，这个女人会是那样的下等小国出来的！

    以对方的实力和能力，别说下等小国，就连一般帝国都培养不出这样的人才好吗？

    所以当初他才让黑域的人在帝国以上的疆域找，后面实在找不到，才放宽到了上等国。

    没想到这个女人，竟然是这种下等国中的下等国的人！

    难怪他找不到她。

    不过即使是这样，夜千凕也容不得别人欺辱她。

    “这些人你还不都杀了？留着干什么？”他拧着眉头看着一脸不敢置信冲到门外的诚六王爷。

    这种人都敢欺负他的女人，当真是找死！

    要不是他这会的分魂实力被禁锢了，绝对分分钟弄死对方。

    “就是让他感受下绝望是什么感觉而已。”洛清瞳轻笑着道。

    这个男人，是在关心她吗？

    莫名从其中听出了气怒的意味，洛清瞳眨了眨眼睛，随后很快又否决了。

    应该是不想看到诚六王爷这样的人在他面前嚣张？

    这个男人一向都是高高在上，哪里容得诚六王爷这样的人在他面前放肆。

    想着她顿时俯身在他唇上亲了一口，眯着眼笑道：“别生气了，我这就解决了他。”

    说话间，诚六王爷已经冲到了大殿门口。

    等他看清外面场景的时候，顿时一阵头皮发麻的感觉，瞬间直冲头顶。

    整个大殿之外，倒了一群密密麻麻的人。

    所有的岗哨卫兵，全部都趴在地上，不知生死。

    这一处王宫之中防卫最森严的，帝王的寝宫，在这一刻，毫不设防的大敞着。

    诚六王爷心底的寒气直冒。

    他看向站在大殿之中的少女，不知道她怎么会有这样的能耐。

    外面这么多的守卫，竟然瞬间无声无息的就被放倒了。

    如果洛清瞳要杀他们，那会是怎样的轻而易举？

    他的喉咙不断的滚动着，看向洛清瞳的目光中充满了恐惧和绝望。

    直到这个时候，他才知道自己刚刚那些威胁的话有多可笑。

    难怪洛清瞳站在原地一动不动——她根本就不用动，就可以看尽他们的笑话。

    虎莽卫的那些人……会不会也是被洛清瞳给杀了？

    诚六王爷这么想着，瞬间额头的冷汗就涔涔的滚了下来。...“”，。