    不，不可能的！

    洛清瞳就算有再大的能耐，也不可能做到这一点。

    别说虎莽卫的人，不是他们东篱王宫的这些侍卫能比的，就说骁武王斐济，也不是一般人能够对付的。

    那可是武王啊！

    然而，他心里的想法才刚冒出来，洛清瞳的声音就响了起来。

    “怎么样，诚六王爷，还满意你所看到的吗？斐家灭的时候，差不多也是这样的情况呢！”

    洛清瞳面上的笑意清浅，但那其中的嗜血意味，却一点也不容忽略。

    “斐……斐家？！”诚六王爷的声音打颤，几乎都要控制不住自己面部的肌肉。

    他面露恐惧的看着洛清瞳，就像是在看着一个从地狱中踏着鲜血和骸骨而来的魔鬼。

    斐家被灭了？

    那个斐家？

    世代望族，帝国支柱的斐家？

    皇后母族的斐家？！

    诚六王爷想要大声的反驳洛清瞳，指责她说谎，但是口中的牙齿战战，竟然连一点完整的声音都发不出来。

    他忽然想到了昨晚洛家的厮杀，明明……他们是把骁武王的人马给放进去了的，也是亲眼看见他们冲进洛家的。

    后者不可能没有一点事！

    但偏偏，洛家就是没事！

    他们还以为，这是因为天宇帝国那边出了什么变故，骁武王等人临时撤走了！

    但现在看来，对方却是被全灭了！

    被面前的……这一名少女？！

    不仅如此，就连斐家，也被灭掉了？！

    诚六王爷的面恐惧到了极点，面容扭曲得几乎犹如厉鬼一般。

    他不敢相信这一切。

    这怎么可能？！

    洛清瞳怎么可能，会有这样的能耐？

    然而，他眼中所有的难以置信，全部都在洛清瞳拿出来的罗刹假面中破碎。

    “你你你……”

    诚六王爷的面震惊。

    “邪……”

    邪医鬼瞳！

    洛清瞳竟然是邪医鬼瞳！

    他的话还没说完，洛清瞳已经切断了他的喉咙。

    诚六王爷捂着喉咙，双目圆睁的倒了下去，到死都不瞑目！

    洛清瞳是邪医鬼瞳……她竟然是邪医鬼瞳！

    这怎么可能？！这怎么可能！

    “砰！”

    诚六王爷的尸体倒下，瞬间，东篱王也从椅子上摔了下来。

    他目光震惊又慌乱的看着洛清瞳，那模样，活脱脱跟见了鬼一样。

    “洛清瞳？！”他的声音尖利：“你竟然是邪医鬼瞳？！不，这不可能！”

    东篱王的声音颤抖到了极点。

    他整个人趴在地上，说不出的狼狈。

    怎么可能？洛清瞳竟然是邪医鬼瞳！

    这简直比东篱王得知洛清瞳灭了斐家还要让他难以置信。

    邪医鬼瞳是谁？黑域炙手可热的炼药师！

    备受血腥斗场看重的座上贵宾！

    这两种，无论哪一个身份，都不是东篱王能够惹得起的！

    他竟然对这样的人出手了，还要灭掉洛家……

    东篱王这么想着，脚下一个踉跄，瞬间，刚爬起来的身形又摔了一个四仰八叉。

    “洛……洛……”

    他目光震惊的看着洛清瞳，极力的想要求饶，但是声音却颤抖得说不出一句话。

    洛清瞳面淡淡的看着他，那一双清泓微荡，血雾氤氲的眸子之中，满是冷然之。

    下一秒——...“”，。