    她上前一步，捏住东篱王的下巴，塞了一颗漆黑的药丸进去。

    “脏！”

    看见洛清瞳的举动，夜千凕的面上闪过一丝怒，抬手拍掉了少女的手。

    谁准她碰别的男人的。

    夜千凕怒瞪着那一脸惊恐，睁大双眼的东篱王。

    这样的渣滓，也配这个女人碰他？

    夜千凕想着心中就一阵的生气。

    自己都没被这个女人碰过几次呢！

    就在夜千凕心中怒意翻腾时，东篱王却已经被吓瘫在了地上。

    洛清瞳可是邪医鬼瞳啊！

    她给自己吃的东西，能是什么好东西？

    想到洛清瞳在黑域分城时曾经用一瓶药液，手都没动，就把一名地阶炼药师给毒得生不如死，东篱王面上的鼻涕泪水都快糊成一团了。

    “洛清瞳……不，邪医鬼瞳大人！你大人有大量，就饶过我！我不知道您的身份啊！是我有眼不识泰山，得罪了您！求你给我一个痛快啊！”

    东篱王趴在地上，哭得一把鼻涕一把眼泪的，就连屎尿都吓出来了。

    他是真的害怕。

    要知道洛清瞳是邪医鬼瞳，他绝对不会去招惹洛家！

    东篱王心中又痛又悔。

    洛老爷子忠君爱国，秉性正直，只要他不对付洛家，对方就一直会是他的助力！

    到时，洛清瞳这个邪医鬼瞳，也会是他的帮手！

    但现在，一切都被他给毁了！

    看见他哭成这样，本来还被夜千凕那突然的举动给弄得一愣的洛清瞳似反应过来什么，连忙擦拭着自己的手指。

    啧！恶心死了！

    没想到这东篱王看起来阴狠毒辣，结果却是个怂货，哭成这样，也不知道自己的手上到底有没有沾染上什么不干净的东西，难怪夜千凕会觉得脏！

    她自己都觉得恶心好吗？

    华丽丽的误会了夜千凕话中的含义。

    洛清瞳连擦了好几遍，才止住自己心里那一种恶心的感觉。

    “咱们走。”把巾帕丢在地上，洛清瞳抱着小冥尊就准备离开。

    “你还没杀了他。”夜千凕拧眉。

    这样的垃圾留着干什么？

    斩草要除根！

    更何况，对方已经知道她的真正身份，不除掉，后患无穷。

    “没事，他已经吃了我的三尸脑虫丸，三天噬脑之痛后，就会彻底变成我的傀儡。”洛清瞳轻描淡写的道。

    她怎么可能让东篱王这么轻易的就死了。

    他欠他们洛家那么多！

    更何况，天宇帝国那边的事还没解决，东篱王坐在这个皇位之上，有利于她麻痹天宇皇室的人。

    而且，万一天宇帝国那边再有什么异动，她也能够尽快得知！

    昨天晚上洛家差点被灭门的事，绝对不能够再发生第二次！

    这次是她正好在风临城附近，又有灵舟飞船在手。

    万一哪天她不在呢？

    岂不是被人有机可趁了？

    想着洛清瞳的目光，危险的眯了起来。

    从来只有千日做贼，没有千日防贼的！

    洛清瞳绝不会再允许洛家出任何意外。

    东篱王这一枚钉子，非常适合。

    所以，洛清瞳就大发慈悲的允许他活着了。

    虽然，他的活着，可能生不如死……...“”，。