    “啊！”

    大殿中响起了凄厉的叫声。

    在洛清瞳离开之时，东篱王还想扑过来求洛清瞳饶命。

    然而他才刚刚动作，三尸脑虫丸就发作了。

    只是刹那，他就捧着头在大殿之中剧烈的翻滚着。

    那凄惨尖利的叫声，足以令得胆子小一点的人做噩梦。

    三尸脑虫丸。

    三天的噬脑之痛，东篱王的脑髓会被吞吃一空，破药而出的脑虫会代替他活着，拥有他的全部思维，从外表完全看不出任何异样。

    除非剖开东篱王的脑子，否则没人能够发现它。

    这是洛清瞳前世24世纪光临一个魔道门派时，得到的阴毒典籍。

    前世的时候，没少用来对付那些前来追杀她的人。

    不过24世纪的科学发达，那些人开始还会中招，后面就有了应对，随便照个脑部ct就发现了。

    洛清瞳也就懒得再用了。

    这会倒是正好适用在东篱王身上。

    洛清瞳抱着夜千凕就离开了王宫。

    在她离开之后不久，那些被她迷倒的王宫护卫们也纷纷苏醒。

    听到寝宫中东篱王的惨叫，他们急忙跑了过来，看见殿中的场景顿时都是一惊。

    “王上！”

    难道是诚六王爷想要谋朝篡位，却被王上反杀了？

    一众人连忙扶起东篱王，后者却还是一阵生不如死，疼痛剧烈的模样。

    “太医！”

    众人一边吹响警戒之音，一边传唤太医。

    瞬间整个王宫乱成一团。

    而在东篱王宫陷入混乱之时，洛清瞳已经无声无息的回了洛家。

    “呼！终于把事情办完了。”

    东篱王和洛心凝都已经解决，洛家这会在东篱国再无阻碍。

    至于其他的那些世家，识趣的就留下，不识趣的就拔除掉好了。

    这些事，都已经用不着洛清瞳亲自去办。

    她轻舒了一口气，随后想到刚刚东篱王那哭得一把鼻涕一把眼泪，屎尿全出的模样，瞬间一下又恶心了。

    也不知道自己身上有没有沾染上什么不干净的东西。

    想到东篱王最后还想扑过来抱着自己的大腿求饶，洛清瞳莫名打了个寒颤，急忙让人给自己准备热水洗澡。

    她要好好的去一去晦气！

    小冥尊被她放在床上。

    他这会小胳膊小腿的，人只有一点点大，刚被放在床上，就陷进了柔软的被子里，在里面扑腾了好一会，才爬出来。

    还没等他喘口气，唰的一下，一件红的外袍就朝他这边飞了过来，一下就将他给罩在了里面。

    “噗通”一下，夜千凕又摔进了被子里。

    这一次，四面八方都是少女独特的馨香气息，将他整个人都团团笼罩，就仿佛洛清瞳近在眼前，对他轻呼着芳香香甜的气息一般。

    “洛清瞳！”

    夜千凕的面红似血，七手八脚的从洛清瞳的外袍中挣扎出来。

    就在这时，哗啦啦的一下，隔间的屏风之后，传来了一阵水声。

    夜千凕的身形，一下就僵立了。

    洛清瞳在洗澡。

    脑海中闪过这么一个认知。

    他的目光，不受控制的朝屏风那看了过去。

    这一看之下，瞬间……...“”，。