    大秦圣都，圣院总部。

    夜千凕一脸冰冷的看着面前的大秦圣院院长。

    后者被他看得一脸的紧张，不知道这位黑域至尊忽然前来大秦圣院，还一脸的不善是怎么回事。

    这一位冥尊阁下的实力深不可测，真衍大陆中的圣境强者俱都知道。

    传闻对方的实力已经超越了圣境，具体达到了哪一个境界，没有任何人知道。

    就连自己的老师，太上院长说起对方，都是一脸的慎重，大秦圣院的院长自然不敢有所怠慢。

    更何况，他在夜千凕面前，根本就没有半点反抗的余地。

    对方身上的气势实在是太强了。

    明明没有半点气息显露出来。

    但单凭身上的气势，就已经压迫得他有些说不出话来了。

    “冥尊阁下，不知道冥尊阁下前来大秦圣院所为何事？老师他……并不在圣院之中。”顶着夜千凕那可怕的威压气势，大秦圣院院长万分艰难的，才把一席话说完。

    他着重提了一下自己的老师，希望男人能够看在对方的份上，稍微收敛一下气势。

    夜千凕目光冷冷的看着他。

    在知道洛清瞳之前遭遇危机的气息来自大秦圣院后，他心中就十分的沉怒。

    因此，一点也没打算给大秦圣院院长留面子。

    他的女人，绝容不得别人来教训！

    “本尊近日得了一缕气息……”夜千凕说着，抬手放出了自己手中禁锢着的一缕气息，正是之前透过十方龙戒感知到的，点圣笔的圣境气息。

    “这气息伤了本尊的人，不知道你们准备怎么跟本尊交代？”

    “什么？”大秦圣院院长听到这消息瞬间一愣。

    他不敢置信的看着夜千凕放出的那一缕气息，随后一下就黑了脸。

    这到底是哪个混蛋，竟然惹到了黑域至尊的头上！

    还伤了对方身边的人！

    能够惹得这位黑域至尊亲自过问，并前来大秦圣院询问，那人的身份该有多重要啊？！

    这么想着，瞬间他就把那惹事的人给骂得臭头！

    别让他查出是谁！

    “冥尊阁下，真是不好意思，这一缕气息，的确是我们大秦圣院的宝物，点圣笔的气息……”大秦圣院院长面难看。

    这个锅真的是推都推不掉。

    点圣笔是他们大秦圣院的宝物，带有他们大秦圣院独特的气息标识。

    这一缕气息，的确是点圣笔的气息。

    不过这气息微弱，很显然只是一道灵体所释放出来的。

    想到这里，大秦圣院院长更头疼了。

    点圣笔的灵体极多，几乎圣院的导师以及各分院的导师每次外出办事，都会得到一道笔灵之体护身。

    现在夜千凕摆明了兴师问罪，但他要去哪里去给夜千凕招这一道灵体气息的主人……

    “冥尊阁下，这事我们圣院真的不知情，这一道圣境气息，只是一道点圣笔灵之体所散发出来的……”

    夜千凕的声音打断了他的话。

    “本尊不听解释。”夜千凕的声音冷冷。

    “本尊只知道，这一道气息，伤了本尊的人！你们大秦圣院，必须给本尊一个交代！”

    事关那个女人，夜千凕一定要找出对方！...“”，。