    “冥尊阁下！”大秦圣院的院长心中着急。

    “这笔灵之体众多，我们实在是无法确认对方的身份啊！”

    最近正是招学季，各分院和总院的导师纷纷外出，前往各国招人。

    这么多人之中，怎么确定到底是谁伤了冥尊的人啊！

    大秦圣院院长心里简直是要骂死那个闯祸的导师了。

    就在他满头大汗的想要向夜千凕求情时，忽然感觉到对面男人的气息猛的一滞。

    随后一阵淡淡的血腥气息蓦然逸散开。

    “冥尊阁下？”

    大秦圣院院长心中大惊。

    莫非有人暗中偷袭伤了这位阁下？

    然而他刚要抬头查看，猛的，从夜千凕身上爆发出一阵强横恐怖的气息，一下就将他给镇压在了原地。

    “不准抬头！”

    夜千凕的声音冷厉。

    他捂着鼻子，隐藏在暗金面具之下，俊美得不似凡人的面容，瞬间染上了一片绯红。

    那滚烫的红，顺着他身体上不断燃起的火热异样感觉，瞬间蔓延全身。

    鲜血滴滴渗透了出来……

    堂堂冥尊，竟然流鼻血了！

    说出去简直要笑掉人的大牙！

    夜千凕心中一阵的又羞又怒，直想把那个女人立刻抓到身边，丢到床上狠狠的惩罚。

    实在是……

    他整个人都快要炸了。

    浑身散发出的气息吓人无比。

    “咔咔咔！”

    大秦圣院院长都被他那一股可怕的气息给镇压得骨头咔咔作响，心中一阵的叫苦不迭。

    以为对方是因为圣院的推脱而生气，他顿时连忙叫道：“等等！冥尊阁下，我真的不是有意隐瞒包庇，而是点圣笔本体现在并不在圣院之中，被我老师拿走了啊！”

    “等到老师回来，我一定第一时间查探那一丝气息的下落，给您一个交代可好？”

    大秦圣院院长真的是快被压迫哭了。

    这一位黑域至尊的实力实在是太强了！

    难道连老师都对他忌惮三分，四大圣朝的隐藏强者，都对他建立黑域一事，不闻不问。

    这实力，当真和他，不是一个档次的。

    只怕是老师那个级别的，都还有所不如。

    想到这里，他心中一阵的欲哭无泪。

    这会老师也不在圣院之中，当真是连个救他的人都没有啊！

    “好！”本来以为夜千凕不会善罢甘休，却听他冷冷的说了一个字，随后立刻转身大步离开。

    “一有消息，立刻前来报给本尊。”

    说罢，他赫然消失在大秦圣院院长面前。

    不知道为什么，后者莫名在他身上看出了一丝狼狈的感觉。

    是错觉？

    这一名黑域至尊的实力如此强横，刚刚还把自己镇压得一动都不能动，怎么可能会狼狈？

    但事实上，他还真是真相了！

    夜千凕一路捂着鼻子回了灵舟。

    周身那放开的气息，令得他所过之处，所有黑域中人全部都低下了头，不能，也不敢抬头往上看一眼。

    “回黑域！”夜千凕的声音闷闷，莫名有种咬牙切齿的感觉。

    “另外，给本尊传令下去，满大陆悬赏寻找大秦圣院的太上院长！价码开到最高！”...“”，。