    那个女人，不要被他找到！

    不然……

    夜千凕磨了磨牙，闷哼了一声，气息又是一阵的不稳。

    那种火热滚烫又灼人的感觉，几乎快要把他给逼疯了。

    与此同时，东篱国，风临城，洛家。

    小冥尊此刻正愣愣的看着对面屏风上倒映出的美好场景。

    少女的身形曼妙娇小，身材纤浓有度，该凹的地方凹，该凸的地方凸。

    明明是才刚发育不久，但好像就已经初具规模了。

    夜千凕看着少女的手指拎着巾帕，细细的从脖子一直擦到脚下，身体的每一个弧度曲线，都透过质地良好的屏风，呈现在他面前，瞬间脑子嗡的一炸，连自己什么时候流鼻血的都不知道。

    当然，他流出来的都是魂魄之力。

    只是瞬间，夜千凕的身形就浅淡了不少。

    洛清瞳洗澡出来，就看见他捂着鼻子趴在床上，整个人的身形瞬间又缩水了一圈，顿时吓了一跳。

    “你怎么了？”

    难道是千年引魂木树心不受控制，吸了他的魂魄之力？

    想着她连忙运转瞳术去查探，却发现千年引魂木树心之中没有任何异样，也没有任何多出来的力量。

    这是怎么回事？

    洛清瞳顾不上多想，急忙给夜千凕喂了一颗阴魂丹，将他抱了起来。

    “你怎么回事啊？好好的怎么魂魄力量流失了那么多？”

    “……”

    夜千凕能告诉洛清瞳，这是因为他偷看她洗澡，所以流鼻血流的吗？

    “哼，又没什么事，大惊小怪。”他面臊红的挣扎，“快放本尊下来。”

    这个女人，动不动就对他又是亲又是抱的。

    之前也就算了，但经历了刚刚的事，小冥尊这会一靠近洛清瞳，心中的那一股火热异样，压都压不住。

    尤其洛清瞳这会才沐浴完毕，身上那一股少女清香的气息，越发的怡人。

    夜千凕被她抱在怀里，整个人都仿佛身陷在这一股气息的包围之中，面上更加的羞怒。

    “哎，你别乱动啊！”洛清瞳本来是抱起他查看的。

    他这一动，瞬间洛清瞳就没有抱稳，夜千凕头朝下的一下就埋进了洛清瞳的＂ｓｈｕａｎｇ  ｆｅｎｇ＂里。

    手中触摸着滑嫩细腻的触感，夜千凕脑海中一下又想到了洛清瞳刚刚洗澡时，手擦过那里的一幕，瞬间嗡的一下，整个人都要炸了。

    刚刚才止住的鼻血，一下又流了出来。

    “噢！我知道了！”洛清瞳将他拎起来，看见他身上的魂魄之力一点点的消散，连忙又给他补了一颗阴魂丹，随后，一脸邪笑的看着他。

    “尊主大人……你刚刚，偷看我洗澡？”

    洛清瞳的这话虽然是疑问句，但语气却是肯定的。

    她的目光扫过自己洗澡的隔间，这才发现，屏风的质地非常的良好，浸透水汽后，变得十分的通透。

    通过那屏风，依稀能够看到屏风之后的场景。

    也就是说，刚刚自己洗澡的一幕，全部都被对方收入了眼底。

    洛清瞳一挑眉，想到自己刚刚出来时，夜千凕那明显变小了不少的身形，瞬间，面上的笑意，说不出的邪肆逼人。...“”，。