    “那么，尊主大人……好看吗？”

    她说着凑近了小冥尊，在他耳边轻轻的吹着气。

    “哼！”小冥尊脸红红的抬头，一脸的强作镇定，“有什么好看的。”

    “是吗？”洛清瞳轻笑着看着他，唇边的笑意越发的甜美。

    “尊主，你又流鼻血了。”她忽然指着他道。

    闻言，夜千凕下意识的一下又捂住了鼻子。

    只是这一捂，他才发现，自己根本就没有流鼻血。

    这个女人！

    他气呼呼的看着洛清瞳。

    后者早已经笑倒在床上了。

    “哈哈！”洛清瞳笑得一脸的开心。

    她的长发飘散，已经刚刚才沐浴过，发上还带着些许氤氲的水汽。

    这会随着她的动作散落在床上，配上那一张人比花娇的面容，当真是说不出的绝美出尘。

    如果说邪笑着的洛清瞳像是地狱中诱惑仙佛堕落的邪魅魔女的话，此刻开怀大笑着的洛清瞳，就像是一个掉落凡间的精灵，出尘绝美得好像不沾染一丝人间的气息。

    这两种截然不同的气质，在洛清瞳身上，竟然都呈现到了极致。

    “洛清瞳！”

    小冥尊被她笑得脸更红了。

    “你够了！不要……”

    “恃宠生娇是？”洛清瞳接过他的话，抱着枕头在一旁吃吃的笑得更欢快了。

    她都不知道，变小后的夜千凕竟然这么的可爱。

    往常本体做出来的那些或冷酷或邪肆的动作，这会全部都化成了萌态。

    就连这口是心非，恼羞成怒的模样都可爱得要炸了。

    真的是分分钟都想逗弄他。

    “那你偷看我洗澡怎么算？”

    “哼。那是本尊不小心看见的！才不是偷看！”夜千凕努力的为自己正名。

    他堂堂冥尊，怎么可能偷看她洗澡！哼！

    明明是那个屏风的质量太好了！

    “那也是看见了！”洛清瞳抱着枕头歪着头看着他，小巧精致的面容之上，满是笑意。

    “我一个冰清玉洁的少女，都被尊主看光了……这以后的日子，可怎么过呀？”

    她说着叹了口气，邪肆又魅惑的靠近夜千凕，憋着笑在他耳边轻吹了口气，道：“我看不如这样，尊主……”以身相许如何？

    她的话还没说完，瞬间，夜千凕面上的表情一敛，朝门外看去。

    与此同时，洛清瞳也似感应到了什么，从床上坐起身，看向门外。

    “主子。”

    一道身形，蓦然无声无息的出现在洛清瞳房门之外。

    “洛心凝那边出事了。”那名战奴禀道。

    “是吗？”洛清瞳的双眸，一下就眯了起来。

    洛心凝……

    洛清瞳之前在招生考核的擂台之上，直接把她打成了半残，丢给了她之前安排的那些盗匪，让他们按照洛心凝之前安排的路子走。

    不过私底下，洛清瞳却是派了那一名初入武皇境强者和那些天邪谷的武王境强者一起，暗中盯着他们一行。

    洛心凝当初拿出来的那一瓶至药至毒的毒药，绝对不是一般人能够拿出来的。

    就算是天宇帝国的人也不行。

    那么那一瓶药的来源，就另有出处。

    洛清瞳就不相信，洛心凝出事，再加上自己的眼睛好了，对方会置之不理！

    现在看来，鱼儿，咬钩了！...“”，。