    “啊！”

    破旧的窑房内，传出女子的痛呼之声。

    那声音异常的惨烈，仿佛是在经受扒皮拆骨之刑一般，听得人心中都是一阵的发麻。

    洛清瞳的面淡淡，抱着夜千凕在外面等着，旁边是一脸谄媚讨好的盗匪头目。

    “大小姐，您放心，一切都是按照您的吩咐来，洛心凝现在享受的，都是她自己之前安排的路子。”他搓着手道。

    “那些客人，都是我从各地寻找来有特殊嗜好的，保证洛心凝每一次都生不如死。”

    洛清瞳看了他一眼没说话。

    洛心凝自然是生不如死的。

    对方做的不过都是锦上添花罢了。

    自己给洛心凝吃的那一颗丹药，让她每被人碰触一下都仿佛是被剥了皮一样，更别说是遭受那些有特殊嗜好的客人的蹂躏了。

    不过这些都是洛心凝自己给自己安排的。

    洛清瞳就且看着她享受就行了。

    不知道过了多久，那里面的惨叫声才停，随后就有一名长相猥琐的男人一脸心满意足的从里面走了出来。

    “哎，这个女人叫得可真够味！老板，下一次我还要她！”那名长相猥琐的男人对那名盗匪头目道。

    “行行行，快滚！下次再说！”那名盗匪头目怕对方冲撞了洛清瞳，急忙把人赶走。

    实际上，他就算是不把人赶走，那名长相猥琐的男人也不敢往洛清瞳这边看上一眼。

    对方周身的气势太吓人了。

    别的不说，就洛清瞳身边环绕着的那些强者，哪怕再给那名长相猥琐的男人一百个胆子，他也不敢多抬头看洛清瞳一眼。

    “把洛心凝带出来。”洛清瞳坐在院子中，四周围绕着天邪谷的众人。

    一行人闻言，随即进入房中，将洛心凝给拖了出来。

    “砰！”

    洛心凝被丢在了地上。

    她此刻狼狈到了极点，浑身上下青青紫紫的，没有一块好肉。

    有的地方，还渗透出丝丝的血痕和撕裂的伤口。

    她的那一张脸，更是被划得花里胡哨的，到处都是鲜血。

    此刻，那些伤口和青紫，都在慢慢的愈合着，恢复着冰肌玉肤的模样。

    只是每一次愈合，都不亚于是在洛心凝身上扒一层皮。

    “啊！洛清瞳！你杀了我！你杀了我啊！”

    她在地上拼命的扭动着，如同一团烂肉，虽然面容很快就恢复了之前的美貌，但那过程，却是惨烈至极，生不如死。

    洛心凝是真的怕了。

    洛清瞳的手段比她更狠厉千百倍。

    她的那些手段，在洛清瞳面前，根本就如同小儿科一般。

    只是怎么会？

    怎么会变成这样？

    明明她才应该是那一个胜利者啊！

    站在这里俯瞰洛清瞳，展示那一身荣耀的，明明应该是她啊！

    怎么就变成了洛清瞳？！

    她怎么也不敢相信这一切。

    从清醒过来遭受折磨，就一直的不甘心。

    是那个灵阵师！

    一定是那个灵阵师最后出手帮了洛家和洛清瞳！

    要不是这样，她怎么会败？

    她明明安排好了一切，也毁了洛清瞳所能倚仗的一切，她怎么会败？

    都是因为洛清瞳命太好了！

    然而，她才刚这么想着，就被洛清瞳下面的话给彻底惊住了。...“”，。