    “杀了你？洛心凝，你未免想得太简单了。”

    洛清瞳倚坐在宽木大椅上，一手支着额，一手抱着怀里的小冥尊，目光淡淡的睇视着她。

    “给爷爷下毒，勾结东篱王室对洛家出手，更在斐济带领虎莽卫前来袭杀之时，毁了我的阵法，差点酿成大错。你想死我还不愿意呢！”

    “更何况，你也别对我用什么激将法苦肉计了。你说这些话，不就是想激我不要杀你吗？我上面说的这些话，很合你的心意？怎么，在等着人来救你呢？可惜，你没有任何机会！”

    洛清瞳唇边的笑意淡淡。

    她看着洛心凝眼底的情绪变化，从怀疑到震惊再到不敢置信，顿时勾了勾唇，抬手轻拍。

    “把人给带上来。”

    “不可能！”洛心凝不敢置信的看着洛清瞳。

    她的脑海中，不断的回响着洛清瞳刚刚的话。

    洛家的阵法，是洛清瞳设的？

    她就是自己以为的，那一个护着洛家的灵阵师？

    “这怎么可能！”

    洛心凝的声音尖利，再也忍受不住的叫了起来。

    洛清瞳怎么可能会是那一个灵阵师？！

    还有斐济的事，她怎么也会知道？！

    斐济他们绝对不会暴露身份……

    那也就是说，洛清瞳……杀了他们？

    她出现在招生考核现场，不是运气好，也不是意外……

    而是斐济他们全部都死了？！

    想到这里，洛心凝面上一阵的惨白。

    这种惨白，就犹如死灰一般。

    她所有的骄傲，所有的不甘心，在洛清瞳这一番话下，彻底的被碾压得粉碎。

    洛清瞳就是那一个灵阵师，给她的打击，比她在招生考核中被对方暴打还要强烈。

    之前的那个洛清瞳，她还可以嫉妒，可以愤恨，可以不甘心。

    但是现在的洛清瞳……她除了匍匐在地像头丧家犬一样的仰望对方，还能做什么？

    那一个暗中护着洛家的灵阵师，竟然就是洛清瞳！

    “啊哈哈哈！”洛心凝趴在地上，笑着笑着就痛哭失声。

    她什么希望都没有了。

    她不会忘记，就是洛清瞳布下的阵法，把她身边的那两名巅峰武侯境强者差点击杀！

    也是洛清瞳布下的阵法，拦住了斐济等人！

    原来一直以来，她才是最大的那个笑话！

    她把洛清瞳当笑话看，对方却根本就没有把自己放在眼里！

    她对那个灵阵师畏惧至极，却不想，对方就是洛清瞳！

    然而，洛心凝还不知道洛清瞳邪医鬼瞳的身份，不然只怕她会更绝望。

    而就在洛心凝心中绝望无比之时，一个人被带了上来，推到了她身边。

    “巅峰武皇……”洛清瞳看着那一个被四肢捆绑，失去了所有抵抗能力的重伤的武皇境强者，唇边冰冷的笑意，扬了起来。

    “洛心凝，你的面子，可真大呢！”

    巅峰武皇？

    听着洛清瞳的话，洛心凝目光茫然的看向自己身边的那一个人，发现自己并不认识对方。

    忽然，她似想起了什么，猛的一下瞪大了双眼。

    “你……你是……”...“”，。