    “他是来救你的人。要不是我布置得当，只怕还真被他把你给救走了。”

    洛清瞳说到这里，轻笑了起来。

    “能够拿出至药至毒药液的人，果然不一般！就连随便派出来救人的一个人，都是巅峰武皇境这样的强者。”

    洛清瞳说着，目光看向那一名巅峰武皇境强者。

    说真的，她在得到禀报后，心中也十分惊讶。

    对方竟然是巅峰武皇境强者。

    要不是她早有布置，又占了先机，只怕还真会被对方给得逞，将洛心凝给救走！

    这么一个实力惊人的强者，竟然会被派来救洛心凝。

    洛清瞳不会相信他们是因为谨慎。

    那么就是……对方的实力，在他们那边，其实稀松平常！

    看来，一不小心就抓到了一条大鱼呢！

    洛清瞳在知道自己眼睛中的是至药至毒后，就猜到这后面的事情不简单。

    却不想这事情，比自己想的，有趣多了。

    “说，你的主子是谁。”

    洛清瞳没有再看洛心凝。

    后者就是一个饵而已。

    她特意留洛心凝一命，就是为了让她在极度的绝望和恐惧之下，说出幕后那人的来历。

    但可惜的是，洛心凝并不知道。

    不然这么多天的折磨，她要有这么大的靠山，早就迫不及待的说出来了！

    还好她还是有点用处的，这不是钓出了一条鱼吗？

    洛清瞳让人取下那名巅峰武皇境嘴里塞着的布团。

    “呸！就凭你们，也配知道我家主子的名讳？”那名巅峰武皇境一被放开嘴里的布团，立刻啐了一声。

    “洛家大小姐，没想到你们洛家还真有点能耐。”

    他说着扫了洛清瞳身边的那一群天邪谷强者一眼，面不屑的道：“不过也仅此而已了。我劝你，识趣的话，就把我和洛心凝放了，再好声好气的送出这里。否则……”

    他说到这里冷哧了一声，看向洛清瞳的目光轻蔑到了极点。

    “洛家覆灭，就在旦夕！”

    以主子的身份，要不是不屑于对付洛家，区区一个下等国的弱小侯府，吹口气就灰飞烟灭了！

    别说自家主子，就是自己，要想对洛家出手，那还不是分分钟的事？

    因此这名巅峰武皇境强者，十分的不把洛清瞳放在眼里。

    阶下囚又如何？

    难不成洛清瞳还真敢对他怎么样？

    想着那名巅峰武皇境的面更加的轻蔑。

    他要洛清瞳怎么抓他来的，就怎么送他离开！

    然而，他才刚这么想着，就听见洛清瞳轻灵的笑声，淡淡的响了起来。

    明明是脆若银铃一般的声音。

    但不知道为什么，落在人耳中，却犹如催命的魔铃一般，带着一股子让人不寒而栗的意味。

    “看来是我太好说话了……”

    洛清瞳的声音，缓缓的在那一阵笑声之后，淡淡的响了起来。

    “所以，谁都可以用洛家灭门来威胁我！”

    说话间，洛清瞳的面猛的一沉。

    下一秒，她的身形猛然掠起，刹那间就出现在了那名巅峰武皇强者面前。

    “砰！”...“”，。