    她直接踢断了那名巅峰武皇境的双腿，在后者难以置信的目光中，抬腿猛的往下一砸。

    “轰”的一下，那名巅峰武皇境强者被洛清瞳那一腿重重的砸中肩膀，在双腿俱断的情况下，被这一股巨力直接压着就跪了下来。

    “啊！”

    他声音惨烈的叫了起来，再也不复之前的嚣张。

    本来就双腿俱断，如果洛清瞳没有砸那一下，他会自然的瘫软在地上。

    但是洛清瞳那狠狠的一砸，让他的身体被巨力所压，就这么直直的跪了下去。

    那双腿之中的断骨，硬生生的插了出来，尖利的碎骨扎入伤口的嫩肉中。

    只这一瞬间，那名巅峰武皇境就疼得差点晕过去。

    “洛清瞳，你竟然敢……”

    “我有什么不敢的？”洛清瞳的声音冷冷。

    “你那个主子要真是一直关注着洛家，你被抓早就应该有所动作了！既然没有，就说明你只是独自一人被派在这里的！别说我打断了你的两条腿，就算是我杀了你，也没人知道是我洛家做的！”

    谁能相信，洛家竟然能够击杀巅峰武皇境？

    “你！”那名巅峰武皇境心中又惊又怒。

    他刚刚说那一番话，的确有一半是在诈洛清瞳，想让她放自己离开！

    没想到对方竟然轻易就看穿了！而且还猜到他在这边毫无援手！

    “去斗兽场抓几头斗兽过来。”

    洛清瞳的声音冰冷，弹指就将一颗药丸送入了那名巅峰武皇境强者的口中。

    经过东篱王那一件事后，她对触碰这些人，都有心理阴影了。

    现在是能不碰他们，就不碰他们。

    “洛清瞳，你给我吃了什么？！”

    那名巅峰武皇境强者在洛清瞳的药丸入口后，瞬间就感觉到自己体内的气息起了变化，向外散发着一种说不出的气味。

    等他看见天邪谷的强者手中牵来的那一头头眼睛发绿发红的盯着他，不断喘着粗气的狂暴凶兽后，他才蓦然惊觉，自己身上散发出的气息，竟然是母兽发青期时的气味！

    而洛清瞳找来的这些斗兽，全部都是公兽！

    “洛清瞳，你想干什么？！”

    饶是那名巅峰武皇境强者早已经被训练得意志坚韧，此刻看见那一头头凶兽朝自己逼迫而来，心中也是惊惧恐慌到了极点。

    这些公兽全部都是狂暴至极的凶兽，一旦扑上来……

    想到那可怕的场景，那名巅峰武皇境强者身体就一阵的打颤。

    他的双腿被洛清瞳打断，软倒在地上一动也不能动，就连逃跑都做不到！

    “说出你主子的名字！”洛清瞳的声音冷冷。

    “否则你就等着好好享受这些凶兽的服侍！”

    她说着一抬手，一众天邪谷强者就松了松手中的缰绳。

    瞬间，那些凶兽就迫不及待的向前狂吼着冲了过去。

    “不！”

    看着那些凶兽作势要扑过来的模样，有的凶兽甚至已经将他扑倒在了地上，整个压了上来。

    那名巅峰武皇境强者心中的防线完全崩溃，连忙大声叫道：“我告诉你！我告诉你！我家主子是……”

    他的话还没说完，下一秒……...“”，。