    “呵不错，竟然能够问出我的名字不过”

    即将到口的话陡然变成了另一个声音。

    那名巅峰武皇境的身体忽然剧烈的抽搐了起来。

    像是触碰到了什么禁忌开关一般，他蓦然开口嚎叫了一声，那声音，凄厉得犹如暗夜的鬼吼。

    下一秒，他的身形迅速的干瘪缩水，刹那间，就只剩下一个皮包骨一般的骷髅！

    “快让开！”

    看见那一名巅峰武皇境的变化，洛清瞳的瞳孔猛的一缩，立刻命令那些牵着那些斗兽靠近对方的天邪谷强者让开。

    “轰！”

    就在她声音落下的刹那，那一名巅峰武皇境强者猛然一下跳了起来。

    “吼！”那头压在他身上的半人高的狂暴斗兽瞬间被他撕成了碎片！

    无数黑色的气息从他的身上散发出来。

    刹那间，那些靠近他的斗兽，都在瞬间惨厉的吼叫了起来。

    他们被那一名巅峰武皇境强者身上所散发出的黑色气息侵蚀，只是瞬间，就化做了森然白骨！

    那些黑色气息还在不断的蔓延扩张着。

    所过之处，腐蚀一切！

    那些牵着斗兽的天邪谷强者们躲避不及，虽然在洛清瞳开口的时候就已经迅速的后撤，但还是晚了一步。

    好几个离得比较近的人都沾染上了从那名巅峰武皇境强者身上扩散开的黑色气息。

    “啊！”

    腐骨蚀心之痛。

    那些黑色气息一沾染上皮肤，就立刻腐蚀。

    只是刹那间，森然白骨就出来了！

    毒！还是极其强烈霸道的毒。

    洛清瞳双眸中的血光凛冽，只是刹那间，她的身形就掠了出去。

    “都别动！”

    中毒的天邪谷强者们疼得都想在地上打滚，但听见洛清瞳的话，瞬间便隐忍着那剧痛，站在原地，一动不动。

    有的人，半边身体都快被腐蚀了，都还在那硬强撑着。

    因为他们知道，如果真的有一个人可以救他们，那就只有洛清瞳了。

    要相信主子！

    看着地上的那些斗兽尸体，他们心中一阵的胆寒。

    “砰！”

    洛清瞳的身形，在刹那间掠到那名巅峰武皇境面前。

    根本看都不看他体外包裹着的那些黑色气息，砰的一下，一拳轰了出去。

    “主子！”

    看见洛清瞳的动作，那些及时撤到了安全地带的天邪谷众人们都急声叫了起来。

    倒是夜千凕，在洛清瞳动手的那一刹那就被塞进了她怀里。

    看着少女那凌厉肃杀的动作，他那一张圆润的小脸之上没有太大的表情波动。

    这个女人不会有事的，狡诈如她，要是没有一定的把握，根本不会出手。

    对方想在她身上讨得便宜，想太多了。

    不过对方这隔空操控心神（www.shubao2.cc），并引爆那名巅峰武皇境强者体内剧毒的手段

    夜千凕的双眸，微眯了起来。

    “砰！”

    洛清瞳的拳头，直接突破了那一层笼罩在那名巅峰武皇境周身的黑色气息，准确无误的轰在了他的头上。

    刹那间，那一名巅峰武皇境强者的头颅就爆开了。

    洛清瞳的手一捋一抓，就从那其中抓了一个东西出来。