    那是一颗纯黑色的珠子，其中散发着浓郁的生命力量气息。

    不用想，那一名巅峰武皇境全身消失的那些血肉力量，此刻都在这一颗纯黑色的珠子之中，也是那名巅峰武皇境强者周身那些黑色气息的来源。

    “砰！”的一下，洛清瞳将那一颗珠子抓到手后，就将之捏成了碎末。

    下一秒，她扬手一撒，那些碎末扬向那些惨遭侵蚀的天邪谷强者。

    那些人还听从洛清瞳的话在原地站着，有的人都快被完全腐蚀成白骨了，都一动不动。

    他们相信洛清瞳。

    “唰！”

    随着洛清瞳的那一扬，刹那间，那些天邪谷强者身上的毒就解了。

    不仅如此，之前惨遭腐蚀的身体，也在得到那些血肉力量补充后，飞快的好转。

    那名巅峰武皇境强者体内的血肉力量惊人，全部都浓缩成了那一颗黑色的圆珠，肆无忌惮的向外散发着毒雾。

    洛清瞳要没有看透这其中的关窍，将那一颗圆珠抓出来的话，以那名巅峰武皇境强者的身体为圆心，方圆数十里都将是毒雾弥漫，寸草不留！

    沦为死地！

    那幕后的人，好毒的心肠，好狠辣的手段！

    洛清瞳的双眸微眯。

    在那一颗圆珠被抓来之时，也顺着自己瞳术所看到的一丝联系，唰的一下，将那名巅峰武皇境强者尸体四周还未完全散尽的毒雾拢在手中。

    五指微动，刹那间就改变了那其中的毒素排列，而后抬手一下就打了出去。

    “嘶！”

    距离东篱国不知道多远的地方，一名衣着华贵，外表妍丽非凡，看起来十分尊贵雍容的女子蓦然向后退了一步，雪白葱嫩的手指之上，蓦然印上了一圈黑色。

    而这一缕黑色，还在不断的扩大。

    “殿下！”

    看见那名华贵雍容少女的动作，四周的一众婢女瞬间大惊，急忙冲了上来。

    “殿下，您可好？这是怎么回事？谁偷袭您？”

    那一众婢女的双眸锐利，几乎是在瞬间，就将那名衣着华贵不凡的少女给包围在了中间，迅速的警戒了起来。

    这些人的实力，竟然都是武帝级！

    足可以建立一座帝国的实力，在这里，竟然只是一群普通的婢女。

    “没事，无人偷袭我。”凤鸢挥了挥手，让她们退下。

    的确没有人偷袭她，只是她刚刚在出宫的路上，忽然感觉到她设下的禁令被人触碰，有人要泄露她的身份，这才分出了一丝心念过去处理。

    却不想，被人反伤了。

    看着自己玉白手指上不断扩散的青黑色，她的面色微冷。

    对方好高深的毒术，竟然瞬间就顺着自己心神（www.shubao2.cc）的那一点联系，把这毒给反击过来了。

    不仅如此，还把这毒给改进了。

    凤鸢尝试了几次，都没有解掉自己手指上沾染着的那一丝毒素，顿时眉头拧了起来。

    “先回宫！另外，派人去查，派出去外面的人，有谁失踪或者身死了，将名单报上来给我查看。”

    她倒要看看，到底是谁在背后探听她的身份。

    凤鸢的双眸之中，蓦然闪现出一丝厉色。