    与此同时，东篱国，那一座破旧窑房的院子中，洛心凝趴在院落的一角，不敢置信的看着面前的一幕。

    她在那些斗兽被牵上来时就已经被拖到一边，刚刚那一场变故，她没有受到一点伤害，反而把所有一切都收到了眼底。

    那名巅峰武皇境体内的毒素爆发，最高兴的就是洛心凝了。

    反正她都生不如死了，能够拖着洛清瞳一起去死，再好不过！

    可是她看到了什么？

    洛心凝看着洛清瞳举手抬足之间就解决了那一场滔天弥难。

    能够将武王武皇境瞬间腐蚀成白骨的剧毒，在洛清瞳手下，好像没有半点用处，瞬息就让她给破了！

    看着那些武王境的天邪谷众人身上的血肉重新长了回去，实力比起之前不降反升，洛心凝犹如被人抽掉了所有力气一般，彻底的瘫软在了地上。

    没有希望了！

    她终于知道，自己是怎么输给洛清瞳的了。

    原来对方，至始而终都没有在她面前显露出半分实力！

    自己以为的那些强，在洛清瞳面前，根本什么都不是！

    就是她心中倚仗着的，那一个对洛清瞳下至药至毒的人，竟然都对她无可奈何！

    洛心凝的心中绝望到了极点。

    她瘫软在地上，犹如一条死狗，彻底失去了一切希望和生机。

    再也没有人能够救她了。

    没有人能够从洛清瞳的手里，把她给救出去。

    清楚的认识到这一点，洛心凝双眼翻白，硬生生绝望的晕死了过去。

    “派人将她拖进去。”

    洛清瞳的声音淡淡，再没有往洛心凝那边看一眼。

    幕后的人已经被钓得浮出水面，洛心凝已经没有什么大的用处了，洛清瞳也懒得为这样的人脏了手。

    就让她在这里好好享受吧！

    她自己做的孽，就是跪着，哭着，绝望着，也要爬完。

    “是！大小姐您放心！我一定会好好看着她，让她受尽她自己安排的折磨。”那名盗匪头目还有些心有余悸。

    刚刚那一场可怕的毒雾实在是太恐怖了。

    洛清瞳身边跟着的这些人是什么实力，他隐约有所感觉。

    这会看着他们差一点就被腐蚀成了白骨，连带自己差一点就要跟着玩完，他心中说不出的后怕。

    连带着，对洛清瞳也是敬畏不已。

    刚刚要不是这位洛家大小姐，他们这些人说不定就得全死在这里了！

    而且还是无比凄惨的那种。

    想着，他点头哈腰的对洛清瞳道，保证一定要洛心凝享受到最好的“伺候”！

    “嗯。”

    洛清瞳随意应了一声，提步走到那名巅峰武皇境缩水成骷髅的尸体面前。

    那名幕后之人十分的谨慎，竟然在下面的人身上下了封口禁令，一旦提到她的名字，就会心有感应，凭借心神（www.shubao2.cc）控制，引爆对方体内的布置。

    可惜，她没能将自己等人给灭口呢！

    洛清瞳将那一名巅峰武皇境身上的东西全部都收了起来，准备挑个时间去黑域一趟，查出对方的身边。

    “走。”她起身就要离开。

    就在这时，一只小手按在了她的手背之上。