    “老爷子醒了！”

    铁卫的话令得洛清瞳十分的欣喜。

    “爷爷！”

    洛清瞳抱着夜千凕就要往老爷子的院子赶，不过很快她就反应了过来，小冥尊肯定是不能被老爷子发现的，不然到时自己怎么给老爷子解释？

    自己的那些变化，还能说是仙宗遗迹传承的原因。

    但夜千凕难道她要告诉洛老爷子，自己不小心把黑域至尊的分魂给禁锢了？

    他老人家不被吓得心脏病发作才怪！

    不过不带夜千凕去，万一这家伙趁她不注意跑了怎么办？

    洛清瞳可不会因为夜千凕这会乖乖巧巧，可爱傲娇的模样，就对他没了警惕心。

    要是被他给抓住机会跑了，到时他的本体追过来，自己就惨了！

    想到那个男人被自己左一强迫右一坑的，洛清瞳就一阵的牙疼。

    正当她拧着眉头，进退两难之时，她的袖袋之中，之前因为耗力过度昏睡过去了的小香猪清醒了过来。

    “哈哈！主人，我是不是很厉害呃？！”

    小香猪从她的袖袋里蹦出来，还没来得及得瑟，就看见洛清瞳怀里的那一个小夜千凕，瞬间嘴巴大张。

    啪唧！

    因为震惊过度，它那一个小蹄子一下没有勾住洛清瞳的衣服，一下就摔在了地上。

    “他他他他！”小香猪震惊得话都不会说了，四个蹄子在地上不断的划动着。

    下一秒，它才嗷的一声叫了起来，在地上拼命的蹦跶着转圈圈道：“他怎么会在这里？！”

    它那一只粉嫩嫩的小蹄子，就这么直直的指着夜千凕！

    我的天，我的妈呀！

    这个恐怖的男人怎么会出现在这里，还和这个女人这么亲密无间！

    我的天啊！自己昏迷的这一段时间，发生了什么事？！

    为什么它一醒来就看到这么惊悚的事情？！

    “”洛清瞳被小香猪那一系列神（www.shubao2.cc）经病一样的反应搞得满头的黑线直冒。

    这家伙真是越来越不靠谱了！

    有那么夸张吗？

    倒是夜千凕，冷着一张脸看着用蹄子指着自己的小香猪。

    “你对本尊在这有什么意见吗？”

    他的声音冰冷。

    想到这头猪刚刚直接就往洛清瞳的怀里蹦跶，要不是自己在这，只怕都已经躺在洛清瞳怀里了，顿时就一阵的生气。

    “不不敢！”小香猪被他盯得一阵的发怂。

    不过很快它就反应了过来。

    哎，不对啊！

    这个男人的身形怎么这么小？

    它看着被洛清瞳抱在怀里，跟它差不多一点大的夜千凕，瞪大了双眼。

    这模样

    “别看了，这只是一缕分魂。”洛清瞳说着，将小冥尊放在了床榻上。

    “你醒来了正好，帮我照看一下他，我去看看爷爷，很快就回来。”

    说话间她忽然想起了什么，对小香猪道：“对了，不许欺负他啊！”

    这头猪贱贱的，要是知道这个男人现在只是一缕分魂又没攻击力，说不定会做什么！

    “”

    小香猪看着她一脸的无语。

    就这个男人，特么的到底谁欺负谁啊？！

    分魂和本体可是有联系的啊！

    它欺负这个男人，以后是不想活了吗？

    然而，还没等它把这一番话说出口，瞬间