    “走什么走？”

    夜千凕从她怀里冒出头来。

    小冥尊只有小点点大，此刻跳到洛清瞳面前，按住了她收回袖子的那一只手。

    “先把你手上的血擦干净，上药！”

    他的心中怒气。

    这个女人，一点也不知道爱惜自己。

    手受伤了都不知道擦药吗？还没事人似的说要回去。

    要回去也要擦了药再回去。

    “啊？”

    洛清瞳顺着他的动作朝自己的右手看去，看见了几道不深不浅的伤口，正在往外渗着血。

    那是她刚刚突破那名巅峰武皇境周围的黑雾时，被伤的。

    那些黑雾的毒对她没有太大的用处，洛清瞳又有瞳术，轻易就从那黑雾最薄弱的地方给突破了进去。

    但对方再不济也是一个巅峰武皇境，尤其最后全身的血肉力量凝聚爆发成了那些黑雾，还是带有不少凌厉气息的。

    洛清瞳轰破他脑子取出那一颗圆珠时，还是受了一点伤。

    不过这一点小伤，洛清瞳根本就没在意，却不想夜千凕注意到了。

    “没事，这一点小伤”洛清瞳说着甩了甩手就要起身，抬眼看见夜千凕那一脸气怒的表情，双颊鼓鼓的，顿时又蹲了下来。

    “好吧好吧。”她抚了抚额，“我上药行了吧。你别生气了。”

    这个男人多半是嫌自己的手受伤流血了脏。

    你说一个男人洁癖怎么这么严重？

    不过看夜千凕这样，自己要是不把手上的血迹擦掉，再上好药，他肯定是不让自己抱了的。

    就凭他现在这小胳膊小腿的，得走到哪一年才能回洛家啊！

    想着洛清瞳的唇角抽了抽，从自己身上拿了一瓶药液出来，倒了一些在自己的伤口之上，既洗掉了自己手背上的血迹，也让那些伤口愈合了。

    “好了吧？”她朝夜千凕展示了一下自己那白白嫩嫩，纤纤玉指的手掌。

    “过来。”她言笑晏晏的朝夜千凕伸出了手。

    “咱们回家。”

    “哼。”夜千凕轻哼了一声，心中却莫名荡起了一丝丝涟漪。

    回家？

    这句话蓦然触动了他心底的某一个地方。

    他仰头看着洛清瞳那一张近在咫尺的如花似玉的面容，不知道为什么，心中的怒意一下就消了。

    这个女人，从来都能够轻易的挑起他的怒意，又轻易的将之给消弭。

    “以后再也不能随便受伤。”

    他拧着眉头，一边说着一边迈着小短腿朝洛清瞳的手走了过去。

    丝毫不知道自己这幅模样有多可爱，多傲娇。

    那一副“本尊其实并不想那么快原谅你，但既然你都这么有诚意的要求了，本尊就勉为其难的顺从你好了”的表情，看得洛清瞳一脸的忍俊不禁。

    “那也不是我能控制的啊！”

    看着他又瞪自己，洛清瞳顿时忍着笑道：“好吧好吧，我以后尽量小心一点。”

    免得又受伤流血，这个人嫌脏。

    她说着将小冥尊抱起来，在那一张小脸上啪唧亲了一口，随后带着他笑眯眯的回了洛家。

    刚进门，一名洛家铁卫就急忙从里面跑了出来。

    “大小姐！”他的声音急切。