    一道寒光凛冽的目光，蓦然盯在了它的身上。

    小香猪心中一阵的寒毛直竖。

    它回头看了一眼，正见夜千凕从那软绵绵的被子中深一脚浅一脚的爬出来。

    那软萌萌的模样，看着别提有多可爱了。

    但是直面夜千凕那一双沉寒冷冽眸光的小香猪，一点这种感觉都没有。

    妈呀，这个男人的眼神（www.shubao2.cc）好可怕！

    它做错了什么，他这么盯着它？！

    “不准说。”

    夜千凕的声音冷冷，在洛清瞳走后，在小香猪的耳边响了起来。

    后者被他盯得一脸的毛骨悚然，虽然还有些搞不清状况，但还是连忙点了点头。

    见状，夜千凕冷哼着移开了目光。

    压力顿减，小香猪蓦然松了口气，唰的一下，四蹄奋击，就跑到了床的另一头，这才安定下来。

    我的妈呀！

    吓死它了。

    小香猪用小蹄子拍着自己的胸口，这个男人没事发什么神（www.shubao2.cc）经啊！

    什么不准说？

    它不就是想要告诉那个女人，自己是欺负不了他的，这也有错？

    等等！

    小香猪忽然想到了一点，大张着嘴巴看着夜千凕，下巴都快掉下来了。

    那个女人，不会是不知道，分魂和本体之间是有感应的吧？！

    这个男人不让它说的，是这个？！

    想到自己刚刚冲出来时，洛清瞳将夜千凕抱在怀里的那一幕，小香猪的眼角剧烈的抽搐着。

    我的妈呀！

    好惊悚！

    算了，反正这个男人也不会对她不利！

    自己就假装不知道好了！

    这么想着，小香猪瞬间就心安理得了起来。

    没错，它不是在卖主人！

    它是在帮主人好吗？

    不然以那个女人那凶残狡诈又无法无天的性子，除了这个男人，还有谁能够压得住？

    又有谁能够配得上她，又不被她的光芒所掩盖？

    就只有这个男人了！

    不过在这之前，它还是有件事要问清楚的。

    “喂，你真的喜欢那个女人啊？我说我的主人。”

    它一脸好奇（www.yhwx.net）的看着变得小小巧巧的夜千凕。

    堂堂冥尊变成了一个卡哇伊的抱枕娃娃，这个男人竟然还能平心静气，看来对那个女人的确是有几分真心了。

    不然以他的身份，只怕宁愿自爆了这一缕分魂，也不会让自己变成这样。

    “那是本尊和那个女人的事，与你无关。”夜千凕目光冷冷的看着它，“你管好你自己的嘴就行了。”

    夜千凕有他自己的骄傲。

    他喜欢那个女人，可以为她不要自己的脸面，也可以为了她不顾及自己冥尊的身份。

    但是这些都没必要让别人知道！

    尤其那个女人的性子，已经足够无法无天了。

    再让她知道自己喜欢她，喜欢得无法自拔，一再的追着她，她岂不是要上天了？

    想着洛清瞳之前几次强压着他，调戏撩动他的模样，夜千凕的心中冷哼。

    “”

    我擦，活该你追不到老婆啊！

    小香猪简直要被夜千凕的话给气死了！

    它本来是想告诉夜千凕，洛清瞳以为他抓她是要把她抓回去对付的。

    但既然这个男人这么不领情，那就算了！

    他就慢慢的等着吧！

    看那个女人什么时候明白他的心思！

    小香猪哼哼着，扭过头，把自己的小屁股对准了夜千凕所在的方向。