    与此同时，洛清瞳也踏进了洛老爷子的房间。

    “爷爷！”

    洛清瞳面露欣喜的看着躺在床榻上，精神（www.shubao2.cc）矍铄的老人。

    通过这么多天时间的沉睡调养，洛老爷子这会无论是精神（www.shubao2.cc）还是身体素质，都比之前好太多了。

    那两鬓因为散功而蓦然增添的白发，也在洛清瞳给他的精心调养中，慢慢有了变黑的趋势。

    洛清瞳给洛老爷子用的，无一不是上等的好药。

    都是从天宇皇室宝库中拿来的，洛老爷子的精神（www.shubao2.cc）怎么可能不好。

    “清瞳！”

    听见洛清瞳的声音，看见站在外面的孙女儿，洛老爷子高兴的起身。

    还没等他动作，洛清瞳已经连忙来到了他的身边，扶住了他。

    “爷爷，您才刚醒呢，别乱动。”

    从昏睡中醒来，就说明洛老爷子的身体已经调整到了最佳状态。

    不过即使是如此，毕竟是大幅度的改动身体力量和素质，还是要稍微注意一下的。

    等到一两天过后，就会没事了。

    到时洛老爷子就可以随意的锻炼自己，修炼回原来的实力了。

    不过洛清瞳心中也有计量。

    洛老爷子散功重修，她肯定是不会再让他练习之前的功法了。

    太低级，难免束缚了洛老爷子以后的发展。

    洛清瞳修炼过夜千凕的功法武技，自然知道，一本好的功法武技到底有多厉害。

    但夜千凕的功法，对方说只能他一个人修炼。

    洛清瞳不知道这其中的缘故，还以为夜千凕的意思，是他的功法不能外传的。

    她侥幸修炼了就算了，再教给洛老爷子只怕不妥。

    好在天宇皇家宝库中也有功法。

    洛清瞳挑了一本只要天赋足够，就可以一直修炼到武帝级的功法，交给老爷子，让他修炼。

    后者也在这段时间知道了最近发生的变故，心中说不出的震惊。

    他怎么也没想到，自己散功昏迷的这一段时间，竟然发生了那么多事！

    还好清瞳把洛家给撑了起来。

    还好他的清瞳得了仙宗遗迹的传承，变得非同一般！

    不然他们洛家是不是就已经被人给灭了？

    想到这里，洛老爷子心中就一阵的后怕。

    对于洛家二房这一群白眼狼，更是恨到骨子里去了！

    只要一想到洛家差一点覆灭，他就恨不能亲手拧了那一房的脑袋！

    祖宗留下的基业要是断在他手里，以后他还有什么脸面去见下面的洛家先祖？

    “逆子！混账！”洛老爷子气得直拍床头的榻几，把一件铁梨木的摆设给拍得震天响。

    要不是他此刻体内没有一点的力量，只怕整个榻几都要被他给拍碎了。

    “爷爷，别气了，他们都已经得到了教训。”洛清瞳笑着道。

    “可是天宇皇室”洛老爷子说到这里，心中恨恨，最后怅然叹了一声。

    “清瞳，是爷爷没用啊！”

    他护不住这个孙女，还要她小小年纪，就为家族奔波。

    洛老爷子的心中酸涩。

    “爷爷，别这么说。说起来，洛家的祸患，还是我执意退婚惹来的。爷爷，你怪我吗？”洛清瞳看着他认真的问道。