    夜千凕端坐在主殿的尊座之上，眸光微垂，深邃幽沉。

    “洛七”

    他感受着自己唇上传来的温热触感。

    这一段时间，他的唇上经常传来这样的温热柔软的感觉。

    这种感觉，既陌生又熟悉。

    夜千凕知道，是那个女人又在亲他的分魂了。

    那个女人，面对他的时候，每次不是跑就是逃。

    唯一安分的那一次，就是他前往天宇帝国抓她，她却以为自己不知道她身份的那次。

    这会面对自己的分魂，倒是又亲又抱的了。

    想到这里，夜千凕冷哼了一声。

    他到这里，才有些相信洛清瞳之前说的，他要是弱一点就好了的话不是假的。

    她竟然是真的盼望他弱一点，然后好对他为所欲为是吧？

    这么想着，夜千凕的心情大好，之前的那些郁气，也都不见了。

    “哼。有贼心没贼胆的女人”

    想到洛清瞳每次都是趁他被压制和无法动弹时对他下手，夜千凕的双唇，一下就翘了起来。

    就在这时，外面一个声音传了进来。

    “主子，大秦圣院太上院长的下落查到了。”

    左飞走了进来。

    “说。”夜千凕的身形一下坐直，双目灼灼的看向他。

    那一缕分魂和心神（www.shubao2.cc）被禁锢，九幽凰戒和十方龙戒的联系也断了。

    夜千凕要想找到洛清瞳，只能从点圣笔下手。

    而后者此刻却是被大秦圣院的太上院长带走了。

    所以夜千凕才一定要找到对方！

    因为只有查到了那一丝对洛清瞳出手的点圣笔灵的气息来自于谁，他才能够找到那个女人的下落！

    那个女人不惜禁锢他的分魂，说明自己的分魂肯定找到了她的真正身份，让她无法再逃。

    想到这里，夜千凕的心十分的愉悦。

    他很快就能找到那个女人了。

    这个认知，让他的心情非常好。

    “在云外之地。”左飞说着蹙起了眉头。

    “主子，那里现在十分的不平静，据说可能有宝物出世，不少真衍大陆的顶级强者都朝那边赶了过去。您的身体”

    左飞的心中忧心。

    以主子的身份，若是出现在那里，必然会引来各方猜忌和对付。

    主子体内的隐患未消，不能够全力动用实力。

    除此之外，上次动用精血寻人之法的损伤也还未完全大好。

    要是被人联合起来刻意针对

    “主子，不如等着大秦圣院的太上院长归来，再行通过点圣笔查找邪医的下落？”左飞看向夜千凕道。

    “不用。”夜千凕抬手止住他的话。

    知道很快就能够找到那个女人的下落，他连一刻都不想多等了。

    更何况，谁知道大秦圣院的太上院长什么时候回来？

    既然查到了对方的下落，那他就亲自走一趟。

    一定要问清楚那一丝圣境气息的来源。

    想着夜千凕直接拂袖而起。

    “让北擎和风羽准备，本尊要前往云外之地。”

    “是。”左飞不敢再多言。

    主子做下的决定，一向再无更改。

    只是邪医对主子的影响也实在是太大了吧？

    要是这邪医心里当真没有主子，那可怎么办啊？

    他心中忧虑的退了出去。