    “怎么可能。”洛老爷子摇头。“天宇皇室那么对你，就算你不要求退婚，爷爷也一定会去退这个婚！”

    他绝不能让唯一疼爱的嫡孙女，受这样的委屈。

    “那不就对了。爷爷，这事在我，你放心，我一定会护着洛家的。也一定不会让洛家被人欺负！”洛清瞳看着洛老爷子，一字一句的道。

    她邪瞳的允诺，一诺千金。

    洛老爷子护着她，她自然也会护着他和洛家。

    更何况，天宇皇室本来就是冲着她来的。

    想到天宇皇室坚决不退婚，脸面没了都不在意，洛清瞳拧起了眉头。

    这事，多半是宇文墨的问题。

    否则以宇文雪和天宇帝后对她的态度，这一门亲事，早应该已经作罢了。

    宇文墨在想什么？

    为什么执意不退婚？还一定要娶她？

    他要是对原主情深似海也就算了，但是按照洛清瞳的记忆，宇文墨以前压根都没拿正眼看过原主。

    不仅如此，定亲十几年，他甚至连上门看原主的次数都没超过一只手。

    每次看到原主，面色都冷淡至极。

    虽然礼数做得极为周全，但那眼中的高傲和不耐烦，却是能够看得见的。

    对方并不喜欢原主，甚至对这一段婚约，也是抵触的。

    但为什么，就是不肯退婚呢？

    莫非原主的娘亲当年给他治病时，牵扯到了什么插曲？

    洛清瞳想着，微眯起了双眼。

    不管宇文墨打的什么主意，他想娶自己，也要看自己乐不乐意让他娶！

    以势压人？

    自己以后一定会把这些，全部都还给天宇皇室！连同宇文雪做的那些事一起！

    这门婚事，她一定会退！

    不仅要退，还得退得轰轰烈烈。

    就凭宇文墨，也想强迫她？

    笑话！

    洛清瞳冷笑。

    从洛老爷子的房间中出来，洛清瞳回到自己的房间，看见小香猪可怜兮兮的缩在床榻的一角，夜千凕则坐在她的床头之上。

    看见她走进来，两双眼睛顿时都看了过来。

    “主人！”

    小香猪看见洛清瞳回来，迫不及待的一蹬蹄子，就要往她这边扑。

    它可不想再跟这个男人待在一起了！

    然而它的四蹄才刚刚奋起，一道目光就盯在了它身上。

    瞬间，小香猪即将要跃起的身形就是一僵。

    我擦！还有没有天理了？！

    到底谁是这个女人的宠物啊？！

    这个男人身为冥尊的脸面呢？！

    这样卖萌真的好吗？！

    小香猪一脸悲愤的看着夜千凕越过自己，迈着小短腿走到洛清瞳面前，仰着头对她道：“抱。”

    “好。”

    洛清瞳看着小小一只的夜千凕，男人这会就算是板着脸的模样都可爱得要让人萌炸了。

    她弯腰将人给抱了起来，习惯性的在他唇上亲了一口。

    一双剪水泓眸弯成了月牙一般的形状，里面丝丝血雾荡漾，如云如霞，说不出的漂亮。

    “乖。”她笑眯眯的道。

    我的妈呀！

    小香猪在旁边看着，顿时用自己的两只小蹄子蒙住了眼。

    难怪这个男人死活不让自己说出本体和分魂有联系的事！

    这个女人只怕还不知道，自己的便宜都被人占光了吧？！

    与此同时，黑域总城