    与此同时，东篱国洛家。

    洛老爷子醒来后，洛清瞳也放下了一颗一直提着的心。

    老爷子安然无恙，她也可以放心的离开洛家，去做她的事了。

    从那名巅峰武皇境强者身上扒下来的东西，还放在她手中的废品戒指中呢！

    不查出那幕后之人的身份，她绝不罢休！

    洛清瞳有预感，洛家和原主所遭遇的这一切，固然和天宇皇室的背信弃义，凉薄势利有关。

    但更大的可能，是因为这幕后之人。

    不然天宇皇室要向洛家和原主下手，多的是机会。

    原主的娘亲，很早就不见了。

    天宇皇室要真对这婚事不满到要置原主于死地的地步，怎么也不需要等到原主这么大。

    很显然，是有什么外力介入。

    让天宇皇室对原主的不满达到了顶点。

    想到洛心凝之前对原主下手时，说的“得罪了不该得罪的人”，洛清瞳的双眸微冷。

    她倒要看看，对方有多不能得罪！

    但凡害过她的，她一个都不会放过！

    和洛老爷子说了一声后，洛清瞳就带着小香猪和夜千凕上了路。

    天邪谷的人她一个都没带，全部都留在了洛家，防备可能会出手的人。

    虽然洛清瞳觉得斐家被灭，天宇皇室自己都自顾不暇，根本不可能有空再来找洛家的麻烦。

    但事有万一。

    洛家和洛老爷子是洛清瞳两世为人最重要的温暖港湾。

    只有在洛家，在洛老爷子面前，洛清瞳才会收敛自己的嗜血冰冷和骨子里的那一股肆意凉薄，流露出犹如普通少女一般的鲜活情绪。

    这一刻，她不是邪瞳洛七，只是一名普通少女洛清瞳。

    洛清瞳非常的喜欢这种感觉。

    她前世，从来都没有过这样的普通平常生活。

    也没有享受到过这样爷孙间的亲情爱护。

    她很珍惜这一切，也绝不允许别人破坏！

    谁动洛家，那谁就要死！

    唰！

    东篱国黑域分城之外，黄泉道旁。

    洛清瞳在众人的注视之下降落，抬手将那一艘地级飞船给收了起来。

    “嘶！”

    看见洛清瞳的动作，四周等待着过黄泉道的众人俱都倒抽了一口气。

    地级飞船，须弥空间灵器。

    这两样东西，无论是哪一样，都不是一般人能够拥有的啊！

    面前的紫衣少女，到底是什么来历？

    众人面色震惊的看着洛清瞳，不知道她是哪个圣朝大世家跑出来历练的子弟。

    洛清瞳大摇大摆的进了东篱国的黑域分城。

    她这会身穿紫衣，面容早已经用阴傀老怪的穷奇（www.yhwx.net）百变改变过，根本无人能够认识。

    这阴傀老怪的穷奇（www.yhwx.net）百变十分的神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net），能够将一个人的气息从内到外全部改变，比一般的易容术高级多了。

    一般的易容术顶多能够改变骨骼和样貌。

    遇到实力高强的强者，很容易就会被人看穿。

    但穷奇（www.yhwx.net）百变却没有这样的顾虑。

    哪怕是天人合一，可以轻易看透一个人气息的武帝级强者，在洛清瞳面前，也别想探看她真正的气息！

    要不是这样，洛清瞳还不好来黑域呢！

    毕竟，夜千凕还在到处找她呢！

    轻松进了黑域分城的大门，洛清瞳想着要不要先去找楚凌风，忽然