    “喂，听说了吗？血腥斗场的那一个傻疯子，今天又开场了！我的妈呀！上次他还被血肉模糊的抬了回去，这次竟然还要来！也不怕哪天把命给丢在血腥斗场。”

    “可不是！既傻又疯的，谁上血腥斗场像他那样啊！求着人打他！这还不够，还让别人用兵器，自己保证绝对不还手！你说他这脑子到底伤得有多厉害！这特么不是找死吗？”

    “是啊！听说他还是邪医的人，血腥斗场的人都是护着他的，但耐不住他一心求死啊！”

    “听说上一次要不是血腥斗场的人一直盯着，他还真就被人给砍死了，据说他被抬下去的时候都神（www.shubao2.cc）志不清了，还抬头对别人笑，说谢谢！简直傻到家了。”

    一行人从洛清瞳的身边走过去。

    听见他们的话，洛清瞳蓦然一愣。

    他们说的，是楚凌风？

    那个傻大个，又在搞什么？

    任别人用兵器打还不还手？

    他找死吗？

    洛清瞳心中微怒，纵身就往血腥斗场的方向掠去。

    她答应楚凌风去血腥斗场历练，是为了让他能够更好的成长和晋升，可不是为了让他去找死的！

    自己不在的时候，发生了什么事？

    洛清瞳的身形，飞快的往血腥斗场掠去。

    与此同时，血腥斗场之中，九号擂台。

    一名手拿兵器的男子，刀刀狠辣的朝对面赤手空拳的楚凌风攻去。

    后者没有任何反击。

    那些刀光劈在他的身上，不时发出嘭嘭的声响，可见那下手的人心思有多狠，力道有多大！

    “哈哈哈！杀杀杀！”

    看台上的人们大声的尖叫着，为擂台上的血腥一幕兴奋不已。

    整个斗场的氛围，都被抬上了顶峰。

    “嗤！”

    在一众人的尖叫声中，看台的一个角落，一个倒三角眼的年轻男子蓦然嗤笑了一声。

    “这就是那个邪医的手下？实在是有够蠢的，竟然站在那让人杀！既然他这么想死，我们也不能不成全他，也正好给我们成家出口恶气！”

    这名年轻男子是成家的人。

    之前成家为了抢夺夙玉回去折磨，不仅自己派来的人死了个一干二净，就连嫡系大公子的地级灵舟飞船都被抢了。

    整个成家，上上下下，无不知道。

    这会他正好经过这里办事，本来是不想进入这一座黑域分城的。

    但在外面偶然听说了楚凌风的事，又知道对方正是邪医的手下，这名年轻男子顿时起了歹心，买通和楚凌风对战的人，欲要置他于死地！

    谁让这个楚凌风脑子有毛病，好好的上台来被人杀，还保证不还手！

    既然不还手，那他就去死好了！

    那名年轻公子面上阴测测的笑了起来。

    他们成家动不了邪医和夙玉，但这个楚凌风正好拿来泄气。

    谁让他自己找死呢！

    擂台之上，生死各有天命。

    就算楚凌风死了，黑域的人也怪不得别人！

    想到这里，那名年轻公子面上笑得更加惬意。

    就在这时，“唰”的一下，一道身影从血腥斗场的入口处冲了进来。