    “成？”

    洛清瞳站在那名成家公子的面前，目光扫过这一群人，瞬间，就对他们的身份有了猜测。

    这些人身上，可还套着成家的家徽呢！

    要是那名武者不向他们求救，洛清瞳未必知道这其中竟然还有人指使。

    不过既然知道了

    她的双眸微眯，直接朝那一群人走了过去。

    “唰！”

    她和那名年轻公子擦肩而过。

    一道香风若有若无的带起。

    那名成家公子心情十分的不好，和洛清瞳擦肩而过的刹那便要发怒。

    就在这时，他闻到了那一缕香风，还没等他反应过来，瞬间，他脑海中就是一晕。

    “噗通！”

    那名成家公子倒了下去。

    “公子！”

    看见那名成家公子倒下，他身边的护卫瞬间也乱了，连忙来搀扶他。

    然而

    “扑通扑通！”

    连续的几道闷响，他们的身形一个接一个的倒在了地上。

    一会儿，一群人就倒在了地上，全身抽搐，不一会就没了气息！

    “死人了！快来人啊！”

    旁边的那些观众见状，连忙叫了起来。

    洛清瞳这会已经走到了擂台前方，对身后的那些叫声，根本充耳不闻。

    这些成家人该死！

    胆敢动她的人！

    而擂台之上，击杀了那名拿着兵器的武者，楚凌风三两下跳下了擂台，也不管自己身上的伤，只伸长了脖子四处看着。

    奇（www.yhwx.net）怪，主子呢？

    楚凌风四处的张望着，心中说不出的纳闷。

    他明明听见了主子的声音，怎么找不见人？

    要不是刚刚洛清瞳叮嘱不能泄露了她的身份，只怕这个傻大个这会都要大声叫起来了。

    洛清瞳看着他那一脸傻里傻气的模样就无语。

    还好，楚凌风傻归傻，但对洛清瞳的话却是绝对服从。

    这会就是心中再渴望找到洛清瞳，也不敢大声叫喊，只急得在那团团转，不住的跺脚。

    之前那一脸凶煞的绝世杀神（www.shubao2.cc），这会憨厚急躁得像头找不到主人的大狼狗。

    眼看他急得满头大汗，洛清瞳的唇角抽了抽，给他传音道：“别让人看出你在找我，我在对面酒楼的包房里等你，你自己想办法过来，别让人发现了。”

    “是，主子我知道了！”

    楚凌风得了洛清瞳的传信，心里那个高兴啊，面上沮丧的表情一下就没有了。

    洛清瞳看着他撒丫子的往血腥斗场的后场跑去，顿时嘴角抽了抽。

    还好楚凌风对她安排的事都能很好的完成，不是纯傻。

    不然她还真不敢来找他，这是分分钟露馅的节奏啊！

    出了血腥斗场，洛清瞳来到对面的酒楼，在上面包了一个包间。

    包间之外，留了一个只有楚凌风才能看得出来的标记。

    大约等了小半个时辰后，楚凌风出现在洛清瞳面前。

    “主子？”

    看着面前完全陌生的少女长相，楚凌风瞬间睁大了双眼，惊讶的看着洛清瞳。

    “嗯。”洛清瞳给楚凌风留了门，后者是直接走进来的。

    “主子，真的是你！”

    楚凌风刚刚走进来的时候，还以为自己认错人了呢！

    要不是洛清瞳留在外面的那一个标记，楚凌风都要退出去了！

    没想到竟然真的是主子！