    “楚凌风！”

    看见擂台上被人劈砍得浑身是血还不还手的傻大个，洛清瞳的眉头蓦然拧了起来。

    这个家伙竟然真的那么傻！

    他是存心找死不成？

    自己让他留在黑域分城中好好历练，他就是这么回报自己的？

    瞬间洛清瞳就动了怒。

    “给我滚下来！”

    她的声音冷冷的穿透四周众人尖利的叫喊声，准确无误的传到了楚凌风的耳中。

    后者正在聚精会神（www.shubao2.cc）的抵抗着身上的疼痛。

    对面的人劈砍的速度越来越快，他都有些力不从心了。

    不过再吸收一点！

    再多吸收一点！

    这样自己才能够变得更厉害！才能帮上主子！

    楚凌风这么想着，忍着身上的剧痛坚持着。

    就在这时，洛清瞳的声音在他耳边乍然响起。

    别人的声音，楚凌风或许会听不出来。

    但是洛清瞳被他视之为神（www.shubao2.cc），她的声音，他记得无比清楚，瞬间，就是一愣。

    “主子？！”

    他的心中欣喜若狂，下意识的就要叫出来，却被洛清瞳的传音再度一喝。

    “闭嘴！不许泄露我的身份，立刻从上面滚下来！”

    “是！”楚凌风喜滋滋的道。

    主子回来了！就算被骂个狗血淋头他也很开心！

    更何况楚凌风傻归傻，但是直觉非常敏锐。

    洛清瞳这会骂他分明是关心他，顿时心情好得不得了。

    “不来了！”他大着嗓门道，原本一动不动也不反抗的身体一下就往后退去。

    那名正在跟他对战的武者见势不好，这个傻子竟然想跑！

    以前他不是每次都被砍得快死了才会被抬下去吗？这会竟然主动要离开。

    莫非他看透自己被人收买了？

    如果真的是这样，让他下台自己就死定了！

    血腥斗场的人不会放过他的！

    想着那名拿兵器的武者心中蓦然一个咯噔，看向楚凌风的目光瞬间就充满了杀气！

    不行！

    今天无论如何都不能让这个傻子活着离开！

    想着那名武者装作控制不住力道的模样，在楚凌风开口转身后，一道攻击猛然朝他后脑勺劈了过来。

    “傻疯子！小心！”

    他嘴里装模作样的叫道，手下的动作却无比狠辣。

    然而就在这时，啪的一下，一道无形的劲气，蓦然赶在那名武者挥刀之前，一下就挡在了他的刀光之上。

    就好像那刀光正正撞上了那一道劲气一般，瞬间，那道刀光就被阻得一滞。

    下一秒，砰的一下，感受到背后攻击的楚凌风也蓦然扭过头，一下就卡住了那人的脖子。

    “胆敢杀我！”

    还当着主子的面！不知道自己的命是主子的吗？！

    楚凌风满脸的凶煞，从来都被人当作憨厚傻子的人，这会犹如地狱凶神（www.shubao2.cc）一般，啪的一下就拧断了对方的脖子。

    “成”

    那名武者刚要向成家公子等人呼救，然而才刚喊出一个字，他的头就被拧了下来。

    “哼！我们走！”

    看着那名武者杀人不成反被杀，那名成家公子一下就站了起来，冷哼着就要往外走。

    一个蠢货！

    连个重伤的傻子都对付不了！

    白白便宜那个楚凌风了！

    然而，就在他们要离开之时，一道身影，蓦然站在了他们的面前。