    “主子，你好厉害！”楚凌风盯着洛清瞳的那一张完全陌生的脸，说不出的新奇（www.yhwx.net）。

    “这是面具吗？”

    “不是。”洛清瞳看着他那一脸的好奇（www.yhwx.net），顿时笑了笑，运用起穷奇（www.yhwx.net）百变，面上的肌肉骨骼瞬间咔咔的一动，一下就恢复了原来的模样。

    就连气息，也跟着改变了。

    “只是一种小手段。”洛清瞳说着看向他，“倒是你，在血腥斗场是怎么回事呢？不是说去那里历练增长实力的吗？我把你留在黑域分城，你就是这样去送死的？”

    楚凌风被洛清瞳说得一脸的心虚，缩着脖子小声的反驳道：“主子你别生气，我有分寸的，没事”

    这么人高马大的一个人，在洛清瞳的盯视下恨不能缩成一团，真是看起来让人说不出来的好气又好笑。

    洛清瞳不为他的话所动，“你倒是说说哪里有分寸了？今天我要是不赶到，说不定你就得死在那上面了！让人用刀剑劈砍也不还手！你真当自己是不死之身啊？”

    “我救你这一条命，是让你这么去作践的？要是这样，你趁早给我有多远死多远！省得我看着心烦！”洛清瞳的面色冷凝，说出的话极为狠心。

    楚凌风这样的傻大个，做事一心一意的同时，也容易一根筋。

    她不给他说点狠的，只怕自己离开后，他又会这样。

    这一次他侥幸没事，下一次呢？

    洛清瞳觉得自己很有必要打消楚凌风犯傻的想法。

    “主子！”听见洛清瞳的话，楚凌风瞬间就慌了。

    “主子你别不要我！我我不是故意去找死！主子，我错了，你别不要我！”

    说着，他断断续续的说了起来。

    原来随着楚凌风实力的增长，血腥斗场中的比斗已经满足不了他了。

    他的实力增强，那些来和他对战的人打他，他已经很难吸收到力量了。

    之后发现那些人拿兵器砍他，他又能够吸收到一点力量了，所以才这么做。

    “主子，我错了！我就是想要变得更强一点，能够保护你而已。主子，我不知道你会不高兴。”

    楚凌风抱着洛清瞳的大腿，哭得一塌糊涂。

    “主子你别不要我！”

    “你先起来。”洛清瞳看着他真是一脸的头疼。

    她没想到楚凌风这么做的原因竟然是因为这个。

    想要变得更强，保护她？

    她看着楚凌风身上还没有完全愈合的伤口，心中微微动容。

    “行了，我不生气了，你快起来吧。”

    不管怎么说，楚凌风的出发点都是为了她好。

    就算人傻气了点，但洛清瞳也不会怪他。

    心中的气一下就消了。

    洛清瞳将人拉了起来。

    “就算你是为了增强实力，但也不能任别人这样打不还手！”

    “擂台之上，生死天定，刀剑无眼！”

    “我问你，如果你真的被人杀死在了擂台之上，就算有再强的实力，又拿什么来保护我？”

    洛清瞳看着他，目光严厉的道。

    不打消这傻大个的想法，只怕他以后还要再犯傻。