    “啊？”楚凌风看着她，一脸的傻眼。

    “我主子我没想那么多”

    他一脸的手足无措。

    楚凌风是真的没想那么多，只想要拼命的增强实力。

    因此在那些人对他拳打脚踢时能够吸收的力量少了，他就想着让他们用兵器来砍他。

    完全没考虑过自己要是不小心死在台上怎么办。

    在他看来，主子对他那么好，还救了他和娘亲，为了主子，他就是死在擂台上也无所谓的。

    所以他拼命到了极点。

    却没想过，自己要是死在了擂台上，以后怎么报答和保护主子？

    想着楚凌风一脸沮丧的垂下了头：“主子，对不起。”

    “知道错就好。”洛清瞳看了他一眼，丢了一瓶药液过去，“把药给喝了，你身上的那些药呢？”

    洛清瞳记得自己临走前给楚凌风他们留了不少的药液，足够他们用大半年了。那些药呢？

    “都用完了。”楚凌风小声的道。

    他每次上擂台，差不多都是被人给抬下来的。

    要不是洛清瞳的药液质量好，都不知道死多少次了。

    那些药液，自然也就用得格外的快。

    洛清瞳看着他唇角抽了抽，重新又给了他一大批药液。

    “这些你拿着，不够再跟我说。另外”洛清瞳食指轻敲着桌面，从自己的废品戒指中，拿出了那一张紫色推荐帖。

    “这张推荐帖给你，从明天开始，你别去血腥斗场了，去大秦圣院吧！”

    “那里面高手众多，你可以随便找人切磋。武斗台上，也不会随意定人生死！很适合你增强实力。”

    这个傻大个越挨打实力越强，洛清瞳之前还觉得血腥斗场很适合他。

    现在看来，是自己想岔了。

    血腥斗场到底是生死比斗的地方，就算血腥斗场的人有心看顾，擂台上也很容易出事。

    更何况楚凌风是要挨打才能够增长实力的，就更容易被人算计！

    这次自己回来不就正撞上了吗？

    要不是这傻大个体质特殊，只怕都不知道死多少次了。

    相比之下，大秦圣院就不一样了。

    成为里面的学生，楚凌风想找谁切磋都行，也不会有人随便下杀手。

    洛清瞳觉得那里十分的适合他。

    而这一张紫色推荐帖，洛清瞳本来也不打算用，这次前来黑域还准备让楚凌风帮她拍卖掉呢！

    毕竟那老头是给邪医鬼瞳的！

    她要是拿着这一张推荐帖去大秦圣院，那不是暴露身份了吗？

    更何况

    想到那在大秦圣院中的宇文墨，洛清瞳眯了眯眼。

    她会以洛清瞳的身份考入大秦圣院，到时狠狠的打宇文墨的脸。

    这一张紫色推荐贴，谁爱要就谁要吧！

    “主子，这给我？”楚凌风瞬间都有些懵了。

    他是有点傻，但大秦圣院是什么样的存在，他还是知道的。

    四大圣朝，四大圣院！

    地位崇高无比！

    圣朝中的最高学府啊！

    大秦圣院的弟子走在外面，都比一般的武者高人一等！

    谁不知道大秦圣院的招生条件苛刻至极。

    不是天才中的天才，根本不可能进入大秦圣院之中！

    而现在主子她拿出一张推荐信要自己去大秦圣院？