    楚凌风傻愣着看着洛清瞳，都不知道该怎么反应了。

    “主子，我”

    他看着那一张紫色推荐贴，半天都说不出话来。

    紫色贵极！

    在真衍大陆，紫色代表着雍容，华贵，神（www.shubao2.cc）秘。

    一般请出紫色名帖，就说明对方的看重。

    更别说这一张紫色推荐帖了！

    楚凌风再傻也知道这一张推荐贴有多贵重！

    而洛清瞳就这么将它送到了自己的面前。

    一瞬间，楚凌风又想哭了。

    除了娘亲，主子是这世上对他最好的人。

    “主子，你放心，我过去一定好好的打架，不辜负主子您的期望！”楚凌风哽咽的道。

    “”洛清瞳听着唇角微抽。

    去大秦圣院好好的打架？

    不知道还以为她是故意送人过去砸场子的呢！

    不过

    洛清瞳轻眯了眯双眼。

    “好，在里面好好打架。对了，里面有个叫宇文墨的，你没事就多去找他切磋切磋吧！”洛清瞳说到这里，唇边的笑意一下就扬了起来。

    先给那个宇文墨找点事做，等她进入大秦圣院，再找他算账。

    “记住，以后不准再打不还手，骂不还口！你是我手下的人，你被打就是打我脸！如果再这样，以后你就不用再回来见我了！知道了吗？”

    “知道了！”

    楚凌风这会已经完全开窍。

    打他就是打主子的脸，那可不行！

    “主子，你放心，我一定不会丢你的脸！”楚凌风在心中暗暗发誓，等去了大秦圣院，一定要为主子好好的争口气！

    对了，主子刚刚提到的那个宇文墨，他一定要好好的收拾他！

    “嗯。”洛清瞳满意的点头。

    楚凌风就这一点最好，她说的话，不管对不对，他都一定会听。

    人傻，也有傻的好处。

    “对了，最近我不在府邸，有什么事发生吗？”

    “有。”楚凌风说着点了点头，对洛清瞳道：“主子您走后，偃月世家的人来访，还送上了一封紫色名帖，邀请您前去偃月世家作客。”

    他说着，从自己身上拿出了那一张紫色名帖。

    楚凌风来之前特意回了府邸一趟的，把这一封紫色名帖给带出来了。

    “哦。”洛清瞳接过那一封紫色名帖，一看之下，就知道是怎么回事了。

    “原来那个小家伙，是偃月世家的人？”

    名帖中一提，洛清瞳就想起了那一个自己在九巫山中救下的软萌小正太。

    看来他那个时候是被偃月世家的人找到了，安全的带了回去。

    “嗯，我知道了。还有什么事吗？”洛清瞳将那一封名帖给收了起来。

    “有。”楚凌风老实的点头：“很多人想请主子炼药，血腥斗场那边给了我一份名单，都是那些人想要炼的药和他们送来的东西。主子您看看。”

    他说着将那一封名单给拿了出来。

    别说，这楚凌风傻归傻，但关于洛清瞳的事，他却是记得牢牢的。

    这一趟出门，全部都带出来了。

    大概是知道洛清瞳不想泄露身份，自然也是不会回府邸的。

    “嗯。”洛清瞳点头接了过来。

    刚看到抬头的一行，她就笑了。

    “天宇皇室？”