    “主子，你对我实在是太好了！”

    拿着那几瓶丹药，楚凌风的双眼红红的。

    三大五粗的一个男人，眼看就要再度流泪了，洛清瞳连忙拦住他。

    “行了，别哭了，快去看看你娘亲吧！对了，我交代的事，一定要尽快去做。我这几天，就在黑域分城之外等你，有消息就立刻前来回我。”

    “嗯，主子，你放心，我一定把事情办好！”

    楚凌风说着直接走出了门外。

    洛清瞳在他走后一会，也直接离开了包间。

    不过这一个包间，她却是付钱包了下来。

    等到楚凌风查到消息，就来这包间找她就是。

    省得那傻大个到处找来找去，就算是再小心，也难免露馅。

    洛清瞳可不想在这傻大个身上暴露了身份。

    出了黑域分城，洛清瞳才将袖袋里的小冥尊和小香猪给放了出来。

    “好了，不要生气了，我这不是怕你在黑域分城里闹出什么动静，才把你关在袖袋里的嘛。”看见小冥尊臭着一张脸，洛清瞳俯身在他脸上亲了亲。

    “别不高兴了。你也不想被人看见你这幅模样吧？”洛清瞳笑眯眯的看着他道。

    “哼！”夜千凕冷哼了一声并不准备搭理她。

    但洛清瞳哪里是那种你不搭理我，我就不搭理你的人呢？

    她看着夜千凕那闹别扭的小模样，顿时笑着就凑了上去。

    “喏，我给你买了一个礼物。喜欢吗？”洛清瞳将手中在黑域分城中买的糖葫芦串递到了夜千凕面前。

    她特意让人给做了一串小的。

    但拿到夜千凕面前，还是显得大了。

    那一颗山楂，都快赶上小冥尊的头那么大了，这么凑到夜千凕面前，看着特别的逗趣可爱。

    夜千凕看着那一串山楂，还没来得及说话，旁边的小香猪已经嚷嚷开了。

    “主人我也要！”

    小香猪看着那一串糖葫芦两眼发光。

    真是人比人气死人啊！

    它跟着这个女人这么久，她都没给自己买过任何东西！

    这个男人一来，她倒是给他买这买那的！

    难道就因为他那一张脸比自己可爱吗？！

    这个看脸的无理取闹的世界！

    就在小香猪闹腾着也要吃时，夜千凕冷着脸，将那一串山楂给抢了过去。

    “咔。”他在那一颗山楂上咬了一口。

    那一双沉冷幽寒的眸子，就这么冷然盯着小香猪。

    “这是本尊的。”

    他的东西，从不和外人分享！

    更别说是这个女人送给他的！

    我曹！

    小香猪一脸目瞪口呆的看着他。

    这个男人至于吗？

    不就是一串糖葫芦吗？

    用得着用这种要把它大卸八块的目光看着它吗？

    小香猪都有些无语了。

    “主人……”它眼泪汪汪看着洛清瞳，试图博取一点同情。

    然而，洛清瞳这会正支着额头看夜千凕吃糖葫芦，压根就没有注意到它。

    小冥尊吃糖葫芦的模样实在是太可爱了。

    洛清瞳看着他抱着圆圆的糖葫芦一口一口的啃着，两颊鼓鼓的，顿时一颗心都要被萌化了。

    “好吃吗？”她凑近了小冥尊。