    “天宇皇室？”

    洛清瞳的面色玩味。

    她看着上面列出的诸多好处。

    为了能够请她出手炼药，天宇皇室开出的价码可是非同一般。

    不仅如此，天宇帝来信上的姿态也是放得极低，说自己已经惩罚了七公主和天宇皇后了。

    斐家的事，和他们皇室无关。

    这一切，都是为了求洛清瞳出手，替他们天宇皇室的那几名武帝级老祖恢复实力。

    “呵。”洛清瞳看着轻笑出声。

    要是天宇帝知道，他百般恳求的人，就是他一直以来都看不起的洛家大小姐，不知道他面上会是什么样的表情。

    “除了天宇皇室的要求，其他人的全部答应。”

    洛清瞳扫了一眼那一份名单，就将之丢给了楚凌风。

    “另外，告诉血腥斗场的人，以后天宇皇室的单，无论出多高的价，我都不会接。让他们别往我面前递了。”

    洛清瞳是故意不接天宇皇室的。

    而且接了所有人的，却唯独不接他们的。

    这是明白的表示不喜和不满。

    洛清瞳相信，以天宇帝的性子，必然会迁怒天宇皇后和宇文雪。

    这两个人，欺负原主和洛家这么惨，她也要她们尝尝，被人压迫欺凌的滋味！

    “是，主子。”楚凌风一口应了下来，把那一份名单收了起来。

    以他的性子，他可不知道洛清瞳为什么接了所有人的，却不接天宇皇室的。

    反正主子想接谁的，就接谁的，谁也管不了。

    “主子，那我先回去了。”楚凌风对洛清瞳道。

    “不急。”洛清瞳拿出了自己放在废品戒指中的，那名巅峰武皇境强者身上的东西。

    “这些东西，你拿去给黑域的人查一下，就说我急要他的身份，如果能够查到他背后的势力和主子，那就更好。”

    那暗中设计原主的人，比天宇皇室对她来说更如鲠在喉。

    洛清瞳一定要查出对方的身份。

    “好。”楚凌风将那些东西收了起来。

    “记得，交代黑域的人要暗中查，别泄露了消息。”

    对方是针对洛家的。

    洛清瞳可不想让人知道自己和洛家有关系。

    至少现在还不行。

    她的实力还不够。

    “嗯。”楚凌风重重的点了点头。

    “主子我知道了，待会我就去和黑域的那些人说。”

    “嗯。还有这些丹药，你一并拿给他们。告诉他们，查到了，自然有他们的好处。”

    洛清瞳说着从自己的废品戒指中，拿出了五瓶丹药。

    “这两瓶你拿给他们，让他们拍卖。剩下的三瓶，这两瓶你自己留着，最后的这一瓶，是给你娘亲的。服下后，她就会苏醒了。”

    洛清瞳给楚凌风的，自然就是增元丹和悟灵丹。

    这两种丹药，配合在一起服用，对实力提升有极大的好处。

    不过服用得多了，就会影响自身的根基。

    洛清瞳不希望楚凌风成为洛心凝那种徒有修为却没有多强实力的人，因此并没有给他太多丹药。

    这两瓶丹药，是给他巩固实力的。

    而那最后一瓶丹药，自然就是阴魂丹了。

    这是洛清瞳特意为楚凌风娘亲所炼制的丹药。

    对于真心待她的人，洛清瞳从来都不会亏待。