    洛清瞳听着眼前一亮。

    她的确是有些犯愁黑域分城的事。

    楚凌风走后，她手头上就没什么信任的人了。

    倒不是不可以从洛家调人，但是那些人未必能够熟悉黑域分城这边的情况，接手起来有些困难。

    而且别看洛清瞳手下那么多人，但她真正相信并放心的，也就只有夙玉和楚凌风。

    这两个人，一个发了天地誓言，永不背叛。

    一个忠心纯粹，一心为她。

    只有这两个人，是她最相信的。

    如今燕娘接手黑域分城的事，再好不过。

    洛清瞳能够看得出来，燕娘不是一般人。

    对方身上的气势与众不同，很显然，他们沦落到此也是有原因的。

    洛清瞳虽然不了解燕娘，但是她了解楚凌风。

    对方是绝对不会背叛她的，那么身为楚凌风娘亲的燕娘，也是可以信任的。

    这么想着，洛清瞳点了点头，就把这事给定下来了。

    得了洛清瞳的允许，燕娘便把黑域分城的事给接了过去，很快就把事情处理得妥妥当当的，再没让洛清瞳操过心。

    就连和血腥斗场那边合作的事，她都处理得很好，显现出了极强的手腕。

    洛清瞳给的那些丹药，在她的运作下，在整个黑域都掀起了狂风骇浪。

    所有人都没想到，邪医鬼瞳竟然会炼丹药！

    哪怕洛清瞳炼出的只是最低级的丹药，而且还刻意压低了药力留存率，但在众人看来，已经足够骇然了。

    如果说在真衍大陆，炼药师的地位超然。

    那么炼丹师的身份，就只能用珍稀来形容了。

    真衍大陆的那些炼丹师，无一不是经年的老怪。

    每一个人，都浸淫在药师一途中不知道多久，才能够从炼药师中脱颖而出，晋升成为炼丹师。

    这些人，哪怕是圣境都请不动。

    而现在，东篱国黑域分城的这么一个小城之中，竟然出现了一名炼丹师？！

    瞬间，整个真衍大陆都震动了。

    众多势力纷至沓来。

    洛清瞳的丹药，最终拍出了一个天价！

    而众多势力的人，还不死心，到处在寻找着洛清瞳的下落。

    想要拉拢这一名炼丹师。

    然而洛清瞳实在是太会掩藏了。

    众人四处打听，却连邪医鬼瞳是什么人，来自哪里，长得什么样都不知道！更别说拉拢讨好了！

    而对方背靠黑域，他们也不可能用强，顿时一个个火急火燎的，到处都是在寻找邪医鬼瞳的人。

    而洛清瞳邪医的名声，也在这一场拍卖会后，极速攀升，几乎达到了顶峰！

    对很多大势力的人来说，他们未必能够请到那种老怪物级别的炼丹师，却有很大机会能够请到邪医鬼瞳，自然对此十分上心。

    燕娘他们，也受到了极大的关注。

    这个时候，洛清瞳无比庆幸自己救醒了燕娘，不然就凭楚凌风那个傻大个，哪里能够处理得来这些事情？

    不被那些奸诈的势力中人给生扒活剥了才怪。

    好在现在主事的是燕娘！

    而在洛清瞳在东篱国黑域分城待了大半个月后，她要查的那名巅峰武皇境强者，终于有了消息。