    “还好。”

    夜千凕其实并不太喜欢吃。

    这个味道太奇（www.yhwx.net）怪了，又酸又甜的。

    但既然是这个女人送的，那就还将就吧。

    夜千凕觉得，也没那么难吃了。

    “是吗？”洛清瞳支着额笑眯眯的看着他。

    下一秒凑了上来。

    “我也吃一口。”

    她说着，一口咬住夜千凕面前的那一颗糖葫芦，就着他吃过的地方，一下就把那一颗糖葫芦给咬掉了大半。

    “是挺好吃的。”

    洛清瞳说着轻舔了舔嘴角的糖渣，笑得一脸的妖娆肆意。

    “我们一起吃？”

    “……”

    夜千凕看着自己面前被咬掉了大半的糖葫芦，再看着洛清瞳唇瓣上那一抹刚舔过的水润，双眸中的神（www.shubao2.cc）色，一下就变得沉幽起来。

    “嗯。”他慢慢的点了点头，就着洛清瞳之前咬过的地方啃了一口。

    那一双幽寒沉冷的目光，始终盯在洛清瞳身上。

    那是属于男人看女人的……也是猎人看猎物的目光。

    沉幽，火热，势在必得！

    只是夜千凕这会的身形实在是太小太卡哇伊了，反而将其中的危险气息给遮掩过去了。

    洛清瞳这会正低头咬着糖葫芦，倒是没有注意到。

    反而是小香猪，将夜千凕眼里的神（www.shubao2.cc）色看了个正着，瞬间没眼看的捂住了眼。

    哎呀我的妈呀！

    这个女人就作吧！

    看她以后怎么办！

    两个人一起把糖葫芦给吃了个精光。

    看了看天色也不早了，洛清瞳找了个偏僻的地方，把灵舟飞船给放了出来，带着夜千凕和小香猪就掠了上去。

    这几天，她都会待在黑域分城附近，等待楚凌风给她带来消息。

    每天，洛清瞳就会进城一趟，在那一间包厢里坐一会。

    夜千凕和小香猪待在飞船里。

    洛清瞳知道夜千凕不喜欢被关在袖袋里，也就没有再把他放进去。

    三天之后，楚凌风兴高采烈的带着自己的娘亲前来谢洛清瞳。

    “主子！我娘亲好了！娘亲，这就是主子！”

    楚凌风一脸兴冲冲的给两人介绍道。

    楚凌风身后站着的女子，大概三十岁左右，气质温婉从容，十分的大气，站在那莫名就有一种气势。

    “姑娘。”她朝洛清瞳深深的施了一礼。

    “多谢姑娘相救。要不是姑娘，只怕我们母子就要命落黄泉了，风儿他，也没有那么大的机缘能够进入大秦圣院！谢谢姑娘！”

    洛清瞳淡然一笑：“不用谢，这也是他一片赤诚应该得的。”

    洛清瞳并不在乎那一封推荐贴给谁，既然楚凌风对自己一片忠心，给他又何妨？

    她做事一向随心所欲，倒不图这一个谢字。

    燕娘看着，对洛清瞳的感激之情更甚了。

    这样的人，就算风儿跟着她，认其为主，她这个做娘亲的，也十分欣慰。

    “姑娘就算这么说，也改变不了救了我们母子的事实。”她说着，对着洛清瞳深深的一鞠躬道。

    “如果姑娘不嫌弃，我也跟着风儿叫姑娘主子吧？风儿要前往大秦圣院，这黑域分城只怕无人管理，要是姑娘信得过我，我愿意为姑娘分忧解难。”