    “大雍圣朝”

    看着燕娘拿给自己的消息，洛清瞳的眉头，微微蹙了起来。

    竟然是来自圣朝的人

    不过具体的身份还待查。

    黑域那边反馈过来的消息十分的不明确，据说对方的身份隐藏得很好，他们也是花费了许多精力，才查探出对方的大概来历。

    要继续往下查，还需要时间

    洛清瞳眯起了双眼，连黑域都不能第一时间查出对方的来历和身份，想来对方身后的势力不小。

    那幕后的人，来历不浅啊！

    果然是“不能得罪的人”呢！

    洛清瞳的双眸微冷。

    “让黑域继续往下查！得到消息后你们报给我。”

    “好。”燕娘点头。

    她走后，夜千溟从洛清瞳背后冒了出来。

    “如果是我的人去查，早就查出来了。”

    他说着看向洛清瞳。

    要是这个女人跟他回去，这点小事，早就搞定了。

    “少来忽悠我，就算是这样，我是不会放你回去的。”洛清瞳捏他的小脸蛋。

    那幕后之人，早点晚点查出来都无所谓。

    反正现在她还不急着和对方对上。

    “走，咱们回去吧。”

    距离天宇分院开学没多少时间了，洛清瞳还想回洛家一趟，把该交代的事情都交代好了，该准备的东西都准备好。

    这样，她才能毫无后顾之忧的离开！

    这次丹药拍卖，洛清瞳得了一大批巨款，分了一些给血腥斗场后，洛清瞳所能剩下的资金，也依旧多得吓人。

    洛清瞳给燕娘他们留了一些，又给楚凌风留了一些，夙玉他们，她也同样留了一部分。

    这次回来，她还从楚凌风那得到了夙玉传送回来的消息。

    对方已经在极西荒域站稳脚跟，用不了多久，就可以筹建创办自己的势力了。

    没想到夙玉的速度那么快。

    洛清瞳知道，她在那边必然吃了很多苦头。

    那种毫无秩序的混乱之地，想要出人头地，可不是那么简单的事。

    看着夙玉传回来的那些信，洛清瞳将一批药液连同丹药一起，让黑域的人帮忙送了过去。

    洛清瞳并不怕黑域的人知道自己和夙玉那边的联系。

    她和黑域是合作关系，这些东西肯定是避不开黑域的眼的。

    既然如此，干嘛要费心遮掩？

    让黑域知道也没什么不好，至少有他们在，别人就不知道了。

    至于自己在其他地方发展势力的事，洛清瞳相信，就算黑域的人知道了，那个高高在上的男人知道了，也不会因此针对夙玉他们有什么动作。

    那个男人

    洛清瞳想了想，发现夜千凕这个人还挺公私分明的。

    虽然每次都被她气得半死，抓又抓不到她，但从来没有拿夙玉楚凌风他们撒过气，也从来没拿她身边的人来逼她现身。

    这点倒是挺难得的。

    毕竟这种身在高位的人，很多稍有不顺意就四处迁怒。

    洛清瞳前世可看得多了。

    那种上位者的丑陋嘴脸。

    相比之下，夜千凕还真是意外的干净讲原则。

    该说不愧是她欣赏的男人吗？

    这气度，果然不是一般人能比的！