    这么想着，洛清瞳双眸弯弯，抱起小冥尊啪唧就在他脸上亲了一口。

    “哼。”

    夜千凕因为被洛清瞳拒绝的一脸黑沉，被这么一亲，又没了。

    算了，这个女人的戒心太重。

    他说什么她都不会相信的，只会以为他是想要脱身的借口。

    还是等着本体追过来吧！

    反正也等不了太久了。

    夜千凕心里明白，以自己的能力，哪怕分魂被洛清瞳禁锢了，他也肯定能够查到那一道点圣笔灵之上。

    这个女人千算万算，肯定没想到，那一道点圣笔灵的气息是可查的。

    只要能够查到那一名胆敢对洛清瞳出手的天宇分院导师的身份，那么洛清瞳的真正身份，也就暴露了。

    这么想着，小冥尊倒是不气了。

    “刷刷刷！”

    灵舟飞船之上，洛清瞳正在聚精会神（www.shubao2.cc）的用木头削着什么。

    她的面前，摆满了各式各样的零件。

    大大小什么都有。

    这次从东篱国黑域分城离开，洛清瞳买了一堆的矿石材料。

    小香猪还以为她要炼器呢。

    却不想她不温不火的坐在这，开始雕木头？

    “你这是在干什么？”小香猪一脸好奇（www.yhwx.net）的跳到她面前，用自己的小蹄子拨弄了一下那桌面上的零件。

    这东西看起来好像有点眼熟？

    似乎在什么地方看过？

    小香猪正撑着自己的小蹄子想着。

    另一边，夜千凕的声音响了起来。

    “是你在九巫山用的古怪兵器？”

    小冥尊小胳膊小腿的，背着手迈着小短腿走到洛清瞳削好的一个零件来，伸手将之抱起来看了看，随后看向洛清瞳。

    他之前在九巫山抓洛清瞳时，就抓到了那一个绑在她手臂上的古怪兵器。

    看起来像是一柄弩弓，但是十分的巧夺天工，里面的机关轮括，非常的复杂。

    明明是凡器，所发挥出的威能竟然堪比一般炼器师所炼制的灵器。

    最重要的是，没有使用修为的限制。

    不用担心发挥不出完整威力。

    夜千凕得到那一柄十字弩弓后，就带回去让人研究了。

    让他惊讶的是，那弩弓一拆开，竟然就装不回去了！

    当时工器部的几名元老，还特意来找过他，想要他找到制作这柄弩弓的人。

    然而他们却不知道，夜千凕不是不想找，而是找不到啊！

    而且找到了这个女人也是各种跑！

    弄到现在，夜千凕也没机会问洛清瞳有关那弩弓的事。

    这会见她在弄这些。

    夜千凕只看了一眼，就知道这些是和那些弩弓所拆出来的那些东西是一样的。

    在遇到洛清瞳之前，他从来没想过，兵器可以是这样的。

    夜千凕的面色有些奇（www.yhwx.net）妙。

    他看着这些散乱的零件，不知道的人，只怕根本不懂这些奇（www.yhwx.net）怪的东西有什么用处。

    谁能想到，这些或大或或长或短，完全看不出用途，看起来就像是废弃垃圾一样的东西，组合成功后，会是那样令人惊艳的杀伤利器呢？

    夜千凕要不是见洛清瞳使用过，只怕都不知道这些东西的厉害之处！