    “嗯。”洛清瞳点了点头，“不过我现在要做的，不是上次那种弩弓。”

    她说着抬手在夜千凕的脸蛋上捏了捏。

    “那是什么？”夜千凕看着那些摆满了桌子的零件。

    在他看来，这些零件和上次自己看到的那些弩弓的零件，没什么不同。

    “傻瓜。”洛清瞳笑着看着他，“我要是用那种弩弓，不是露馅让你知道了？”

    洛清瞳可不相信这个男人没有拿着那十字连弩的画像去找人。

    因此她就算给洛家做兵器，也不会做那种十字连弩的。

    更何况，那连弩的效果虽好，但武侯境一旦可以形成劲气外放护体后，这些弩弓未必就能够攻破了。

    她要做的，是比这更狠的兵器，用来给洛家做底牌的。

    “那是什么？”小冥尊看着她，那一双大而萌的凤眼，就这么一瞬不眨的盯着她。

    这家伙，才多久啊，就知道用这个壳子来卖萌了。

    洛清瞳被他盯得一阵心痒痒的，好想又凑上去亲一下。

    就在这时，小香猪也在夜千凕的提醒下，想起了九巫山上的那一幕。

    它瞪大双眼看着洛清瞳手下削出的零件，张大着嘴道：“这是和你做的那架弩弓差不多的兵器？”

    “不。还要厉害得多了。”洛清瞳看着他们，微微眯着双眼。

    她之前在九巫山做的，只是简易版的诸葛连弩，所需要的时间并不多。

    但这次要做的，却是比诸葛连弩还要复杂，杀伤力更大的兵器枪。

    “唰唰唰。”

    洛清瞳在和夜千凕他们聊天时，就已经把零件全部都做好了。

    她动作极快的把这些零件装好。

    其实这些零件并不是特别的难做，但是因为需要的精密度很高，除了拥有瞳术的洛清瞳，这个异世之中，只怕无人能够制造出这样的兵器。

    “要不要试试？”

    洛清瞳制造出了一支高精密度的袖珍枪，握在手中之时，几乎无人看得到。

    她抬手，朝小香猪那边瞄准了过去。

    后者在她动作之时，内心就一阵的毛骨悚然，想也不想的一蹦而起就要跑！

    我的妈呀！

    这个女人又要拿它来开涮了！

    然而，在它一跳而起之时

    “砰砰砰！”

    洛清瞳手中的枪射击。

    只是刹那间，小香猪就感觉到自己周身似被无数道劲风一擦而过。

    瞬间，它的身后，就多了一副由无数个小孔汇聚而成的猪形轮廓！

    如果洛清瞳要向它出手，这会这些小孔，都已经打在小香猪身上。

    “哇擦”

    小香猪咚的一下落在了地上，看着半空上那一圈猪形轮廓，两眼发直。

    太快了！速度太快了！

    它几乎都还没有反应过来，那些子弹就飞了出来。

    不仅如此，射击的频率和打击的力道，太强了！

    小香猪瞪圆了眼看着飞船上射出的那一圈圆洞。

    如果它没有看错，洛清瞳这完全都没有动用一点力量，竟然就能够造成这么强大的杀伤力？！

    我的妈呀！太可怕了！

    这还是普通的兵器吗？！

    这都快赶上灵器的攻击力道了！

    但是灵器要用有使用的人配合实力发挥才可以的啊！

    洛清瞳的这一兵器，却完全打破了这一规律！