    “本尊那有铭纹器。”

    他看向洛清瞳。

    “可以随便你参悟。”

    “只要我跟你回去对吧？”洛清瞳接过他的话，在他那粉嫩的小脸蛋上捏了捏。

    “想都别想，我会自己另外再想办法的。对了，哼唧呢？”

    洛清瞳四下看了看，发现飞船中竟然没有小香猪的身影。

    那家伙，又跑到哪去了？

    “不知道。”听到她提起小香猪，夜千凕冷哼了一声，声音比之前更冷了几度。

    他看着洛清瞳那粉嫩的双唇，忽然伸手，狠狠的在上面擦了好几下，而后冷着脸离开。

    与此同时，飞船之外，香猪那圆滚滚的肚皮上捆了一圈的绳子，正在外面当风筝。

    “啊啊啊！”

    随着风在飞船后面飘来荡去的，小香猪心中那个泪流满面啊！

    夭寿啊！

    那个男人吃醋，难道不是应该去找那个女人的麻烦吗？

    为什么被收拾的反而是它啊？

    简直没天理啊！

    “啊啊啊！”

    一阵强风吹来，瞬间，小香猪那胖乎乎的身形随着那惨叫声一起，又荡漾开了。

    一直到快到洛家的时候，它才被放下来。

    之后小香猪就老实了，以后坚决和洛清瞳保持距离。

    尼玛那男人吃醋起来太可怕了！

    最重要的是，被收拾的是它啊！

    洛清瞳倒是没有注意到这些。

    这段时间，她一直都在忙着给洛家造枪。

    至于小香猪，她还以为它是去睡懒觉去了。

    可怜小香猪被风吹得小腿肚都打摆了，都没人知道。

    “爷爷，这些给你。”

    回到洛家，洛清瞳第一时间就把自己造出来的那些枪给了洛老爷子。

    现在的洛家铁军正在散功休养，正好可以练习枪法。

    等到他们可以熟练运用这些枪法了，哪怕他们的实力一时半会还提升不上去，洛家也绝对不会被人欺负。

    洛老爷子开始还不知道这些是什么东西。

    等到洛清瞳演示给他看这些枪的威力后，瞬间吓了一跳，急忙把这些枪给当宝贝一样的护着。

    洛清瞳看着他这样，一阵的好笑。

    “爷爷，这些枪就交给您了，您分发下去给洛家铁军的人用吧！具体操练的法子，我已经写了下来，到时您就按着上面给他们操练就行了。”

    洛清瞳说着又跟洛老爷子说了一下这些枪所使用的禁忌和技巧。

    洛老爷子认真的听着，在洛清瞳的指导下打了一枪，瞬间对这种前所未有的兵器爱不释手。

    爷孙俩在院子里捣鼓了一天，洛老爷子终于掌握了一点射击的技巧，总算不会打偏了。

    整整三天，洛清瞳在洛家，不是在制造子弹，就是在和洛老爷子讲解枪支的技巧，组装的办法。

    洛老爷子像是得到了新奇（www.yhwx.net）的玩具一般，把洛清瞳拿给他的枪拆了又装，装了又拆，各种啧啧称奇（www.yhwx.net）。

    在他看来，洛清瞳制造的这一种兵器，隐蔽性实在是太强了。

    又没有力量波动，又不需要力量驱动，威力大，速度快，当真是大杀器！

    这样的兵器，竟然是自己的孙女儿制造的。

    洛老爷子那个骄傲自豪啊！

    要不是顾忌这兵器是洛家的杀器，不能轻易外露，他早就拿出去炫耀，让人看看自己的孙女有多厉害了！

    天宇皇室那群瞎眼的，以后有他们哭的！