    唰！

    夜千凕也从桌子上站了起来。

    那一双大而飞斜的凤眸，就这么盯着那飞船上出现的一圈圆孔，双目灼灼，闪亮至极。

    “怎么做到的？”

    这分明只是普通的凡器！

    洛清瞳但笑不语。

    她没办法和夜千凕他们解释所谓的空气原理，加速度之类的，只能不说话。

    不过这一柄枪支模型，十分的合她的心意。

    按照这威力，若是用专门炼器的材料来做，威力应该还会再有加成。

    洛清瞳大致估算了一下，就算是武侯境的强者，也是来多少死多少！

    不愧是冷兵器时代的终结者，大杀器！

    只可惜，对子弹的依赖性太强。

    一旦没有了子弹，就是个废材。

    如果能够解决这一问题就好了。

    洛清瞳正思索着，那边的小香猪已经看着那些子弹打出来的圆洞叫了起来。

    “我的妈呀，这要是灵气打出来的，真是死都不知道该怎么死！”

    这速度和力道也太强了！

    这还只是普通的凡器呢！

    要是动用力量，岂不是能够用最小的力量，达到最大的杀伤力？低阶武者也可以秒杀高阶武者？

    简直太可怕了！

    这完全颠覆了炼器法则！

    也不知道这女人的脑子怎么长的，竟然能够制造出那么可怕的杀器。

    那些炼器师知道，只怕得疯！

    小香猪的话，瞬间给了洛清瞳一个提醒。

    如果把这些子弹全部都弄成灵气。

    在枪上面弄个聚元法阵，通过武者实力催动这一个法阵，将外界的灵气吸收转变成一个个的灵气弹，有没有可行性？

    可要怎么做呢？

    一个阵法的体积实在是太大了，怎么也不可能浓缩在枪上面。

    更何况，灵阵和兵器，也不可能完美融合。

    忽然，洛清瞳想到了一点。

    “铭纹！”

    洛清瞳一下就想到了小香猪曾经和她说过的铭纹。

    如果是铭纹的话，是不是就可以实现自己的想法？

    如果真的能够在枪支上弄出可以转换灵气的东西，将之代替子弹。

    那么自己所制造出来的枪支，将成为这一异世的恐怖大杀器。

    只要催动上面的铭纹，就可以得到源源不断的灵气弹！

    不仅如此，依靠铭纹之术，自己说不定还能够将24世纪中也只存在于想象中的未来星际武器给弄出来，让它们以另类方式，存在于这一异世之中。

    这么想着，洛清瞳一下就笑了出来。

    “哼唧，这次你可是帮了我大忙了！”

    她说着啪唧一下，在小香猪的脑门上亲了一口，随即兴冲冲的去研究铭纹去了。

    没有入门典籍，学不了？

    没关系，她不是有生死两仪剑吗？

    完全可以透过上面的铭纹，参悟出铭纹之术的原理啊！

    但是，当洛清瞳真的这么去做时，她才发现，想象是美好的，现实是残酷的！

    生死两仪剑上的铭纹，是对半断开的！

    洛清瞳之前听天冥子说这铭纹还没绘制完全，还以为前面已经弄完了，只剩下后半部分。

    谁能想到，这铭纹竟然是对半断开的啊！

    洛清瞳看着那只有一半的铭纹，头疼不已。

    就在这时，夜千凕的声音响了起来。