    “轰！”

    一道无比浩瀚强大的凌厉气息，蓦然从马车之中轰了出来。

    “剑意！”

    感受到那一道攻击宛若要割裂一切一般的凌厉悍然气息。

    洛清瞳的瞳孔微缩。

    竟然是剑意攻击。

    所谓剑意，就是武者修炼到极致境界，和自身修炼的剑法融合一体，我中有剑，剑中有我！

    这样的境界，对方的一举一动，哪怕一丝心念运转，都携带着磅礴凌厉的剑气，堪比天人合一的武帝境强者。

    这马车中坐的，竟然是这样的人物，难道她不小心跑到偃月世家家主的车驾上了？

    可是这马车分明不是家主车驾，洛清瞳不至于连这都认不出来。

    难道是偃月世家的家主今天突发奇（www.yhwx.net）想，坐到小辈的车里了？

    洛清瞳脑海中的思绪电转，身形却没有半点停滞。

    唰！

    她双眸中的红光大盛。

    只是刹那，就看透了对方轰过来的剑意攻击的薄弱之处。

    身形如蛇一般的扭曲着，

    洛清瞳的身体仿佛柔若无骨。

    只是刹那，就从那剑意攻击的薄弱处穿了过去。

    轰的一下，那攻击穿透洛清瞳之前待着的地方，从飞扬的车帘中穿透而出，重重的砸在了马车身后的不远处。

    “少主！”洛清瞳听见外面驾车的护卫急声叫道。

    少主？

    洛清瞳的双眸微挑，人已经冲到了对方面前，手中的紫色拜贴灌注了劲气，变得如同钢铁一般坚硬，抵住了对方肋下的某处。

    “别动。”洛清瞳的双眸微眯，淡声道。

    “我对你没有恶意，这封紫色拜贴上的气息很明显，是你们偃月世家的，你应该能够感觉得到。”

    “尊驾的拜访，十分的特别。”

    入耳的声音清润中透着铿锵，犹如玉石金铁相击一般，十分的悦耳。

    洛清瞳抬头，看见一名年轻俊美的青年，坐在自己的面前。

    男人头戴紫玉金冠，面如冠玉，如切如磋，如琢如磨，有匪君子，不外如是。

    只是他周身的气息凛冽锐利，犹如一柄出鞘的利剑一般，倒是把自己身上的那如玉君子的气息给冲淡了几分。

    “少主，您没事吧？”驾车的护卫连忙问道。

    “没事。”偃月玦的声音淡淡。

    在洛清瞳打量他的同时，他也在打量着面前的少女。

    对方竟然轻易就闪过了自己的剑意攻击，实在是让人意外。

    这还是偃月玦第一次在面对实力比自己低的武者时失手。

    剑意，本来就是极其霸道的攻击……

    而现在，他的剑意被人闪过了……

    还是在近距离，对方毫无防备之下。

    偃月玦看着洛清瞳抵在自己肋下的紫色拜帖，淡声道：“尊驾有我偃月世家的最高拜帖，完全可以长驱直入，不需要用此小道。”

    “是吗？”洛清瞳看着他，慵懒一笑。

    “我也想啊！可惜，我有仇家在此，不能光明正大的现身。所以……偃月少主，有劳了。”

    洛清瞳将挟持说得光明正大。

    没办法，谁愿意有贵宾不错，非要像贼一样的潜进去啊？

    她这不是被夜千凕那个男人给逼的吗？

    偃月玦看着她，刚要开口，就在这时……