    洛清瞳并没有在洛家待多久，把洛家的事交代处理得差不多后，她就带着夜千凕和小香猪一起离开了。

    她这次没有乘坐灵舟飞船，却是将之留在了洛家。

    这样万一有什么事，洛家的人也能够尽快找到她。

    更何况，她在天宇分院，也没什么能够用上灵舟飞船的地方。

    洛清瞳带着夜千凕和小香猪一路赶路，很快就到了天宇帝国帝都。

    整个帝都这几天异常的热闹。

    招生季完毕，天宇帝国辖下各国的学生都开始前来天宇分院报名。

    大街上，人来人往的都是各种少年少女。

    洛清瞳并没有急着进入天宇分院。

    还有两天才是公开报名登记的日子，现在去早了也没用。

    到那个时候，还是要再去一趟的。

    她在帝都最贵的客栈中租了一个房间，把夜千凕和小香猪放在其中。

    之后又在里面布下了重重阵法，防止夜千凕出去，同时也防止有人误闯进来对他们不利，这才乔装出去。

    偃月世家。

    洛清瞳隐藏在偃月世家大门外不远处的某个巷道之中，看着偃月世家周围那些密密麻麻隐藏着的人，唇角一阵的抽搐。

    不用想，这些人，绝对是那个男人派来隐藏在这里盯梢的。

    泥煤哟，为了抓她，那个男人可真是一个可能的地方都不放过！

    洛清瞳看着自己手中的那一张紫色拜帖，心中一阵的无语。

    得了，她要是真的拿着这一张拜帖上门去，只怕还没等走到偃月世家的大门口，就被那个男人派在门外盯着的人给劫走了！

    得想个办法进去。

    对洛清瞳来说，只要能够顺利进入偃月世家，她轻易就可以解毒走人。

    毕竟对她来说，那毒素就不是什么特别难清理的东西。

    至于后续的调养，偃月世家有的是底蕴，还怕不能帮小正太调养好身体吗？

    她只要把毒素拔除了走人就行。

    这么想着，洛清瞳便一直待在那等待机会。

    外面布防盯稍的人走了一波又一波。

    就在这时，哒哒哒……

    一辆马车，由远而近的驰近。

    洛清瞳看着那一辆华贵的马车，在看见那上面雕刻着的偃月世家嫡系家徽时，双眸蓦然一亮。

    有了，就借对方的马车作为掩护，进入其中。

    洛清瞳仔细观察了下，发现那驾车的驭夫，赫然是偃月世家的护卫。

    那里面坐着的人，必然是偃月世家嫡系的人物。

    自己手中有偃月世家的紫色拜帖，只要拿出来，对方应该会配合自己。

    这么想着，洛清瞳的双眸一转，弯腰拾起一枚石子，捏在手中。

    在那一辆马车经过这边巷口之时，洛清瞳一抬手。

    唰的一下，那枚石子恰好卡在马车左侧的前轮之前，砰的一声，那辆马车陡然颠簸了一下。

    马车上垂挂着的帐幔扬起，八宝铃铛叮当……

    只是刹那，那马车就猛的向巷道这边倾斜了一下。

    这一下倾斜的角度并不大，但借着那帐幔扬起的遮挡，洛清瞳的身形刹那犹如鬼魅一般蓦然掠起。

    唰的一下，就没入了那车厢之中。

    然而，还没等她说明来意……