    一道声音，蓦然从外面传了进来。

    “玦哥哥，你的马车怎么突然停在这？刚刚的攻击是怎么回事？你没事吧？”

    马车之外，宇文雪一脸欢喜雀跃的站在那。

    虽然口中说着关心的话，但是她的目光，却全然不是那么回事。

    以玦哥哥的实力，又在这天宇帝都之中，怎么可能会出事。

    宇文雪就是趁着这个机会和偃月玦搭话而已。

    身为天宇帝国最受娇宠的公主，宇文雪自然知道偃月玦的身份。

    这名外人几乎不知道的偃月世家少主，才是偃月世家繁荣昌盛，无人敢惹的原因所在。

    别看偃月世家是在他们天宇帝国之中定居，但对方的底蕴，就算是圣朝的大世家来了，也要忌惮一二。

    而这所有的一切，都是因为偃月玦。

    宇文雪从小就被告诫，不能找偃月世家的麻烦。

    这天宇帝国之中，她惹谁都可以，唯独不能惹偃月世家的人。

    尤其是偃月玦。

    以前宇文雪不明白，为什么偃月玦无论天赋还是实力，都远超自己的皇兄宇文墨，但被称为天宇帝国第一天才的，却是宇文墨。

    后面她才知道，那是因为偃月玦，从一开始就和他们不是一个世界的人。

    天宇帝国第一天才这个名头，对对方来说，根本不值一提。

    这会巧遇偃月玦的马车出事，宇文雪的心中自然欢喜。

    这可是和对方拉近关系的大好机会啊！

    要知道，她平时几乎都见不到偃月玦。

    就是偶尔听闻对方回来了，后者也是很快就离开。

    几乎找不到见面的机会。

    这会看见偃月玦的马车停在这，她一边说，一边去掀偃月玦马车上的帘子。

    洛清瞳正觉得外面的声音耳熟呢，陡然看见车帘被掀开，瞬间双眸一凛，下意识的便往偃月玦面前一俯。

    同时她拉着对方身上穿着的蓝白月袍蓦然一扯，就半遮半盖住了自己的半边身体，还把那灌注了劲气，犹如钢铁一般抵着对方的紫色拜帖给挡住了。

    “玦哥哥……”宇文雪面色欢喜的掀开帘子，刚含羞带怯的叫了一声，瞬间，面上的表情就变了。

    “你是什么人？！”她声音尖利的叫了起来，“怎么会出现在玦哥哥的马车里？！”

    宇文雪面色难看的看着面前的一切。

    洛清瞳刚刚那一俯，正好俯在偃月玦的膝盖上。

    从宇文雪的角度看去，就是洛清瞳半趴半俯在偃月玦腿上。

    少女的身上遮盖着男人的袍子，将她的半边身体都遮盖住了。

    因为洛清瞳扯得匆忙，偃月玦的里衣前襟都被拉开了一些，露出了里面精致白皙的锁骨和微微敞露的胸膛。

    而洛清瞳的右手因为握着那一张灌注了劲气的紫色拜帖，正没入蓝白月袍之中。

    落在宇文雪眼中，就是对方不知廉耻的勾引偃月玦，手都伸入外袍之中了，不知道在干什么。

    瞬间，宇文雪的眼睛都气红了。

    “贱人！”

    她抬手，一巴掌就朝洛清瞳扇了过去。

    这是她看中的男人，这个贱人怎么敢！