    然而，宇文雪这一巴掌还没来得及扇出。

    俯身看起来像是躺在偃月玦腿上的洛清瞳眸光已是一厉。

    她还没找宇文雪麻烦呢，这个女人就自己找上门来了。

    想要扇她耳光？

    看见宇文雪的这一巴掌扇来，洛清瞳蓦然冷笑了一声，抵着偃月玦肋下的紫色拜帖猛的施加了一份力道，警告对方别动手多管闲事，另一只手则动作飞快的抬起来。

    “啪！”

    洛清瞳手掌在半空中挡了一下，拨开宇文雪打过来的那一只手，随后猛的一巴掌，直接扇在了宇文雪脸上。

    不仅如此，洛清瞳直接抬脚，一脚踹在了宇文雪的腹部，直接把宇文雪踹飞了出去。

    “砰！”

    宇文雪还没反应过来，整个人就被洛清瞳那一脚给踹飞了出去。

    “啊！”她摔倒在地上，整个人弓成了虾米的形状，疼得整张脸都扭曲了起来。

    “你，你竟然敢打我？！”

    宇文雪不敢置信的看着马车上的洛清瞳，对方竟然敢打她！

    她竟然敢打她！

    宇文雪在这天宇皇城之中，从来都是横行跋扈的。

    她是天宇皇后唯一的女儿，宇文墨的嫡亲妹妹，从来都只有她打别人的份，没有别人打她的份。

    但现在，她却被人打了！

    还是一个勾引她看上的男人的贱人！

    “玦哥哥！”

    她趴在地上，泪眼朦胧的看着车厢中的偃月玦，希望他能够帮自己说句话，狠狠的教训那个胆敢对她出手的人。

    然而偃月玦只是淡淡看了她一眼。

    倒是洛清瞳，一边擦着自己的手，一边看着她道：“七公主，奉劝你一句，没事别乱掀别人的车帘。不然下一次，就不是打你那么简单了！”

    要不是这里不是地方，时机也不对，她早弄死宇文雪了。

    “你！”

    宇文雪的目光恨极。

    她趴在地上，心中又痛又屈辱。

    身为备受娇宠的嫡公主，她什么时候受过这样的对待？

    偏偏，她连发作的机会都没有！

    偃月玦护着这个女人……

    这个认知，让宇文雪的嘴唇都快咬出血来了。

    有对方在，她根本就不能拿这个胆大包天的女人怎么办！

    明明，她才是天宇帝国最受娇宠的公主！

    现在，这个女人打了自己，自己还不能拿她怎么办！

    宇文雪的心中又气又恨。

    “玦哥哥……”她又可怜兮兮的叫了一声。

    然而，马车里还是没有任何的声音。

    宇文雪咬着唇，面上一阵的又红又白，最终忍不住哭着跑开了。

    她再刁蛮凶狠，也是有自尊的。

    但是现在，她面子里子，全部都丢光了。

    “公主！”一群站在旁边不敢妄动的皇室随从连忙追了上去。

    “姑娘行事，还真是出人意料。”

    马车之上，看着宇文雪哭着跑开，偃月玦的面色淡淡，看向旁边的洛清瞳。

    “哦。想打就打了。怎么，你想替她出头？”洛清瞳挑眉看着他。

    刚刚不出声，这会才出头，是不是太晚了？

    不过如果对方真的开了这个口的话，洛清瞳觉得，自己很有必要打道回府了。

    她从来不帮自己的敌人。

    哪怕对方只是为宇文雪说句话。

    但是……她不高兴，谁能奈她何？

    然而……