    “我和她不熟。”

    偃月玦一句话就撇清了他和宇文雪的关系。

    他少小离家，和宇文雪几乎都不认识，何来出头一说？

    他只是觉得以对方的身份，没必要和宇文雪过多计较。

    毕竟是拿着他们偃月世家最高拜帖的贵客。

    不过对方既然喜欢，那就这样好了。

    “是吗？这样最好。”洛清瞳看着他，笑得一脸的意味深长。

    “我和天宇皇室有仇，你们偃月世家，最好不要牵扯在其中。”

    以她洛家和天宇皇室的恩怨，还有现在天宇皇室死活不退婚的态度，她和天宇皇室那边，迟早有一战。

    已经灭了斐家，洛清瞳实在是不介意再花点时间，把天宇皇室给灭掉！

    听出她话中的冷厉之意，偃月玦偏头看了她一眼，随后目光淡淡的点头道：“偃月世家不会插手这事。”

    对方是拿着他们偃月世家最高拜帖的贵宾，这事，他们自然是偏向洛清瞳的。

    一个天宇皇室，对他来说，并不算什么。

    这个帝国就算突然翻天覆地，也和他们偃月世家毫无关系。

    “很好。”洛清瞳看着他，笑了起来。

    她上下打量着男人，随后道：“看在你刚刚做出的承诺份上，我可以提点你一下。你修炼的剑法有问题，虽然于剑意速成之上有奇（www.yhwx.net）效，但是弊端太明显。”

    她说着，微眯了眯双眼道：“如果我没猜错，你修炼的应该是一本剑法孤本，虽然厉害，但是却不全，是残篇。”

    她说着对上男人那陡然锐利起来的目光，悠然笑道：“别这样看着我，就算我事先去调查你，这么隐秘的事，除了你自己，又有谁知道？”

    洛清瞳说着往车壁上一倚。

    “我这么说，是因为看出了你体内的隐患。”

    洛清瞳说着，目光在男人身上逡巡着。

    偃月玦这会已经重新穿好了外袍，翩然如玉的公子，却有一身凌厉纵横的剑气，一身身姿挺拔，如玉如竹。

    他周身的气息已经几乎完全和剑气融出了一体。

    只差一步，就可以完全内敛深藏。

    到时，剑道大成，剑意便可以蜕变成实体，真正进入人剑合一的境界。

    “不想剑道大成后再无寸进的话，融合剑气和剑意时，就避开肋下左四右三这两处地方，改走前八左七吧。”

    洛清瞳说着，便靠着车壁闭目养神（www.shubao2.cc），没有再开口。

    该说的她都已经说了，对方听不听是他的事。

    她又不是什么同情心泛滥的圣母，看见一个人修炼的功法出了问题，就哭着喊着的要帮他纠正。

    要不是偃月玦代替偃月世家做出了不管天宇皇室的承诺，她都不会和他提这些。

    “姑娘的话，我记住了。”

    马车上，偃月玦的声音缓缓的响了起来，十分的慎重。

    他的剑法来历，除了他，谁也不知道。

    洛清瞳却轻易就说出了这其中的弊端，由不得他不信！

    而且，那两处地方，正是他要融合剑气和剑意时，必走的两条经脉行进路线……