    马车晃晃悠悠的驰进了偃月世家。

    门房认出这是少主的车驾，急忙要进去叫人出来迎接，却被偃月玦制止。

    “我给你们半个时辰。”洛清瞳看向他。

    “半个时辰之后，我就会离开。你们自己去安排吧。”

    洛清瞳这次前来偃月世家，冒了极大的风险。

    要不是这是她之前在九巫山就许下的承诺，而那小正太又不讨人厌，她都不想走这一趟。

    因此，绝对不会在这多待。

    半个时辰，已经是她最大的底线了。

    偃月玦点了点头，什么都没说，立刻就去安排了。

    他才刚回到偃月世家，还不知道这其中到底发生了什么事。

    直到找到偃月老爷子，才了解到事情的来龙去脉。

    “也就是说，她治愈了小表弟，把他体内的毒缓解了？”他看向老爷子。

    “是。”偃月老爷子面色郑重的道：“不仅是缓解了。小熙的毒几乎是已经完全解了。那毒虽然还残留在他体内，但对他本人，已经没有了一点影响。他这会都可以习武了。”

    “只是这毒素的隔离，需要我们不间断的往里面输入力量来保持。所以，我才会以最高拜帖的形式，请来这一名邪医。”

    偃月老爷子道：“你也知道小熙体内的毒素有多复杂多难解，这么多年，我们几乎都要放弃了。就连你师尊请来的医道高手，也说他的毒，可治却无法不损伤根本。”

    “但现在，小熙的身体已经没有任何问题了。这一名邪医的医术实力，深不可测！而且，她还是一名炼丹师。”

    说到这里，偃月老爷子无比庆幸自己当时的当机立断。

    要不是早早对洛清瞳下了紫级拜帖，对方未必会来他们偃月世家。

    毕竟现在的邪医，在整个真衍大陆，都是炙手可热。

    一个新出世的炼丹师啊！还不是那种积年的老怪物，不知道多少大世家大势力想要结交对方

    他们偃月世家能够请来对方，实在是他们的幸运。

    “嗯。”偃月玦点了点头，想到马车上对方对自己的那一番提点。

    对方的医术，当真是深不可测。

    “那爷爷你就快点安排她和小熙见面吧。”偃月玦将洛清瞳的事说了一下。

    当听到洛清瞳要躲避仇家，不能光明正大的现身，而且半个时辰就要走后，偃月老爷子下巴都快惊掉了。

    仇家？

    开玩笑的吧？

    以对方背靠黑域的背景和现在的声名能力，竟然还有人能找邪医的麻烦？

    偃月老爷子的消息灵通。

    他可是知道，在邪医鬼瞳灭了斐家之后，除了自己等人，还有黑域也给天宇皇室下达了警告，让他们不准动邪医鬼瞳。

    措辞极其严厉，据说是总城那边传来的。

    这样的维护，竟然还有人能够逼得邪医不得不四处躲藏？

    莫非是涉及到了那上面的……

    也对，邪医的能力如此卓越，少不得是那上面的人，只是因为某些原因，方才出现在他们面前的吧？

    这么想着，偃月世家老爷子心中一阵的凛然，连忙亲自把关，保证不得泄露任何有关邪医的消息。

    不然哪怕是他们偃月世家，只怕也承担不起这个后果。

    洛清瞳丝毫不知道偃月老爷子已经脑补过度，联想到天边去了。

    她这会正在偃月玦的房中，翻阅着对方给的书籍，打发时间。

    忽然……