    “唔？”

    洛清瞳看着那夹在一堆书籍中的手抄本，目光在从那上面掠过时，忽的一凝。

    “这是……”

    洛清瞳将那一本手抄本从里面挑了出来。

    “铭纹之解？”

    洛清瞳看向那一本手抄本，那上面的字迹十分的清楚。

    尤其那铭纹两字。

    这是一本讲铭纹的书？

    洛清瞳的双眸，瞬间一亮。

    她不是没让燕娘他们帮忙收集有关铭纹的书。

    但是铭纹一途高深无比，真衍大陆这边，赫然没有任何和铭纹有关的记载。

    就是雕刻了铭纹的器具，都十分的稀少。

    想来也能得知，就连炼颗丹药都备受推崇的真衍大陆，铭纹术……只怕是绝迹的存在。

    就连铭纹器，也稀少得不得了。

    除了洛清瞳那一柄生死两仪剑，洛清瞳就在夜千凕口中听说过铭纹器。

    她来天宇分院之前，就已经通过独门办法联系过燕娘他们，让他们在黑域之中，帮她收集铭纹器。

    表示愿意用她帮忙炼丹的机会来换。

    然而……到现在，都还是毫无消息。

    以黑域的消息传播能力，再加上自己前几日弄出来的浩大名声，如果真的有人手中有铭纹器，只怕还是有人愿意拿出来一试的。

    但偏偏，这么几日，就是没消息啊！

    要不是这里没有铭纹器的存在，那就是稀少！

    稀少到只存在于一些老怪物级别的人和超级势力手中，而对方，没有将之拿出来交换的意愿。

    正当洛清瞳拧着眉头，准备再过一阵子，还换不到铭纹器，就将条件改成租借之时，她却在这里发现了这本铭纹之解。

    虽然里面的内容写得有点乱，让人看得有些云里雾里的。

    但洛清瞳能够看得出来，对方的确是在认真的研究铭纹。

    这真衍大陆之中，竟然有人在研究铭纹？

    而且看起来，已经研究出一些东西了？

    洛清瞳看着这一本铭纹之解。

    这上面，大概说的是对方对铭纹的一些见解，类似读书笔记这种，个人想法和意见比较多，涉及到一些有关铭纹的知识比较少。

    但是既然有这样的读书笔记，就说明对方肯定了解不少铭纹的相关知识。

    哪怕只是最粗浅的也行！

    洛清瞳现在最欠缺的就是入门。

    只要能够入门，以她的能力，铭纹一途，再无阻碍！

    洛清瞳想着，将这一本手抄本放到一边。

    准备等事情结束后，问问偃月玦，希望能够找到这一本手抄本的主人。

    就在这时……

    “仙女姐姐！”

    房门外冲进来一个身影，一下就扑进了洛清瞳的怀里。

    洛清瞳还不知道这是怎么回事呢，就被人给扑了个满怀。

    “……”

    这孩子，还是那么的热情不设防！

    但是他扑过来之前，是不是得先看看脸，是不是扑错人了？

    洛清瞳的唇角抽搐。

    “小少爷，你认错人了！”

    这小家伙看过自己的脸，洛清瞳还不打算暴露自己的身份。

    “我是邪医鬼瞳，不是什么仙女姐姐。”

    洛清瞳都不想吐槽这个称呼了。

    小仙女什么的……这种形容，离她实在是太遥远了。

    然而下一秒，小正太的话却让她面色赫然一变。