    “不可能的。”小正太仰着头看她。

    “仙女姐姐我认得你，就是你。”

    他说着，一双眼睛忽闪忽闪的，一副求得表扬的模样道：“仙女姐姐，你在和我玩捉迷藏对不对？”

    他说着扬起了一个可爱无比的笑容。

    “仙女姐姐瞒不过我的哦！告诉你一个秘密，小熙从小就有能够识人的特殊本领，仙女姐姐的样子再怎么变，我都会第一时间认出来哦！”

    这话他是贴在洛清瞳耳边小声说的。

    “……”

    我擦！

    洛清瞳看着门外已经走到房门口，就要走进来的偃月玦，直接抬手，一道劲气打出，瞬间就把那房门给关上了。

    “你说我无论变成什么样，你都能认出我？”

    洛清瞳认真的看着面前的小少年。

    后者还是他在九巫山看见的那一副模样，只是看起来阳光了许多。

    这会对上洛清瞳严肃而认真的目光，小家伙明显有些紧张，随后还是咬着唇点了点头。

    “仙女姐姐，我做错了什么吗？”

    小少年心中十分的不安。

    他刚刚亲眼看着洛清瞳的面色变了，难道仙女姐姐其实并不想认他？

    可是他一直都很想仙女姐姐，做梦都想找到仙女姐姐。

    只有待在对方身边，他才能够找到前所未有的安全感。

    小少年已经知道，他身上的毒已经好了，不仅是在九巫山中的蟒毒，还有长久以来一直折磨着他的那种毒，也都好了。

    他可以习武，再也不用被别人说是废材。

    再没有人可以在人前对他恭敬，背后却骂他是个废物。

    小家伙知道，这一切，都是洛清瞳带来的。

    对方还不顾危险的前来给他解毒。

    小熙刚刚在外面已经听外公说了，说邪医鬼瞳是避着仇家前来给他解毒的，让他千万不要在外面宣扬对方的身份。

    小正太默默的把这话给记在了心里，发誓一定不让仙女姐姐遇到危险。

    刚刚仙女姐姐面色这么大变，是因为他叫破了她的身份吗？

    这么想着，小家伙认真的，一字一句的道：“仙女姐姐，你放心。我没有和外公他们说你的身份。他们不知道你就是仙女姐姐的。”

    小正太知道自己的处境，知道有多少人希望自己死。

    因为不想拖累洛清瞳，所以他从回来后，就一直对洛清瞳的事守口如瓶。

    刚刚要不是见到洛清瞳，心中太激动，他也不会突然叫出对对方的称呼。

    “没事。”

    洛清瞳看着面前纯善可爱的小少年，面上说不出的纠结。

    她倒不是在意刚刚小正太叫破她的身份，就算让别人知道邪医鬼瞳就是救了他的那个仙女姐姐又怎么样？

    夜千凕又不是没见过她的真正相貌。

    真正令洛清瞳面色大变的，是小少年这个无论她变成什么样，都能一眼认出她的技能。

    这么一来，她身为洛清瞳的身份只怕是藏不住了。

    想到对方在她身为洛清瞳时，也能一眼认出她，叫出她的身份，洛清瞳拧起了眉头。

    下一秒，她做了一个决定。