    “小熙，我要和你说一件事。”

    洛清瞳说着，咔咔咔的运转起穷奇（www.yhwx.net）百变，恢复了自己的本来面目。

    “看见我这个样子时，不能让别人知道我是邪医鬼瞳，知道吗？”

    “好。”小正太乖巧的点头。

    他隐约察觉到，洛清瞳这么做，是和外公他们说的那一个仇家有关。

    “仙女姐姐你放心。”他认真的点头道：“我不会让人知道你这个身份就是邪医鬼瞳的。在公共场合，我也会注意和你的这一个身份保持距离的。”

    小正太的感应十分的敏锐。

    他能够察觉到，洛清瞳让他保密，只是针对这一个身份而已。

    其他时候并无所谓。

    “嗯。小熙乖。”洛清瞳的确是这么一个意思。

    没想到小家伙一点就通。

    看起来到底是大家族出来的孩子，虽然心思纯善，但该有的玲珑心窍，还是半点都不少。

    事实上，洛清瞳有很多手段可以让小正太无法透露出自己的身份，以除后患。

    但是看着少年那一门心思纯然相信自己的目光，那些手段，她就用不出来了。

    尤其对方在从九巫山回来后，就一直隐藏着自己仙女姐姐的那个身份。

    洛清瞳觉得，她应该是可以相信这个小家伙的。

    “嗯。”得到洛清瞳的夸奖，小正太心中十分的欢喜，看向洛清瞳的目光也是异常的孺慕崇拜。

    “仙女姐姐，你的眼睛好了，特别的漂亮。”他看着洛清瞳的眼睛，开心的道。

    “是吗？谢谢。小熙的身体也很好。”洛清瞳不用给小家伙把脉，就能够看出他体内的气息十分的强健。

    “过来，我给你把毒给彻底解了。”

    看得出来，偃月世家的人十分的疼爱小熙。

    洛清瞳在他的体内，发现了大量浓厚的气息，将那些毒素包裹隔离得很好。

    很显然，偃月世家的人每天都会给小熙注入气息，来保证他的毒素不会扩散。

    不是真心的疼爱，不会做得那么细致。

    洛清瞳抬手，将自己的气息注入小正太体内。

    “忍着点。”她对躺在床上的小家伙道。

    后者这会已经脱光了衣服，嘴里咬着一根小木棍，听见洛清瞳的话，重重的点了点头。

    小家伙知道，只有自己体内的毒素彻底拔除了，他就能够摆脱以前的那种生活。

    他能够做到的。

    “仙女姐姐，你动手吧，我不怕痛。”

    体内的那些毒素每次被人触动，都会疼得生不如死，小正太已经习惯了。

    洛清瞳听着，想起小家伙在九巫山上替自己挡了巨蟒的一咬，也是一句疼也没叫过。

    生长在锦衣玉食大家族中的小少爷，对疼痛的忍耐力那么强，不是因为他足够坚强，而是因为……他遭受的折磨太多了！

    那背后下毒的人，心思太阴狠了。

    洛清瞳的双眸微冷，开始引导那些毒素向外渗透。

    有瞳术在，洛清瞳几乎是不费吹灰之力的就把小家伙体内的毒给逼出来了。

    看着床上昏过去的小家伙，洛清瞳替他盖好毯子，提步走了出去。