    “邪医！”

    看见她走出来，噌的一下，偃月老爷子就站了起来。

    外面的大堂上，只有他和偃月玦以及一两名心腹，保密到了极点。

    “邪医，不知道我外孙怎么样？”

    偃月老爷子迫不及待的问道。

    “没事，毒已经逼出来了，以后都不会有问题了。”洛清瞳说着，看向他，手里拿出了之前看到的那一本手抄本。

    “偃月老爷子，我想问一下，这本手抄本，你们是从哪来的？”

    手抄本？

    偃月老爷子现在十分的高兴。

    他顺着洛清瞳的手，看向她手里拿着的那一本手抄本，面上说不出的疑惑。

    “什么手抄本？这是什么？”

    “这是我刚刚在房里翻阅书籍时发现的，觉得挺有意思，就想问问。”洛清瞳轻描淡写的道。

    “不知道老爷子知不知道，这本手抄本是谁写的？”

    房里发现的手抄本？

    偃月老爷子的面上疑惑，他问了问洛清瞳这手抄本放置的地方，和那些书夹杂着的位置，随后“啊”的一下，抬手拍在了自己的脑袋上。

    “看我！怎么把这事给忘了！”

    他说着对洛清瞳道：“邪医勿怪，我刚刚一时没想起来，这本手抄本，是我一个老友的东西。想来是我问他借书时，把这本手抄本给不慎带来了。”

    他说着连忙对自己身边的心腹道：“快，去舒老家，问问他这本手抄本的来历。”

    那名心腹麻溜的应了，动作飞快的离开。

    洛清瞳看着时间离半个时辰还早，倒也不急着离开，就在这等着询问结果。

    那名偃月世家心腹的速度非常快。

    洛清瞳只等了小半刻钟，对方就气喘吁吁的跑回来了。

    “回禀家主，舒老说，这一本手抄本，是一名叫宋城的天宇分院导师写的。对方是天宇分院低级班杂学院的导师，在天宇分院素来有疯子之称，传说他研究这种东西到走火入魔的地步，每天都疯疯癫癫的……”

    那名心腹将打听到的消息事无巨细的说来。

    关于那个宋城的事尤其详细。

    洛清瞳说着，微微眯起了双眼。

    “宋城……”

    竟然这么巧，对方竟然是天宇分院的导师，倒是省了她的事了。

    得到了自己想要的答案，洛清瞳也就不再在偃月世家逗留了。

    她直接和偃月玦上了马车。

    后者如来时那样送她离开，一直到洛清瞳租住的客栈附近，才将她放下来。

    “姑娘多保重。”

    偃月玦看着面前相貌清秀却不掩风姿灵动的少女，微微躬身，将自己腰间的一枚玉佩送了出去。

    “姑娘这次于我偃月世家有大恩，这一块玉佩还请你收下，日后若是有事，在下力所能及之处，必定全力以赴！”

    他的双眸微垂，扇动的睫毛犹如蝶翼一般。

    整个人犹如清鸿照影，翠竹映月，说不出的翩然如玉。

    洛清瞳看着他递过来的玉佩，想了想，抬手将之接了过来。

    “好，那我就恭敬不如从命了。”

    偃月世家的势力不小，面前男人的天赋实力也极强，不知道什么时候这块玉佩就能派上用场了。

    既然如此，为什么不要？

    洛清瞳接得愉快，却不知道客栈之中，一双眼睛盯在她和偃月玦身上，周身的气息都要炸了。