    “我的妈呀……”

    小香猪站在窗台之前，用自己的两个小蹄子捂着眼，都没眼看下面的场景了。

    这个女人，作死哟！

    她出去一趟这么久回来也就算了，还和一个男人在一起！

    还同坐一辆马车，互相之间有说有笑的！

    还接了人家的什么东西！

    我的妈呀！

    感受到身边男人那浑身上下四溢的低气压，小香猪的两条后腿赫然打了个摆子。

    它都不敢看旁边夜千凕的脸色了！

    用屁股想都知道，那肯定是黑得跟墨汁一样！

    夭寿啊！

    这个男人这次千万不要再迁怒它了！

    它真的是无辜的啊！

    就在小香猪心中胆颤之时，房间的门，一下就被打开了。

    “我回来了！”

    洛清瞳的面上，笑颜如花。

    回答她的却是满室寂静。

    小香猪看着面前面色黑沉，周身气息低沉无比的夜千凕，双腿一个劲的打摆子。

    下一秒，它嗷的叫了一声，撒开四蹄从房门外窜了出去。

    “嗷！我有事出去一趟，你们谈！你们谈！”

    它的动作飞快，洛清瞳还没反应过来，它就跑出去了。

    “奇（www.yhwx.net）怪，这都晚上了，怎么还要出去？”洛清瞳看了看天色，已经黑了下来。

    她这次在偃月世家耽误的时间不少，这会回来都晚了。

    不过傍晚的天色才最不容易被人发现。

    洛清瞳当时在偃月世家外面等了那么久，就是为了等天色晚下来。

    “呵。”她还知道天色晚了？

    夜千凕冷着脸看着她。

    “你去哪了？”他面无表情的问道。

    周身的气息已经冰凝到了难以克制的地步。

    这个女人，竟然去和别的男人约会！

    “去偃月世家了啊！”

    洛清瞳的心中莫名，她眨巴了下眼睛，觉得夜千凕的话好像有点奇（www.yhwx.net）怪，这语气……怎么好像逼供一样？

    难道说黑域和偃月世家私底下有什么矛盾？

    她想着，几步走到窗台上的小冥尊身边，弯腰将人给抱了起来。

    “好了，别生气了。我就是去给人解毒的。你又不是不知道。”

    这个男人的本体还在偃月世家附近布下了重重天罗地网，就等着抓她呢！

    这么想着，洛清瞳一下就笑了。

    莫非是看着她安然无恙的回来，心里不高兴了？

    她的双眸弯弯，一下就给夜千凕那不好的心情找到了理由。

    “看见我平安回来，很失望吧？”她说着捏了捏他两颊鼓起的嫩肉，“可惜哟，我是不会给你把我抓起来的机会的。”

    她说着啪唧在小冥尊唇上亲了一口，而后舔了舔唇道：“你就乖乖的吧。”

    乖乖的待在她身边，等到她成长起来，再反攻回去！

    到时候就算他本体来了，她也不怕！

    这么想着，洛清瞳笑得更开心了。

    “……”夜千凕看着她，一脸的冷凝。

    不知道为什么，心中的气，慢慢的就消了。

    这个女人，那么没心没肺的，他都打动不了她，更何况别人了！

    只是即使是这样，他也很不爽那个和她一起回来的男人！

    唰！

    夜千凕的身形，在洛清瞳没注意的时候，一下就变得稀薄了许多。

    刹那间，一团魂力，唰的一下，从他身上掠了出去，冲向偃月玦马车离开的方向。