    “轰！”

    偃月玦的马车这会已经走远了。

    车厢中，男人的身姿俊秀挺拔，犹如翠竹一般的笔直。

    偃月玦闭目养神（www.shubao2.cc）着，脑海中不断的回响着洛清瞳之前指出他体内剑法修炼缺陷的那些话，尝试着想要调整自己体内的剑气循环路线。

    就在这时，轰的一下，他心中的警兆顿生，一股极其强烈的危险感觉陡然降临

    下一秒，他周身陡然迸发出无数剑气，一下就将他给包裹了起来。

    “轰！”

    在他动作的刹那，他所坐的马车，蓦然一下在一阵强烈的攻击中，轰的一下爆成了无数碎片。

    凌厉无匹的剑气蓦然从被炸得粉碎的车厢中冲出，在半空中形成一个巨大的剑团。

    偃月玦的身形在其中显露而出，目光锐利的扫视着四周。

    “少主”那被他在关键时刻护住的驾车的护卫，心中惊魂未定，说话间都是一阵的颤抖。

    “没事。”偃月玦收回目光。

    四周并没有发现袭击者。

    奇（www.yhwx.net）怪

    看着被炸得四分五裂的马车，他的双眸微眯。

    下一秒唰的一下，周身的剑光攒动，带着那名驾车的护卫一起，消失在半空之中。

    与此同时，客栈之中，洛清瞳还想再调戏一下小冥尊。

    刚一低头，就发现他身体一下变得稀薄了许多，瞬间心中就是一惊。

    “你怎么了？怎么回事？魂魄之力一下少了那么多！”

    洛清瞳看着他在自己怀里大缩水，瞬间就急了。

    这家伙，在闹什么？

    这一抹分魂要是不小心消散了，对他本体也有损害的。

    不然洛清瞳干嘛费尽心思的给他补充魂力，还时时检查他在千年引魂木树心中好不好，就是怕他这一抹分魂，不小心就消散了。

    到时他的本体也要受伤害。

    “你这人，怎么就那么不省心呢？千年引魂木树心吸你力量了？你怎么不说？”

    洛清瞳的眉头拧着，连忙从怀里拿出阴魂丹，一颗颗的喂他吃下。

    夜千凕陡然分割出这么一团魂力，整个人也虚弱了很多。

    他的小脸微微有些发白，看着洛清瞳急急忙忙拿出阴魂丹的样子，心中十分的受用。

    这个女人，还是很在乎他的。

    想着，他张口，冷着脸让洛清瞳一颗又一颗的往他嘴里喂着药。

    “没事。”他的声音冷冷，双颊一鼓一鼓的嚼动着，说不出的可爱。

    “还没事呢！都快消散了！”洛清瞳拧着眉头看他。

    “你到底做了什么？怎么会突然变成这样？”

    “没有。”小冥尊面色酷酷的扭过头。

    “”

    我擦！

    洛清瞳看着他这幅坚决不说的模样磨了磨牙，也没有继续再追问下去。

    只把自己的身体和千年引魂木树心上下检查了一遍，没有发现吸取了力量后，顿时松了口气。

    不是千年引魂木树心吸了就好。

    也不知道这个男人搞了什么，竟然消散了那么多的魂力。

    “你小心点！这一抹分魂要是消散了，你本体也要受损的。”

    这个男人怎么就这么不在意。