    夜千凕眯着眼睛看她，“你会让本尊消散？”

    这个女人，虽然每次都气得他跳脚，还各种坑他，但是从来都没有伤害过他。

    他信她，不然早在这一抹分魂被禁锢时，就自爆了。

    哪里由得她这样亵渎自己！

    他是让人随便亲随便抱的吗？

    哪怕只是一缕分魂也不行！

    也只有这个女人，才能这么做。

    “当然不会。”洛清瞳想也不想的道。

    “不过事有万一啊！万一我没注意到怎么办？”她说着抬手捏了捏他的小脸蛋。

    “算了，还好这次没事。这一瓶阴魂丹你自己拿着。”

    洛清瞳想着还是有些不放心，顿时取出一个废品戒指，用红绳串好，挂在夜千凕脖子上。

    “好了，这里面都是阴魂丹。你要是下次再有这样的情况，我又不在，你就立刻拿出来自己吃掉，这样就没事了。”

    恰巧在这时从外面回来的小香猪：“”

    我的妈呀！

    这个女人是不知道这个男人有多凶残，竟然还给了他一堆阴魂丹！

    它刚刚看得清楚，他那突然消失的魂魄之力，分明是冲着那个和她一起回来的男人去了！

    这个女人还这么纵着他！

    小香猪觉得自己没眼看了。

    夜千凕目光冷凝的扫了它一眼，警告它不准说半个字后，他低头，看着自己胸前挂着的废品戒指，面色微微柔和了下来。

    “嗯。”他点头。

    接下来的两天，洛清瞳都没有出房门。

    她把宋城的资料看了一遍。

    发现这个人还真是一个怪人。

    在天宇分院几十年如一日，从来都没有离开过。

    更令洛清瞳头疼的是，他脾气非常的古怪，很不好接近。

    最重要的是，除了必要的低级班课程，他竟然都不在外面的其他地方出现。

    而且基本上不搭理人！

    洛清瞳拧着眉头，这样的一个人，要怎么从他口中得知有关铭纹术的事呢？

    洛清瞳看着他的资料简介，发现他因为研究铭纹，受过很多的嘲笑和捉弄。

    所以对陌生人的接近，十分的有警惕性。

    这样的一个人，想要从他的口中得知有关铭纹术的事，只怕没那么简单。

    “看来只能先从身边开始接近。”洛清瞳看着那一份资料。

    低级班导师是吧？

    那她就去低级班！

    反正对洛清瞳来说，去哪个班级都无所谓。

    就算这个低级班，在天宇分院被人叫做垃圾班也一样。

    对洛清瞳来说，再好的导师教学都未必比得上自己的瞳术。

    只要来上课的导师，能把课讲清楚就行了。

    至于其他的，无所谓的。

    只是洛清瞳也不知道自己到底能不能如愿。

    毕竟，她还是东篱国的头名。

    要是天宇分院的人不同意她前往低级班，那就没办法了。

    到时要不要搞点事呢？比如说把某个公主宇文雪打一顿

    这样应该就会轻易的进入低级班了吧？

    然而，等到天宇分院报名的那一天，洛清瞳才知道，自己实在是想多了。

    有人比她更希望她去低级班呢！