    天宇分院大门口。

    洛清瞳和一群东篱国的人站在一起，等待着导师宣读自己的名单。

    她在来的路上遇见了褚文浩等人。

    一群人都是来自东篱国的，自然就站在了一起。

    尤其褚文浩的名额，还是洛清瞳给的，对她十分的感激。

    一群东篱国的人是结伴来的。

    凭借自己的实力和褚家的威望，褚文浩已经成为众人中的领头人。

    他对洛清瞳的态度，影响着众人。

    此刻，一群东篱国的人，正翘首以盼着自己的名字。

    “清瞳，你这次肯定能够分入精英班。”褚文浩看着洛清瞳笑道。

    一群人来自同一个地方，彼此之间又有渊源和交集，很快就混熟了。

    褚文浩面色自然的叫着洛清瞳的名字，却不知道后者的袖袋里，小香猪已经替他捏了无数把汗。

    少年，我敬你是真英雄啊！

    还好，夜千凕虽然爱吃醋，但是还没丧心病狂到别人叫洛清瞳一个名字就对人下手。

    看着坐在袖袋着的某个看似可爱，实际本质凶残的小娃娃，小香猪默默的又趴远了一点。

    “洛清瞳”

    外面响起洛清瞳的名字。

    那名负责宣读学生分班的导师扬声叫了起来。

    “东篱国头名，分入班级”

    那名导师的声音，一下在这时停了下来。

    这这是怎么回事？

    看着那名单上显示的班级，这名导师几乎都要以为自己看错了！

    怎么会是这个？

    他仔细的看了又看，确定自己没有看错后，才不可思议的道：“低级班。”

    “哗！”

    四周的喧哗声，一下就响了起来。

    一名头名学生，竟然被分去了低级班。

    一下，四周等待着报名入学的学生都哗然了起来。

    就算是没有注意到这边情况的人，也在四周人的议论声中，弄清楚了一切。

    低级班

    那就是垃圾班啊！

    被分入里面的人，大多都是一些天赋不好，注定以后不会有成就的人！

    再要不然，就是一些根本就没有天赋，跟着在天宇分院中混吃等死的纨绔二代。

    简而言之，那就是个混日子的地方。

    天宇分院的人，在提到低级班时，都是漠视的姿态！

    那里面的人，在天宇分院，那就是垫底的垃圾。

    因为天赋不好，注定没有成就。

    低级班的教学也是最差的！

    里面的导师的水平，说不定连某些精英班的天才学生都不如！

    这样的一个班级，洛清瞳这个东篱国头名，竟然被分了过去？

    这开玩笑的吧！

    如果是一般的学生，众人听听也就算了。

    毕竟以前也不是没有过成绩还可以的学生因为得罪了人，被丢入垃圾班。

    那些人，大多都在进入垃圾班后，迅速的沉寂了。

    从此之后，再无成就！

    但是，这个洛清瞳，是东篱国的头名啊！

    头名学生被分入垃圾班，这还是第一次！

    更何况，洛清瞳，还是帝国天骄五皇子的未婚妻！

    众人不可思议的看着这一切，面上说不出的愕然。

    这不会是弄错了吧？

    以对方的成绩和身份，怎么都不应该被分入垃圾班！

    就在这时，一个声音蓦然响了起来。