    “我们不服！洛清瞳是我们东篱国的头名，怎么可能会被分入低级班？这个分班决定不公平！”

    出声的是褚文浩。

    他拿着洛清瞳给的推荐信进入天宇分院，被分入高级班。

    这会听说洛清瞳被分入低级班，顿时一下就不忿的叫了起来。

    “放肆！”

    在褚文浩的声音响起之时，一个冷冷的声音响了起来。

    导师所在的招生席位之后，一名身穿蓝色绸衣的年轻男子，蓦然目光冷冷的朝褚文浩所在的地方看来。

    “学院的决定，岂由你们质疑？”

    “洛清瞳当时的确是击败了洛清瞳，成为了东篱国的头名。但据我们事后了解，洛心凝当时穿戴了他们洛家的传家宝铠，实力飙升！这种情况下，洛清瞳轻易将之击败，我们有理由怀疑她这一个头名资格有水分！”

    “更何况”那名年轻公子面色高高在上的看着褚文浩道：“洛清瞳在擂台上下手太过狠辣，还胆敢对负责监考的导师动手！综合以上种种，分她到低级班，并无差错！”

    “你们要是不服，那么”他冷笑，“可以不进入天宇分院！”

    “你！”褚文浩看着他，面色涨得通红。

    “你是什么人！这是学院的决定，得由导师来裁定！你说的不算！”

    “哼！天才榜前十的学生可以参与报名分班的决定。我的话，和导师具有相同的效果！等你什么时候进入天才榜前十，再来质疑我的资格吧！”

    这名年轻男子的面色傲然，看向褚文浩的目光，轻蔑无比。

    “詹浩鹏，随时等候赐教！”

    “哗！”

    这一名年轻男子的话音落下，瞬间，四周报名现场之中，便是一阵的喧哗。

    “天才榜前十，那不是极有可能进入大秦圣院的预备学生吗？”

    “是啊！听说年末考核的时候，最后稳住天才榜前十的人，都会被招入大秦圣院之中！天才榜前十，等于已经是半个大秦圣院的学生了！”

    “没想到今天招生报名竟然还能见到这样的人物！这些天才榜前十的学生好霸气，竟然能够和导师的权利相同。”

    “那可不是！这詹浩鹏，我听说过，在天才榜排名第五！基本上已经稳稳进入大秦圣院！”

    “对了，听说他的入门导师，就是前几日被重伤的屈老”有人窃窃私语道：“难怪他要找洛清瞳的麻烦。”

    “听说屈老就是在东篱国监考时，因为洛清瞳的冲撞而发怒，结果最后不小心惹到了过路的强者，被人给打成了重伤。抬回来的时候，都只剩下一口气了，差一点就没救回来。”

    听着这些话，洛清瞳终于知道，对面的詹浩鹏为什么要针对自己了。

    敢情是屈老的弟子，洛心凝的便宜师兄啊？

    难怪这么嚣张。

    可惜，将她分入低级班，正好是入了她的意啊！

    洛清瞳正愁找不到机会光明正大的进入低级班呢！

    这个詹浩鹏，倒是帮了她大忙了。

    不过

    就算她本来就是要进入低级班，也由不得别人这么算计自己。

    洛清瞳看着对面面色傲然的詹浩鹏，目光微冷。

    就在这时