    “洛清瞳对洛心凝下狠手是另有隐情，而且之后屈老被人打伤完全是他先向洛清瞳动手造成的，你们怎么能够因为这样的事，就把她分入低级班，这不公平！”褚文浩据理力争。

    “这位师弟，你这话就说错了。”就在这时，一个清灵的声音，蓦然从詹浩鹏的身边传了过来。

    一名身穿翠月流纱裙的少女，面色淡然婉约的看向褚文浩所在的方向。

    “哪怕是屈老先动手的，也是因为洛清瞳下手狠辣在前。更何况，私人恩怨，又怎么能够在招生擂台之中解决？学院的决定不会有错，你还是退下吧。”

    那名少女的声音宛如莺啼一般，十分的悦耳，行止间，也是十分的端庄大气。

    众人看着她坐的位置，顿时又是一阵的哗然。

    “又是一名天才榜前十的学生。”

    “这个是我知道，是石青青。天宇帝国右丞相嫡女。天才榜排名第七！哎呀！不愧是天宇分院的第一女神（www.shubao2.cc），人美气质好，实力还强！当真是厉害！”

    讨论的声音一波接一波，洛清瞳的目光定在石青青的身上。

    刚刚的那一番话，在别人听来，或许是石青青站在客观事实之上说话。

    但是洛清瞳却听出了其中的敌意。

    对方是故意附和詹浩鹏的话的，目的就是要坐实自己进入低级班的事！

    这就有意思了。

    詹浩鹏是因为屈老的事和她有仇。

    这个石青青是因为什么？

    洛清瞳目光打量着对面的石青青。

    后者也在不动声色的打量着她。

    洛清瞳，东篱国洛家的大小姐，五皇子的未婚妻！

    想到那最后三个字时，石青青收拢在水袖中的手掌，狠狠的一握。

    就是这么一个下等国侯府出来的女子，成为了五皇子的未婚妻！

    她何德何能？

    而且她竟然还前往天宇皇宫退婚！

    她敢这么做，不就是仗着五皇子重情重义吗？

    这样的女人，哪里配得上五皇子？

    如果是自己

    如果是自己

    石青青狠狠的掐握着自己的手心，面上的表情完全是滴水不漏。

    “洛师妹，你身为五皇子的未婚妻，我们本来应该开一面。但是你的头名资格的确有问题，加上害屈老重伤在身，分入低级班，也是迫不得已。不过”

    她看着洛清瞳笑道：“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心志洛师妹你的头名资格如果真的没问题，那么重回精英班，必然不成问题。”

    “我们这也是为了你好，有此历练，洛学妹日后的实力，必然更突飞猛进。”

    石青青这话，合情合理，还对洛清瞳被分入低级班表达了歉意。

    但是如果仔细看她的眼睛，就会发现她的眼底深处，满是冰冷和恶意。

    从来都没有人在被分入垃圾班后，再重新起来。

    她这话看似是在捧洛清瞳，其实是为了以后能够更好的踩洛清瞳。

    只要洛清瞳进入垃圾班，她保证，她以后都不会再有任何出头的机会！

    她也不会让对方出头！

    洛清瞳就等着烂在垃圾班吧！

    石青青面色微笑着看着洛清瞳，等着她同意。

    然而