    “哦。是吗？这么说，石学姐和詹师兄的这一身实力，也是从垃圾班晋升上来的了？”洛清瞳面色淡淡的看着她。

    这话中讥诮的意味太浓，石青青根本没办法回答。

    她的这一身实力，自然是从精英班一路步步晋升上来的。

    若是在垃圾班，早就不知道被人甩到哪了！

    再好的天赋，也要有人教导，否则，跟废了有什么区别？

    当然，石青青是绝对不会这么和洛清瞳说的。

    但如果她说自己是一路从精英班晋升的，又怎么说服洛清瞳去低级班“历练”呢？

    毕竟她自己都不去！

    这个洛清瞳，还真是有点难搞。

    石青青看着洛清瞳，眸底的光芒越发的冷。

    只是那面上的笑容，却是一点没变。

    “洛学妹说笑了。”她看着洛清瞳，微笑着道：“洛学妹天赋异禀，和我们这些人，自然是不同的。”

    “毕竟你可是五皇子的未婚妻啊！”

    她说到这里，微微垂眸，掩住了眼底那无从克制的嫉恨。

    这样的一个女人，竟然是五皇子那样天之骄子的未婚妻。

    石青青心中的嫉妒和恨意，无从发散。

    她一定要把洛清瞳踩落泥底。

    让人知道，对方这样一个垃圾废物，根本就配不上五皇子！

    “哦！”

    洛清瞳看着她笑了。

    石青青自以为掩饰得很好。

    但是她那眼底的嫉妒和恨意，哪怕是垂下了眼帘，也无法遮掩。

    洛清瞳对人心的把握何其敏锐。

    石青青那放大的恶意，在她面前，犹如黑夜里的萤火虫一般的亮眼。

    宇文墨的爱慕者？

    真是好大一朵烂桃花！

    不过既然对方一定要烂在她面前，她又怎么能不成全对方？

    只是心里真的是很恶心。

    洛清瞳的心中厌恶。

    她一点也不想和宇文墨扯上关系，更别说替他处理这种烂桃花！

    真是麻烦！

    等到这次天宇分院之后，就立刻着手解决天宇皇室的事吧！

    她和宇文墨的婚约，一定要解除！

    天宇皇室想要强来，也要看她给不给他们这一个机会！

    等到洛家的实力上来，她要天宇皇室，吃不了兜着走！

    洛清瞳说着，看向石青青道：“石学姐说得对。我和你们，的确是不同的。”

    她说着，蓦然向前走了一步，拿过了那一份导师宣读的分班结果。

    “我接受这个分班结果。”

    “清瞳！”

    听见她的话，褚文浩等人一下就急了。

    “不行！你不能去低级班！那里”教学太差了！

    而且这两个人，一定还会再针对你！

    到时，你就没有出头之日了！

    褚文浩的心中着急。

    他没有被石青青的话蒙蔽。

    对方的话，分明是在逼着洛清瞳进低级班。

    什么只要有能力就能够重回精英班。

    什么洛清瞳和别人是不同的

    这分明是在激将，把洛清瞳捧得高高的，让她没有退路！

    “清瞳，你一定不能上他们的当！”

    “没事。”洛清瞳看着他笑了一下。

    “毛虫化蛹，便可羽化成蝶。潜龙入渊，便可凌驾九天！”

    “低级班，没有你们想象的那么不堪。有句话叫，人定胜天！”

    垃圾班怎么了？谁说垃圾班就出不了天才？

    她会让这些人知道，什么叫瞎眼！