    洛清瞳说这话时，眼中的血光闪烁，那一片清泓照影之中，显得她眼中的光芒是那么的自信耀眼！

    仿佛她要去的，不是那一个被众人称为垃圾班的低级班，而是众人仰望不到的高峰之巅。

    褚文浩看着，那亟待出口的话，一下就说不出来了。

    他心中忽然有一种强烈的预感。

    那就是这个少女一定可以的！

    她会打破低级班是垃圾班的魔咒，走向属于她的辉煌。

    开创另一个属于她的传奇（www.yhwx.net）。

    远超于宇文墨所创造出来的传奇（www.yhwx.net）！

    这个时候的褚文浩，眼界还不够大。

    他的目光，只能看到天宇帝国这一亩三分地。

    却不知道，洛清瞳日后所能取得的成就，根本超越了他的想象！

    而一直紧跟在对方身后的他和褚家，也得到了巨大的助益，从此冲破巅峰，到达了他们想也不敢想的层次。

    “好吧。”他看着洛清瞳点了点头，挠头道：“要是实在不行，我听了导师的讲课后，就来教你。”

    褚文浩还是有些不太放心，在他看来，那些低级班的教学，说不定还比不上自己现学现教的。

    实在不怪他这么想，而是低级班是垃圾班的名声，太过远扬了！

    从来没有人，在进入垃圾班后，还能够再出头的。

    “不用。”洛清瞳听着他的话笑了起来。

    说真的，她这推荐名额给了褚文浩，还真是一点不亏。

    至少对方没有因为她进入垃圾班就疏远她，反而帮她想办法。

    不过洛清瞳有瞳术，对她来说，去低级班和去精英班，都是没差的。

    倒是褚文浩，虽然进了高级班，但里面的竞争激烈。

    他要真的像他说的那么做，用不了多久，就会被高级班给刷下来！

    实在是得不偿失，完全没必要。

    “你好好学习吧，以后进入精英班，才有话语权。我还等着你给我撑腰呢！”洛清瞳这话一出，褚文浩瞬间觉得自己身上的责任重了起来。

    没错，洛清瞳会被分入低级班，还不是因为詹浩鹏和石青青两个人在天宇分院的实力厉害吗？

    天才榜前十的学生有特权！

    他要是变厉害了，就可以帮洛清瞳了！

    这么想着，褚文浩心中一下就充满了斗志，注意力也被转移了。

    倒是石青青，听着洛清瞳和褚文浩的对话，心中一阵的冷笑。

    天才榜前十是那么好进的吗？

    整个天宇帝国之下，多少上等国，多少中等国，多少下等国？

    那么多学生聚集在一起，人多得跟米一样。

    就凭他们，也想进入天才榜前十？

    石青青嗤笑。

    洛清瞳白日做梦呢！

    不过她的心中不屑，面上却是没有表露出来的，反而温和大方的道：“没错，如果你进入天才榜前十，在这天宇分院之中，就有话语权了。”

    “当然，洛学妹也是一样。我相信你就算是在低级班，也照样可以脱颖而出，成为天才榜前十的。”

    石青青的面色微笑，心中却是满满的恶意。

    进入垃圾班，洛清瞳日后连进入学院前百都不太可能，更别说是前十了。

    石青青这话与其说是在鼓励洛清瞳，不如说是在狠踩她。

    旁边的詹浩鹏也在这时嗤笑了一声，看向洛清瞳的目光满是嘲弄。