    “青学妹也太会安慰人了！进入垃圾班，那就是一个废物。就凭他们，也想进入天才榜前十？做梦呢！”

    他说着嗤笑着起身。

    “好了，戏也看完了。我还和一名学弟有指导约战，就不留在这里了，浪费时间。”

    他说着，冷笑着看了洛清瞳一眼，径直大步离开。

    那嚣张的模样，简直要把褚文浩给气炸了！

    “靠，什么东西！”褚文浩看着詹浩鹏离开的方向，一阵的怒气。

    “不就是天才榜前十吗？有什么好嚣张的！我以后一定会超过他！”

    “好，有志气！我看好你，加油。”洛清瞳说着拍了拍他的肩膀，抬眼看向詹浩鹏离开的方向。

    谁也不知道，就在刚刚，她的五指微动。

    一道若有若无的劲气，已然打了出去，正没入到詹浩鹏体内。

    后者无知无觉，直接就离开了。

    “洛学妹你别怪詹师兄。”石青青看着洛清瞳笑道：“他只是为人比较冲动耿直，并不是有意得罪的。”

    冲动耿直？

    所以说她是废物是实话？只是说得不合时宜而已？

    真是非常耿直呢！

    洛清瞳看着石青青脸上那一抹虚伪动人的笑意，轻声笑道：“当然，我是不会和詹师兄计较的。”

    她只是会动手报仇而已。

    这两个人不会觉得，他们这么设计了她一把，事情就这么完了吧？

    虽然这设计是她自己主动跳坑的，但这不代表她就会任由对方设计而不还手！

    洛清瞳轻笑着看着石青青。

    后者看着她面上那灿烂的笑意，莫名心里有些不舒服。

    明明是他们把洛清瞳给设计了，怎么对方心里好像一点也不动怒？

    反而像是他们帮了她多大忙一样！

    石青青拧起了眉头，心中不舒服的感觉更严重了。

    她其实另外还做了准备。

    只等洛清瞳不服分班结果，当众闹事。

    这么一来，她就可以光明正大的对洛清瞳动手了，还可以借机将她给赶出天宇分院，把她给踩落在泥底。

    却不想洛清瞳根本就没有按她预想中的那么做。

    这让石青青颇为憋闷。

    就好像你酝酿了一个大招，就等着把对方给打趴下，结果别人压根就不接你的招！

    石青青蹙眉。

    洛清瞳不动怒，那她下面的那些布置就用不上了！

    不过不要紧，反正人都弄到低级班了！

    在那里，她永远也别想出头。

    自己想要对付她，有的是机会！

    这么想着，石青青心中顿时就舒服了。

    “洛学妹不计较就好。”她温婉大方的起身道：“我还有些事，就不在这逗留了。诸位学妹学弟，告辞。”

    石青青的话引来四周的一片惋惜之声。

    难得看见天宇分院的女神（www.shubao2.cc）冒头，没想到对方竟然这么快就要离开了。

    众人心中十分的可惜，竞相凑上去和石青青说话。

    看着石青青被人包围簇拥着的模样，洛清瞳笑得一脸的邪气肆意。

    “石学姐慢走啊！”

    一定要慢走啊！

    不然接下来怎么看好戏？

    石青青非常享受这种被人众星拱月，崇拜追捧着的感觉。

    她一路端着女神（www.shubao2.cc）风范和众多新生打着招呼，缓步离开。

    忽然

    “啊！”