    一道尖叫之声，蓦然响了起来。

    一名凑到石青青面前的新生，此刻正一脸惊恐的看着她。

    “石学姐，你你的脸！”

    他抬手指着她的脸。

    后者不明所以，刚要开口询问，忽然觉得自己的脸上有些痒，顿时抬手抓了一下。

    这一抓，瞬间那名新生就向后跌坐在了地上，连滚带爬的向后跑去。

    一边跑一边惊声叫道：“怪物啊！”

    哪怕知道对面的是女神（www.shubao2.cc）级的人物石青青，并不是什么妖魔鬼怪，但是刚刚那种极美变得极丑的视觉冲击力太强了。

    这名新生根本受不了这个刺激，当场被吓得屁滚尿流的。

    随着他的声音，在场众人的目光也朝石青青看了过去！

    这一看，瞬间，众人的面色就变得犹如调色盘一般，五颜六色的，别提多精彩了。

    出现在他们视线之中的，是一个全身上下都长满了水泡的可怕女子。

    对方的脸上身上都长满了一个又一个的巨大水泡，看起来就像是癞蛤蟆一样。

    尤其是那一张脸，更是被那一个又一个的巨大红疙瘩，弄得犹如被马蜂蛰过的猪头一般。

    偏偏石青青自己还浑然不觉。

    在众人看过来时，还朝他们笑了一下。

    这一笑，瞬间众人就知道刚刚那个新生为什么叫得那么惨烈了！

    你能想象一个超级大猪头或者癞蛤蟆朝你笑的感觉吗？

    尤其对方刚刚还风姿万千，俨然一副女神（www.shubao2.cc）姿态！

    没有对比就没有伤害！

    众人看着对面那一个丑如猪头，却偏偏还要扮演风华绝代姿态的怪物，瞬间胃中一阵的翻腾，面上的表情说不出来是惊恐多一点，还是恶心多一点。

    “呕！”

    有人顿时忍不住吐出来了。

    这个时候，石青青就算是再没感觉，也能从众人惊恐恶心的目光中，看出来那是因为自己。

    怎么了？

    她抬手抚摸着自己的脸。

    她脸上有什么吗？

    然而她才刚抬手，就发现了自己胳膊上那巨大的，一个又一个的水泡。

    瞬间，石青青就差点被那可怕的景象给震惊得晕厥过去。

    忽然，她似想到了什么，蓦然慌乱的朝自己脸上摸了过去。

    这一摸之下，瞬间摸到了一堆的大疙瘩

    “啊！”

    瞬间，石青青就惨声尖叫了起来。

    她看着满场或惊恐或恶心看着她的人，当场尖叫着跑开了。

    天宇分院开学的第一天，石青青这个天宇分院女神（www.shubao2.cc）的名号，就毁了个彻底！

    以后就算她再恢复自己原来的样貌，别人看着她那一张脸，第一时间浮现出来的，还是现在这满身满脸红疙瘩，活像癞蛤蟆的模样！

    不恶心得想吐就算了，怎么可能再违心称她为女神（www.shubao2.cc）？

    从今天之后，大半的人可能看见她都会绕道走，以免想起今天这可怕的经历。

    而石青青，除了自己那一身天才榜前十的实力之外，再也没有别的东西能和女神（www.shubao2.cc）这个名号沾边。

    “啊！”

    石青青尖叫着跑开，心中羞愤欲死！

    与此同时，在场的众人心中也是一阵的悚然和惊魂未定。