    “我的妈呀！这简直太可怕了！石学姐怎么会突然变成这样？”

    “看起来是沾染了什么不干净的东西，或者是中毒了！”

    众人猜测着道。

    而在场的导师们回过神（www.shubao2.cc），也连忙去请药师院的人去帮石青青查看情况。

    他们还是很在乎这个极有可能在年末考核中进入大秦圣院的天才学生的，不希望她出什么事。

    不过这么一来，石青青被毁容变成一个巨型癞蛤蟆的事，也在天宇分院中广为流传起来。

    那些被石青青女神（www.shubao2.cc）名声压制着的精英班少女们，很高兴为她将这事给宣扬出去，让更多人知道！

    让石青青的糗事，人尽皆知！

    而在石青青出事之时，天宇分院的约战台上，詹浩鹏也和一名高级班的学弟站在上面，准备来一场实战指导。

    擂台之下，是一群慕名前来观看学习的学生们。

    作为天才榜排行前十的学生，詹浩鹏极少对人进行指导约战。

    但对面的那名少年，却是他老师的一名故人之子，詹浩鹏自然要对对方好一点。

    这一场指导约战，也是他自己提出来的。

    而这一场指导约战传出后，瞬间，不少人都收到消息，在这时赶了过来，想要目睹这一场约战。

    这些人，大多都是精英班和高级班的学生。

    再低级一点的，根本没资格，也进不来这一个约战场。

    “来吧，学弟！你不需要留手，全力以赴即可，让我看看你的实力所在。”

    擂台之上，詹浩鹏双手抱臂环胸，目光淡淡的看着对面的少年。

    后者兴奋得一脸通红，连忙点头道：“好！师兄，我一定会全力以赴的！请师兄赐教！”

    他说着，就摆开了架势。

    詹浩鹏只是淡淡的朝他点了点头。

    “嗯，开始吧。”他的面色十分的傲然。

    作为天才榜排名第五的天才学生，他有这个资格自傲。

    四周的众人也不觉得他这样的傲气有什么不对。

    拳头大就是真理！

    这话放在哪里都一样！

    “好的！师兄，你小心！”那名少年说着，唰的一下就动了。

    “轰！”

    他的拳头挥动着，瞬间朝詹浩鹏攻了过来。

    拳风破空，詹浩鹏的姿态随意，提劲就要挡

    然而，就在这时，他陡然发现了不对！

    就在他提劲之时，他体内的力量一下像漏气了一样，刹那间消失了个一干二净。

    如果詹浩鹏见过洛心凝的话，他就会知道，自己这种情况，和洛心凝遇险毁容时一模一样！

    洛清瞳那一道劲气无声无息的，就打中了他体内的某个点，将他这么多年晋级所累积的隐患，一下就勾了起来。

    这种方式，并不伤身体，也没有任何攻击性。

    所以詹浩鹏毫无所觉。

    但在他战斗时，他就会发现，自己体内的力量在瞬间消失了！

    虽然这些力量以后还会再回来。

    但现在是不见了的！

    “砰！”

    少年的那一拳，狠狠的砸在了他的面门之上。

    詹浩鹏连躲避的机会都没有，瞬间就被那一拳给砸断了鼻梁骨。

    瞬间，鲜血就飙溅了出来！