    “”

    四周一片的寂静无声。

    我的妈呀！

    詹浩鹏竟然没躲过这一拳？！

    四周的人都惊呆了。

    尤其是那些前来观看约战的精英班学生，更是从上到下，从左到右的研究了一遍那名少年的出手。

    发现对方的出手实在是平平无奇（www.yhwx.net）！

    以他们的实力，都可以有几十种办法可以将对方的攻击挡下来，而詹浩鹏竟然没挡住？

    开玩笑的吧？！

    众人瞪大了双眼，一脸的难以置信。

    台上的那名少年也呆住了。

    就在这时，一名精英班学生猛的一拍大腿。

    “我知道了！”他大声叫道。

    “詹师兄这是为了这名小弟好啊！他这是故意把自己全身的力量给撤销了，以毫无力量的身体对战这名学弟，好能够更好的感受他的攻击，然后做出更好的指导！”

    他这么一说，瞬间，众人都是一阵的恍然大悟。

    没错，詹浩鹏的确是没有动用任何力量！

    没想到啊！

    他对这名学弟这么看重，竟然不惜做出这样的牺牲！

    一群人看向台上那名少年的目光说不出的羡慕嫉妒恨。

    后者早已经被这突如其来的幸福给感动得一塌糊涂。

    詹师兄人真的实在是太好了！

    谁说詹师兄为人倨傲，喜欢用鼻孔看人的？

    站出来，自己绝对不打死他！

    去哪找詹师兄这么好的人啊！

    为了自己，不惜牺牲力量来当肉包！

    “师兄，你放心，我一定好好的打！让你清楚的感觉到我的问题在哪！一定不让你这一番苦心白费！”

    他说着，瞬间犹如打了鸡血一般，朝詹浩鹏冲了过去。

    后者这会才刚被打断了鼻梁骨，硬是用尽了全身的意志力，才忍住没有惨叫出声，当场失态。

    然而，还没等他叫停，对面被激励了斗场的少年就已经狂暴的冲过来了。

    瞬间，詹浩鹏就被那犹如狂风暴雨一般的攻击给淹没了！

    “啊！”

    这会詹浩鹏没忍住，那惨叫声，瞬间飘满了整个约战斗场。

    等到四周的人和那名约战的少年感觉出不对时，他已经躺在地上，出气多，入气少了！

    堂堂天才榜第五的天才学生，被一名不如自己的学弟，给打得惨叫连连，像条死狗一样的躺在擂台之上。

    瞬间，所有的人都傻眼了！

    尤其是那名说詹浩鹏是故意牺牲自己来指导那名少年的精英班学生，更是整个人都了！

    连忙趁着别人还没注意到自己，跑了。

    而在詹浩鹏出事时，洛清瞳和褚文浩已经在去低级班宿舍的路上了。

    洛清瞳本来是准备自己一个人去的。

    不过褚文浩不放心，怕有人再来找她的茬，洛清瞳孤立无援，便坚持要送她过来。

    洛清瞳倒是无所谓。

    虽然她清楚没人能够欺负得了自己，但褚文浩一片好意，她也就没有拒绝了。

    两人一起来到了洛清瞳所住的宿舍之中。

    房间里，已经有一名怯生生的小女孩在那了。

    看见洛清瞳和她身后的褚文浩，她眼底闪过一丝害羞的情绪，随后连忙往宿舍里面让了进去。