    “你你们好我叫苏晓晓。”

    她看向褚文浩的目光有一些害怕，但还是鼓起勇气和他们打招呼。

    看得出来，这是一个很害羞，很腼腆的女孩。

    软软的，很无害。

    洛清瞳看着面前的小少女，脑海中，蓦然闪现出了三个字小白兔。

    很好，这个室友她很满意。

    总算不用再应付那些糟七污八的事了！

    这么想着，洛清瞳的目光柔和了下来。

    “你好，我是洛清瞳。”

    褚文浩也和对方打了一声招呼。

    苏晓晓十分的害羞，点了点头就走开了。

    洛清瞳将自己的东西放好。

    说是东西，其实就是一些简单的行李。

    她真正的好东西，都在废品戒指之中。

    但是须弥空间灵器这种东西，哪怕只是最低级的，也不是天宇分院的这些学生能够拥有的。

    只有圣朝的那些大势力中人，才可能会有。

    因此为了不引人注意，洛清瞳还是带了一些简单的行李来掩人耳目。

    褚文浩并没有在这里待很久，很快就离开了。

    洛清瞳一边整理行李，一边把小香猪和小冥尊放出来透气。

    然而

    “未婚妻？五皇子？”

    被放出来的某人面色冷沉。

    那一张可爱的包子脸上，此刻满满都是冷怒的表情。

    小香猪在旁边四蹄朝天的装死，连个屁都不敢放！

    我的妈呀！

    这个时候不装死，很可能就会变成真的死！

    它绝对不要死得这么毫无价值！

    就在小香猪装死时，夜千凕心中的怒气却是仿佛要爆棚满溢出来。

    这个女人，竟然有未婚夫！

    他从来都没有听她说过！

    夜千凕此刻的心情，就像是要爆炸一样！

    他从招生报名的现场一路忍到现在，要不是他体内没有任何力量，早在听说洛清瞳有未婚夫的那一刻，就已经把整个天宇分院给掀了！

    “一厢情愿的垃圾而已，不用理！”

    洛清瞳头也不抬的道。

    她这会一听到和宇文墨有关的事就来气。

    想到对方死拖着不肯解除婚约，还惹来一些烂桃花找自己麻烦，洛清瞳的眸光就一阵的发冷。

    要不是顾忌到洛家，她早就把天宇皇宫给掀了！

    不肯退婚？

    她就逼得他们退婚！

    洛清瞳周身的冷意和杀意狂飙。

    感应到她身上的那些冷意和杀气，夜千凕心中那爆棚的怒气，一下就消了下来。

    这个女人不是喜欢对方就好！

    否则他就算是毁天灭地，也要把她给抢回来！

    哪怕她恨他都行！

    这个女人是自己的！也只能是自己的！

    觊觎者死！

    “那为什么不退婚？”他气鼓鼓的道，心中还是很不爽。

    早知道天宇皇室竟然和她有婚约，本体当初就应该一巴掌把整个天宇皇室的人给拍成飞灰！

    省得在这给自己添堵。

    “牛皮糖甩不掉啊！”洛清瞳一脸没好气的道。

    “不过快了！”

    等到她把铭纹术学到手，和自己所制造的那些兵器相结合，想怎么虐天宇皇室都行。

    洛清瞳的双眸冰冷。

    就在这时，一个声音忽然从外面传了进来。