    洛清瞳的身形出现在那一片小树林中。

    “砰砰砰！”

    她跃入战圈之中，瞬间就把那些围攻着褚文浩的人给打倒在了地上。

    那两名守在外围的中级班学生猝不及防，等到他们反应过来时，洛清瞳已经把他们的那些跟班都给解决了。

    “你！”

    两人气怒的看着面前的少女。

    洛清瞳怎么会出现在这里？

    他们分明是看见她和褚文浩分开了，后者单独一人回去，才会在这里堵上对方的！

    “洛清瞳，你让开！这个褚文浩得罪了我们，必须要付出代价！”

    那名容长脸的少年沉着脸道。

    他身边的那名三角眼少年，也是一脸冷凝的看着洛清瞳。

    两人对洛清瞳的出现十分的意外。

    但就算是这样，他们也一定要教训褚文浩。

    不然错过了这次机会，他们就有警惕了。

    自己等人想要再次对褚文浩出手，废了对方，就不太可能了！

    这么想着，两人的态度十分的强硬。

    “哦？那我要是一定不让呢？”

    洛清瞳目光冰冷的看着他们两个人。

    她扫过趴在地上的褚文浩，看见他身上的那些伤，甚至手背上还要被踩踏过的痕迹，顿时眼底的血光，刹那就闪烁了起来。

    “谁让你们动他的？”

    洛清瞳的声音冷冷。

    褚文浩刚进学院，连他自己的宿舍都还没回去，怎么可能会有人专门特意堵在这等他？

    得罪了他们？

    洛清瞳对这些人的话，一个字都不信！

    她目光扫过这一片偏僻的小树林。

    要不是苏晓晓恰好看见这一行人堵着褚文浩进入这一片小树林，看着来者不善的模样，连忙跑来通知了自己，只怕褚文浩在这里出事了都没人知道！

    这些人怎么可能会莫名其妙的针对褚文浩？

    唯一的可能，就是冲着自己来的。

    想要通过对付褚文浩来打击自己！

    不得不说，这个方式，成功的把她给惹怒了。

    洛清瞳别的问题没有，就是护短！非常的护短。

    她的人，谁动谁就得死！

    不死也得生不如死！

    洛清瞳双眸寒光闪烁的看着这些人，想着要怎么收拾他们。

    那一名容长脸的少年，却是被她的话一下就激怒了！

    “洛清瞳，你别给脸不要脸！既然你一定要淌这趟浑水，那我们就成全了你！”

    两人在瞬间对视了一眼，立刻就达成了共识。

    洛清瞳要自己找死，他们也就不拦着了！

    反正他们没有主动对付洛清瞳，是她自己找上门来撞到他们的攻击对战中的，就算被“误伤”了，也不能怪他们！

    难道不是吗？

    说不定他们还能因为这事，而得到更多的好处呢！

    两人这么想着，瞬间狞笑着，朝着洛清瞳攻了过来。

    “轰隆隆！”

    两人的动作十分狠辣，其中隐带风雷之声，直直朝着洛清瞳攻了过来。

    洛清瞳眼底的血芒闪烁。

    只是刹那就锁定了他们体内的死穴，只待一击击中，就让他们回去悄无声息的等死！

    到时谁也查不到她头上。

    就在洛清瞳准备动手之时，一道大喝之声，蓦然从旁边传了过来。