    “不不好了！”

    之前不好意思跑出去了的苏晓晓忽然气喘吁吁的跑了进来。

    “那个，你你的那个同伴”她一脸急切的看着洛清瞳，抬手指着外面，喘着气连话都说不全，“他”

    洛清瞳的面一变。

    “褚文浩？他怎么了？他在哪？你带我去。”洛清瞳说着，身形一旋，就带着她急掠而起，朝外面冲去。

    天宇分院，距离低级班宿舍不远的一处小树林中，两名中级班的学生带人将褚文浩给围了起来。

    “你就是褚文浩？”左边容长脸的少年看着他冷声笑道。

    “区区一个下等小国来的人，也敢那么嚣张！也不看看这里是什么地方，我看你是活得不耐烦了！”

    他的面上满是轻蔑。

    对他们这些出身天宇帝国世家的人来说，褚文浩这样下等国来的学生，就如地上的草芥一般，不值一提。

    对方竟然帮洛清瞳说话，那就是自找倒霉了！

    谁不知道天宇皇室不待见洛清瞳啊！

    七公主更是对她厌恶至极。

    更何况她还得罪了詹浩鹏这个天才榜第五的学生。

    这天宇分院之中，多的是人想讨好他们，找洛清瞳的麻烦。

    但是对方到底是五皇子的未婚妻，他们明面上不能做得太过分，不然就是打天宇皇室的脸！

    因此他们就将目光盯在了褚文浩身上。

    谁让对方帮洛清瞳说话呢！

    自己找打！

    “动手，狠狠的收拾他一顿！弄断他的一只手脚经脉，让他滚出天宇分院！”右边那个三角眼的中级班学生冷笑着道。

    他们是受人指使来的。

    对方是天宇皇室旁系的人，明着发话说了。

    只要他们动手把褚文浩给废了，让他滚出天宇分院，就算他们被处分驱逐出天宇分院，他们的家族，也会在对方的庇荫之下，平步青云。

    几个人的天赋本来就只是一般，再在天宇分院学习修炼下去，也不过如此。

    若是能够得到对方的庇荫和许诺，让家族在天宇帝国的地位更上一层楼，那又有什么好犹豫的？

    顿时一群人就把褚文浩给堵上了。

    “你们！”褚文浩看着这些围过来的人，心中大惊。

    他没想到这些人的胆子那么大，在天宇分院之中都敢下这么重的手！

    要知道，在学院之中，是绝对禁止自相残杀和私斗的。

    一经发现，就会被开除学籍。

    但这些人，好像并不在意这些，一上来就是狠辣的命令。

    那名三角眼的少年说完之后，一群人就朝褚文浩冲了过来。

    “砰砰砰！”

    一群人战在了一起。

    那两名中级班的学生没有动手，站在外围防止褚文浩逃跑。

    现在是报名入学之时，学院中行走的人并不多，更何况他们所在的地方，还是偏僻的小树林。

    等他们废了褚文浩的经脉，就算被人发现也无所谓了！

    这些人的出手非常的狠辣。

    就在褚文浩左支右绌，有些难以抵挡招架，被狠狠的打倒在地之时

    唰的一下，一道破空之声，赫然响起。