    “呸！哪里来的王八瘪犊子！竟然在这里欺负人！”

    说话间，一道形如铁塔的身影，一下就出现在了洛清瞳面前。

    “砰砰砰！”

    两名少年的攻击，一下就被挡回去了！

    洛清瞳亟待出手的力量，也随之收了回来。

    “元虎！”

    那两名被逼退的中级班学生，看着出现在他们面前的壮硕少年，瞬间面难看至极。

    元虎，元小霸王！

    对方是帝都一霸，在同龄人的世家圈子中，几乎无人敢惹。

    因为他是天生神（www.shubao2.cc）力，又开启有石化魂印。

    要不是他那一个石化魂印是垃圾魂印，等到众人晋升到武侯境，拥有内劲外放后，就没什么用处了，他的前途绝对无可限量！

    就因为是垃圾魂印，而他的武道天赋又奇（www.yhwx.net）差无比，只能依靠一身蛮力来战斗，所以在确定他以后不可能再有什么晋升成就之后，他就被丢来垃圾班混日子了！

    但即使是这样，这位小霸王在天宇分院也是一个很难招惹的奇（www.yhwx.net）葩存在。

    原因无它。

    他那一身天生神（www.shubao2.cc）力配合石化魂印，武侯境也别想轻松破防！

    所以小霸王虽然以后可能没什么晋升提升机会，但是虐起低阶的武者来，那是一虐一个准！

    两名中级班的学生看见是他出来多管闲事后，瞬间脸都绿了。

    “小霸王，这是误会，我们”只是想教训那个叫褚文浩的高级班学生而已。

    谁不知道元虎视低级班为他的地盘，谁来欺负低级班的人，都会被他打回去！

    他们到底是有多衰才会遇到对方？

    这两名中级班的学生也是一脸的蛋疼。

    他们想要解释，然而元虎却不听他们的话，直接冲上去把他们给暴打了一顿！

    “滚！真当我眼睛是瞎的？下次再来欺负我们低级班的人，我弄死你们！”

    元虎说着一脚一个，直接把他们给踹飞了出去。

    后者两人不敢反抗，当然，也没法反抗，只能灰溜溜的离开。

    临走的时候，连个屁都不敢放！

    看着他们离开的背影，洛清瞳的双眸微眯，内里的血芒闪烁，嗜血而冰冷。

    “你就是那个洛清瞳？”

    教训了那些人，元虎转过身来，一脸嚣张的看着她。

    “你在报名时说的那些话，真是太特么解气了！就冲着那些话，以后你，我罩了！”

    他说着拍着胸脯道：“以后谁敢欺负你，你就告诉我！”

    元虎正说着，忽然，他闻到了一丝药香，却是洛清瞳拿出一瓶药液让褚文浩喝下，免得他体内留下什么暗创！

    那一道药香一入鼻，瞬间，元小霸王的眼睛就是一亮。

    他从小就是被他爹元大将军给揍到大的，药液的好坏，他一闻就知道。

    这一丝药液的清香，绝对是好药！

    没想到对方身上竟然还有这样的好东西！

    元虎想也不想的直接伸手就去抢。

    “哎等等！让他用这样的药液太浪费了！这瓶药你就孝敬我了！让他用别的药！”

    元虎霸道惯了。

    元小霸王的称呼岂是叫假的？

    整个天宇皇城，除了少数一些人的东西他不能动之外，其他人的，他都是想怎么抢就怎么抢！

    这会他看中了洛清瞳的药液，自然也是毫不犹豫的要抢回来。

    他帮了他们，这药液给他不是很正常的？

    反正那小子也死不了，用什么药液不行？

    然而他却不知道，那些人有意要废了褚文浩。

    后者的经脉在刚刚的打斗中，已经受了一些伤。

    洛清瞳拿出这药液，就是为了治疗他经脉的伤势。

    看见他伸手过来抢药液，洛清瞳双眸中的光芒蓦然一闪。