    下一秒

    她猛的一下抓住元虎的手，而后抽出自己发髻上的一根银簪，砰的一下，就穿透了他的手腕，一下就把他的手，给钉在了地上！

    “我的东西，我给你，你就能要！我不给”洛清瞳冷眼看着他，“那你就不能抢！知道了吗？”

    “知知道了！”

    元虎本想破口大骂，但不知道为什么，抬头对上洛清瞳的目光，他心底就一阵的发寒。

    他忽然有种感觉，洛清瞳这样还是对他手下留情了！

    不然他的下场绝对不只被钉了一只手那么简单。

    事实上还真是如此。

    要不是元虎刚刚出现多管闲事了一把，这会他还不知道是什么下场呢！

    看看黑域那个敢换洛清瞳药的刘大师就知道了！

    元虎的下场绝对比他好不到哪去！

    洛清瞳的东西，是那么好抢的吗？

    说来也奇（www.yhwx.net）怪，洛清瞳这一只银簪插在元虎的手腕上，竟然一点血也没流，而且还一点也不疼。

    就好像那不是他的手腕一样！就是让他使不上劲而已。

    等到褚文浩喝完药液，洛清瞳抬手一抽，那一根银簪就被她给收了回去。

    瞬间，元虎又有力气了。

    “你！你是怎么做到的？”

    他稀奇（www.yhwx.net）的看着自己的手腕，发现那上面除了有一个血洞之外，自己的手腕活动得就好像没有受一点伤一样！

    这是怎么回事啊？

    而且自己的石化魂印防御，竟然对她的攻击一点作用也没有？！

    元虎震惊了！

    刚刚他被洛清瞳的目光震慑得不轻，这会才反应过来，洛清瞳那一根银簪扎进去的过程也太顺利了吧？！

    要知道武侯境的强者哪怕能够短暂的内劲外放，也别想这么轻松就破了他的防御啊！

    元虎瞪圆了一双眼睛看着洛清瞳。

    后者才懒得和他解释，自己刚刚那一击，实际上是穿透了他防御上的破绽，直接钉入了他手腕肌腱中的间隔而已！

    那里等于是一层空的缝隙，除了表皮的那一点血肉外，根本对他毫无伤害。

    这也是因为元虎之前帮了她。

    当然，洛清瞳其实也不需要他的帮助。

    但她从来都是一个有恩报恩有仇报仇的人。

    元虎还不至于她下重手！

    至于其他的人嘛那就不一样了！

    想到刚刚前来动手，想要废掉褚文浩的那些人，洛清瞳的双眸，蓦然一下眯了起来。

    唇边的笑意，嗜血扬起。

    天宇分院。

    走在前往精英班宿舍区的路上，刚刚那一行去找褚文浩麻烦的人，这会正一瘸一拐的，说不出的狼狈。

    “嘶哎哟吗的！元虎那个神（www.shubao2.cc）经病，下手那么狠！”

    那名容长脸的少年一边抚摸着自己的伤口痛嘶一边叫骂道。

    “就他还护着那个洛清瞳，真不知道自己几斤几两！他知道多少人想要洛清瞳倒霉吗？就凭他那”

    他的话还没说完，一道身形，蓦然浮现在他们面前。

    “是吗？我也很想知道，有多少人想让我倒霉呢？尤其”

    少女的面容笑靥如花，嗜血风华，“是你们背后主使的那人！”