    “洛清瞳？”

    看见出现在自己等人面前的少女，那名容长脸的少年和他身边的人先是一愣，随后面色不屑的道：“就算你知道了又怎么样？”

    “洛清瞳，你也不过就是一个背负着未来五皇子妃身份的下等小国侯府之女罢了！你就算是知道有谁在对付你，你又能把别人怎么样呢？嗤！”

    他说到这里，大声的嗤笑了起来。

    他身边的众人，也跟着附和的大笑出声。f

    “是吗？”就在这刺耳的笑声中，洛清瞳唇边的笑意，越来越深刻，越来越浓烈。

    “那么你们就看看，我能不能把他们怎么样吧！”

    她说着，周身的气息，一下就迸发了出来。

    大武将境九段！

    这段时间，洛清瞳已经把和斐家主作战的感悟全部都悟透，实力从大武将境七段，直接提升到九段！

    之所以没有晋升到武侯境。

    是因为她还在等待那最后完美晋升的一刻。

    武者修炼，每一个大境界的跨升，都异常的重要。

    基础打得越牢，以后的晋升修炼，就会越轻松！战力的提升，也会比同阶的武者，厉害更多！

    魂者也是如此！

    每一个大境界的跨升，都有一个完美状态。

    那就是当前大境界，升无可升，提无可提，战力的极致！

    那样的晋升，一旦跨越大境界，立刻就能够碾压同阶！

    因此，哪怕洛清瞳这会已经可以晋升武侯境了，她也一直压制着自己不肯晋升！

    她要每一次，都完美境界晋升！

    反正对她这个年纪来说，大武将境九段，已经足够让人震惊了！

    更别说，洛清瞳的真正实力，足以灭杀任何武王境的强者！

    如果她的真实战力公开，不知道会吓坏多少人！

    这是绝对的妖孽！

    哪怕不提洛清瞳那可怕的炼药技能，光是她的实力，就足以震惊世人。

    大秦圣院之中每年招收的天级天才，能够超过洛清瞳这实力，都几乎没有！

    像她这样的实力和战力，一旦泄露出去，立刻就会引来各大圣院的争夺。

    只怕圣朝的各大势力，都会竞相闻风而至，想要将她招揽到自己旗下。

    至于洛清瞳下等小国出身的身份，根本就不会有人在意——以那些势力的身份和地位，随便发句话，东篱国和洛家的身份便会立刻水涨船高，一跃成为帝国也未尝不可！

    但，那是建立在洛清瞳仅仅只有这些实力的情况下的。

    但实际上，洛清瞳拥有的能力和秘密太多了！

    阵法，炼药，炼丹，炼器……

    还有戮仙宫的传承……

    这些东西，随便流露出一样，就足以令得各大势力震惊了。

    要是让他们知道，这些能力，洛清瞳全部都有！

    那么他们对洛清瞳就不只是想要招揽，而是想要将之禁锢，据为己有！

    前世各大势力组织和古武异能界对她的各种围剿追杀还历历在目，洛清瞳是绝对不会轻易暴露自己的能力和身份的。

    不过现在嘛……

    洛清瞳冷笑着看着面前一众因为震惊过度而彻底呆滞的人，唇边的笑意，显得是那么的嗜血妖娆。

    快要死的人，是不需要在意的！