    “你！”

    那一名容长脸的少年和他身边的众人都震惊的瞪大了双眼。

    大武将境九段！

    洛清瞳的实力，竟然是，大武将境九段！

    这个实力，在天宇分院中，或许算不上是最强的。

    毕竟学院之中，一些入学时间长的学生，武侯境，武王境的都有。

    但是……洛清瞳才是刚入院的新生啊！

    实力竟然就已经达到了大武将境九段的程度！

    而这一个大武将境九段，还不是一般的大武将境九段！

    一行人感受到洛清瞳身上传来的威压气势，瞬间周身的气息都有些沉滞。

    这分明是武侯境以上强者才能够有的气势压迫！

    很显然，洛清瞳的实力，已经足够可以晋升武侯境了！

    只是被她压制着，没有晋升而已！

    十五岁的武侯境！

    当年的五皇子，都没有这么惊才绝艳过吧？

    众人睁大了双眼看着洛清瞳，那面上的表情，既震惊又茫然。

    不是说洛清瞳只是一个下等小国侯府的嫡女，天赋实力只是一般，根本就配不上帝国天骄五皇子吗？

    可是现在他们所看到的洛清瞳，哪点天赋实力一般？哪点配不上五皇子？

    这天赋，分明还要胜过五皇子啊！

    一行人的面色苍白。

    忽然，一名少年似反应过来了什么，转身就要跑。

    “我什么都不知道！我什么都不知道！是他们两个！是他们两个指使我们的！”他一边指着最前方的容长脸少年和三角眼少年，就要往外跑。

    然而，四周的环境不断的变化着。

    无论他怎么跑，都好像在原地。

    明明还在天宇分院之中，却仿佛去了另一个毫不相干的时空！

    阵法！

    洛清瞳在出现之时，就已经在这附近布下了阵法，将这一行人和自己一起，圈进了一个独立的空间之中。

    所以，她才能够这样肆无忌惮的显露出自己的实力。

    “洛清瞳，你……你……”那名少年连同众人的面色已经彻底的变了。

    尤其是那名容长脸的少年和那名三角眼的少年。

    两人算是这次行动的策划。

    此刻，他们脸上，满是慌乱的神（www.shubao2.cc）色——哪怕是再蠢的人，这会也能看出洛清瞳是要对他们下手了！

    更别说他们还不蠢！

    “洛清瞳，你放过我们！我们什么都告诉你！保证没有一点的隐瞒！”他们面色慌乱又恐惧的求饶道。

    然而……

    “是吗？可惜，我这会已经不想听你们说了。”

    她自然有办法知道对方的身份，然后，送他一份大礼！

    洛清瞳面色淡淡的看着他们，随后一扬手。

    “刷刷刷！”

    一颗颗药丸被洛清瞳弹入他们口中。

    众人还没反应过来，就已经被迫将那一枚药丸给咽下去了。

    “你！你给我们吃了什么？！”

    那名容长脸的少年面色苍白到了极点，他趴在地上，拼命的抠挖着自己的喉咙，想要把刚刚吞咽下去的那一枚药丸给吐出来。

    然而洛清瞳炼制的药丸，又怎么可能给人催吐出来的机会？

    早在入口的刹那，就化做药力，没入他们体内了！

    “丧尸。”洛清瞳眯着眼睛看着他们，“我给你们吃的药丸，叫做丧尸。”

    “你们就好好享受这一枚药丸所带来的惊喜吧！连同你们背后的那人在内！”

    想对付她？

    很好！

    且看他们受不受得住，自己送给他们的这一份惊喜吧！

    同时也让她看看，这天宇分院之中，到底有多少人，想要对付她！