    “哈哈！”

    高级班的宿舍区中，蓦然传来一阵笑声。

    一处专供高级班学生休息游玩的庭院之中，一行衣着华贵的少年男女，正聚集在那里。

    看他们身上的服饰，这一群人，赫然都是天宇皇室的子弟，其中还有一些天宇帝国大世家的子弟。

    此刻，这一群人正凑在一起谈笑着。

    一名面色阴柔，眉眼微耷，显得面色有些阴沉的年轻男子，这会正被众人围簇在中间。

    “哈哈！赵世子，你真的派人去对付洛清瞳的那个跟班了？”他身边的一名世家公子笑道。

    “没想到啊！你的动作那么快，竟然直接就动手了！”

    “要不然呢？”那名面色阴沉的赵世子把玩着手中的酒杯，嗤笑着看向他们道：“我若不下手快一点，动手的，就该是你们了！”

    谁不知道七公主厌恶洛清瞳，谁能够让对方不痛快，又不折损皇家颜面，谁就能够得到七公主的青睐。

    这满场的人中，不知道多少人想要讨好七公主。

    男的，想要讨好这位五皇子的嫡亲妹妹。

    女的，则是想要通过七公主，讨好五皇子这一位天骄了。

    “……咳。”他的话说得那么直白，那名世家公子顿时不好接话了。

    的确，他都已经安排好了，准备在明天对洛清瞳动手。

    却不想赵世子的动作这么快，竟然就赶在他们的前面！

    哎，那个洛清瞳新到天宇分院，身边唯一亲近点的，也就那个褚文浩了！

    废了对方，绝对能够伤到洛清瞳，让她心中痛苦！

    却让赵世子抢先了。

    他们这些人，以后想要对付洛清瞳，还不知道要等到什么时候呢！

    虽然说洛清瞳就在这学院之中，以后多的是机会对付她，但是最早在七公主面前刷脸的人，最能令她印象深刻啊！

    一群世家公子和旁系皇室弟子，顿时觉得自己错过了最好的机会！

    以后再在七公主面前露脸，只怕也比不上赵世子了。

    感受到他们投注来的羡慕嫉妒恨的目光，那名赵世子心中十分的得意。

    他一早就探听到褚文浩的名额是洛清瞳给的，断定对方和洛清瞳的关系比较亲近，所以才会提早安排，在这新生入学的第一天就对他下手！

    现在看来，自己做的，实在是太对了！

    等他安排的那些人废了褚文浩，七公主心中高兴，必然会对自己赞赏有加！

    到时，不仅能够借机接近七公主，说不定还能够有机会在五皇子面前刷脸！

    到那个时候，自己这一个赵世子的身份，说不定还能够往上再提提！

    这么想着，他心中更加的志得意满。

    就在这时，有人来报：“世子，那些人回来复命了！”

    “哦！”赵世子的目光蓦然一亮。

    他目光环视了众人一圈，见他们全部都将注意力转移过来，顿时得意的大笑道：“看来事情是办成了！把他们全部都给我请上来，详细说说当时的情况！”

    “说得好的，重重有赏！”

    他这么说着，顿时，那一行人就被带到了他们面前。