    看着站在自己面前的众人，赵世子拧起了眉头。

    这些人的模样怎么那么奇（www.yhwx.net）怪？

    看着他们一个个四肢僵硬，双目无神（www.shubao2.cc）的模样，他的心中沉怒。

    这些人，对付一个刚入学的新生而已，竟然就这么的不济！

    这幅模样，不会是被那个褚文浩给打的吧？

    真是太没用了！

    赵世子下意识的就想发火。

    不过想到四周的众子弟，顿时又把心底的怒火给压抑了下去。

    “说下你们是怎么对付褚文浩的！还有那个洛清瞳，是怎么伤心的！”他目光瞥了四周的众人一眼，面色傲然的道。

    他有交代，把褚文浩废了之后，再把洛清瞳给引过来，让她看看她身边跟班的下场。

    这一切，自然是为了更好的取悦七公主。

    他的话一出，瞬间四周便是一阵的笑声。

    “那个洛清瞳一定非常的伤心，听说那个褚文浩的爷爷，在东篱国的时候，对她不错。”一名看起来十分清秀可人的世家小姐轻笑着掩唇道。

    “赵世子这一招好啊，把人给废了，再把洛清瞳招来看看，最好再把褚文浩被废的原因说给她听一听。到时她还不知道怎么悔恨痛苦呢！”旁边的一名皇室旁系子弟道。

    “可不是。”另一边的一名世家小姐轻摇着手中的团扇，柳眉细细的扬起，“废了经脉，那个褚文浩就不可能再待在天宇分院了，连垃圾班都不会收他这样的废人。”

    “到时被退学，只怕洛清瞳心中更加受不了。这一重接一重的，那个洛清瞳但凡心理承受能力稍微弱点，就得郁结于心，气急吐血。”

    她说到这里，轻笑着用扇子掩唇道：“这要是让七公主知道，一定会非常的高兴！赵世子高招啊！不过也是我们没有赶上，不然手段未必会输给你。”

    一行人七嘴八舌的说着，各种讨论着如果是自己，会用什么手段来折磨褚文浩，对付洛清瞳。

    一个比一个的手段恶毒。

    他们在这里说得热火朝天，却没注意到，那一行站在他们面前的人，已经有了动静。

    青白如鬼的面容上没有一丝的表情，以容长脸少年为首的中级班学生们，此刻蓦然抬头，双眼中那无神（www.shubao2.cc）的神（www.shubao2.cc）色已经彻底被猩红的杀意所代替。

    下一秒，他们蓦然嚎叫了一声，刹那犹如厉鬼凶兽一般的飞扑而起，手脚并用的冲向对面那些聚集在一起的皇室和世家子弟。

    “啊！”

    尖叫声响起，那些正说得畅快的皇室子弟和世家子弟完全没想到会有这么一出，瞬间就被那些暴起的中级班学生给扑倒在地，狠狠的噬咬了上去！

    “啊！”

    饶是他们的实力比这些中级班的学生还要强，但是猝不及防之下根本就来不及反应，不少人都被活生生的撕咬下了皮肉。

    这还不算。

    那些中级班的学生好像不怕死也不怕痛一样，逮到一个人就往死里咬！任凭他们怎么攻击都没有！

    只是刹那，刚刚还一片欢声笑语的庭院，就变成一片血肉与骨头齐飞的可怕修罗场！

    那尖锐的惨叫声，直响彻了整个高级班宿舍区，传到了极远极远的地方！