    身为低级班的杂学老师，洛清瞳仔细看了看，宋城的教学时间，基本都是安排在下午的最后一节课，上完一天的课程就全部完结了。

    只是

    洛清瞳看着宋城上半年的课程出勤表，唇边的弧度抽啊抽的，都快上天了！

    泥煤哟！

    这个宋城简直牛叉得无以复加！

    洛清瞳看着他那一页页满满当当，全部都是红，代表未曾出席的标志，都不知道该说什么了！

    她算了一下，整个上半年，宋城出席上课的次数，只有极度可怜的三次！

    整个上半年啊！他竟然才来上了三次课！

    这么不务正业的导师，他到底是怎么在这天宇分院中被留下来的！

    洛清瞳看着他那令人发指的出勤率，整个人都不好了！

    她进入低级班就是为了接近宋城这个连门都基本不出的怪人啊！

    这回好了，他连学院安排的课程都不上！

    自己到底要怎么接近他，从他那学到铭纹术啊！

    洛清瞳瞪眼看着那满屏的红，很认真的考虑，自己要不要向学院举报一波。

    不过想想宋城都在这天宇分院待那么久了，敢这么做，肯定是有倚仗的！

    说不定学院压根就不管低级班的这档子事，任他们自生自灭而已。

    这就麻烦了。

    洛清瞳拧眉，看着手中的课程表，明天正式上课，按理说所有任课导师都应该会出现。

    她就先等一等看。

    如果明天这么重要的日子，宋城都不出现的话，她就只能换个想法思路了。

    明的不行，那就只能来暗的了！

    想着，洛清瞳收起了那一张课程表。

    第二天，她带着夜千凕前去上课。

    后者脸上戴了一个小小的银色面具，正好遮住了他的小半边脸，将小冥尊那一张虽然圆脸软萌，但依旧俊美非凡的面容给遮住了。

    这面具自然是洛清瞳做的。

    夜千凕不愿意待在袖袋中，洛清瞳也不想憋坏了他。

    但黑域至尊的面容从来都没有在人前显露过，洛清瞳也不想让小冥尊的面容显露在众人面前，便给他做了一个小小的面具。

    那面具是和洛清瞳的罗刹鬼面同款的，只是只有半边，遮在夜千凕的面上，一半天使一半魔鬼，却无损他的盛世美颜。

    反而让酷酷冷着脸的小冥尊，看上去更可爱了。

    洛清瞳看着他端着尊主威严的这小模样，实在是忍不住，抱着人就啪唧亲了好几口。

    小冥尊瞪着她，半天都挣扎不开魔爪，只能任她去了。

    哼，这个女人，真的是越来越不矜持了！

    不过虽是这么想着，他的双眸却是说不出的发亮，双唇更是微微翘起。

    洛清瞳抱着夜千凕来了低级班的教室，小香猪则是在她的袖袋中睡得香甜。

    这几天被夜千凕折腾得都没睡什么好觉好吗？

    洛清瞳走进低级班的教室，直接就往自己的座位走去。

    然而，就在这时，一道身影，蓦然从教室的外面冲了进来。

    那一道身影的速度非常快，洛清瞳就在他的正前方。

    他这一冲，正好直直的朝洛清瞳撞了过来。