    导师们赶到时，庭院中，已经没有任何全尸了！

    所有庭院中逗留的皇室子弟和世家子弟，全部都被咬得支离破碎，血肉横飞。

    其中死得最惨的就是赵世子。

    他当时坐在最前方，那些中级班学生又都是他的人，全部都站在他面前。

    变故发生的瞬间，他就在惨叫声中被撕成了碎片！

    丧尸药丸。

    洛清瞳前世从一个的恐怖组织中顺手牵羊出来的。

    当时那个组织想抓她去做实验，反被她将计就计搅了个天翻地覆。

    洛清瞳把对方的实验室捣毁后，还顺便通知了国政府，联合军队推进之下，直接把那个组织给端了个底朝天。

    洛清瞳却是轻松裹挟了那个组织的所有资源，从容离开。

    那种丧尸效果的药丸，就是她从那个组织中得到的。

    服用了那丧尸药丸的人，全身上下的神（www.shubao2.cc）经中枢全部都会被切断，四肢僵硬，双目无神（www.shubao2.cc），完全丧失意识。

    唯一能够保留的，就是意识消散前，由下药者所下达的命令。

    一旦被触动，就会陷入疯狂状态，一切行为模式，都和生化危机中的丧尸相同，只除了没有感染性。

    这原本是那个恐怖组织准备用来制造恐慌的，却被洛清瞳用在了那些中级班的学生身上。

    而洛清瞳给他们设定的被触发的攻击契机，就是一切对她散发出恶意的人！

    那些人不是说她不知道有多少人想要对付她吗？

    很抱歉，她根本就不需要知道！

    因为今天之后，那些人绝对会少掉大半！

    洛清瞳处理问题的方式就是这么的简单粗暴。

    看她不顺眼是吗？

    想找她麻烦是吗？

    除了几个大头的，她会自己搞定。

    下面的那些跟随着天宇皇室想找她麻烦的人，全部都会被她清除！

    她在天宇分院还有更重要的事要做，没空和他们玩校园霸凌的这种幼稚情节套路！

    洛清瞳不出手则已，一出手惊人。

    那些服用了丧尸药丸的人彻底的丧失了有关人类的知觉，化身为不知道疼痛和死亡的怪物，全身的实力，全部都被加强固化。

    狂化后，实力直接飙升。

    再加上不怕死不怕痛，瞬间就让那些心底对洛清瞳怀有恶意的人，遭受到了如同噩梦一般的待遇。

    除了庭院中的那些人之外，整个高级班宿舍区中的人，只要是对洛清瞳心怀恶意的，都会被丧尸化的那些中级班学生们给感知到，展开攻击！

    这一场灾难，直到导师接到消息赶到后出手，才被彻底终止！

    只是事情已经发生，无可挽回！

    整个高级班，几乎五分之一的学生，非死即重伤！

    就是那些没死的，也已经烙下心理阴影，再也无法和人动武！

    而这些人，大多都是天宇帝国各大世家和皇室的人！

    损伤那么多学生，学院高层当即震怒，喝令一定要追查真相。

    然而追查个毛线啊！

    那些中级班的学生全部都被灭成了飞灰了好吗？

    正当学院高层为这事头疼不已时，洛清瞳却是悠然的在宿舍中，和夜千凕他们一起研究起了低级班的课程表。