    瞥见他的动作，洛清瞳的眸光一厉，便准备出手。

    就在这时，一道叫骂声蓦然从外面传了进来。

    “司马绝，你这个贱种，竟然还敢跑！”

    这声音一出，洛清瞳瞬间便知道，这一道冲进来的身影不是冲着自己来的，当下准备出手的力量蓦然一收，抱着小冥尊便是一个转身，闪过了对方冲过来的身形。

    那人在冲过来时也已经发现了洛清瞳，然而两人的距离实在是太近了，他又跑得匆忙，根本就刹不住脚。

    洛清瞳闪开时，他的身形也踉跄着向前冲了两步，停了下来。

    “你”两人擦身而过之时，他的手蓦然和洛清瞳的手臂擦了一下，瞬间，司马绝的面色就是一变。

    与此同时，洛清瞳也感觉到了自己手臂的不对。

    她的手臂，和少年擦过的地方，赫然沾染上了一丝毒素。

    就是这么轻轻的一碰一擦，就染上了这么霸烈的毒素？

    洛清瞳感觉到那毒素飞快的浸入自己的四肢百骸，从外表，却根本看不出她的手有什么不对。

    而且，她也没有感觉到任何对方有向自己下毒的举动。

    以洛清瞳的举动，不可能有人能够在她面前无声无息的下毒而不让她探知道！

    那就是刚刚那一擦之前，无意间沾染上的？

    对方怎么回事？身上竟然携带着这么浓烈的毒素？

    洛清瞳抬头看向对面的少年。

    这一看之下，才发现对方的全身，包括脸在内，都包裹着一层厚厚的布条，把他整个人紧紧的缠住，只露出一双黝黑的，如同子夜一般的眼睛。

    那一双眼睛黑沉到了极点，瞳孔的深处，没有一点的光芒，仿佛万物和世界都沉寂。

    “不想出事的话，就快去看医师吧！”撇过头，司马绝大步离开，不想看见对方眼底可能会有的厌恶光芒。

    他和对方碰了一下，她身上肯定沾染上了他的那些毒素，待会等她发现身体的不对劲，就会厌恶又愤怒的咒骂了。

    司马绝已经习惯了。

    他就是被诅咒的人！

    然而，这次好像有点不一样

    司马绝一直走到自己的座位上，都没有听到后面的一点动静。

    他忍不住回头看了一眼，只见洛清瞳已经坐到她自己的位置上了。

    她体内的毒没有了！

    司马绝看向洛清瞳的手臂，后者那里原本让他看得一清二楚的那些毒素气息不见了！

    司马绝的面色怔怔。

    他看着洛清瞳的手臂，心中说不出的不可思议。

    这怎么可能？

    没人比司马绝更清楚他体内毒素的厉害。

    只是轻轻的和别人碰一下，就会让别人沾染上毒素，哪怕他已经用厚厚的布条裹住全身，也阻挡不了那些随着他年岁日长而越来越浓烈的毒素。

    而且那些毒素，还十分的霸道，就算及时解毒了，也会难受上好一阵。

    对方怎么会没事？

    司马绝的心中惊讶，却不知道洛清瞳的惊讶不比他少。

    万毒之体！

    刚刚那一名少年，竟然是万毒之体！