    轻松解了自己手臂上浸入的毒，洛清瞳的瞳术在司马绝的身上扫了一圈，立刻就看出了他体内的古怪。

    这一名少年的体内，竟然充满了各种各样的毒素。

    这些毒素互相纠结在一起，形成了一种诡异的平衡，不会伤害这一具身体，却能够让所有碰触他的人，沾染上那些毒素的气息。

    只是一些，就足以让一些实力低的人承受不住。

    洛清瞳没想到会在这里看到这种体质。

    她只在那些被她端掉了师门传承和底蕴的邪道门派典籍中，看到过有关万毒之体的描述，还从来都没有见过！

    传说万毒之体极其强悍。

    真正成熟的万毒之体，可以随意抽取自己体内的毒素，形成各种各样的剧毒，配合武技功法一起，简直谁碰谁死！

    越阶作战和吃饭喝水一样。

    不过很显然，刚刚那一名少年的万毒之体还没有成熟，而他也还无法掌控这一体质。

    洛清瞳正想着，门外忽然传来了元小霸王大大咧咧的声音。

    “靠！一群杂碎！老子说了不准他们来低级班找事！一个个当我的话是耳边风，简直找打！”

    他说着咔咔咔的拧着自己的手指骨头进了教室。

    洛清瞳看见他的身后，一行人一瘸一拐的相互搀扶着离开，很显然是刚刚追着司马绝的那一群人。

    难怪他们突然没了动静，原来是被元虎给堵上了。

    后者进了教室，抬眼一扫便看见了洛清瞳，顿时大踏步朝这边走了过来。

    “元虎你干什么？”

    坐在洛清瞳旁边的就是同宿舍的苏晓晓，她看着犹如铁塔一般壮硕的元虎，心中既胆怯又害怕。

    但还是鼓足勇气挡在了洛清瞳面前，对元虎道：“导师马上就要来了，你不能再乱打人！”

    “走开！小白兔！”元虎看着她翻了个白眼。

    他要是想对他们出手，就低级班的这些人，还不够他一只手拧的。

    “行了，我不会对她怎么样的！”

    元虎说着一把扒开挡在洛清瞳面前的苏晓晓。

    他虽然霸王，但也不至于随便欺负弱这一扒拉并没有用上太大的力量。

    “喂！你再扎我的手一次！”他伸出一只手掌对洛清瞳道。

    昨天元虎回去想了很久，还是想不通洛清瞳到底是怎么破开自己的石化魂印防御的。

    难道是那个时候他对付那些中级班的人的时候遭了暗算，石化魂印防御暂时失灵了？

    肯定是这样的！

    不然对方怎么可能轻易就破了他的防御！

    元虎怎么也不相信！

    尤其高级班几乎被灭了五分之一的事传来后，他就对自己的猜测更深信不疑了！

    那几名中级班的人果然有古怪！

    他这么想着，顿时过来这边找洛清瞳验证！

    看对方还能不能破自己的石化魂印防御！

    元虎要一雪前耻！

    让这个女人知道，自己的石化魂印防御是很厉害的！

    她上次破了自己的防御只是侥幸！

    然而，面对他的话，洛清瞳只是淡淡的掀了掀眼皮。

    “没空。”

    她又不是来表演杂耍的。

    元虎愿意上蹿下跳那是他的事，她没兴趣！

    “喂！”元虎一下就被她无视的模样给激怒了。

    想他元小霸王的名号在天宇帝都多么的响亮。

    这个女人竟然这么不给面子！

    这么想着，他目光忽然瞥见了洛清瞳怀里的小冥尊