    “没空是？”

    他冷哼了一声，抬手就来抢夜千凕。

    “那你这小娃娃就归我了！什么时候你有空再……啊！”

    元虎的话还没说完，众人就听见了一道拉长的惨叫声，蓦然响了起来。

    “我的手！”

    元虎的惨叫声响起，众人俱都不约而同的看向他的手掌。

    然而……

    众人满头黑线的看着元虎捧着他那只完好无缺的手掌在那惨嚎。

    元小霸王这是锻炼演技吗？

    演得好假。

    众人看着他那连皮都没破一下的手，满脸的嫌弃。

    还以为他的手被洛清瞳拧断了呢！结果……

    众人的唇角抽搐。

    然而没人知道，元虎是真的疼啊！

    就在刚刚，洛清瞳伸手，直接拧断了他的手，而后又飞快的将之给接了回去！

    只是速度太快，没人看到啊！

    这会他的手腕上，还残留着骨头被硬生生掰断卸下，又再接回去的痛苦。

    再加上他那石化魂印的防御加成，这骨头被掰断的痛苦也就更厉害！

    所以他才会叫得那么惨烈啊！

    “你！”他目光震撼的看着洛清瞳。

    少女只是冷冷的抬头看着他，声音飘进了他的耳朵里。

    “不要再动我的东西！元虎，我的耐性，不会一直都这么好。”

    要不是看在元虎这个人不坏，之前又帮了她一次的份上，洛清瞳早就废了他的手了！

    真是死性不改，之前抢她给褚文浩的药液，这会又来抢夜千凕！

    黑域至尊是那么好欺辱的吗？

    更何况，夜千凕是因为她才会被禁锢住这一缕分魂，失去力量的。

    洛清瞳绝不允许任何人动他一根手指头！

    “我……我知道了！”

    元虎狠狠的吞咽了一口口水。

    他这会是真的怕了。

    对方竟然真的能够无视他的石化魂印防御！

    要知道就算是武王境的强者，也别想那么轻易的就拧断他的手啊！

    更何况他刚刚本来就存了故意激怒洛清瞳的心思，将石化魂印的防御，提升到了极致，没想到还是那么轻易就被洛清瞳给破防了！

    而且洛清瞳的目光，明明白白的告诉他，再有下次，对他的惩罚，就不会那么简单了！

    她……她到底是怎么做到的啊！

    元虎刚刚，连她怎么出手的，都没看清！

    “洛……老大！我叫你老大！你告诉我，你是怎么做到的呗！”

    元虎心里跟猫抓一样。

    他最引以为傲的就是他那一身石化魂印防御和天生神（www.shubao2.cc）力了，要没有这两样，帝都元家，早就没有他这个武道废材的身影了！

    元虎横行霸道，那是因为，他知道，自己也就只有这几年可以嚣张跋扈，横行霸道了。

    反正注定是废材，以后没什么出息，他何不趁现在有实力的时候，狠揍一下那些看不起他的人呢？

    反正那些人以后实力厉害，也未必会放过他这个“废材”，他还不如先下手为强，狠狠的收拾这些人一顿，以后就算被人报复也值了！

    这么想着，元虎的性子才会那么的浑。

    帝都的那些世家子弟，也都头疼的拿他没什么办法。

    不过这会，他倒是真的被洛清瞳打服了！

    要知道，他老爹，巅峰武皇境的元大将军揍他，他都没有那么干脆利落的服软过啊！

    他是真的很想知道洛清瞳是怎么破他防的！...“”，。