    元小霸王的画风突变。

    完全不知道他和洛清瞳之间发生了什么，也不知道他们之间传音对话的众人，就这么一脸懵逼的看着元虎的画风从刚刚的凶神（www.shubao2.cc）恶煞要教训洛清瞳，变成了谄媚的狗腿子！

    这画面简直辣眼睛啊！

    众人看着他围着洛清瞳各种献殷勤讨好，就差没在屁股后面摇一根尾巴了，顿时深深的觉得自己今天的眼睛是不是坏掉了！

    要不然就是小霸王的脑壳坏了！

    这转变也太大了？

    还那么突然！

    这……小霸王不会是看上洛清瞳了？

    低级班的众人自然不会想到元虎是被洛清瞳给收服了，毕竟元小霸王，那可是连某些精英班学生都可以不放在眼里的奇（www.yhwx.net）葩啊！

    他们怎么也不可能想到，洛清瞳能够轻易的破他的防，将他给折服了，这会一直跟在她屁股后面追问原因。

    在他们看来，元虎这样突然的转变，只有一个可能，就是元小霸王看上洛清瞳了！

    之前种种的一切，都是为引起洛清瞳的注意。

    比如假装手腕受伤什么的……

    众人的脑补能力是强大的。

    不过一天，就有流言隐约传出去了。

    元家的元小霸王，看上了五皇子的未婚妻，正在拼命的追求她……

    洛清瞳倒是不知道这些。

    此刻，她正拧着眉头起身。

    这一整天，那一位宋城导师都没有出现。

    看着课程出勤表上那一个鲜红的x，洛清瞳觉得，她很有必要去宋城导师的宿舍走一趟了。

    虽然按照资料上显示，他从来不见人。

    但是不试一下，怎么知道呢？

    洛清瞳随便准备了几个杂学上的问题，就径直出了教室，往导师宿舍的地方掠去。

    而元小霸王，本来是想要跟上的，却在半路上轻易的就被洛清瞳给甩掉了。

    “我要求见宋城导师，向他请教几个问题。”

    导师宿舍区，洛清瞳出示了自己的低级班学生证明，说明了自己的来意。

    负责守在导师宿舍区门外的护卫们面上一阵的古怪。

    他们还是第一次看见有低级班的学生特意前来询问老师问题。

    你说这要是前来找武技导师或者是功法导师的还好，说明这个学生上进，就算是在垃圾班也不掩其心！

    但是找一个杂学老师询问问题……

    众人心中一阵的斯巴达，觉得这个学生的脑子大概是有坑……

    所谓的杂学，其实就是杂七杂八的东西，这些东西学也可以，不学也可以！

    竟然还有学生特意来问问题！

    而且还是个垃圾班的学生。

    那名护卫一脸古怪的让洛清瞳等等，自己进去里面询问了。

    洛清瞳在外面等着，目光扫过导师宿舍区中的布防。

    和学生们宿舍区的随意不同，导师宿舍区的管理和布防都十分的严格。

    毕竟学生们是要随时都能够切磋和联络感情的，但是导师们却是不可以随便打扰的。

    想要求见，就必须得到导师的同意，不能够随意擅闯。

    导师们之间也是如此，要拜访之前，必须要通报。

    洛清瞳将这一片导师宿舍区的防御扫了一眼，很快就对其中的破解办法了然于心。

    要是宋城实在不愿意见她，那她就只能来暗的了！

    无论如何，她都要把铭纹的入门之法学会！...“”，。