    与此同时，宋城的宿舍之中。

    一个几乎不可能会出现在这里的人，此刻正一脸毕恭毕敬的站在那，看着对面坐在藤椅中闭目养神（www.shubao2.cc）的老者。

    天宇分院的院长！

    这会若是有天宇分院的导师或者学生在此的话，就会发现……

    这个正一脸毕恭毕敬看着面前老者的中年男子，赫然就是天宇分院的院长！

    巅峰武帝级的强者，在天宇帝国之中的地位十分的高。

    天宇皇室和各大世家，都竞相和他交好。

    而此刻，这一名在天宇帝国之中完全可以呼风唤雨，更是天宇分院主宰者的院长，却是一脸恭敬谨然的站在宋城这个低级班杂学导师的面前，连大气都不敢喘一下。

    直到过了好一会后，他才小心翼翼的叫了一声：“宋老。”

    “哼！”一直闭着眼睛不理他的宋城睁开了双眼。

    “你们的野心太大了！”

    竟然想要开启天阳秘境！

    那可是圣朝各大势力培养天才的历练之地，包括大秦圣院总院在内！

    非圣境不能开启！

    天宇分院的学生和大秦圣院总院的学生差别有多大，根本就不需要他来说。

    这种情况下，天宇分院院长竟然来找他，想让他帮忙开启天阳秘境，让天宇分院的学生进去历练，他这是疯了吗？

    在那里历练，实力虽然增长得快，但是危险也多！

    圣朝的各大势力培养的那些人和大秦圣院的那些学生，每次进去都会折损不少人，更别说天宇分院了。

    “宋老，我也知道这事很让您为难。但是……大秦圣院的那一场盛事召开在即，我很想搏一搏！还请宋老看在这么多年在天宇分院的情分上，出手一次。”天宇分院的院长低声下气的道。

    在宋城面前，他不敢有一点的傲气。

    这名老者的来历成迷，实力深不可测。

    当年他来到天宇分院，要求自己为他隐瞒身份，安排一个低级班杂学导师的身份给他，天宇分院的院长都一一照做。

    平时的时候，也不敢来打扰他。

    只是这次的诱惑实在是太大了，才会忍不住来求他出手！

    那一场大秦圣院的盛事，如果他们天宇分院的学生，真的能够在其中出头，那么对于他和天宇分院来说，都是无上的荣耀！

    无论如何，他都要努力争取一下。

    而这争取的契机，就在宋城身上。

    天宇分院的院长不知道对方到底是什么实力，但是必然在圣境之上。

    “哼。”宋城冷哼。“行！当初我前来天宇分院，就算是欠了你一个人情！”

    “现在你既然来求我，那我就出手一次！不过你记住，我只会出手这一次！以后你天宇分院再有什么事，都不要再来找我了！”

    宋城先把丑话说在前头，免得这些人没完没了的，还以为他是可以随便予以欲求的呢！

    他当初之所以会选中天宇分院待下来，不过是为了图方便罢了！

    可不是非天宇分院不可！

    听见他的话，天宇分院院长大喜过望，连连点头，保证以后绝对不会再来麻烦他，这才喜滋滋的离开。

    而在他离开之后，宋城也接到了外面守卫的禀报。...“”，。