    “低级班的学生？来向我请教问题？告诉她，我没空！”

    宋城心中一阵的古怪。

    他当初为什么一定要这个低级班杂学导师的身份？

    就是为了能够光明正大的不管事，混日子啊！

    他每天研究铭纹都不够呢！

    哪有空去教导学生啊！

    宋城想也不想的就回拒了，继续埋头做自己的铭纹实验。

    他有一个铭纹图案，已经快研究出一点头绪，正是忙得不得了的时候！

    刚刚天宇分院的院长来，他都差点把人给扫地出门了，更别说一个学生前来请教什么杂学方面的问题了！

    洛清瞳接到门卫的回答，真的是一点也不意外！

    她从资料中，已经知道宋城是怎样的一个怪人了！

    现在看来，对方对铭纹的痴迷程度真不是一般的厉害！

    不过她这次前来导师宿舍的一半目的也已经达到了。

    将导师宿舍区的防御来来回回看了好几遍，基本已经破解得差不多了的洛清瞳微笑着向门卫致谢，随后便抱着小冥尊离开了。

    这个时候，小香猪也睡醒了。

    它用小蹄子揉了揉自己的眼睛，跳上洛清瞳的肩膀，问道：“你就这么走了？不管那个导师了？那以后万一他都不来上课怎么办？你就这样放弃了？”

    “当然不是。”洛清瞳瞥了它一眼。

    放弃？

    她为了学铭纹术，都来低级班了，怎么可能放弃？

    只是这个宋城实在是有点难搞！

    不过他不见她，难道她就不可以闯上门去吗？

    “走，我们晚上再来！”

    “唰！”

    是夜。

    星月疏散，树影闪动。

    洛清瞳的身形掠动在天宇分院之中，很快就接近了导师宿舍区。

    天宇分院晚上的防御和管理还是很严格的。

    不过那是相对于学院之外来说，学院之中的巡逻，就要松散很多。

    毕竟能够进入学院的学生和导师，在一定程度上，都是值得信任的！

    之所以还要巡逻防御，不过为了应付一些难得发生的突发情况罢了。

    洛清瞳的身形轻松就掠过了导师宿舍区的防御，飞快的掠向她今天下午在大门口看见的，宋城的宿舍庭院所在地。

    没错，所有的导师，都有自己的独立宿舍庭院，不需要和别人同住。

    这同时，也方便了洛清瞳行事。

    早在下午，她就已经将这里的布防图了然于心，几乎是没受什么阻碍的，就靠近了宋城的宿舍庭院。

    只是，刚踏进对方的庭院大门，洛清瞳的双眸便是蓦然一凝。

    “九叠阵！”

    她的脚下，一道又一道的阵法光芒蓦然腾起，赫然将她的身形给笼罩在了其中。

    九叠阵，顾名思义，便是以九为叠数的阵中阵！

    这可是将阵法研究到极致的阵法宗师才可能做到的！

    不仅如此，还得是圣境强者，才能够提供九叠阵布防所需要的庞大力量支撑！

    迄今为止，洛清瞳所能布置的最强阵中阵，就是五叠阵。

    不是因为她的布阵能力不行，而是她的力量并不足以支撑起更高深的阵法！

    而此刻，洛清瞳却是一脚就踏进了被圣境气息所遮掩的九叠阵中！...“”，。