    泥煤哟！

    谁能想到啊！

    一个低级班杂学导师的宿舍庭院之中，竟然隐藏着圣境强者才能够驱动的九叠阵中阵！

    尼玛这是开玩笑的？

    洛清瞳丝毫不敢迟疑。

    她双眸中的血光大盛。

    刹那间，一双清水泓眸，便化作了如血红眸！

    在那样鲜红如血的泽衬托下，洛清瞳那绝美倾城的容颜瞬间变得妖异无比。

    那是天上地下都无法比拟的妖物之美，此刻完全在洛清瞳的身上绽放开了。

    如嗜血妖花的绝风华，刹那尽现！

    唰唰唰！

    洛清瞳的身形在这一重重的阵法中掠动着，旋飞的裙裾，犹如血的花瓣一般，层层散开。

    在这样的情况下，她一重重的冲破阵法。

    饶是那九叠阵法是由九为级数所布置的，可以根据布阵人的手法和灌注的力量展开九十九，甚至是九百九十九种阵法变化的阵中阵，也被洛清瞳冲破了近半的阵法。

    “咦！”

    本来在自己房中做实验，并不准备出来的宋城，感应到阵法之中的情况，忽然轻咦了一声。

    那外面的阵法并不是他自己亲手布置的，而是他从一个老朋友那得来的一个阵法飞盘，注入气息后，就可以激活那其中的阵法布置。

    他放在自己的宿舍之中，是不想受到多余人的打扰。

    考虑到这里是学院，阵法的攻击力被关闭了的，不然洛清瞳可没办法闯得那么轻松。

    圣境的力量注入其中，哪怕她再能躲，轻轻的一个擦伤，都足以让她给震吐血！

    看着洛清瞳势若破竹的连破好几重阵法，已经很接近阵法外围了，很快就会突破阵法，哪怕是沉浸在铭纹术中的宋城，也忍不住分了一丝注意力过来。

    尤其是发现洛清瞳的实力并不强后，他的心中更是惊讶。

    “这可是个难得的好苗子！”

    实力不强，就说明她破阵靠的不是外力，而是本身对阵法的洞悉！

    说明对方在布阵上，有极强的天赋！

    宋城想起自己那个老朋友，不是天天嚷嚷着找不到好徒弟吗？

    这不就有一个合适的吗？

    这么想着，宋城终于从自己的铭纹实验中抽身出来了。

    唰！

    随着他一抬手，洛清瞳周围包裹着的阵法光芒瞬间消失了。

    她本人，也出现在大厅之中。

    “你是哪个班的学生？”宋城现身而出，上下打量着这个夜闯入他府邸的少女。

    他丝毫不怀疑洛清瞳不是天宇分院的学生。

    哪怕只是大秦圣院的分院，天宇分院也不是那么容易任由别人进出的。

    更何况，他的阵法有布置，若是对方身上没有天宇分院的铭牌气息，早就已经开启攻击模式了。

    宋城不管这小家伙是怎么跑到他宿舍这里来的，现在他一心就是要为自己那个老朋友收徒，顿时上看下看的，对洛清瞳十分的满意。

    “嗯嗯，资质不错！”

    圣境以上的修为，便可洞悉天地法则，宋城一眼就看穿了洛清瞳所隐藏着的修为。

    发现这少女小小年纪就已经是大武将境九段的实力，随时都可以晋升武侯境后，他顿时满意的点了点头。

    这资质，算是不错了！

    虽然比不上那些……

    但是这阵法上的天赋，却是别人拍马也比不上的。

    九叠阵啊！竟然能够在其中游刃有余。

    “不错！非常的不错！”

    宋城打量着洛清瞳，越看越满意，随后还没等洛清瞳开口，便问道：“我要代友收徒！不知道你可愿意？”...“”，。