    “……”

    饶是洛清瞳来之前设想过无数种情况，都没有哪一种能和现在的事情发展契合上的。

    先是遇到灌注了圣境气息的九叠阵法也就算了，现在这个宋城导师，随口问了一句她是哪个班的后，就要代友收徒？

    洛清瞳的唇角微抽。

    “不好意思，宋城导师，我对成为别人的徒弟没兴趣。我这次来，是想要和你学习铭纹术。”

    宋城本来还用看待“故友徒弟”的目光看待着洛清瞳，这会听着她的话，却是蓦然一下，就将自己面上的表情收了起来。

    “铭纹？”他目光冰冷的看着洛清瞳，“你听谁说的？”

    刚刚那和颜悦，还不断点头夸赞她好的老头，仿佛是洛清瞳的错觉。

    这会的宋城，一下就变成了一个面无表情，脾气古怪的老头。

    “我不会什么铭纹术！不想当我朋友徒弟的话，你现在可以滚了！”

    宋城最恨别人用铭纹术的事来戏弄自己。

    以前不是没有学生来和他说要跟着他学习铭纹，结果背地里完全把他当成了笑话，肆意的嘲笑。

    现在一听到别人说要和自己学习铭纹术，他就忍不住发飙。

    “滚！”

    他说着猛的一拂袖，就要把洛清瞳驱离自己的宿舍。

    袖袋之中，感受到外面的动静，小冥尊的眸光猛的一闪，就要冲出来，却被洛清瞳抬手隔着袖袋按住。

    宋城的身份不明，洛清瞳不知道他会不会对夜千凕造成危害。

    这一缕分魂若是消散，夜千凕的实力必然会受到影响。

    洛清瞳再怎么坑夜千凕，也不愿意让他为自己受损，当下就拦住了他。

    “没事。”她飞快的传音道，随后蓦然一扬声。

    “宋城导师！真正的须弥空间灵器，可空间切割，可灵泉聚生，还可衍生出一方小世界！”

    “如上种种，全是铭纹之威！更可增强兵器锋锐，丹药疗效，人体潜能！”

    “你真的不会铭纹术？还是说，你根本不愿意它在你的手中发扬光大，不愿意让别人知道，你所做的一切，都是对的？”

    洛清瞳的声音铿锵有力，刹那间响彻在大厅之中。

    “唰！”宋城本来要拂她离开的动作停了。

    他唰的一扬手，洛清瞳本来已经快要消失在大厅中的身形，瞬间又被他给拉了回来。

    “你懂得倒是挺多的。”他冷哼，上下打量着她。

    不得不说，洛清瞳的话，的确打动了他。

    宋城研究铭纹数十年，放弃了自己原本的身份地位，隐藏实力的藏身在这天宇分院，为的不就是有朝一日能够证明自己所做的没错？！

    “你真的相信铭纹术的存在？”他眯着眼看着洛清瞳道。

    什么相信，她手里还有着一堆铭纹术的传承典籍呢！

    就是太高深了看不懂！必须先入门！

    “相信。”洛清瞳看着他点头道，“如果不相信，我也不会说出那么多，不是吗？宋城导师？”

    洛清瞳微笑着看着他道。

    从宋城拉她回来的那一刻，她就知道自己成功了。

    不过，让她没想到的，是宋城接下来的一句话。...“”，。