    “哼！空口无凭！这些东西，有心要了解，还是可以探知一二的！”

    宋城可没那么好糊弄。

    主要是他以前一片热忱要带徒弟时，被人伤害得太深了。

    现在看谁都是来戏弄他，嘲笑他的。

    不过洛清瞳说的话的确打动了他，他愿意给她一个机会！

    “既然你那么想学铭纹……可以！三日之后，学院会举行新生头名奖励争夺战！到时，会拿出十柄兵器！”

    “我会在其中加入我刻绘的一柄铭纹器！如果你能够将之找出来并抢到手，我就相信你是真心想学铭纹术的。不然以后该哪哪去，别来烦我，怎么样？”

    宋城昂着头看着洛清瞳。

    一副“如果这样的要求你都达不到，那就趁早滚了”的表情。

    他丝毫不担心洛清瞳不是新生头名。

    对方明显是生面孔，实力又那么强悍，新生之中，无人能出其右！

    无论是从哪个地方来的，都定然是头名！

    “好。”洛清瞳看着他笑了起来。

    “不过我也有一个要求。”她看着宋城道：“如果我达到了你的要求，我只学铭纹术，不拜师！”

    洛清瞳先把这一个条件定下。

    她可不想拜别人为师。

    天冥子那样的意外来一个就够了！

    不需要再来第二个！

    “哼！想得美，你想拜师，我还不想收徒呢！”宋城冷哼。

    这个时候的他，还不知道自己以后会为这一句话说不出的捶足顿胸，恨不能时光倒流，把这话给吃回去！

    到手的好徒弟啊！就这么丢了！

    最后怎么也扒拉不回来，实在让人见者伤心，闻者掉泪啊！

    “行了，那这事情就这么说定了！你走！”

    说完宋城直接一拂袖，就把洛清瞳给送了出去。

    站在导师宿舍区之中的过道上，洛清瞳的唇角微抽。

    导师你都直接送我出来了，就不能稍微送远点，好歹让我离开了导师宿舍区吗？

    还好没被人撞上，不然这夜闯导师宿舍区的罪名一扣，三天后的新生头名奖励争夺战，她就别想参加了！

    不过宋城的实力如此强悍，实在是洛清瞳没想到的，还好之前她没想着要强来！

    不然这铭纹术学不成不说，还得莫名惹上一个圣境敌人。

    想着洛清瞳轻拍了拍胸口，纵身掠出导师宿舍区。

    “刚刚为什么不让我出来？”等她出了导师宿舍区，夜千凕从袖袋中爬了出来。

    “他是圣境以上的强者，很可能会伤了你。”夜千凕拧着眉头看她。

    洛清瞳抱起他，在他唇上亲了一口，“你也知道他是圣境以上的强者，万一认识你怎么办？你现在只是一缕分魂，就不要老是摆尊主的款了。万一被人抓去，炼魂啊什么的，你本体也要跟着倒霉。”

    洛清瞳知道这个世界上，有很多针对灵魂的手段。

    圣境之上的境界她不懂，也不知道他们的手段如何。

    但是她知道，如果夜千凕的这一缕分魂落在和他有仇的人身上的话，只怕会透过这一缕分魂，对他造成极大的危害。

    她既然禁锢了夜千凕的这一缕分魂，就有责任保护好他！

    “你本体的身体情况本来就不好，你就乖乖的，别让他操心了！”她说着捏了捏他圆圆的小脸蛋。...“”，。