    “哼。”小冥尊看着她，傲娇的仰头冷哼，“本尊才没你想得那么弱！就凭别人，想拿住本尊的一缕分魂，白日做梦！”

    他不是不能挣脱千年引魂木树心的束缚的，只是因为这样可能会伤了和千年引魂木树心联系在一起的这个女人，方才压抑着自己待在这里。

    这个女人莫非以为他当真那么弱不成？

    至于本体，哪怕经脉重伤只剩下三四成的实力，这片大陆的强者，也没几个能伤得了他的！

    就这个女人爱瞎操心。

    不过虽是这么想着，但夜千凕却很喜欢这种被洛清瞳担忧关心的感觉。

    “是是是，你最厉害，天下第一厉害。”洛清瞳说着忍不住扑哧一下笑了起来。

    没办法，实在小冥尊这傲娇又自恋的模样太可爱了。

    是不是夜千凕以前小的时候，就是这样的？

    洛清瞳自己想象了一下，又想着那个男人黑着脸追杀自己的模样，实在是忍不住笑了起来。

    要是被夜千凕知道，他的分魂被禁锢后，还有这样的黑历史，不知道会不会被气吐血了？

    估计会更下血本的追杀她。

    不过她可一点也不后悔呢！

    “你以后要是能够一直待在我的身边就好了。”

    就以现在的样子也无所谓啊。

    洛清瞳双眸弯弯的看着小冥尊，俯身在他唇上轻啄了一下。

    “这样我就可以永远的藏着你了。”

    现在的夜千凕，可是独属她一个人的！

    “哼。”夜千凕轻哼了一声，没有和这个女人争辩。

    反正她就一心觉得本体抓住她绝对不会善罢甘休，自己说什么都没用，就让她这么认为！

    等本体来了就好了。

    不过话说回来，本体去查那一缕点圣笔灵的气息，怎么这么久？

    莫非出了意外，点圣笔并不在大秦圣院？

    分魂拥有本体所有的思维，一举一动，和本体无疑。

    只是瞬间，小冥尊就想明白了变故所在。

    与此同时，云外之地。

    血染黄沙，绿林白骨，厮杀之声，络绎不绝！

    金刃刀声，血霜华，凄厉叫，层出不穷！

    众多来自真衍大陆各处的强者们，齐聚在这一片世外秘境之中，为那些出世的宝物，竞相厮杀，将这里变成一片血腥杀戮场！

    最靠近云外之地外围的一处厮杀战场，战斗才刚刚结束。

    胜利的一方互相搀扶着，便要离开。

    就在这时，远处的高山之巅之上，云外之地的入口之处，一道道的漩涡蓦然的显现而出。

    “又有人来了！”那一行强者，面戒备的朝着那入口看去。

    忽然，他们一下就怔住了。

    “冥尊？！”

    看着从高山之巅之上一跃而下，银衣黑发，暗金面具，犹如天神（www.shubao2.cc）下凡一般的男人，不远处的那一行强者，全部都呆住了。

    男人穿着描金线纹勾边的银裳袍，暗中尽显尊贵非凡，气势霸烈，难描难绘！

    只是瞬间，就如惊鸿一瞥一般，带着身后的黑域一行，消失在众人视线之中，徒留下他们在原地惊骇。

    那一位黑域至尊，竟然也来这一片云外之地了！

    他不是从来都不参与这些出世宝物争夺的吗？

    然而他们却不知道，夜千凕所为的，是他心中的宝物——

    洛七！

    本尊这次，必不会让你有机会再逃！

    “散开，寻找大秦圣院太上院长下落！”...“”，。