    洛清瞳带着小冥尊返回低级班宿舍，刚穿过天宇分院的一处过道，忽然听见暗处的树林之中，蓦然传来一阵闷哼嘶吼之声。

    压抑，绝望，愤恨。

    死亡的气息蔓延开来，洛清瞳的感觉敏锐，扭头朝那树林之中看了一眼。

    旋即便看见一人倒在地上，另一边，一名少年喘息着倚靠着身边的大树。

    察觉到洛清瞳的目光，那少年蓦然抬头，目光凶狠的朝她这边看了过来。

    那一双子夜一般沉寂压抑的眼睛之中，此刻满满都是愤恨绝望和杀意。

    被看到了。

    司马绝目光凶狠的看着洛清瞳，心中刹那间迸发出的杀意铺天盖地。

    在那一瞬间，他是想杀了目睹了他杀人的洛清瞳的。

    但很快，他眼底的杀意就消失了——以他现在的身体，根本就不可能杀人灭口。

    更何况……对方并不怕他身体的那些毒素。

    “你想叫人就叫。”他目光漠然的看着洛清瞳道，随后转开了视线。

    被驱逐出学院或者被报复弄死也无所谓了。

    反正他这被诅咒的身体，也活不了多久了。

    快到极限了……

    司马绝低头看着自己身上破开的布条处所露出来的黑肌肤……比起之前，又黑了一些……

    这泽越黑，就代表着他体内所蕴积的那些毒素越浓烈，对他的反噬也越强。

    他现在，也渐渐的开始有些抵抗不了那些毒素的侵袭了。

    反正都是死，怎么死都无所谓了。

    洛清瞳目光扫过那躺在地上的人，认出他就是那白天追着司马绝的那一群人的领头。

    没想到晚上还来找对方的麻烦，结果把自己的命给搭进去了。

    “没兴趣。”她的面淡淡，随后抬手丢了一个瓶子过去。

    “化尸液，没事把尸体处理干净了，别让人看出把柄。”

    “为什么？”

    司马绝都准备闭眼等死了，却突然听见洛清瞳这么说。

    他睁开双眼，正看见那一瓶化尸液朝他砸来，顿时伸手接住。

    那一双子夜一般深邃沉寂的眼睛，直盯盯的看着洛清瞳。

    “你想要什么？”

    为什么要帮他遮掩杀人的事实？

    他和她，其实根本毫无交情，难道不是吗？

    其实把司马绝推出去，的确能够解了最近高级班被灭五分之一的事。

    不过洛清瞳想了想，对方身上的万毒之体十分的有价值。

    她还是第一次看到这样的逆天体质，很想知道一旦万毒之体被控制住爆发后，会拥有怎样可怕的实力！

    洛清瞳一向喜欢做这种很有挑战性的事。

    “就当是为了你这具身体。”洛清瞳看着他道，“你的身体，我很感兴趣……”

    她的话还没说完，司马绝已经蓦然向后退了一大步，目光愤恨又羞怒的看着她：“你休想！”

    “……”

    洛清瞳一脸没好气的看着他：“我说的是你体内的毒素！”

    谁看上他的身体了？

    要看上那也是看上夜千凕的好吗？

    看过那样天上地下绝无仅有的极品，这世上还有什么男人能够入得了她的眼？...“”，。