    “万毒之体……”洛清瞳双眸微眯的看着司马绝。

    “你的体质非常的特殊，我很感兴趣。如果你愿意的话，我可以帮你控制体内的毒素，解决体内的隐患。”

    “不过代价是你以后就是卖身给我了，听从我的命令！”

    “如果你能够接受的话，就来找我！如果不行，那就当我什么都没说。”

    她说着，径直转身离开。

    洛清瞳不是圣母。

    她会帮忙对方，但对方同样需要付出代价。

    洛清瞳不需要司马绝认主，但他必须保证不会对她不利！

    只有掌握在自己手中的刀，才会被打磨得更加锋利！

    否则她又凭什么去给对方开刃？

    洛清瞳的好奇（www.yhwx.net）心再强，对万毒之体的兴趣再重，都不会越过这一条底线。

    当然，夜千凕那个男人是唯一的例外！

    为他治疗经脉伤势，她可是亏大了！

    唰！

    洛清瞳的身形消失在司马绝面前。

    看着那如烟一般缥缈离开的身影，站在大树底下的少年，握紧了手中的化尸液瓶子。

    “洛清瞳……”他声音低低的念着对方的名字。

    那一双犹如子夜一般沉寂的眸子，刹那间迸发出了无限的希望和光芒！

    对方说，能够治好他这被诅咒的体质！

    原来，他不是什么魔鬼，而是拥有一种特殊体质吗？

    “万毒之体……”

    原来，他竟然有被治愈的可能吗？

    司马绝的内心，怦然跳动着。

    这个时候的少年，还不知道这一晚对他来说，意味着什么。

    当万毒至尊的名号伴随着他追随着洛清瞳的脚步，传遍每一个他们去过的地方，让无数人为之震撼变之时，没有任何人能够想到，当年那个弱小阴郁的少年，竟然有今天！

    更没有任何人知道，他曾经站在了深渊边缘，只差一步，就万劫不复！

    是洛清瞳将他从其中拉了出来，给予了他完全不一样的新生，让他站在了众人之上！

    唰！

    洛清瞳的身形掠回了宿舍。

    同宿舍的苏晓晓还没睡，不知道在捣鼓些什么东西，洛清瞳从她房门之中经过时，蓦然闻到了一丝药液的清香气息。

    苏晓晓在炼药？

    洛清瞳的心中微讶。

    没想到苏晓晓竟然是一名炼药师。

    不过这样的职业不是很吃香吗？

    药师院的那些导师怎么会放过她？怎么也得把她给弄到高级班去啊！

    像这种有特殊天赋的，最低的起步也是高级班。

    若是天赋好一点的，直接就是精英班了。

    毕竟拥有药师天赋和灵阵师天赋，炼器师天赋的人太少了！

    苏晓晓怎么会被分到垃圾班？

    洛清瞳心中讶异。

    她闻着那一缕清香的味道，瞬间脑海中就解析出这一瓶药液的药性成分。

    让她惊讶的是，苏晓晓炼制的这药液，药性十分的稳定。

    稳定到了洛清瞳都诧异的地步，几乎都没有任何的波动，非常的稳！

    这样的稳定，代表着她所炼制的药液，只要成型，无论发生什么样的失误，都不会再失败，药液效果也会非常好。

    这样的天赋炼药师，怎么会被分到垃圾班？

    洛清瞳心中正惊讶着，忽然，苏晓晓的房门打开了。...“”，。