    “洛清……清瞳？”

    看见站在外面的洛清瞳，正一脸失望往外走的苏晓晓吓了一跳。

    她有些局促不安的往旁边闪了闪，“那个，你要进……”

    她话才说到一半，蓦然反应过来这是自己的房间，不是洛清瞳的，一下就闹了一个大红脸。

    看着面前像小白兔一样紧张又无措的少女，洛清瞳忍不住笑了一下。

    “你在炼药？”她看向她的房间之中，正中的大书桌中，正放着一些辅助炼药的器具。

    “嗯。”苏晓晓轻点了点，随后一脸落寞的道：“可惜又失败了……”

    “又失败了？”闻言洛清瞳惊讶的看了她一眼。

    “不是已经成功了吗？”她都已经闻到药香了。

    “失败了。”苏晓晓站在洛清瞳面前，搭拉着脑袋，看起来就像是有无形的绒耳从她头顶上垂了下来。

    她十分垂头丧气的道：“又把品质炼低了。”

    她说着，眼中都蓄满了泪花。

    明明，她都已经很努力了。

    不知道为什么，就是一直失败，一直失败。

    苏晓晓也不知道为什么，都一样是炼药师，导师也夸她的天赋很好。

    但是她每次炼制药液，所耗费的时间是别人的几倍不说，同样一款药液，她所炼制出来的等级，硬是要低几级！

    无论她怎么尝试，都是这样。

    要不是这样，她也不会被分来垃圾班。

    这么想着，苏晓晓心中十分的难过。

    洛清瞳看着她，心中更惊讶了。

    “你把你的药液拿出来给我看看。”

    她刚刚所感知到的药液药性的稳定程度，仅次于她啊！

    洛清瞳不明白苏晓晓说的品质炼低了是什么意思。

    不过很快，她就知道了。

    她看着苏晓晓拿出来的那一瓶药液，仔细感知了一下。

    “黄级二品髓心液？”

    这髓心液，不应该是黄级四品的药液吗？难道她记错了？

    不可能啊！

    洛清瞳记得今天上课的时候导师还讲过。

    她还趁机恶补了一些她自己以前不知道的，有关这个世界的药液知识。

    “嗯。”苏晓晓的眼中，又开始泪光闪烁了。

    “我按照导师早上说的做的，然后……”就又把品质给炼低了。

    能把四品的药液炼制成二品，苏晓晓也算是一朵前无古人后无来者的奇（www.yhwx.net）葩了！

    要知道药液的品级都是在一开始就定下的，不可能再更改。

    顶多就是药液药性的浓度不同，而分为四品低级，四品中级和四品高级等等。

    苏晓晓直接将对方给炼低了两品！

    这也是**炸天了！

    只是……

    洛清瞳拧眉看着自己手中的药液。

    虽然从四品变成了两品，但是在洛清瞳的感知中，这药液的药性并没有发生什么变化。

    而且明显比一般四品高级的髓心液的药性，还要稳定！

    也就是说，除了品级降了，这一瓶药液和四品高级的髓心液没什么不同，甚至比其还要好！

    不过药效却是减半了。

    洛清瞳也是第一次看见这么奇（www.yhwx.net）怪的情况。

    苏晓晓到底是怎么炼的药？

    她心中好奇（www.yhwx.net）。...“”，。