    “我就是这么炼的啊。完全按照导师说的做的。”苏晓晓抹着眼中的泪水道，“但不知道为什么，就是炼得不对，大概是我太笨了。”

    她一脸落寞的道。

    “她的确是按照导师说的做的。”旁边的小香猪嘀嘀咕咕的给洛清瞳传音道。

    “不过这个妹纸也实在是太奇（www.yhwx.net）葩了。这瓶髓心液，她捣鼓了快一个时辰，你知道？一般人炼这个药最多一小半个时辰啊！”

    苏晓晓愣是在这基础上加了三倍。

    不仅如此，炼制出来的药效还低了两倍！

    你说这坑爹不？

    炼制的时间长，炼制出来的药效低，难怪她会被分来垃圾班！

    不过苏晓晓的炼药天赋是一等一的好。

    导师今天才说了这一种药液，而且只随便演练了一下，她回来就给炼制出来了！

    这天赋，在炼药师中，已经是顶级了！

    以后若是能够将自己的炼药等级提升上去，绝对又是一名炼药宗师！

    但是……泥煤的，她的炼药能力差啊！基本上是没治了！

    小香猪今天晚上没有跟洛清瞳一起出去，就待在宿舍里，对苏晓晓炼制药液的经过一清二楚。

    它是真的从来没有见过像苏晓晓这样，炼药能力差到这种地步的炼药师。

    到了她手里的药液就像是被诅咒了一样，简直让人无语了。

    “……”

    洛清瞳看着手中的药液，又看了看苏晓晓脸上的泪水，忽然问道：“那你准备放弃吗？”

    “不啊！”苏晓晓擦干净了脸上的泪水，“我喜欢炼药，而且导师们说过，我的炼药天赋很好。我相信，只要我坚持下去，一定可以的。”

    “反正……反正不就是比别人炼制的时间长一点，比别人炼制的品质低一点嘛！大不了，我多努力一下，提升自己的炼药等级，就算比不过同级的炼药师，也不一定比别的人差！”

    她这么坚定的道。

    “嗯。”洛清瞳看着她，目光柔和了下来。

    她看见苏晓晓，就有点像是看见了当初刚开始开启了瞳术异能的她。

    那个时候，她还不知道自己的瞳术要怎么运用，又被人觊觎追杀。

    她也这么发狠告诉自己的，哪怕瞳术只能成为辅助的力量，对她的实力提升没有任何的帮助，比不上别的异能者，她也绝对不会向任何人放弃低头！

    更不会成为别人的掌中傀儡！

    到最后，她的瞳术异能爆发，完全碾压其他的异能者，她立刻就展开了对那些曾经追杀过自己的势力的反杀！

    洛清瞳一直相信，只要你自己不肯放弃你自己，那么这世上，就没有任何人，能够放弃你！

    哪怕老天爷都不行！

    “我觉得你可以换一个思路。”她垂下眸，对苏晓晓道：“你的炼药天赋很好，炼出的药液药性也很稳定。为什么一定要拘泥于导师所教的药液配方呢？”

    “如果这世上的办法不适合你用，那么就创造出一条适合你的路来！”

    “这世上，天才之所以孤独，强者之所以寂寞。那就是因为，他们所走的路，别人复制不了！”

    “苏晓晓，你完全可以走出自己的一条路！”

    洛清瞳说着，手指蓦然一动……...“”，。