    那一瓶黄级二品的髓心液被洛清瞳倒了出来。

    “啊……”

    看着她的动作，苏晓晓一下忍不住叫了下来。

    下一秒，她蓦然掩住了嘴。

    因为在她的视线中，那流出玉瓶的药液，一下就被洛清瞳接住了。

    少女的双手似乎带有魔法，握着那一团药液一揉一捏，就让其停留在了她的掌心之中。

    其犹如行云流水一般的动作，漂亮得犹如在嬉戏玩耍一般。

    但苏晓晓却是知道，要做到这一手举重若轻，需要多么让人惊骇的炼药实力。

    药材的淬炼，提取，乃至于凝聚，都需要专门的器具配合。

    要像洛清瞳这样，单纯以手掌中的力量，就操控住药液，不是不可能。

    但是对于药液的药性和流动，都需要极高的精准掌控感！

    否则，力量多一分则容易把药液捏碎，少一分则掌握不住这些药液，只能任由它们流到地上。

    洛清瞳这一手，已经堪比天药师！

    只有对炼药的各步骤和药性都了然于心，同时配合高超的炼药实力，才能够掌控住这些药液。

    但现在，在苏晓晓面前，洛清瞳只是随意一捏，就将这些药液给握住了。

    这也就算了。

    苏晓晓随后看着洛清瞳拿出了几株药材。

    那些药材苏晓晓都认不出来，但是却能够感受到它们身上的药力十分的浓郁。

    很显然，这些药材，都不是什么凡品。

    “你所炼制出来的药液品质低，那么你就从其他的地方去弥补。”洛清瞳看着她，面淡淡的道。

    她和苏晓晓说的这些，都是一般炼药师不会去想，也绝对不会去做的。

    “髓心液的药材所搭配出来的，是二品药液，那我再加入比它药液配方更高级，却又不会破坏药性融合度的药材呢？”

    她说着，右手捧着那一团髓心液的药液，左手握着一株药材直接一揉一捏，那一株药材就化成了一团晶莹翠绿的药力团。

    洛清瞳的双手，蓦然一合。

    “啊！不行！这样的话会……”苏晓晓的话只叫到一半，瞬间一下就停了。

    她不可思议的张大了嘴，看着面前那一团合二为一的药液……

    没有报废，也没有发生任何的药性变化！

    这一团药液，在融入那一团药力团后，赫然就提升了品质！

    看着在她面前，赫然变成了四品的髓心液，苏晓晓捂着嘴，眼中的泪水，大滴大滴的落下。

    “四品髓心液！”她不敢置信的看着洛清瞳手上的那一团髓心液。

    “四品高级！”

    这怎么可能？洛清瞳随意加入了一株药材，竟然就让这一团髓心液的品质提升了？

    原来……还可以这么做？

    如果是这样的话，那她以后，是不是就不用背负炼药废材这个称呼了？

    苏晓晓的心中此刻满满都是激动。

    她面震惊的看着洛清瞳手中的药液，几乎不敢相信自己的眼睛。

    洛清瞳做的这些，完全颠覆了她脑海中关于炼药的定理。

    药液配方绝对是不能随便更改的。

    已经炼制完成的药液，不能够再加入其他的药材和药液……

    一个个的炼药禁忌从她的脑海中划过，最后全部都定格成了洛清瞳手中的这一团药液。...“”，。