    “药力和药力之前可以融合，可以相生，可以相克，为什么就不可以毫无反应？”洛清瞳的声音响彻在她耳边。

    “晓晓，你要做的，就是找到能够和你要炼制的药液中的药材丝毫不会产生任何反应的高级药材，加入到你要炼制的药液中，让它的品质提升。”

    “要成功，要提升自己，就不要走寻常路！”

    “因为你要始终相信，我们不是寻常人！我们是注定，要站在巅峰的人！”

    洛清瞳第一次将瞳术看破一切的能力利用在杀人之上时，也是这么告诉自己的！

    这世上，没有什么是不可能改变。

    只是我们没想到，也不想去改变罢了。

    谁说废材就一定要认命？

    没有强大的攻击力，哪怕凭借辅助能力，我也照样能够玩死你！

    能够阻止我们前进和站在巅峰，从来都不是外来的阻力，而是我们自己！

    “清瞳！谢谢你！谢谢你！”苏晓晓说不出的喜极而泣。

    洛清瞳的话，为她打开了另一个世界的大门。

    她的不肯放弃，终于看到了希望。

    “我一定会成为最厉害的炼药师！清瞳，我要成为你的专属炼药师！”她激动的道，搂着洛清瞳的手都快要跳起来了。

    不过很快，她就想到了，洛清瞳的炼药实力，比她厉害多了！

    根本就不需要她这个专属炼药师。

    一下，苏晓晓头上那无形的绒耳眼看着就要垂了下来，心中说不出的失望。

    除了炼药，她还有什么可以帮得上洛清瞳吗？

    苏晓晓拼命的搅动着自己的手指，眼看就要急哭了。

    就在这时，洛清瞳的声音轻笑着响了起来。

    “专属炼药师啊？那就算了。晓晓，你的能力还不止于此，成为战斗炼药师！站在我的身边。你的药液稳定性，完全可以让你站在台前，而不是站在无数人之后，默默的炼制药液。”

    洛清瞳在24世纪接触到的那些药剂狂人，哪个不是用药剂来掀起了一场场的疯狂。

    药者，可救人，亦可……杀人！

    一般的炼药师可能没办法站在台前，成为战力。

    但是苏晓晓是不同的。

    她的药液稳定性，代表着她手头上的药液只要足够，完全可以组合成不同种，各种各样效果的药液，让她的对手感受到噩梦一般的感觉。

    最重要的是，这样组合产生的药液效果，完全是随机的，让人根本防不胜防！

    这是苏晓晓和其他炼药师最大的区别所在。

    她有着太多太大的不确定性。

    而这不确定性，就是她胜利的保障。

    别的炼药师所准备的毒药，都是拥有相对应的解药的。

    但是苏晓晓的没有！

    “战斗炼药师？”

    苏晓晓目光怔怔的看着面前的少女，听着她一样又一样的颠覆自己的世界。

    在今天之前，她从来都没有想过，炼药师也可以战斗的。

    对大多数的武者来说，炼药师能够利用毒药自保就不错了。

    她……还可以战斗吗？

    莫名的，苏晓晓心中蓦然腾起了一种跃跃欲试的感觉。

    不知道为什么，她有一种强烈的信心，如果是面前的少女这么说的话，那么一定可以的！

    她可以的！

    “好！”她慎重的点头：“我要成为战斗炼药师！”...“”，。