    回了房间，夜千凕看向洛清瞳：“今天怎么想到提点她？”

    洛清瞳从来都不是爱管闲事的人。

    “大概是不想看到她的努力白费。”洛清瞳将他放在床榻上，自己去洗簌。

    能够在被分入低级班后，还这么努力想要摆脱命运的人，值得她的提点。

    更何况，她喜欢苏晓晓那种即使低到尘埃也不认命的性子。

    看不出来，她人软软的，像只小白兔一样，骨子里却有那样的坚韧。

    “嗯。”夜千凕点了点头：“她的天赋不错，如果你的提点能够奏效，她可能会走出属于自己的，和别的炼药师截然不同的一条道路。到时，可以成为你的助力。”

    他说着，仰头看着走到自己身边坐下的少女。

    后者刚刚洗簌完毕，绝美倾城的面上还带着些许水珠。

    一头乌黑的长发披散在身后，额头的碎发略有些湿，粘连在脸上，衬得她仿若刚从水中钻出来的精灵一般。

    夜千凕看得移不开目光。

    洛清瞳的一切都让他惊奇（www.yhwx.net）。

    她对苏晓晓的那一番指点，是夜千凕都不曾想到的。

    少女的想法十分的大胆，而且非常的与众不同，每次都能够给他极大的惊喜。

    夜千凕想，他会喜欢上这个女人实在是太正常了。

    这个世上，从来都没有任何人，能够像洛清瞳这样，给予他种种惊喜和看不透的感觉。

    诱惑他一次次的想要深入，更多的了解她。

    就这样，一步步的沦陷……

    少女聪慧机敏，狡诈多智，狠辣果敢。

    狡猾时，如同狐狸；狠辣时，如同凶狼；温驯时，犹如娇猫；邪气时，犹如蛊惑人心的蛇妖……

    夜千凕从来都没有想到，二十多年不曾动情，甫一动情，他就喜欢上这么一个妖精！

    而且还十分的不听话！

    可是有什么办法？

    他就是喜欢这个女人啊！

    喜欢到容忍她对自己的大不敬，喜欢到让她一次次的挣脱自己的掌控，喜欢到……宁愿让她禁锢自己这一缕分魂！

    “怎么了？”看着他的目光一瞬不眨的看着自己，洛清瞳好笑的坐到他身边，问道：“是不是我太美，让你看呆了？”

    洛清瞳本来只是想逗逗他。

    然而……

    “嗯。”小冥尊轻飘飘的看了她一眼，低应了一声，“看呆了。”

    “……”

    洛清瞳莫名脸有些发烫。

    这个男人，倒是学得快，现在都知道反调戏她了！

    还好这只是他的一缕分魂，不然可怎么得了！

    这么想着，洛清瞳抬手捏了捏他那一张粉嫩的小脸蛋。

    “既然觉得我美，那就快侍寝！”

    她说着，抱着小家伙就往床上一滚，“快睡！”

    说话间在他脸上啪唧亲了一口。

    黑暗中，夜千凕那一双因为变小而萌化的凤眼，就这么灼灼的盯着她。

    许久许久，方才缓缓闭上。

    侍寝是？

    这可是这个女人自己说的！

    他记住了！

    这个时候的洛清瞳还不知道自己到底有多么坑！

    等她知道的时候，已经被自己给埋在坑里，爬都爬不起来了。...“”，。