    他说着给洛清瞳解释道：“所谓院史碑，就是学院的各种重大纪事，都会被记录在上面。尤其是给学院争光的事”

    说到这里，他也看到了宇文墨的名字，顿时道：“比如说五皇子，他考入了大秦圣院，又成为了其中的天级新生，学院自然是大书特书了！哎，这才是真正的人生赢家啊”

    他说着，忽然被司马绝狠狠的捅了一下。

    “喂！你干”

    他的话还没质问出口，忽然就想起来了。

    泥煤哟！

    五皇子那不是老大的未婚夫吗？

    还是对她万般嫌弃的那种。

    说真的，就算是元小霸王这种混不吝的人，都有些看不起宇文墨和宇文皇室的做法。

    本来嘛，你嫌弃别人，可以退婚嘛！

    你宇文墨觉得自己天才，觉得洛清瞳配不上你，那你就直接退婚啊！

    偏偏他们不退！

    不退也就算了，还百般看不起洛家和洛清瞳。

    要知道，不是洛家和洛清瞳一定要巴着他们啊！

    听说洛家之前就来退过一次婚了。

    但是天宇皇室不许。

    而且据元小霸王以前听来的一些皇室秘辛，据说宇文墨能有现在的成就，天宇帝国能有现在的地位，成为众多帝国中的强国，和洛清瞳的母亲脱不了关系。

    听说当年是洛清瞳的母亲治好了宇文墨的天生寒症，才让他一跃成为天才，自进入大秦圣院后，也不比其他圣朝势力的天才弱多少！

    这样的恩德，别说只是宇文墨的正妻身份，就是让天宇皇室的人把洛家和洛清瞳供着，也是应该的！

    结果呢？

    元小霸王撇嘴。

    听说之前洛家的老爷子前来退婚，反被皇室的人一顿羞辱给赶了回去。

    这也就算了，听说皇室为了好好的教训洛家，还派人去东篱国传话了，让那边世家和王室的人找洛家的麻烦！

    这桩桩件件，哪点像是受人恩德能够做出来的？

    就是他这么一个嚣张跋扈惯了的二世祖，都看不起天宇皇室的做法好吗？

    有句话叫什么来着？又要做女表子，又要立牌坊！

    天宇皇室倒好，不想背上忘恩负义的名声，却连个牌坊都立不好！

    正当元小霸王心里吐槽，面上讪讪，正准备和洛清瞳道歉，岔开宇文墨的话题时，一个极度傲慢的声音，蓦然从前方传了过来。

    “没错！我皇兄便是这样出类拔萃的人物！”

    说话间，一名身穿翠绿色宫装的少女，在一群人的簇拥下，朝洛清瞳这边走了过来。

    正是七公主宇文雪！

    后者上次被洛清瞳在偃月玦马车上狠扇了一巴掌，又是一踹，直到今天，脸上的肿才消，方才来上学。

    要不是这样，那一场丧尸药丸事件，她绝对逃不过。

    洛清瞳都觉得她运气好。

    这会宇文雪扬着头，面色傲慢的看着她道：“洛清瞳，听说我不在，你被人直接分到垃圾班去了？当真是丢我皇兄和皇室的脸！”

    “堂堂五皇子的未婚妻竟然在垃圾班，你怎么还有脸来上学？”