    三天之后，新生头名奖励争夺战开始。

    “当当当！”

    清脆的钟响声传遍整个天宇分院的角落。

    新生头名争夺战一直都是天宇分院开学的一场盛事。

    在这一场盛事里，由学院发放的十柄兵器奖励，将由众多国家的头名资格前来争夺。

    夺得兵器的人，将从一群头名资格中脱颖而出。

    因为接近年底，天才榜前十的学生将会被招入大秦圣院。

    这一场新生头名奖励之争，又被称为小天才榜之争。

    能够在这一场头名奖励中脱颖而出，争得奖励的人，等到年末的天才榜前十学生晋入到大秦圣院总院，他们也将成为新一轮的天才榜前十，继续他们在学院的荣耀和辉煌！

    因此，哪怕不是新生头名的人，也会前来观看这一场头名奖励之争。

    看日后的天才榜前十，将会落入到什么人的手中。

    而老一辈的天才榜学生，也会前来观看。

    “当当当！”

    清脆的钟响声不断的敲击着。

    洛清瞳和苏晓晓，司马绝，元小霸王一起前往广场。

    至于他们一行怎么会凑在一起，还得从元小霸王的死缠烂打说起。

    司马绝上门的第二天，元小霸王就找来了，死活要认洛清瞳当老大，还说司马绝能来，他为什么不能来？

    洛清瞳没好气的说，司马绝卖给她了，他呢？

    结果元小霸王二话不说也把自己给卖了啊！

    洛清瞳实在是无语了！

    不过对于元小霸王来说，他一个武道废材，卖身给谁不是一样的？

    反正元家轮不到他来继承。

    再退一万步，他在天宇帝都那么招人恨，说不定以后哪个被他欺压过的同辈世家子弟实力突破了，他的好日子也到头了！

    这么说来，卖身给洛清瞳，好歹能在倒霉前，知道她是怎么破自己防的，一点也不亏好吗？

    元小霸王这完全是破罐破摔了。

    不过他却不知道，他这一摔，却是给自己摔出了一个璀璨的未来！

    总之，元小霸王就这么死皮赖脸上洛清瞳了，让她十分的无语。

    一行人来到广场，广场之上，已经站满了人群。

    彼此之间，泾渭分明。

    最靠近广场中央看台的，自然是精英班的学生，之后是高级班，再到中级班，最后才是低级班。

    洛清瞳他们都快排到广场的边缘了，完全属于最不受人重视，连来不来都没人知道的。

    洛清瞳却是不在意这些。

    她抬头看着面前广场之上巨大的纯银碑文，一眼就看见了最上面的宇文墨的名字。

    “那是什么？”洛清瞳问元小霸王。

    他们之中，就只有元小霸王最懂这些。

    司马绝是个自卑敏感的少年，苏晓晓更是个害羞的小白兔。

    就只有元小霸王跳脱一点，而且作为帝都一霸，他所知道的东西，委实不少。

    “那是院史碑。”元虎看着那一块巨大的碑文吐槽道：“又叫万古流芳碑。你说这个名字是不是难听得要死？也不知道第一任院长脑子是怎么想的，竟然起了那么一个名字。”...“”，。