    她的话一出，瞬间便引得低级班的众人怒目而视。

    垃圾班怎么了？

    他们是天赋不足够好，但宇文雪他们这样的人，也未必比他们就好到哪去！

    除了一些真的是没天赋被丢来垃圾班混日子的世家二世祖，大部分的低级班的人，其实只是因为家境不足够好，天赋又实在一般，才会被分来这里。

    如果他们是世家子弟，这样的天赋加上常年的灵丹妙药洗涤灌溉，还是能够进入中级班，高级班的。

    大多数的世家子弟，就是这样进入高级班的！

    宇文雪凭什么这么说他们？

    元小霸王也火了。

    因为他现在就是宇文雪口中的“没脸来上学的垃圾班的人”！

    你爷爷的，当真是叔可以忍，婶婶不能忍！

    “宇文雪，你他的说什么呢？！”他对着宇文雪怒目而视。

    元小霸王就是个破罐子破摔的浑人，不然也不会以武道废材之身成为帝都一霸！

    虽然以后注定没什么大出息，但那一身神（www.shubao2.cc）力和石化魂印，还是能够让他在元家有一席之地的，以后进入元家军，混得也不一定比别人差。

    因此元大将军对他也还算是纵容。

    至于其他世家的人，自家子弟被揍了也不好说什么啊！

    谁让元小霸王是个废材啊！你家子弟连个废材都打不过，好意思去找元家算账吗？

    于是，元小霸王就这么一路嚣张过来了。

    就算遇上宇文雪，他也不准备给半分面子。

    反正他一个废材，又不继承家业，也不需要讨好宇文皇室，凭什么要对宇文雪低头？

    “我说她怎么还有脸来上学！怎么了？”宇文雪也是毫不示弱。

    元虎的名声她不是没听过，但那又怎么样？

    一个废材而已，凭借着一身蛮力耀武扬威！

    她堂堂公主，难道还怕他不成？

    真以为他那一身蛮力无敌了？她身边的那些护卫是没带来，不然随便一个人出手，就足以把他打得连狗都不认识！

    宇文雪就不相信，元虎敢对她动手！

    “哼！洛清瞳，你看看你都和什么人混在一起！”宇文雪的目光轻蔑又鄙视。

    “一群不知所谓的垃圾！皇室给你的推荐名额不要，头名资格作假，被人弄到垃圾班来，你到底是不是故意想让他们皇室丢脸？有你这样的未婚妻，我皇兄真是倒了八辈子啊！”

    她的话还没说完，瞬间，啪的一下，一巴掌狠狠的甩在了她脸上。

    那一巴掌，正好甩在宇文雪之前刚好的那一半张脸上，瞬间就把她的脸给扇偏到了一边。

    鲜血一下就顺着宇文雪的嘴角给流了出来。

    “公主！”

    看见宇文雪被一巴掌扇偏到一边，瞬间，她身周的那些人就围了上来。

    “洛清瞳，你竟然敢打七公主！”

    宇文雪这时也捂着被打得肿得老高的腮帮子，怒吼着朝洛清瞳道：“洛清瞳！你这个贱人，你竟然敢打我！”

    同一巴掌，和之前宇文雪在偃月玦马车上受的那一巴掌重叠在一起，让她的怒气和屈辱，一下就飚了起来。

    洛清瞳凭什么打自己？！

    她就只配让自己羞辱，踩踏！

    她凭什么打自己？！

    然而，宇文雪的话还没说完