    她怒吼着道。

    那些精英班的学生闻言，顿时一个个如梦初醒，连忙冲了上来。

    “洛清瞳，你住手！七公主不是你能够教训的！”

    “你一个小国侯府嫡女，放肆！”

    然而，就在他们冲上来时，洛清瞳蓦然一抬脚，重重的压在了宇文雪身上，压迫得她刚刚想要起身的身体，砰的一下，又重新跪了下去。

    “都给我闭嘴！”洛清瞳目光冷冷的看着他们。

    “这是我和宇文雪的事，也是天宇皇室之间的家事！我倒要看看，哪个世家那么大胆，野心巨大，连皇室家事也敢管！”

    她说着，吩咐自己身边的元小霸王他们道：“你们拦住他们，有谁敢动手，不用和他们客气！先打后记！到时名单给我！我倒要看看，到底谁敢动手！想要取天宇皇室而代之！”

    洛清瞳的这一番话，自然是对司马绝和元虎说的。

    他们两个，一个是万毒之体，一个是天生神（www.shubao2.cc）力。

    要是全力出手，足够这些精英班的学生喝一壶的了！

    打完再把那些动手的人的家族记下！

    她就不信，天宇皇室的人会不猜忌他们！

    “好咧！老大，这个就交到我身上！”

    元虎听着拍着胸脯应了。

    “你放心，他们要是能够突破我的防线，我把自己的头扭下来给你踢！”

    他说着这里，目光阴阴的看了跪在地上的宇文雪一眼，咧着嘴笑道：“七公主，好好享受啊！嗯？”

    元小霸王也是个很记仇的人呢！

    他以前也是吃过宇文雪这个七公主亏的！

    现在巴不得看着她倒霉！

    司马绝没说话，却是默默的站在了元虎身后，一圈圈的解开了自己手上缠着的那些绷带。

    苏晓晓红着眼睛靠近了洛清瞳，手中紧张又颤抖的捏紧了两瓶自己炼制好的药液。

    这两瓶药液混合在一起，就会形成一种如同僵化一般的药液。

    是苏晓晓按照洛清瞳的话，自己摸索着研究出来的。

    她要做站在洛清瞳身边的战斗炼药师！

    她可以的！

    苏晓晓不断的给自己打气道，怯弱却又坚定的站了出来。

    还有一些低级班的人也跟着站了出来。

    他们反正没天赋，也不怕宇文雪和皇室的打压，这会有出气的机会，当然不会袖手旁观。

    “加我一个！”

    “也加我一个！”

    “靠！老虎不发威，他们把我们当病猫！垃圾班怎么了？垃圾班也是有尊严的！”

    “谁敢动手，全部打回去！”

    一群人围成一圈，反把对面那些跟着宇文雪过来的那些精英班学生给围了起来，一个个面色不善的看着他们。

    “你们！”

    那些精英班的学生还是第一次被人给逼到这种地步。

    尤其这些人，还是他们一直以来都看不起的低级班的人！

    但是真让他们动手，他们又不太敢。

    没听见洛清瞳说吗？这是天宇皇室的家事！

    动手就是想要取天宇皇室而代之！

    谁知道他们动手后，会不会真的引来上面天宇帝的猜忌啊！

    毕竟七公主是七公主，天宇帝是天宇帝！

    他们之中，有哪个家族是真正干净的？

    这么一想，瞬间他们就不敢动了。

    “七公主”

    一群人心虚气短的看着宇文雪，气得后者一阵的脑充血。

    就在这时