    第482章

    “啪！”

    又是一声脆响。

    洛清瞳双眸微冷，抬手又是一巴掌打出。

    直接把宇文雪那一张偏到了一边的脸，打偏到了另一边！

    这下好了，两边都肿得跟馒头一样，对称了。

    “洛清瞳！”

    宇文雪的声音狂飙，看着洛清瞳的目光，仿佛要吃了她一般。

    顶着她这样的目光，洛清瞳的面色淡淡。

    她抬手接过小香猪递过来的手帕，随手擦了擦，而后丢在了地上。

    “我为什么不敢打你？”她抬眼冷笑着看着宇文雪。

    “宇文雪，你以为你是个什么东西？都说长兄如父，长嫂如母。我是你皇兄未来的未婚妻，你对我出言不逊，我就有资格教训你！”

    “更何况，你不仅出言侮辱我，还侮辱了你皇兄和整个天宇皇室，我不该打你吗？两巴掌我还嫌轻了！”

    洛清瞳的面色轻蔑，她看着宇文雪的目光，就像是在看着一堆垃圾。

    四周众人的目光早已经惊呆了。

    他们怎么也没想到，本来是一出七公主欺压不得宠皇兄未婚妻的戏码，最后竟然演变成了她被教训！

    我的天！

    这个洛清瞳也实在是太嚣张了！

    七公主不管怎么样，也是五皇子的嫡亲妹妹啊！

    洛清瞳本来就不得宠，不受天宇皇室和宇文墨喜欢，她竟然还敢动手打七公主？

    她不怕更招来天宇皇室和五皇子的厌恶吗？

    事实上，洛清瞳还真不怕！

    她巴不得天宇皇室和宇文墨对她更厌恶一点呢！

    最好赶紧退婚！

    省得她麻烦！

    不过看天宇皇室之前宁愿不要面子也不肯退婚的模样，只怕她不是那么容易如意的。

    既然如此，她何必给他们留面子？

    天宇皇室自己都不要脸了！

    那她就可劲的踩呗！

    可笑宇文雪还来她面前耀武扬威。

    她还真以为自己稀罕她皇兄未婚妻的那个位置吗？

    既然她主动凑上门来找打脸，那自己就成全她！

    “洛清瞳，你少胡说！”宇文雪咬牙看着她。

    “我什么时候辱骂我皇兄和皇室一族了？我明明只骂了你！你还没嫁给我皇兄！凭什么算我皇室一族的人？！”

    宇文雪也还是有点脑子的。

    骂洛清瞳可以，但是骂宇文墨和整个皇室，她又不是脑子有坑。

    这样洛清瞳要是真的教训她，她还真没办法还手，只能受着。

    可是她明明只是骂了她！

    洛清瞳凭什么扯着皇室的旗号教训自己？！

    “呵。”洛清瞳冷笑。

    “你骂我是贱人，垃圾，你以为和我定下婚约的宇文墨和天宇皇室一族是什么东西？贱人窝和垃圾堆吗？”

    “宇文雪，你没脑子，我就替你皇兄和天宇皇室教训你！省得你以后出去，丢了天宇皇室和你皇兄的脸！”

    洛清瞳这话，算是把宇文雪刚刚骂她的那些话，全部都还回去了。

    她抬脚，蓦然往宇文雪的膝盖上一踹。

    “啊！”

    一声惨叫，宇文雪砰的一下跪倒在了地上。

    那两个膝盖砸在地上的声音，当真是让人听着就觉得疼！

    宇文雪的眼泪，一下就飚了出来。

    “你们都是死人吗？”她对着那些看呆了的精英班学生道：“还不快过来帮我！教训这个贱人！”