    “可是这里是天宇分院，洛学妹，马上新生头名奖励争夺战就要开始了，你这么和七公主闹，好像不太好吧？更何况”

    她说到这里，微笑着看着洛清瞳道：“洛学妹这么教训七公主。了解的，知道你是为了七公主和皇室好。不知道的，只怕还以为你是故意打七公主和皇室的脸。学妹你觉得呢？”

    意思就是如果她再继续下去，就不是想要教训宇文雪，而是故意要打天宇皇室的脸了？

    这个石青青，倒是挺会抓重点的！

    洛清瞳用天宇皇室来压宇文雪，石青青就用天宇皇室来压她。

    有意思！

    这可是石青青自己出来找收拾的！

    洛清瞳看着她那一张隐藏在面纱之下的，傲气得意的面容，一下就笑了起来。

    “哦。石学姐的意思，是说我做错了？”

    洛清瞳说着轻笑着道，“都说爱之深，责之切。石学姐竟然不知道这一点吗？我管教得宇文雪越严厉，越狠，那都是为她好啊！”

    “倒是石学姐这种，字字句句都是我别有居心，不知道是什么想法！要说打皇室的脸”

    洛清瞳说着笑着看向石青青，“质疑我头名资格，把我给弄到低级班，不就有学姐你的一份功劳？你一边打皇室的脸，一边又劝我不要打皇室的脸，真是红脸白脸全部都被你唱尽了！”

    “我倒是想问问，学姐你是什么想法？还是说，你至始而终，想打的，都是我一个人的脸？”

    面对洛清瞳的话，石青青瞬间被打了个措手不及。

    她扮演温柔女神（www.shubao2.cc）这么久，因为实力强，人又美，从来都很多人吃她的这一套。

    让她可以一边说着悲天悯人的话，一边把脏水泼得对方一身都是。

    然而洛清瞳的这一番应对，却是彻底的出乎她的意料。

    对方的心机口才，竟然半点都不在她之下！

    刚刚那一番话，她没压住洛清瞳，却反被对方给压了回来。

    这是石青青第一次那么狼狈。

    她看着四周众人看过来的微妙目光，难堪的想要解释道：“洛学妹，你误会了，我只是”

    她的话还没说完，那边洛清瞳已经了然的“哦”了一声，随后看向她道：“这么说，学姐并没有觉得我做得不对，只是随便过来劝劝而已？”

    石青青听着她说这一番话，瞬间都有些呆住了。

    这这让她怎么回答？

    她如果说是，那不就是说明她是故意过来看宇文雪笑话的？

    但如果她说“不是”，那不就证实了她虚伪，两面三刀，说一套做一套，既打天宇皇室的脸，又来劝洛清瞳不要打天宇皇室的脸吗？

    无论哪一种，对石青青都不利。

    还没等她想好要怎么回答，另一边洛清瞳的声音已经悠然响了起来。

    “听见了没？七公主，就连石学姐也觉得我教训你教训得对！所以，你还是老老实实的跪着给我道歉吧！”

    “别以为你赖着不说，我就拿你没办法！你可以试试，我敢对你做到哪一步！”