    “这是怎么回事？”

    一个淡而清雅的声音响了起来。

    石青青袅袅婷婷的身形，蓦然从人群中走了出来。

    她的脸上挂着面纱，隐约可以看见秀美的轮廓。

    很显然，她的脸是好得差不多了。

    不过也是，石青青作为天才榜前十的学生，学院必然十分重视。

    加上学院并不缺炼药师，救治及时的情况下，她那张脸的确是有可以挽回的机会的。

    不过因为石青青当时“变脸”的模样实在是太令人骇然了。

    因此哪怕她的脸已经好得差不多了，在场众人在看到她过来时，还是不由自主的向后退了一步，下意识的避开。

    看见这一幕，石青青面上的笑意微不可察的一僵，那向前踏出的盈盈步伐，也是蓦然一顿。

    实在是气人，石青青从来都没有受过众人这样的对待。

    从她今天出门，一路上遇到的人对她都是一副唯恐避之不及的态度，好像她下一秒就会变成可怕的吃人怪物扑上来一样！

    想到这里，石青青蓦然咬了咬牙。

    她也不知道自己到底是怎么了。

    那天在报名分班现场，突然好好的就变成了那样，药师院的院长来查了，都查不出原因，只能归咎于她体内是不是曾经中了什么隐毒，那天突然被勾出来了。

    石青青自己也是一脸的莫名其妙。

    还好那些可怕的疙瘩在经过治疗后，终于慢慢的消了下去。

    但是石青青自己的修为，也受到很大的影响，差点就跌出天才榜前十了。

    这让她说不出的心惊。

    这段时间，硬是一步都没踏出房门，全力稳固实力，不然掉出天才榜前十，那可真是闹大笑话了。

    她这会勉强维持着脸上的笑意，看向洛清瞳和跪在地上的宇文雪道：“两位学妹，你们这是怎么了？有什么事闹矛盾了吗？你们以后即将是一家人，有什么事，应该好好商量才对。”

    她这话，虽然是看向洛清瞳和宇文雪问的。

    但实际上那话锋，全部都是冲着洛清瞳去的。

    你不是说这是你和天宇皇室之间的家事吗？

    既然是家事，那就不需要这样跪着谈，应该好好谈才对。

    石青青不愧是虚伪作态的一把好手，一句话就把洛清瞳的教训给撇到了一边，把这事定性在了家事要好好谈之上。

    她说着伸手就要来拉宇文雪。

    本来以为洛清瞳会给她面子，却不想少女站在那一动不动，一脚压着宇文雪的肩膀。

    那一双清水泓眸，内里的血雾飘荡，就这么面色淡淡的看着她。

    “石学姐才刚来，连发生了什么事都不知道，就让我们好好的谈，不觉得这话有些可笑吗？”

    “宇文雪辱骂皇室，我替她皇兄和皇室教训她，还请学姐不要插手！毕竟这可是有辱皇家的大事，不可不严厉管教！学姐你说是吗？”

    洛清瞳看着石青青道。

    “是吗？”石青青的手伸到一半，缓缓的又收了回来。

    她将那一只手拢在袖中，抬头看向洛清瞳道：“学妹还真为皇室着想。”

    她的心中妒忌，为洛清瞳可以光明正大的利用五皇子未婚妻的身份教训宇文雪。

    不过这是很好的拉拢讨好宇文雪的机会，石青青不会放弃。