    洛清瞳说着，那压着宇文雪的那一只脚蓦然一使力。

    只听砰的一下，宇文雪就被迫弯腰，重重的向前磕了一个头。

    力道之大，那额头都磕破了！

    “洛清瞳！”宇文雪的身体气得浑身发抖，她还想要再说什么。

    下一秒，洛清瞳勾着她的脖子，蓦然一扬一压。

    “砰！”宇文雪又被迫再磕了一个响头。

    “啊！”

    宇文雪这会都快崩溃了。

    当着那么多人的面，她竟然被迫一而再，再而三的向洛清瞳磕头。

    而且看洛清瞳这意思，她要是不道歉，这头还要继续再磕下去。

    眼看洛清瞳勾起她还要再压下去，宇文雪受不了了！

    “我道歉！我道歉可以了吧？！”

    宇文雪的嘴唇都快咬破了。

    忍着满心的屈辱，她一字一句的道：“是我错了！我不该辱骂你，连累皇兄和皇室一族受辱，是我错了！这总行了吧？”

    宇文雪的心都在滴血。

    她什么时候这么跟人低头过！

    以前都是洛清瞳在她面前被任打任骂，从来都不敢还口。

    现在她却是逼着自己向她跪地磕头道歉。

    这个贱人，她别得意，自己不会就那么算了的！

    宇文雪的心中恨恨。

    “很好。”在众人震惊的目光中，洛清瞳收回了自己压在宇文雪身上的腿。

    “宇文雪，记住今天！下次要是再敢对我不敬，我不介意再教训你！”

    洛清瞳可不在乎天宇皇室对她是什么感觉。

    她只知道，对方既然不愿意退婚，那么就不要怪她用他们的势力和名声压人。

    有一句话叫什么来着？

    对了，自己做的孽，那就自己受着吧！

    天宇皇室不要脸，那自己也不需要给他们留着脸！

    下次宇文雪再凑上来，她保证会继续狠狠的踩！

    要不是暂时还不想和天宇皇室翻脸，洛清瞳这会就弄死她！

    洛清瞳冷笑着离开。

    四周的众人都还有些回不过神（www.shubao2.cc）来。

    原以为是一场七公主欺压洛清瞳的好戏，却不想，好戏是好戏，却和他们想象中的，完全反过来

    被欺辱的，竟然成了七公主！

    而洛清瞳这么嚣张，七公主竟然都不能拿她怎么样！

    不是说天宇皇室万般看不起洛清瞳，不屑她做皇家媳妇吗？

    怎么他们看到的，却好像是反过来了？

    洛清瞳对七公主那么不客气，显然是极度厌烦这一门婚事啊！

    而七公主面对她的嚣张，竟然只能认错低头。

    难道之前的传闻是真的？

    洛家其实并不愿意和天宇皇室的婚事，还特地前来退婚，但是皇室不应？

    众人想着，顿时觉得自己心目中的观念被颠覆了。

    石青青的心中更是嫉妒不已。

    原来成为五皇子的未婚妻是这么嚣张肆意的事！

    洛清瞳敢这么嚣张，不就是倚仗着五皇子在天宇皇室的身份极重，又重情重义不肯和她退婚吗？

    这个女人，糟践了五皇子未婚妻的这个身份。

    如果是自己，绝对不会这么行事，给五皇子抹黑

    然而，她刚这么想着，忽然，已经提步离开的洛清瞳折身走到她面前。