    “对了，石学姐，刚刚没有如你的意。”

    她微笑着道：“宇文雪再怎么过分欠收拾，那也是天宇皇室的人。虽然不知道学姐为什么看她不顺眼，但是下次这种故意激怒我向她下狠手的话，还是不要再说了。”

    “不然我还真怕我一不小心受了刺激，真的把她给打残了，对天宇皇室和宇文墨那里不好交代。你说是吧？”

    洛清瞳的这话一出，瞬间，石青青就是一愣。

    洛清瞳这话是什么意思？

    她是说她之所以下那么重的手，是因为她的刺激？！

    石青青的双眸大睁。

    她完全没想到洛清瞳会来那么一出。

    洛清瞳这一手太狠了！

    她明明是为了救七公主，所以故意用话堵她！

    但在洛清瞳这里，却成了刺激她，想让她向七公主下重手！

    “等等！洛学妹你”石青青急忙想要解释。

    然而她的话才刚出口，跪在地上，满心被洛清瞳折辱的愤恨和怒气的宇文雪，已经猛的一下就从地上跳了起来，扑向她。

    “石青青！”

    宇文雪的声音尖锐。

    “你竟然敢这么设计我！”

    也是石青青自己虚伪惯了，总是露三分，藏七分。

    宇文雪骄纵惯了，根本就听不出她话中的意思。

    这么被洛清瞳一说，再加上石青青之前的确把洛清瞳给弄到了低级班，打了天宇皇室的脸，宇文雪就想歪了！

    她想到石青青喜欢她皇兄，平时总是有事没事在她面前讨好，但是她根本就看不上对方，每次都没给石青青留面子。

    毕竟她不过只是一个右丞之女，就算稍微有点天才，又有什么了不起的？

    天才榜前十又怎么样？

    比得上大秦圣院总院的那些天之娇女吗？

    又比得上对她皇兄示好的那一位吗？

    她皇兄娶洛清瞳还能得个重情重义的好名声呢！娶石青青有什么好处？

    也不看看自己的身份，竟然还敢肖想她皇兄！

    因此对石青青，宇文雪向来是不屑一顾的。

    没想到对方竟然在她最狼狈的时候，狠踩了她一脚！

    这个虚伪狠辣的女人！

    想不到她的心思这么毒！

    竟然还敢算计自己。

    宇文雪一下就气了，看向石青青的目光恨不能吃了她。

    她是因为洛清瞳是宇文墨说一定要娶的人，所以没办法动用天宇皇室的力量对付她。

    但是石青青又算老几？

    竟然也敢看她落难了对付她！

    贱人！

    宇文雪冲上去就对石青青动手了。

    后者根本就不敢还手。

    洛清瞳敢打宇文雪，那是因为她是五皇子的未婚妻，又因为宇文雪辱骂她在先！

    但是她石青青凭什么敢打七公主？！

    她这是在挑衅皇室尊严吗？

    因此石青青只能边挡边退。

    “七公主，你听我解释，我不是那个意思，洛清瞳她”

    她刚想说洛清瞳她诬蔑我。

    另一边，洛清瞳的声音就淡淡的响了起来。

    “哦。原来刚刚我问石学姐是不是过来随便劝劝时，石学姐不开口，是我的错觉吗？”

    洛清瞳这话一出口，瞬间，宇文雪心底的火气就更大了。

    没错，石青青要是有心要帮自己，那个时候为什么不开口？！

    分明就是故意来看她笑话，顺便刺激洛清瞳的！