    这么想着，她动作更加的狠辣了，甚至还招呼其他的精英班学生对石青青下手。

    那些人对上洛清瞳时不敢动手，免得被人扣上插手皇室家事的帽子，但是对上石青青就没什么顾虑了。

    天才榜前十的学生再厉害，还能厉害得过五皇子？

    石青青就算日后能够进入大秦圣院，也越不过五皇子去！

    这种情况下，帮宇文雪自然是没错的！

    这么想着，一众精英班的学生瞬间听从宇文雪的命令，朝着石青青攻去。

    “砰砰砰！”

    只是瞬间，石青青就陷入了围攻之中。

    不过，以石青青的实力，她要越出这个包围圈还是挺容易的。

    天才榜前十的实力，并不是那么好相与的。

    然而，就在石青青这么打算，准备先离开，以后再找机会和宇文雪解释时

    唰！

    一道无形的劲气，蓦然混在一堆轰向石青青的攻击之中，朝石青青掠了过去。

    “噗”的一下，在所有人都不知道的时候，那一道攻击蓦然没入到石青青体内。

    后者的身形蓦然一僵，刹那间，周身的气息流转滞碍了一下。

    就这一滞之间，宇文雪挥过来的一拳正中石青青的胸口。

    “砰！”

    “啊！”

    瞬间，一声闷响伴随着石青青的惨叫，蓦然响了起来。

    后者捂着胸，砰的一下倒在了地上。

    还没等她反应过来，一堆攻击已经把她淹没了。

    那么多的攻击，哪怕石青青的实力强悍，也够她喝一壶的了！

    尤其是她脸上的面容，被人扯了下来，露出了一张还没好完全的红疹子脸。

    瞬间，一道尖锐的厉叫声，赫然响彻在了天空之上。

    下一秒石青青的身形蓦然飞掠而起，几下就消失在了广场之上。

    而在宇文雪和石青青狗咬狗的一嘴毛时，洛清瞳已经走到了广场最前方，头名学生所站的位置。

    听见身后石青青尖锐的厉叫声，她的双眸微眯，唇角轻扬。

    总是有人不自量力的想要在她身上找存在感。

    她就只能勉为其难的成全对方了！

    “你就是洛清瞳？”

    在洛清瞳站好之时，一个声音蓦然从旁边传了过来。

    洛清瞳转头，正看见一名身穿紫色衣服的少女偏头看向她这边。

    那一名少女通体华贵，气质明艳，端庄大方。

    一看就是大世家大家族出来的少女，身上带着一股子娇养出来的傲气。

    不过面前的少女给人的感觉却十分的率性，并不讨人厌。

    她看着洛清瞳，抬手轻甩了一下自己手中折叠好的长鞭，笑道：“刚刚那一场戏不错！宇文雪就是欠收拾！”

    “不然她还真以为有了天宇皇室和宇文墨撑腰，就全世界皆她娘了！”

    洛清瞳听着瞬间一下就笑了起来。

    这少女还挺有意思的。

    洛清瞳来到这天宇帝国这么久，还是第一次听见有人敢骂宇文雪，还骂得那么的毫不留情。

    这名少女是哪家的贵女？

    她看着对方，轻轻的点了点头。

    “我就是洛清瞳，你是？”

    “凌月儿！”

    少女爽快的答道。