    凌国公府嫡女？

    难怪敢这么说宇文雪了。

    凌国公府，天宇帝国一等国公府，极受天宇帝仰仗。

    其在天宇帝国之中的地位，和他们洛家在东篱国差不多。

    最重要的是，老凌国公和偃月世家的老爷子相交莫逆。

    单凭这一点，凌月儿在天宇帝国贵女圈中的地位，就不弱于宇文雪。

    难怪敢这么直白大胆的骂宇文雪，而不怕被后者秋后算账！

    两人说着话时，宇文雪也带着自己的那些跟班赶过来了。

    看见洛清瞳和凌月儿站在一处说话，她顿时冷哼了一声，瞪向两人。

    宇文雪也是这一次新生入学的头名。

    至于这其中，到底有多少的水分，就不得而知了。

    反正天宇帝国的疆域极大，郡城众多，宇文雪想要一个头名资格，还是很容易的。

    她恶狠狠的瞪了两人一眼。

    洛清瞳还没说话，旁边的凌月儿已经冷笑着怼回去了。

    “看什么看？没看见过比你美的人啊？宇文雪，你看看你自己这会像什么样子，这副挫死人的模样，你也好意思站在头名资格的位置上，也不怕被人笑死？”

    宇文雪刚刚才和石青青打了一架，这会身上有些凌乱，但绝不到凌月儿所说的“挫死人”的地步。

    很显然，凌月儿就是故意怼宇文雪的。

    “你们！”

    被凌月儿毫不留情奚落的宇文雪，气得口中的银牙紧咬。

    “你们两个别太得意了！”

    “尤其是你，洛清瞳！”

    她是不能动用天宇皇室的力量来对付洛清瞳。

    后者也不怕他们退婚！

    但不代表她就拿洛清瞳没办法。

    在这天宇分院中，各种竞争，她迟早要让洛清瞳好看！

    还有凌月儿这个从小和她抢到大的贱人！

    宇文雪看着他们两个直咬牙。

    洛清瞳根本就懒得搭理她，纯当一条疯狗在那乱吠了。

    凌月儿却是不甘示弱。

    “哼！打不过就放狠话。宇文雪，这么多年，你还是那么没长进！有本事你就直接动手，没本事就给我乖乖的闭嘴！”

    她这么说着，啪的抽动了一下自己手中的软鞭。

    “你！”宇文雪气得鼻子都快歪了。

    就在这时，广场之上，天宇分院院长的声音赫然响了起来。

    “肃静！”

    随着他这一道声音出口，四周广场之上的哄闹声都是一静。

    瞬间，四周众人的目光，俱都聚集在了看台上的天宇分院院长身上。

    “今天是新生头名奖励争夺战，也是我们学院这次开学的一大盛事。请大家注意，接下来，我宣布争夺战规则！”

    “所有头名学生，都将以意识体进入院史碑中的空间中挑战，除了自身实力之外，任何外来助力都无法动用！”

    “争夺战结束，以十柄兵器全部都被人夺走为准！”

    “院史碑空间之中，允许厮杀，允许争斗，允许一切可能的手段！”

    “胜出者，可名留院史碑！所取得的成绩越好，院史碑中的排名就越高！希望大家全力以赴！为我天宇分院，再创辉煌！”

    他说到这里，右手猛的抬起，而后向下猛的一挥。

    “那么，新生头名奖励争夺战，开始！”

    随着他那一只手一挥而下，瞬间，无数光芒，刹那从院史碑中迸发而出，一下就笼罩在了众头名学生之中。

    “唰！”

    洛清瞳眼前蓦然一花，意识就出现在了一个封闭的空间之中。