    “唰唰唰！”

    随着洛清瞳的身形出现在这里，她的身边，也出现了众多头名学生的身形。

    很显然，这里就是院史碑中的空间。

    而随着洛清瞳他们的身形出现在这里，四周的空间蓦然一下震动了起来。

    前方黑暗的地方，蓦然显现出了十条通道。

    每一道通道之上，都有着一个巨大的青铜大门。

    十条通道之上，都蓦然浮现着一柄兵器。

    十柄兵器，正是这次新生头名奖励争夺战的战利品。

    很显然，想要夺得哪一柄兵器，就进入哪一条通道之中，随便新生头名们选择。

    洛清瞳眯眼看着那十把悬浮在通道之上的兵器虚影，轻易就从其中一柄长剑中，感受到一丝铭纹之术的气息。

    这一丝气息，对于别人来说，或许弱得无法感应。

    但是洛清瞳却是拥有生死两仪剑，并且参悟过上面的铭纹，自然对这一丝铭纹气息不陌生。

    只是

    “这铭纹气息也太弱了吧？而且，那上面的铭纹图案到底是什么鬼画符？”洛清瞳唇角抽搐的看着那一柄长剑。

    那个宋城不是研究了数十年的铭纹吗？

    怎么刻画出的这些铭纹图案，丑得如此清奇（www.yhwx.net）！

    要不是洛清瞳认得上面的铭纹气息，都不敢相信这是一柄铭纹器！

    难怪宋城研究了那么多年铭纹，别人都只当他是神（www.shubao2.cc）经病！

    这天赋简直是太感人了！

    还好洛清瞳找他只是为了学铭纹知识。

    看宋城刻画出的这一个铭纹图案，很显然，最基础的入门知识他的确是掌握了的。

    就是画出来的铭纹效果太差，几乎等于没有。

    洛清瞳唇角抽搐。

    而在洛清瞳的目光集中在那一柄长剑之上时，宇文雪的目光，也蓦然定在了上面。

    她早在之前就得到消息，这一次新生头名奖励的十柄兵器中，突然换了一把兵器。

    这一把兵器还是院长特意交代要换的，十分的不凡。

    事实也是如此，这一柄风雷剑，乃是武帝级的灵兵。

    对宋城来说，不过是随手可以拿来刻画练习铭纹的垃圾。

    但对天宇帝国的众人来说，却是顶级的宝物了。

    就连天宇皇室，也不过只拥有寥寥数把武帝级的兵器，还都在那几位老祖身上。

    这一柄风雷剑虽然被宋城遮掩气息，让人没办法一眼看出这一把兵器的等级，但是剑的品质还是能够看得出来，不是一般的凡品。

    至少，要比其他的九柄兵器要珍贵！

    唰！

    宇文雪的身形掠向那一条通道。

    然而，她刚一动，另一道身影比她更快。

    “哈哈！”银铃般的笑声响起，凌月儿的身形只是刹那就越过了她，掠入了那一条通道。

    “宇文雪你也看中了这一柄兵器？不好意思，我先抢先了！”

    她说着直接长鞭一甩，就打开了那一道青铜大门，冲了进去。

    “凌月儿！”

    看见这一幕，宇文雪瞬间气得不行。

    这个贱人，肯定是看见她要进这一条通道，所以故意跟着进去的。

    还抢在她前面！

    宇文雪想着一口银牙都咬崩了，紧跟着就冲了进去。

    她身后还跟着一群人。