    唰唰唰！

    众多头名学生们，都各自选定自己想要的那一柄兵器，进入了相应的通道之中。

    如宇文雪和凌月儿这边的争斗，不少人都注意到了。

    一些头名学生也猜到了这边通道的兵器只怕是十柄兵器中最好的。

    但是一想到要和宇文雪以及凌月儿争，不少有实力的头名学生就望而却步了。

    这两个人，一个是宇文皇室的嫡公主，天骄宇文墨的亲妹妹，势力极大，不好得罪。

    另一个是凌国公府的嫡女，这一次新生头名中名列前茅的存在。

    和他们争还不如退而求其次，去抢别的兵器，或许还能够有机会。

    这么想着，顿时除了一些想要讨好依附两人的头名学生外，其他那些想要夺得兵器奖励的头名学生，都往其他通道去了。

    当然，这也是因为他们不知道那一柄风雷剑的等阶。

    不然别说得罪这两个人，就算是得罪整个天宇帝国都值得！

    毕竟，那可是武帝级的兵器，随便献给一个强者，都足以得到不弱于天宇帝国势力的庇护了。

    而在众人都走得差不多了之后，洛清瞳也总算是把自己现在的情况给弄清楚了。

    她现在意识进入院史碑的空间中，瞳术因为和灵魂是一起的，所以带进来了。

    但是小香猪，生死两仪剑和九重玲珑塔，全部都没有跟进来。

    这应该是为了保证奖励争夺的公平性。

    不然如宇文雪和凌月儿那样的世家子弟，本来实力就强，再加上各种灵甲灵兵，种类繁多的灵器辅助，那这奖励争夺战，根本就毫无悬念了。

    现在，大家都凭自身实力说话，反而增加了众多的可能性。

    不过对于洛清瞳来说，有瞳术，就足够她横扫了。

    那一柄风雷剑，她拿定了！

    “唰！”

    洛清瞳的身形掠入那一条通道。

    “九曲迷宫！”

    随着她的身形掠入那一道青铜大门，瞬间，四个大字，蓦然显现在她的面前。

    洛清瞳的眉头微挑，看着自己面前的场景一下变化。

    无数条通道，蓦然出现在自己面前。

    四周层层叠叠的，都是暗灰色的墙壁。

    洛清瞳的双眸微眯，只是瞬间，她眼中的血芒大盛，眼睛就转换成了如血的红瞳。

    血色的瞳仁漂亮妖异到了极点，衬托得洛清瞳犹如来自炼狱之地的妖物。

    绝美，蛊惑，危险。

    唰！

    她的身形掠起，只是刹那，就寻找到了最正确的那一条路，朝着迷宫的深处掠去。

    而在她之前进入通道的宇文雪和凌月儿，已经对上了。

    两人都是天宇帝国数一数二的贵女。

    宇文雪的家世强，势力雄厚，凌月儿的身份也不弱，最重要的是，她的实力比宇文雪强。

    进入这一条通道的头名学生，几乎都依附了她们两个人。

    毕竟他们比实力比势力都不如宇文雪和凌月儿，不依附他们，就只有被除掉的份。

    相反，若是依附她们，只要对方得到了奖励，他们这些人也能够得到极大的好处。

    因此大多数的人，在进入通道后，就立刻选择了站队。