    “砰砰砰！”

    双方战在一起。

    凌月儿这边的实力明显要比宇文雪那边强。

    毕竟她的天赋实力比宇文雪厉害多了，一些比较强悍的头名学生，都依附在了她那边。

    相比之下，宇文雪那边的实力就要弱许多了。

    然而，就在凌月儿他们以为自己等人赢定了时

    “咻咻咻！”

    随着他们追着宇文雪进入一个巷道，刹那间，无数飞蝗一般的箭矢，蓦然从他们四周飞掠而出。

    只是刹那，跟在凌月儿身边的那些头名学生，就一个个惨叫着中箭，瞬间消失在了通道中。

    院史碑中，一旦闯关失败，身死而出，意识便会回到各自的身体之中。

    只是那伤害，却是会实打实的反馈在身体之中，以便让人能够得到极大的历练。

    同时，也是为了让外面不知道里面争夺情况的其他学生们，能够看到那些头名学生是怎么失败的，直观的了解到他们的实力。

    这也是为了锻炼这些头名学生们。

    “啊！”

    那些中箭的头名学生们惨叫着退出院史碑空间。

    他们跌坐在地上，浑身上下狼狈不堪，除了直面生死的恐惧外，身上中箭的地方，也随即出现了一个又一个的破洞。

    虽然只流了一点鲜血，但也告诉他们，他们在院史碑中经历的一切，并不完全都是假的。

    “砰砰砰！”

    凌月儿身边的人一个接一个的消失，她自己也受了不轻的伤。

    等到那一轮飞矢过去，她都有些站不稳了。

    而她身边的人，也从一开始的几十个，锐减得只剩下五个！

    “宇文雪！”

    看着从隔壁通道拐角处带着人走出来的宇文雪，凌月儿的心中恨恨。

    她怎么也没想到，宇文雪竟然设计了她一把！

    但他们从进入九曲迷宫后就一直缠斗在一起，宇文雪是怎么知道这里的通道有机关，特意把自己给引过来的？

    “哈哈！凌月儿，想不到吧？”看着她脸上的表情，宇文雪心中说不出的得意洋洋。

    “是不是很不敢置信啊？可惜，凌月儿，你大概不知道，我有九曲迷宫的地图！这可是我皇兄所赢来的奖励和特权！”

    宇文雪说着扬起了头。

    “要知道，我皇兄当初可是连破三条通道，不仅拿到了他所选通道的头名奖励，还找到了通道和通道之间隐藏的节点，把另外两条通道的兵器也拿了，堪称空前绝后，一举就破了学院的记录！现在这事还记录在院史碑之上呢！”

    “当时我皇兄就得到了这个奖励，是院史碑单独给他的，没有任何人知道！”

    宇文雪说到这里，冷笑着看着凌月儿，“就凭你还想跟我抢！凌月儿，你这是自寻死路！你说我这次要怎么对付你呢？在这院史碑中，做什么，外面可是全部都会反馈在你身上。”

    “你说我是划破你的衣服，让你赤身果体的出现在全院师生面前，丢尽脸面呢？还是让他们让你好好的享受一下，让外面的众人知道，凌国公府的嫡女，到底有多饥渴难耐呢？”