    “宇文雪，你敢！”

    她的话还没说完，凌月儿已经惨白着脸叫了起来。

    “哼！我有什么不敢的？”宇文雪冷笑着看着凌月儿。

    “你不会以为这是在外面吧？凌月儿，院史碑中发生什么事不是很正常吗？那么多人进来这里面，多多少少都会出点事，凭什么你凌月儿就要安然无恙？你是在开玩笑吗？哈哈！”

    宇文雪说到这里，大声的笑了起来。

    “凌月儿，我告诉你，不管我在这里对你做什么，你们凌国公府都找不到我的头上来！可惜，洛清瞳那个贱人没进来，不然让她和你一起尝尝这滋味，看她还怎么在我面前端我皇兄未婚妻的架子！”

    想到自己之前被洛清瞳压着当着那么多人的面跪地磕头道歉，宇文雪心中就一阵的发恨。

    那个贱人，不就是仗着自己皇兄一定要娶她，自己不敢对她怎么样嘛？

    自己要是让她在全院师生面前出个大丑，没了名节，看她怎么在自己面前嚣张！

    还摆她嫂子的谱！简直恶心！

    宇文雪正咬牙切齿的想着，不远处，刚刚赶上来的洛清瞳蓦然一挑眉。

    没想到自己人都不在还能躺枪。

    本来洛清瞳还在想着要不要拉凌月儿一把，毕竟敌人的敌人就是朋友。

    她实在喜欢凌月儿怼宇文雪的模样。

    但现在看来，不用想了。

    凌月儿，她帮定了！

    不仅要帮，她还要宇文雪倒霉！

    对方嘴里说的那些惩罚，就让她自己享受吧！

    洛清瞳冷哼。

    “凌月儿。”

    洛清瞳的声音，悄无声息的掠过宇文雪等人，没入凌月儿耳中。

    “你现在还能动吧？”

    “洛清瞳？！”乍然听见她的声音，凌月儿蓦然一惊，随后很快的就反应了过来。

    她没有出声，只是微微的点了点头。

    “可以。”她在心中道。

    “好，你按我的指示做。”洛清瞳的话异常的简洁。

    她并不怕凌月儿不按她的话去做。

    现在这里除了她，谁还能帮凌月儿？

    先别说自杀出去，宇文雪那么多人围着她，能不防着她这一招？

    所以凌月儿要想没事，就只能听她的！

    也只能相信她！

    “你往前方的巷子跑去，一直跑，不要转弯，不管发生什么事，都不要停下来！相信我你就照做，不相信我就随便你了！”

    洛清瞳说着，身形已经从暗中一跃而起，掠向那一个自己看中的巷子。

    那是一个机关木人巷。

    她会给宇文雪一个巨大的惊喜的！

    而在洛清瞳的身形掠起时，凌月儿也下定了决心。

    唰！

    她手中的长鞭一抽而起，犹如毒龙一般，刹那间就把挡在她前面的两名头名学生给抽飞了。

    “你们掩护我冲出去！我不会亏待你们的！”

    她对跟在自己身边的那五名头名学生道。

    后者五人也同样受伤不清，闻言一下就动了。

    他们瞬间冲到那些想要冲上来阻拦凌月儿离开的人面前，用自己的身体挡住了对方！

    反正院史碑中是不可能会真的死亡的。

    他们顶多就是受些苦，能够得到凌月儿的承诺，也值了！

    “抓住她！”看见凌月儿冲出了包围圈，宇文雪顿时跺着脚带着人追了上去。

    “唰唰唰！”

    凌月儿的身形在通道中不断的掠动着，一直不断的向前冲着。

    忽然