    “砰！”

    就在她即将冲入洛清瞳所说的那一个巷子时，一道高大的身影，蓦然从前方冲了出来。

    那一道身影近乎两米，犹如铁塔一般的壮实，周身闪烁着精铁一般的光泽。

    铁木甲人！

    在这一道铁木甲人出现之时，凌月儿的心中，猛的一颤，几乎都要控制不住的停住脚步了。

    不过想到洛清瞳之前在她脑海中说的那些话，她还是继续硬着头皮往前冲。

    死在这些铁甲人手中，也比被凌月儿羞辱死的好！

    更何况，洛清瞳和宇文雪的关系不睦，不太可能害她！

    就算她真的用自己当诱饵去送死了，只要能对付宇文雪，她也愿意去死！

    反正在这院史碑空间中，也不是真的死！

    大不了这次兵器奖励不要了！

    她也要宇文雪倒霉！

    这么想着，凌月儿几乎是义无反顾的就冲进了那一条巷子，根本不管前方出现的，那一道又一道的铁木甲人身影。

    然而奇（www.yhwx.net）怪的是，在她冲进去那一条通道后，那些铁木甲人并没有向她攻击。

    他们出现后，就站在了那里。

    本来已经停下来了，没有再追的宇文雪看见这一幕，瞬间便是一愣。

    她自然知道前面那个是铁木甲人巷，所以才没有继续再追。

    但看现在的情况，这一个铁木甲人巷的机关阵法运转出问题了？竟然没有向凌月儿攻击？！

    发现这一点，宇文雪瞬间瞪大了双眼。

    这怎么行？

    凌月儿跑了事被她抢了兵器奖励才事大！

    宇文雪怎么能够忍受到手的东西就这么飞了？

    更何况，她难得找到机会收拾凌月儿。

    错过这次，都不知道下次是什么时候了！

    绝对不能让她就这么轻易跑了！

    这么想着，宇文雪顿时蓦然一挥手！

    “追！”

    她身边的那些人也发现前面的机关甲人巷似乎是失灵了，顿时也就毫不犹豫的向前冲去。

    然而，他们才刚冲进那一条巷子之中。

    瞬间，那些本来静立着不动，任由凌月儿通过的机关甲人，一下就动了。

    “轰轰轰！”

    它们朝着宇文雪等一行人冲了过去。

    几乎是瞬间，就将宇文雪等人给包围了起来。

    而这时，凌月儿已经冲出了巷子。

    她还没来得及喘口气，就听见身后传来一道道的尖叫声。

    这声音

    似乎是宇文雪他们的？

    凌月儿愣了一下，转头朝后面看了过去。

    这一看之下，她的眼角，瞬间就是一抽。

    只见巷子中间，那些机关甲人把宇文雪等人给围了起来，然后开始左一掌，右一掌的撕衣服？！

    凌月儿有些目瞪口呆的看着宇文雪他们的衣服在那些机关甲人的攻击下，一件件的被撕烂。

    这其中，宇文雪的尖叫声，都快要突破天际了。

    凌月儿有些懵的看着这一切，不知道这到底是怎么回事。

    就在这时，一个声音忽然从她身边传了过来。

    “还不走？想在这看限制级表演？”

    凌月儿转身，正看见洛清瞳抱臂环胸的斜倚靠在旁边暗灰色的通道墙壁上，那一双弥漫着淡淡血雾的清水泓眸，就这么看着她。