    洛清瞳另外还给宇文雪他们加了一点料。

    这会，一行赤身果体的人已经抱在了一起。

    洛清瞳看着这样的场景，实在觉得辣眼睛，顿时转身就走。

    凌月儿看着也急忙跟了上去。

    “你这些都是你做的？”她的面色震撼。

    “跟我有什么关系？”洛清瞳看了她一眼，“他们是追着你出事的。”

    宇文雪他们是追着凌月儿进入那一条通道的，就算是发生了什么事，那也是和凌月儿有关。

    和她有什么关系？

    凌月儿听着一头的黑线。

    敢情她是专业背锅侠？

    不过转念一想，要是背个锅能让宇文雪那么惨，那么背背也是无所谓的。

    想到宇文雪刚刚就想用那么恶毒的手段对待自己，现在全部都被洛清瞳给还了回去，凌月儿心中就觉得一阵的扬眉吐气。

    同时对洛清瞳也升起了极大的好感和好奇（www.yhwx.net）心。

    “没想到你竟然会阵法。”她看着洛清瞳，双眼发亮的道：“都说五皇子宇文墨的未婚妻天赋一般，实力不显。现在看来，所有人都看走了眼。”

    就凭着洛清瞳那一手直接逆转机关甲人布阵机关的本事，这哪里是个没什么天赋实力的废材草包啊！

    天宇皇室的人还真是瞎了眼。

    尤其是宇文雪！

    傻得无以复加。

    要不是她处处看不起洛清瞳，还在刚刚想着怎么收拾洛清瞳，后者怎么会帮自己不帮她这个未来小姑子？

    想到待会出去后宇文雪会面临的凄惨场景，凌月儿心中就一阵的乐。

    这就叫什么？

    自作孽不可活！

    两人说话间已经到了风雷剑所在的地方。

    看着悬浮在前方白玉台上的风雷剑，凌月儿想了想，向后退了一步。

    “你去拿吧。你帮了我，我就不和你抢了。这一个奖励，就让给你吧。”

    在凌月儿看来，洛清瞳的实力肯定是不如她的。

    哪怕她受了伤，要夺得这一柄长剑也轻而易举。

    不过洛清瞳帮了她，她也不是那种忘恩负义的人，没有对方，她连站在这里的可能都没有，还不知道怎么被宇文雪羞辱呢！

    再抢奖励，那成什么人了？

    凌月儿不屑干这种事，顿时出声让洛清瞳去拿。

    后者转头，似笑非笑的看了她一眼。

    以洛清瞳的实力，哪里需要凌月儿“让”？

    之所以没有立刻去取风雷剑，不过是想看看凌月儿会怎么抉择罢了。

    对方要是忘恩负义翻脸来抢，那么洛清瞳一定会告诉她，什么叫好好做人。

    不过对方既然让她去拿，洛清瞳觉得，自己倒是可以另外送她一份大礼。

    “我刚刚听宇文雪说，宇文墨之前破了记录，连拿了三个奖励？”

    她看向凌月儿。

    “是啊。”后者听见她这么一问，瞬间愣了一下，随后点了点头。

    不过很快，她就反应了过来。

    “等等，你不会也想这么做吧？”

    凌月儿一脸目瞪口呆的看着洛清瞳在这附近转悠了起来。

    “你别想了，通道和通道之间的屏障没那么好找。宇文墨当时一半靠的实力，一半靠的运气”

    她才说到这里，瞬间，声音一下就卡住了。