    “嗡！”

    在她的面前，一道光门蓦然显现了出来。

    我靠我靠我靠靠靠！

    凌月儿看着面前的这一道光门，再看着里面透出来的，另一条通道的场景，瞬间瞪圆了眼。

    要不是从小就接受礼仪培养，她这会绝对会失态！

    我的天！

    洛清瞳还真的找出通道和通道之间的节点了！

    就在凌月儿震惊之时，洛清瞳已经一把拿起了那一柄风雷剑，随后看向她道：“一起？”

    她说着朝凌月儿伸出了手。

    “先说好，九柄兵器，能拿多少就拿多少。兵器归我，排名归你，没问题吧？”

    洛清瞳实在是看着院史碑最上方宇文墨的名字不顺眼。

    宇文雪不是很得意她皇兄在天宇分院多么多么的优秀吗？

    还想用宇文墨在这院史碑中得到的特权来设计她！

    既然如此，就别怪她把宇文墨给踩下去！

    天宇分院第一天骄？

    嗤！

    洛清瞳冷冷的，不屑的笑了起来。

    只要她愿意，宇文墨那个天宇分院第一天骄之名，根本就不值一提。

    不过洛清瞳并不想离开低级班。

    一来她要跟宋城学铭纹。

    二来她也看不上精英班的教学方式。

    什么一对一的辅导，纠正功法武技上的错误。

    这些对别的学生可能有用，而且奉为至宝。

    但是对拥有瞳术的洛清瞳来说，就完全是无用功了。

    那些精英班导师对于武技功法的理解有她用瞳术分解来得快吗？

    洛清瞳只想要他们单纯的灌输知识，并不需要他们额外的指导。

    因此这一份踩下宇文墨的荣耀，她并不准备要。

    谁踩下宇文墨都没关系，只要别让她看见他高高在上的挂在那上面就行了！

    依靠原主娘亲得来的天才之名，不知道他们为什么用得如此心安理得！

    洛清瞳冷笑。

    凌月儿握住洛清瞳手的瞬间都还发愣。

    她完全没想到洛清瞳会提出这么一个提议。

    但是少女看起来并不像是开玩笑。

    再看着出现在她面前的光门。

    凌月儿的喉咙，忍不住吞咽了一口口水。

    或许洛清瞳所说的，真的有可能会实现！

    踩下身为第一天才的宇文墨吗？

    想想这个可能，凌月儿心中就一阵的兴奋。

    “好！”她用力的握紧了洛清瞳的手。

    而在两人达成协议之时，外界，天宇分院的广场之上。

    “啊！”

    宇文雪的尖叫声，蓦然响彻了整片天空。

    在洛清瞳取走风雷剑的刹那，整条通道都关闭。

    她和那些头名学生，全部都被通道给弹了出来。

    一行人在意识回归身体的瞬间，全身的衣服就片片崩碎，露出了里面白花花的身体。

    与此同时，一道又一道暧昧的痕迹，出现在他们身上。

    那些痕迹，让人一看就知道他们在里面发生了什么事！

    尤其是宇文雪，她身上的痕迹密密麻麻的，也不知道受到了多少人的疼爱。

    看着四周众人或暧昧或垂涎或不屑看过来的目光，宇文雪大声的尖叫着，搂紧了自己身上破碎的衣服。

    她完全没想到，自己之前设计好的，原本准备用来侮辱凌月儿的办法，竟然全部都被还在了她身上！