    凌月儿到底在院史碑的空间中做了什么？

    那些铁木甲人，是不是她控制的？

    那个贱人，竟然反设计了她一把！

    亏她之前还装做那么惊恐慌乱的模样，原来全都是骗自己的！

    宇文雪气得不行，一边大声的怒骂那些朝她看过来的人，一边咬牙切齿的寻找着凌月儿的踪迹。

    然后四周显出身形的头名学生中，并没有凌月儿的身形。

    更没有洛清瞳的身形。

    这代表着他们两个人，还在院史碑的空间中。

    然而，宇文雪知道，像他们这样被从通道之中弹出来的，就代表兵器奖励已经被人拿到手了！

    那里面的所有人，包括那拿着兵器奖励的人一起，都会被传送出来。

    怎么可能凌月儿还没有出来？

    这不可能！

    正当宇文雪这么想着之时，忽然

    嗡！

    广场之上伫立着的巨大碑文，蓦然散发出了强烈的光芒。

    “砰砰砰砰！”

    又是一行人被从院史碑空间中弹了出来。

    然而现在已经没有人去注意他们的狼狈模样了。

    所有人的目光，全部都聚集在了广场之上，那巨大的纯银之碑之上。

    “砰！”

    导师所在的高台之上，一道巨大的声响传来，却是天宇分院长猛的起身，带倒了自己身后的椅子。

    “院史碑发光了！”

    他不敢置信的看着那巨大的散发着光芒的银碑，眼中心中，满满都是狂喜之色。

    “好！好！”

    一连说了两个好字，天宇分院长那话中的惊喜，几乎要满溢出来了。

    他身后的导师们，也是一脸的喜色。

    院史碑发光，那就代表着里面又有学生突破通道和通道之间的屏障，开始刷新排名记录了！

    上一次院史碑发光，还是在宇文墨争夺兵器奖励的时候。

    那个时候，那一个皇室的天之骄子，直接连破三个通道，拿走了三把兵器奖励。

    不知道这次又是哪一个学生突破了通道和通道之间的屏障，又会拿到几个奖励。

    “我看应该是两个吧。”一名导师笑着道。

    “宇文墨那样的实力和天才，都才拿到三个，这一期就算是有学生突破了屏障，拿两个也应该是极限了。”

    这名导师的话还没说完，瞬间，另一个导师的声音又响了起来。

    “我看这倒未必，这院史碑空间之中，只看自身实力和潜能，万一那学生在这方面有什么独特的天赋呢？我看三个也是有可能的。”

    “这倒是。”这名导师的话引起了不少附和。

    当初宇文墨能够打破通道和通道之间的屏障，也是仗了不少运气的成分。

    如果这一名打破屏障的学生靠的不是运气的话，那么拿到三个兵器奖励也不是不可能的。

    至于超脱宇文墨，在场那么多的导师，包括天宇分院院长，都没有想过。

    毕竟宇文墨已经是他们所见过的，最出类拔萃的天才。

    数百年来，天宇分院，就出过这么一个惊才绝艳的天才，在大秦圣院之中，也是大放光芒。

    天宇分院的其他学生想要超过他，哪怕只是他意识体所取得的成绩，那也是万分艰难的！

    一旦超过，那就代表着对方有不输于宇文墨，甚至是远胜于他的潜力。

    但这可能吗？

    众人并不相信。