    而院史碑空间之中，凌月儿已经惊呆了。

    洛清瞳带着她穿越了一个又一个通道，到了地方就让她拿兵器奖励。

    凌月儿都要怀疑自己拿的是烧火棍而不是什么头名争夺奖励。

    洛清瞳这也太厉害了吧？！

    凌月儿看着她动作如行云流水的越过一道道的机关关卡，那过程顺利得好像她已经来过千百次了！

    凌月儿都要怀疑她是不是和宇文雪一样有地图了！

    但是宇文雪有地图是因为宇文墨，洛清瞳是因为什么？

    以天宇皇室和宇文墨对她的漠视，那地图绝对不可能有她的份！

    所以这一切，都是洛清瞳的实力了？

    我的天啊！

    能做到这样的地步，洛清瞳的天赋潜力到底有多么高？才让院史碑给予她这样的优待？！

    我的妈呀！

    凌月儿搂着那一把把的兵器，整个人都快麻木了。

    这样的一个人，天宇皇室竟然百般嫌弃，宇文雪竟然百般羞辱，他们脑子是有坑了吧？！

    而且是陨石巨坑！

    凌月儿目光震撼的看着洛清瞳把最后一把兵器丢给了她，随后道：“记住，出去之后，这些兵器，全部都是我的。”

    洛清瞳并不怕凌月儿拿了这些兵器奖励不作数。

    敢吞她东西的人，最后下场都会非常凄惨。

    如果凌月儿不怕死，可以动手吞吞试试。

    不过她相信凌月儿是个聪明人。

    尤其是看见过她的实力后。

    “嗡！”

    在洛清瞳和凌月儿将最后一把兵器夺到手时，纯银之碑之上的光芒蓦然大放。

    两人同时被院史碑的空间给弹了出来。

    唰唰唰！

    九把兵器，全部都悬浮在了凌月儿头顶之上，看得在场的众人全部都瞪大了双眼。

    九柄兵器，也就是说，除了最后一把以外，凌月儿把其他通道的兵器都给拿到手了！

    这样的成就，简直冠绝古今！

    天宇分院成立以来，不！整个大秦圣院的分院成立以来，从来没有出现过这样的情况！

    凌月儿这是要逆天了啊！

    然而只有凌月儿知道，这一切，全部都是洛清瞳拿来的。

    那一名被天宇皇室嫌弃不已，被宇文墨看不起的下等国洛家的大小姐，才是这一切奇（www.yhwx.net）迹的缔造者！

    而她最后所缺的那一把兵器不是别的，正是洛清瞳手中拿着的风雷剑！

    也就是说，只要洛清瞳愿意，她随时都可以拿满十柄兵器的奖励。

    不，她已经拿到了十柄兵器的奖励。

    凌月儿想到之前洛清瞳和她协议的，就是兵器归她，荣耀归自己。

    艾玛，对方又是推她出来专业背锅的！

    看着下方宇文雪看着她都快喷火了的目光，凌月儿唇角一阵的抽搐。

    不过这样的背锅她喜欢！

    虽然不知道洛清瞳为什么一定要隐藏实力待在垃圾班。

    但送上门来的好处，有要白不要啊！

    更何况，看着宇文雪气炸了肺却不能把她怎么样，这感觉异常的舒爽！

    凌月儿可没少被宇文雪仗着宇文墨的实力奚落，这会终于风水轮流转了！

    “嗡！”

    在凌月儿和洛清瞳现身之时，整个纯银之碑之上的光圈猛的一收。

    下一秒，一道道的光芒涟漪，出现在宇文墨那一个高居榜首的名字之上，形成了一个新的名字。