    “凌月儿！”

    “这不可能！”

    在这一个名字形成，将她皇兄的名字压下去之时，刚刚才手忙脚乱的把衣服穿上的宇文雪，不敢置信的大声叫了起来。

    这怎么可能？！

    她皇兄可是天宇皇室数百年难出一个的天才，就连大秦圣院的导师们都盛赞，说分院之中能出他这样的一个学生，实在是不知道怎么修来的服气！

    身为考入大秦圣院的天级学生，宇文墨在天宇分院的成就何其巨大，竟然被人压了下去！

    九柄兵器！凌月儿怎么可能做到这样的地步？！

    难道说她的天赋潜力，比自己皇兄的都还要强大？

    这不可能！

    这绝对不可能！

    宇文雪根本不愿意相信这一切。

    可是事实摆在眼前，由不得她不信！

    而且洛清瞳

    洛清瞳竟然也得到了一把兵器！

    风雷剑！

    那一柄兵器，竟然是风雷剑！

    凌月儿那个贱人，肯定是故意的！

    她在其他通道遇见了洛清瞳，故意把这一柄自己想要的兵器送给了洛清瞳，以羞辱自己！

    不仅是宇文雪，就是那些和她一起进入风雷剑通道的头名学生，也都是这么想的。

    因为他们根本就没有在风雷剑的通道见到洛清瞳，而凌月儿一共拿到了九柄兵器，这一柄她亲自进入其中的风雷剑通道的兵器却没拿，这事情还不够明显吗？

    对方既然有能力拿到其他九柄兵器，却唯独没拿风雷剑那一柄，很显然，她就是送给洛清瞳，好羞辱宇文雪的。

    这么想着，噗的一下，宇文雪猛的吐出了一口血，身形软软的倒在了地上。

    从一开始被弹出来，赤身果体的出现在全院众师生面前，再到自己的皇兄被力压，凌月儿这个从小就和自己不对付的女人反压在了自己头上。

    桩桩件件，宇文雪设计凌月儿不成，却反被设计了一把，最后还见证了她的荣耀，连带着洛清瞳也一起鸡犬升天。

    看着这两个她最讨厌的女人站在万众光芒的顶端，宇文雪再也忍受不了这个刺激，砰的一下倒在了地上。

    “七公主！”四周依附于天宇皇室的人纷纷冲了过来。

    更多的人，却还是将目光集中在了凌月儿和洛清瞳身上。

    就在这时，嗡

    纯银之碑之上的光芒，又亮了起来。

    一个名字，再度出现在宇文墨的名字之上，把原本被镇压到了第二的宇文墨的名字，再度往下压去。

    “洛清瞳！”

    随着那一个名字出现，所有人俱都睁大了双眼。

    “哗！”

    “洛清瞳的名字竟然也出现在了上面，还和凌月儿并列！我的天！凌月儿不会是带着她一起穿越通道了吧？”

    “妈呀！早知道跟着凌月儿有这样的好处，我之前也不顾一切的跟着她啊！自己费心去抢什么奖励啊！”

    一群没有站队的头名学生们心中懊恼不已。

    却不知道他们压根就把是事情的真相给猜反了。

    真正被带着穿越通道的，是凌月儿，而不是洛清瞳！

    可是谁能想到，一个来自下等小国的侯府嫡女，竟然有这样的本事呢？

    力压宇文墨，还能顺带带上一个凌月儿！

    打死他们，也想不到啊！