    洛清瞳闻言看向那一名年轻稳重的男子。

    后者的面容俊美坚毅，身形挺拔，气质沉稳。

    他的右手似乎受了什么重创，整个手腕和小臂的肌肉骨骼，全部都连接在了一起。

    就连经脉，也全部溶解消失了！

    看着对方的那一只手，洛清瞳才知道凌月儿刚刚那一声“可惜”和话中一瞬间黯然是怎么回事。

    这样的伤势，凌天寒还能够重回天才榜前十，说明对方的天赋和意志之坚韧，都不是常人能够比拟的。

    这样的人，可惜了。

    如果他的手没有废，大概宇文墨的光芒就没有那么闪亮了。

    洛清瞳从原主的记忆中得知，在宇文墨进入天宇分院之时，天宇分院之中，是有一名可以和他分庭抗礼的天才的。

    甚至还要隐隐的再压他一头。

    只是最后不知道那个天才出了什么事，很快就沉寂了下来，后面就完全是宇文墨一手遮天，光芒大放的时代了。

    现在看来，这一个天才，就是凌月儿他大哥？

    “凌天寒。”在洛清瞳看过来时，凌天寒朝她轻点了点头。

    男人的面色沉稳，气质坚毅，哪怕一只手废了，也没有特意费心遮掩，而是光明正大的露在外面，没有丝毫的自卑之色。

    他朝洛清瞳轻点了点头，沉声道谢道：“这次在院史碑空间之中，多谢姑娘了。这件事，我凌国公府必然不会随意姑息。宇文雪必须要付出代价！哪怕她是皇室七公主也是如此！”

    “所有参与其中的人，也都将受到惩罚！不知道洛学妹可有什么看不顺眼的人？”他说着看向洛清瞳，“如果有的话，尽可交付一份名单给我，我凌国公府，必会竭尽全力！”

    这是在暗示她可以借用这次机会打击报复那些跟在宇文雪身边对付她的人？

    洛清瞳轻笑着看着面前的男子，觉得这凌家两兄妹还真是一对妙人。

    “好，凌学长的心意我领了。明天我就给一份名单给你。”

    进入天宇分院后，胆敢对她出手欺压的人都已经差不多自食其果了，自然用不着凌国公府出手。

    不过洛清瞳却还是记得，在原主的记忆中，可是有不少实力不怎么样，但气势却十分高涨的世家贵女，跟着她一起前来羞辱原主。

    那些人显然并不在天宇分院中，现在凌天寒主动提出要利用凌国公府的势力替她出气，洛清瞳当然不会推拒。

    当下便爽快的答应了下来。

    得到她的回答，凌天寒点了点头，随后便转身离开了。

    倒是凌月儿，一路尾随着洛清瞳回了宿舍。

    一路上叽叽喳喳的。

    “哎！洛清瞳，我都没想到你这么厉害！天宇皇室的人可真是瞎了眼了！不知道他们要是知道破了宇文墨记录的其实是你，我只是顺带的，会有什么样的表情！哈哈！”

    洛清瞳似笑非笑的看了她一眼，“你可以去和他们说说看，看看他们会不会相信。”

    天宇皇室的人刚愎自用，对洛家的轻视由来已久，怎么可能会相信是自己破了宇文墨的记录？

    不管凌月儿怎么说，他们都会觉得她是在说谎，故意把事情推到洛清瞳身上，好羞辱他们。

    只要凌国公府的人没疯，就不可能跑去和天宇皇室的人说这事。

    不然讨好不成，反遭猜忌。

    这才是洛清瞳不吝于在凌月儿面前显露实力的原因。

    她并不怕凌国公府的人会说出去。