    洛清瞳也没想到会出现这样的一幕。

    那些兵器，全部都是被她让凌月儿去拿的。

    没想到最后算排名，也有自己的一份。

    估计是因为通道屏障是自己打破的？

    无论如何，压下了宇文墨，也是一个意外收获了。

    加上前面有一个凌月儿在挡着，没人会注意到自己，她依旧可以待在低级班。

    这么想着，洛清瞳非常的满意。

    她所有的目的都达到了。

    而另一边，刚刚悠然醒转过来的宇文雪看着纯银之碑之上出现的洛清瞳的名字，瞬间又是一口血喷了出来。

    气急攻心之下，竟然不管众人怎么折腾，都没能把她救醒，只得急忙送往药师院请药师院的导师帮忙救助。

    天宇皇室的众人一片的慌乱，洛清瞳却是悠然带着风雷剑，出现在了宋城的宿舍庭院之中。

    “你说的考验，我完成了。”她将手中的风雷剑丢给宋城。

    后者接住，满意的看着她点头。

    “很好，很不错。”

    宋城人虽然没有出去，但是却一直关注着外面头名奖励争夺战的情况。

    凌月儿独得九柄兵器，力压宇文墨的事，他早在第一时间就知道了。

    自然也知道洛清瞳独得这一柄风雷剑并不是意外和随意胡蒙的。

    不管对方是有什么样的办法得到风雷剑，但是她认定了风雷剑就是铭纹器这一点，就已经通过了他的考验！

    “从明天开始，低级班的课你不用去上了，直接来我这里学习铭纹！要是你表现良好，你所要学的那些功法武技，我自然会给你指点！”

    宋城大手一挥道。

    然而洛清瞳却并不想接受他的教导，直接就拒绝了。

    “不行，我还是要去上低级班的课。至于铭纹，我每天晚上会来给你学。”

    洛清瞳并没有巴上宋城这一个圣境强者的意思。

    更何况，对方就算是圣境强者，在武技和功法上的理解，也未必能赶得上自己的瞳术。

    洛清瞳身上的秘密太多了，她并不想被宋城窥探到。

    “行行行，随便你！”宋城看着洛清瞳一阵的吹胡子瞪眼睛。

    难得他愿意教导这个丫头修炼，她却不领情，以后有得她哭的！

    然而宋城却不知道，以后哭的是他自己啊！

    那么好的徒弟，他当初竟然没有死缠烂打的弄到手，亏大了啊！

    从宋城那回来，洛清瞳就被凌月儿和另一名气质沉稳的年轻男子给拦住了。

    “我打听到你来了宋城导师这，就特意在这等着了！洛清瞳，这次谢谢你了！哈哈！你没看见宇文雪那样，简直快要被气死了！”

    凌月儿的笑声如银铃一般，十分的欢快四溢。

    她说着把自己身边的沉稳年轻男子给拉了过来。

    “我来介绍一下，这是我大哥，凌天寒。”

    说到凌天寒时，凌月儿面上的表情非常的骄傲。

    “我大哥可是丝毫不弱于宇文墨的天才哦，可惜不过这一次考入大秦圣院，一定有我大哥的份！他现在已经重回天才榜前十！”

    “这一次，他是听说我的事后，特意前来谢你的。”