    “”凌月儿闻言讪讪的笑了笑，摸了摸自己的鼻子，“你怎么和我大哥说的一样。”

    “我大哥也说不能告诉别人，让我把这事烂在肚子里，好好的得了便宜卖乖就行了。”凌月儿说着，忽然笑嘻嘻的看向洛清瞳道。

    “哎，说真的，你要不考虑下我大哥算了，你看他和你的想法那么契合，人又沉稳，绝对和宇文墨那个耍花腔，实际上一点担当也没有的男人不一样”

    她的话还没说完，洛清瞳的袖袋之中，唰的一下，早已经憋了一肚子气的小冥尊已然从里面窜了出来。

    “她有男人了！”

    看着凌月儿，夜千凕一字一句的道。

    那一张可爱的小脸之上，此刻满满都是冷意。

    周身的气息，冷冽如刀锋一般。

    洛清瞳和凌月儿都是一愣。

    前者是奇（www.yhwx.net）怪他怎么从袖袋里跑出来了，还突然说出这么一句话。

    后者是看着可爱的小冥尊两眼的发光。

    “哈哈，好可爱。这是什么？洛清瞳，你做的玩偶吗？”

    她说着就要来摸夜千凕，却被洛清瞳一把打开。

    “这是我的。”她说着，将小冥尊给搂进了怀里。

    后者身上虽然还散发着强烈的冷意，但还是乖乖的让她给搂进了怀里。

    只是那一双萌化的大眼睛，还是冷冷的盯着对面的凌月儿。

    “啧，小气。”见洛清瞳把小冥尊护得那么好，凌月儿心中垂涎却也没办法。

    换做别人她说不定就仗着凌国公府嫡女的身份强来了，但是洛清瞳的话还是算了吧！

    对方连宇文雪那个七公主都不放在眼里，实力能力还那么强悍，她又不是脑子有坑，一定要和对方作对。

    只是

    “摸一下就不行？我又不要你的。”她嘀咕着道。

    “不行，这是独属于我一个人的。”洛清瞳目光警告的看着她道：“你最好不要碰他，不然后果自负。”

    “好好好！我不碰他行了吧？你现在是大爷，你说了算。”凌月儿说着翻了个白眼，随后开玩笑的道，“不会他说的那个你有男人了，就是他吧？这个玩偶还挺有意思的。”

    凌月儿这么一说，夜千凕整个身体都僵了。

    他任由洛清瞳抱着，全神（www.shubao2.cc）贯注的等着洛清瞳的答案。

    “是啊。”洛清瞳挑眉看着凌月儿道：“他就是我的小男人，所以你最好别打他的主意！”

    洛清瞳的话落定，瞬间，夜千凕周身那狂暴又压抑的气息刹那间一散而尽。

    他目光深邃的看着面前的少女，觉得自己的心从来没有哪一刻像现在这样活泛过。

    心跳如擂，难以自抑。

    这个女人，说自己是她的男人！

    自动自发的将那一个“小”字给忽略了过去，夜千凕的心中满是欣喜，连凌月儿要给洛清瞳介绍她大哥的事都忘了。

    洛清瞳还不知道自己无意中安抚了某个即将暴走的男人，三两下把凌月儿给打发了之后，洛清瞳带着夜千凕回了宿舍。

    元小霸王和司马绝，苏晓晓他们已经在宿舍中等着了，看见她回来异常的欣喜。