    “老大！”元小霸王兴奋的叫道：“这次你新生头名奖励争夺战可是赚到了！哈哈，外面不知道有多少羡慕嫉妒恨的话在传，说你运气好，得了凌月儿的青眼，被她带着一步登天。”

    元小霸王说到这里，不屑的撇了撇嘴道：“那些人就是会说，有本事他们也去讨好凌月儿啊！看她愿不愿意带着他们！切！光会说有个屁用！”

    “不过我还真没想到，那凌月儿有这样的本事，以前也没见她这么厉害啊！”元小霸王一边说一边砸巴嘴，啧啧称奇（www.yhwx.net）。

    倒是一直沉默在一边的司马绝，听见这一句话，抬起那一双子夜一般的眼睛道：“不是她。”

    凌月儿没有那么厉害。

    他说着看向洛清瞳道：“恭喜老大。”

    司马绝的这话一出口，瞬间，苏晓晓和元小霸王就瞪直了眼。

    尤其是苏晓晓，一下就激动的跳了起来。

    “真的？哇！清瞳你太厉害了！”

    自从得了洛清瞳的指点之后，单纯的小白兔苏晓晓早已经视洛清瞳为神（www.shubao2.cc），闻言一点怀疑都没有，一下就高兴的跳了起来。

    倒是元小霸王，愣了好一会才反应过来，结结巴巴的看着洛清瞳道：“老大，是你？不是凌月儿？！我的天哪！”

    元小霸王都震惊了。

    如果凌月儿是洛清瞳带着升上第一的，那洛清瞳的实力得强到什么地步啊！

    自己一个人排名飞窜到第一，压下宇文墨后，还能顺带上一个凌月儿！

    “啊！早知道有这样的好事，我当初也去争一个头名资格了！亏大了啊！”

    名留院史，万古流芳啊！

    除非日后有人能够打破洛清瞳和凌月儿留下的记录，十柄兵器都拿到手，否则绝对不可能压下两人！

    也就是说，洛清瞳和凌月儿的名字，只怕要一直留在院史碑的第一排了！

    啊啊啊啊！

    元小霸王心中那个捶足顿胸啊，为自己错过这一次机会而深深的懊恼着。

    当初他觉得自己反正都是没有潜力的废材一个了，注定要进入垃圾班的，也就没有把这招生考核当回事，随便打打就回家睡觉了！

    啊啊啊！亏大了啊！

    “老大，下次再有这样的机会，你一定要带上我们啊！要知道，我们才是你最忠实的簇拥啊！”他死皮赖脸的道。

    “好啊。”洛清瞳看着他，懒懒的笑道：“年末考核，天才榜前十，要不要？”

    “噗！”元小霸王闻言，差点一口水喷出来。

    就连一直面无表情的司马绝，也抬起了头，用那一双子夜一般的眼睛看着她。

    苏晓晓直接是眨巴着眼睛呆住了。

    “老大，你不会是说真的吧？这不可能啊！”元小霸王震惊过后恢复正常了。

    他虽然各种惫赖，但好歹知道分寸。

    年末考核，天才榜前十那是什么？

    那是代表着考入大秦圣院的机会！

    到那一天，天宇分院的竞争不知道有多激烈。

    不少或闭关或外出历练的天才榜学生都会回归，争夺前十的机会！

    这会天才榜上的排名，其实根本代表不了什么。

    只有年末考核时，能够留在天才榜前十，并成功被大秦圣院招入的学生，才是真正能够名留院史的天才榜前十。