    宇文墨在天宇分院院史碑中的排名为什么那么高？

    那是因为他入学后第二年，就直接以新人之姿打败了原来的天才榜第一，成功在年末考核后，晋入了大秦圣院，成为了大秦圣院的天级新生之一！

    如此一来，他在院史碑上的排名才能够力压群雄，成为第一。

    要不是洛清瞳直接帮凌月儿夺得了九柄兵器，连破记录，也不可能能够压下他！

    这会洛清瞳竟然要他们夺下年末考核的前十。

    这压根比天方夜谭还要天方夜谭啊！

    要知道，现在距离年末考核只剩下不到半年了！

    而且年末考核不比其他，那是只能自己挑战的，打赢了对方，才能够得到天才榜前十的位置！

    别人根本帮不上忙的。

    这么想着，元小霸王瞬间就焉了。

    “老大，你就别涮着我们玩了。这个玩笑一点也不好笑。”

    洛清瞳但笑不语。

    是不是玩笑，他们以后就知道了。

    想到天才榜排名前十的石青青和詹浩鹏，洛清瞳的双眸微冷。

    她这个人一向非常的记仇。

    这两个人趁着她刚来天宇分院时落井下石，虽然正合她的意，但到底不爽！

    这年末考核，晋入大秦圣院的事，他们就不需要想了！

    他们不是想踩下她吗？

    她会让他们知道，最后到底是谁踩下谁！

    与此同时，云外之地。

    宝物出世，众人争抢。

    就在这时，一道银衣黑发的身影似踏波而来，刹那间便越过众人，一把就夺下了那正中悬浮着的宝物。

    “冥尊！”

    看着出现在众人面前的男子和他身后一众身穿黑域服饰的人，众强者的心中微惊。

    “冥尊，你不是从来不参与宝物出世抢夺吗？”有人忍不住道。

    这一名黑域王者，若是他出手，这云外之地的大部分人，只怕都要铩羽而归。

    这么想着，众人看向夜千凕的目光中，都带上了联合的敌意。

    “本尊的确对这些没兴趣。”夜千凕说着，抬手将那一件夺到手的宝物给放了出来，悬浮在自己手心之上。

    “谁告诉我大秦圣院太上院长的下落，这一件宝物就归谁！”

    他的目光，扫过在场的众人。

    他没有耐性在这里慢慢的寻找大秦圣院太上院长的下落。

    自从知道马上就能够找到那个女人的下落之后，夜千凕的心就一直鼓噪着。

    想要快点快点，再快点！

    尽快的找到那个女人，找到那个二十多年来，唯一让他吃瘪又无可奈何，又爱又恨的女人！

    为此他不惜打破自己从来不争抢这些出世宝物的惯例，只为快点找到大秦圣院太上院长的下落。

    “我知道！”一名强者在这时出声道：“西北方向，万象龙根出世之地，我看见大秦圣院太上院长往那边去了！我以天地誓言起誓，绝无虚言……”

    他的话还没说完，那一件宝物已经抛向了他。

    再抬头，前方哪里还有夜千凕及一干黑域众人的身影。

    唰唰唰！

    夜千凕等人的身形，掠往西北万象龙根出世之地！...“”，。