    而天宇帝国，天宇分院。

    洛清瞳在参加完头名奖励争夺战后，就开始了每天在低级班和宋城导师宿舍以及自己宿舍的三点一线的生活。

    白天在低级班学习一切有关武功武技以及这个世界的各种知识。

    晚上则在宋城的庭院宿舍里学习铭纹。

    说起来，宋城的脾气虽然古怪，但是数十年研究铭纹，他的功底的确扎实不已。

    就是没什么天赋，这么多年，一直都还在入门级别挣扎。

    看着他画的那些铭纹图案，小香猪和洛清瞳都觉得无比的辣眼睛。

    尤其是小香猪，毫不犹豫的道：“哎呀我的妈呀，我用猪蹄子画得都比他好！这铭纹师天赋差成这样，也是厉害了！”

    洛清瞳的唇角微抽。

    真不知道宋城要是知道自己被一头猪鄙视成这样，会是什么表情。

    不过宋城天赋差归差，但该知道的入门知识，他还是研究出来了的。

    有他的教导，再加上洛清瞳自己的瞳术。

    很快，洛清瞳就掌握了铭纹术的基本原理和用法。

    “唰！”

    洛清瞳在九重玲珑塔的第一层空间中，抬手画下一个铭纹图案。

    那上面的线条勾画，一笔一划，都携带着一种似于天地空间共鸣的意味。

    每一笔每一划的线条都恰到好处。

    随着洛清瞳手腕的启程转折，很快，最后一条铭纹线条完成，铭纹图案相连。

    嗡的一下，能量灌注循环，这一下，那一个铭纹图案就活了起来。

    刹那间，空间中就明显的被割裂出了一块，收入那一个铭纹图案之中。

    洛清瞳眼疾手快的将它按在自己之前炼制好的一枚戒指之上。

    刹那间，一枚须弥空间灵器就成形了。

    当然，是那种伪的须弥空间灵器。

    按照小香猪的说法，这种只是最低级的空间储物法器。

    真正的须弥空间灵器，移山填海，灵泉聚生，自成一界。

    而更高级的空间法器，还可以形成空间元刃，随意切割，破碎一切。

    强大的铭纹师，完全可以睥睨一切，实力不输于这世上任何强大的武者。

    不然天冥子是如何以铭纹师之身，从那些仇家手中逃出来的？

    不过洛清瞳现在还不可能做到天冥子那样的地步。

    “十平米。”

    低头看了一下自己炼制的空间戒指，洛清瞳满意的点了点头。

    第一次炼制就能够炼制出十平方米的空间戒指，已经很不错了。

    真衍大陆之中，须弥空间灵器已经近乎绝迹。

    别说十平方米的空间戒指，就是一平方米的，也足以令得不少强者趋之若鹜了！

    那些拥有须弥空间灵器的，哪个不是大势力的强者。

    像天宇皇室这样，连能够拥有须弥空间灵器的资格都没有！

    “唰！”

    洛清瞳转身出了这一层九重玲珑塔的空间。

    这一个空间是在她夺得新生头名奖励，晋升武侯境时开启的。

    里面的时间流速和外面是一比三，十分的适合修炼和练习铭纹术。

    洛清瞳没事就是在其中练习。

    她刚一出来，外面的小香猪和夜千凕就感觉到了。...“”，。