    “炼制好了吗？”小香猪迫不及待的跳到她的肩头问道。

    “还好。”洛清瞳说着将自己炼制的那一枚空间戒指抛给了它。

    “十平方米，还可以。”

    “我的妈呀！这还叫还可以！你这个变态女人！”小香猪接过那一枚戒指，往里面一看，瞬间就瞪圆了双眼。

    十平方米啊！

    第一次炼制就有这样的成绩，这还叫还可以！

    这个女人是要上天吗？

    她要知道，那些铭文师学徒，哪怕练习上一年，也未必能够炼制出一个一平方米大的空间戒指啊！

    更何况洛清瞳所炼制的一枚空间戒指，空间无比凝实，随时都可以进行扩张。

    要不是她的实力不够，只怕都不只是炼制出十平方米的空间戒指了！

    “变态，大变态！”小香猪捧着那一枚空间戒指，各种摇头。

    洛清瞳这个女人，生来就是来打击人的自信心的。

    唯一能够和她相提并论，并能够压下她的，只怕就只有它身边的这个男人了！

    虽然两个人所在的领域不同，但都是各自所擅长领域的绝世妖孽啊！

    这个男人的妖孽程度它都不想说了。

    洛清瞳这个女人竟然不输他。

    一旦这两个人互补，不知道会是多少人的噩梦。

    就在小香猪唇角抽搐时，夜千凕看向洛清瞳的目光却是说不出的骄傲。

    这就是他看上的女人，无时无刻不在给予着他惊喜。

    炼丹师，炼药师，灵阵师，铭纹师……

    她还有多少能力隐藏着，还没有完全显露出来？

    “走，咱们去宋城的宿舍。”

    洛清瞳这几天已经把空间铭纹术的十二种基础铭纹线条给学会了，还炼制成功了一个空间戒指，可以开始学习其他的铭纹线条了。

    器铭纹和人铭纹，她十分的感兴趣。

    前者可以提高兵器灵武，铠甲的实力，拥有种种实用效果。

    后者更是可以提升武者天赋，令得他们本来就强大的实力，更加的强大！

    可以说是众武者梦寐以求的。

    据说强大的铭纹师，翻云覆手间，就可以将一名绝世废材给改造成绝世天才，而不需要动用任何天才地宝！

    毕竟这世上，能够达到让武者脱胎换骨，重获新生，更甚至是拥有强大天赋的天才地宝，无一不是属于神（www.shubao2.cc）药之列。

    这些神（www.shubao2.cc）药，天生天养，天地孕育，数万年难出其一。

    但是铭文师就不同了。

    只要那强大的铭纹师肯出手，废材变天才指日可待。

    天冥子留下的戮仙宫传承中，就明显的指出了这一点。

    不过戮仙宫这样辉煌的铭文师一脉都被灭了，也不知道他们惹上的，到底是什么敌人！

    不过肯定和那神（www.shubao2.cc）之碑文有关。

    想到这里，洛清瞳的双眸微眯。

    不管对方是什么人，既然她继承了戮仙宫的传承，那么那些人就是她的敌人！

    对方不找上来门来也就罢了

    要是找上门来，她少不得要为戮仙宫正名！

    到时必然会和对方对上。

    洛清瞳从来不愿意被动的挨打。

    她只愿意逮着别人来打！...“”，。