    “咳咳……徒弟，来，为师来考考你。你来看看，这个铭纹图案，到底有哪里不对？”

    宋城虚心求教道。

    他研究铭纹术那么久了，迄今为止，还没炼制出一个十平方米以上的空间戒指，不得不说实在的令人心塞。

    自己的徒弟，一出手就是一个十平方米的。

    宋城觉得自己还能良好的挺在这里，已经是心理素质极好了！

    不然他都应该找一块豆腐撞死了！

    洛清瞳似笑非笑的看着他。

    宋城一张老脸都要被她给看红了。

    “行了行了！”他粗声粗气的道：“你把答案告诉我，那个和你有仇的，叫什么屈的导师，我给你解决了！保证他找不了你麻烦！”

    “这样前往开元秘境时，你也能省点事。”

    “开元秘境？”

    洛清瞳看向他。

    她倒是没有听说过。

    “是啊。”

    宋城满不在意的道：“就是你们分院长一直来求我，让我帮忙开启的秘境。”

    “哦！就在你前来拜师的那天，我就答应他了！估计现在准备工作做得差不多了！应该没几天就会通知你们前去历练了。”

    他说着微微正了一下，看向洛清瞳道：“那里是专门供圣朝各势力及大秦圣院总院学生历练的地方，虽然有危险，但是回报也十分的丰厚。”

    “这你丫头的实力不弱，放在大秦圣院也算是难得的天才了，进去里面历练，对你有极大的好处。自己小心点就行了！”

    “至于那宇文墨和天宇皇室，不用放在眼里！就他们还看不起你了！我要不是因为那破烂赌约被约束在这里，不能随便暴露身份，早就现身喝令他们解除和你的婚约了！什么玩意！”

    宋城不屑的冷哼。

    他身为圣境强者，看过的少年天才无数。

    宇文墨在之前是不错，但是和他的宝贝徒弟一比，简直被衬成渣了好吗？

    天宇皇室的人竟然还敢嫌弃他的徒弟出身低，天赋不够好，实力不够强！

    哪里来的那么大脸？真以为宇文墨是什么绝世香馍馍，什么人都要扑上去咬一口吗？

    他徒弟还看不上对方呢！

    也就天宇皇室死皮赖脸的不退婚，还自我感觉良好！

    宋城想着，心中老大的不爽。

    “嗯。”洛清瞳点头，“我知道了。对了，你说屈老，他人好了？”

    之前屈老被夜千凕的分魂怒极之下，直接震碎点圣笔灵，人也受了重创，抬回来只剩下一口气了，没想到那么快就好了。

    “是啊，人已经没问题了。也是这次前往开元秘境需要几名导师坐镇，他是魂师，实力强悍，分院长请了大秦圣院的天药师前来帮他治疗，这会已经是活蹦乱跳的了。”

    宋城说到这里，满不在意的挥手道：“不过你不用担心，小喽啰而已，我不会让他有机会影响你历练的！倒是他那个徒弟，还有那个叫什么石青青的你的仇人，你要小心点，别在里面被人暗算了。”

    像屈老这样的魂王强者，又是导师的身份，宋城是不会让他进去开元秘境里面给洛清瞳捣乱的。

    但是石青青和詹浩鹏就不同了。

    这两个人只是学生，又和洛清瞳是竞争关系，在里面说不定能够对洛清瞳起到磨砺作用，宋城不会管。...“”，。