    “唰！”

    洛清瞳带着小香猪和夜千凕前往宋城的宿舍。

    后者这会已经感应到了洛清瞳的气息，出来看见她手上的空间戒指，一口气卡在喉咙里，差点没翻白眼噎死过去。

    “你炼制成功了？”

    他不敢置信的提声叫道。

    我的天！

    之前洛清瞳学了一阵子的空间铭纹术就说要回去炼制空间戒指，他还以为她开玩笑呢！

    这臭丫头，他研究了那么多年，也不过才能炼制几个几平方米的空间戒指，还是失败得多，成功得少！

    她这才学习多久的铭纹术啊！

    才不过半个多月？竟然就要自己炼制空间戒指了？！

    简直白日做梦！

    宋城今天就是特意等在这看她失败的！

    没想到这丫头……她竟然成功了？！

    宋城目瞪口呆的看着那一枚明显刚出炉的戒指。

    那上面的铭纹线条饱满，能量充足，一看就是刚刻绘上去没多久的！

    他想找出洛清瞳作弊的理由都没办法啊！

    这一手炼制空间戒指的功夫，已经完全超越他了好吗？

    想到自己之前炼制的那些丑不拉几的空间戒指，还只有几平方米，这简直是人比人气死人啊！

    这日子没法过了！

    人也没法活了！

    徒弟这么厉害！这才多少天啊！就师出于蓝而胜于蓝，宋城一点也高兴不起来好吗？

    这显得他到底有多渣啊！

    研究了数十年还比不上自己徒弟学习个十几天！

    这简直是研究到狗肚子里去了啊！

    宋城看着洛清瞳炼制成功的那一枚空间戒指，心都在滴血。

    “咳……还不错。有为师的几分风采……”他死鸭子嘴硬的道，抬手将自己炼制的那一枚丑到天际的九平方米空间戒指给悄无声息的捏碎了。

    开玩笑，这破戒指，这个时候拿出来找打击吗？

    他这做师父的威严还要不要了？

    这个时候的宋城，俨然已经忘记了洛清瞳只跟他学习铭纹术，并不拜师的话。

    不过就算没忘，宋城也是绝对死皮赖脸的当作不知道的。

    开玩笑，这么好的徒弟去哪找？

    他以后学习铭纹术还得着落在她身上呢！

    宋城算是看出来了，洛清瞳在铭纹术上的天赋比他高多了！

    别看对方现在还需要和他学习基础的铭纹术原理，等到她完全掌握了，到时就该他这个师父向她求教了！

    这样的徒弟虽然让人心塞，毕竟得不到什么师父教导徒弟的成就感嘛！

    但是荣耀啊！长脸啊！

    宋城想到那一个害自己这么多年一直憋在天宇分院这个小地方的赌约，现在终于有机会可以一雪前耻了！

    顿时那个心花怒放啊！

    看向洛清瞳的目光也是说不出的和蔼，和之前的嫌弃完全判若两人。

    这种性格怪僻的老头就是这样的。

    合了他的眼缘，得了他的心意，那就是什么都好！

    宋城之前以为洛清瞳又是一个来拿他开涮的学生，自然对她没好感。

    这会知道了她铭纹术上的超高天赋，又是真心想学铭纹的，自然态度也就变化了起来。...“”，。