    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    开元秘境吗？

    这么好的历练机会，她自然不会错过！

    至于石青青等人，她还不放在眼里。

    洛清瞳和宋城说了一下他那一副铭纹图案的缺陷所在。

    后者如获至宝，急忙就跑去实验了。

    临走前给洛清瞳留下一本据说记载了他这些年研究的铭纹线条的书籍，让她自己没事慢慢看，这段时间不要来打扰他了。

    洛清瞳心中一阵的无语，拿着那一本书籍就回去了。

    接下来的一段时间，洛清瞳没事就研究铭纹。

    宋城给她的那一本书籍，很快就被她给吃透了。

    不得不说，宋城学得很散。

    他所研究的那些铭纹线条里面，乱七八糟的什么都有。

    这些都是没有系统入门，全靠自己自学所产生的弊端。

    不过对洛清瞳却是有极大的好处。

    她正好要学习器铭纹和人铭纹。

    而宋城所给的那一本书籍里，恰巧就有不少这些基础知识。

    花费了一点时间熟悉里面的铭纹线条后，洛清瞳很快就掌握了器铭纹和人铭纹的入门办法。

    “嗡！”

    低级班的宿舍中，洛清瞳抬手在空中绘制出了一个类似人体经络图的铭纹图案。

    “把你身上裹着的布条脱掉。”洛清瞳看向旁边站着的司马绝。

    后者直接把自己的衣服脱掉，再把身上裹着的一圈又一圈的布条脱掉，露出了里面漆黑的，犹如墨汁一般的肌肤。

    那些黑的气息在他的体内四处攒动着，犹如活物一般，四处蔓延，扩散。

    空气中，弥漫着无数毒素的气息。

    单是闻到这些气息，就足以让一名武者在踏入这房间的刹那毙命！

    “唰！”

    在司马绝周身包裹着的布条褪落时，洛清瞳手中点着的那一副铭纹图案蓦然向前一推。

    唰的一下，那一道铭纹图案便蓦然闪烁着金光，顺着洛清瞳为司马绝所画的人体经脉脉络，没入他的四肢百骸。

    只是刹那，司马绝全身的黑气息就犹如潮水一般的疯狂褪去。

    唰唰唰！

    他全身浓如墨汁一般的黑，以那一道铭纹图案没入其中为圆心，赫然剧烈的收缩。

    刹那间，少年四肢就退去了青黑，恢复了白皙。

    完全展露出来的少年面容，精致，阴郁，犹如精灵一般的耀眼。

    那一双睫毛纤长而浓密，周身的肤白皙如奶油。

    因为长年不见阳光，包裹在布条之中，司马绝周身的肌肤白得没有一丝血，乍然看上去，跟蜡像一样，精致俊美得不像凡人。

    “我的天啊！大变活人哪？！”元小霸王目光震惊的看着这一切。

    我擦！要是让老大按一个印记就变成这样，他也愿意啊！

    这还是那个畏畏缩缩看起来像老鼠一样不起眼的司马绝吗？

    什么时候，司马家那个被诅咒的私生子，变得这么耀眼了？

    元小霸王瞪直了双眼，几乎是在司马绝万毒之体收敛后的刹那就跳了出来。

    “老大，你也给我来个戳啊！我也要变成这样啊！”他嗷嗷叫道。

    回应他的是脑门的一巴掌。...“”，。