    “怎么样？”

    把元小霸王给撇到旁边，洛清瞳看向司马绝问道。

    “很好。”少年小心翼翼的碰触着自己眼前所见的一切。

    阳光，空气，椅子……

    没有任何的事情发生，也没有任何的毒气渗透出来，把这一片清新怡人的空气给变得更糟糕。

    司马绝看着自己的手，白皙，柔软……

    最重要的是，没有毒！

    这是司马绝第一次看见体内没有携带任何毒素，就像个空气污染源的自己。

    “老大，我体内的毒……”他看向洛清瞳。

    “被封印起来了。在这个铭纹图案里面。”这是洛清瞳的突发奇（www.yhwx.net）想。

    她之前一直没有给司马绝治疗，一来是觉得他的万毒之体还不够成熟，还有可以成长的机会。

    二来也是想通过铭纹来解决他万毒之体的危害！

    现在看来她成功了！

    按照一般万毒之体的解决办法，哪怕司马绝能够控制自己体内的毒素，他也终身会携带着那些毒素。

    但是司马绝明显是不想要那些毒素的。

    可是万毒之体是天生的，绝对不可能根除。

    洛清瞳只能帮他控制，不能帮他去除。

    她就想到了用铭纹，暂时将那些毒素全部都收敛压制起来。

    这样等到他日后需要时，再释放出来。

    这样司马绝平时就和普通人没有什么区别了。

    但是对敌时，万毒之体又会是别人的噩梦！

    一举二得！

    “谢谢老大！”司马绝看着自己手腕上的那一个黑的青花图案，心中说不出的激动。

    唰！

    随着他的心念动作，他的周身瞬间弥漫过一层黑。

    不过这些泽是受司马绝控制的。

    司马绝可以随意控制他体内的毒素是完全释放出来，还是只释放一半。

    看着自己手腕上全部变成黑，而其他地方依旧一阵的白皙。

    司马绝的目光中满是闪亮的光芒。

    有了这样可以随意控制体内毒素的办法，日后他对敌的时候，更加的让人防不胜防。

    谁也不知道他体内的哪个地方会突然有毒！更不知道什么时候会突然中招！

    这可比那些外露的让人戒备的万毒之体好多了！

    只要司马绝不愿意，没人知道他是万毒之体！

    他的那些对手，说不定连死都不知道是怎么死的！

    正当司马绝万分惊喜的适应着自己的新身体时，元小霸王早已经看呆了。

    “啊啊，太阴险了！司马绝这简直是绝杀利器啊！”

    以前的司马绝就是个谁碰谁倒霉的刺球，但好歹有标识啊！大家看着他不会随便乱撞上去！

    但是现在的司马绝，隔绝了毒素，什么时候弄死你都不知道啊喂！

    元小霸王觉得自己被深深的伤害了。

    “老大！老大！我也是你的小弟啊！你不能厚此薄彼啊！你说我身上要怎么改造才好？嗷嗷嗷，我都听你的！你说不要小jj都可以！”

    这没节操的话，也就只有元虎才能说得出来了！

    不过洛清瞳的确也有针对他的改造。

    元虎的石化魂印被叫做是垃圾魂印。

    但在洛清瞳看来，这世上只有垃圾的用法，没有垃圾的能力！...“”，。