    “一块石头可以轻易击破，但是一座高山呢？一片大地呢？土凝实就变成了石头，风化就变成了沙！遇水就变成了沼泽！”

    “要让自己变得可刚可柔，可陷！”

    “对方用一百分力就可以打爆你，那你就不要让他用到一百分！”

    洛清瞳的这些话，对元小霸王的启发极大。

    他从来都只知道莽撞硬抗，从来没想过还可以躲，可以卸！

    在他看来，逃了那还对得起他的石化魂印和天生神（www.shubao2.cc）力吗？

    洛清瞳的话，却给他打开了一个全新的思路。

    而洛清瞳也在继续研究枪支所需要的器铭纹。

    一旦成功，洛家的实力就会急速提升。

    就在洛清瞳专心研究着这些时，开元秘境开启了。

    “嗡！”

    一行人被带到了天宇帝都不远处的一处山坳之中。

    在那里，通往开元秘境的入口开启了。

    一个巨大的光门，耸立在半空之中。

    通过那一道光门，便可进入到开元秘境之中。

    “开元秘境之中，危险重重。实力不够的学生，最好不要离开导师所在的队伍，到处擅闯！”

    “另外，刚开始进入时的地方为边缘地带，你们可以自行组织队伍在其中历练，切记不可深入！”

    “开元秘境半个月后会自动开启！到时回到自己所在的地方等待传送出来！过时不候！”

    随着一条条的注意事项念出，洛清瞳等人的身形消失在光门之中。

    “唰！”

    随着四周的场景变化，洛清瞳发现自己等人已经身处在开元秘境之中了。

    四周是一片开阔的平原，绵延不知道多少里。

    一片黄沙遍地。

    这里应该就是开元秘境所谓的边缘地带。

    他们这次历练的地方。

    天宇分院自然是不会让他们这些学生来白白送死的。

    让宋城帮忙传送开启的这一个地方，正是开元秘境中危险性最低的地方，正适合他们历练。

    至于觉得这地方不够，想去别的地方历练的，就看各自的实力了！

    “砰！”

    洛清瞳等人才刚出去，黄沙之下，一头巨大的蜈蚣兽蓦然从其中冲了出来，袭向最前方的一队学生。

    “啊！”

    看着那一头六级蜈蚣兽从黄沙里冲了出来，那一队学生瞬间都惊声叫了起来。

    六级蜈蚣兽，近百米长的体型，相当于武侯境的强者，这一冲而出，形成的威势巨大。

    “都让开！”

    随同进入开元秘境的几名导师急忙出手，将那一头蜈蚣兽斩杀！

    甫一进来就遇到这样的情况，让天宇分院的学生们瞬间意识到这里的危险性。

    而这还是开元秘境的最边缘地带。

    等到深入地带或者是核心地带时，不知道是什么场景。

    “唰！”

    就在洛清瞳等人进入开元秘境之时，开元秘境的其他地方，一道道光门也在迅速的形成。

    那是其他势力进入开元秘境历练的场景。

    “小师妹，咱们走。”

    大秦圣院历练队伍所在的地方，宇文墨一袭青衣，和一众大秦圣院的精英弟子站在一起，朝着开元秘境的深处掠去。

    与此同时，天宇皇室，一道让人震惊的消息，摆在了天宇帝的面前。...“”，。