    “你们确定，这个洛七，就是邪医鬼瞳？”

    看着摆在自己面前的少年画像，天宇帝眼前一阵的怔忪。

    要不是扶着龙案的扶手，他几乎都要坐不稳的从龙座上摔下去了。

    我的天！

    这个事实简直太让人惊悚了！

    洛七竟然就是邪医鬼瞳！

    而这个洛七……

    天宇帝忍不住再次看向摆在自己龙案面前的画像，额头的汗水岑岑，说不出是惶恐还是害怕！

    洛清瞳！

    这一副画像，赫然便是洛清瞳的肖像画！

    虽然是男装，但是天宇帝对这个自己十分不满意的未来儿媳妇十分的印象深刻。

    那作画的人使的一手妙笔丹青，将洛清瞳也就是洛七的神（www.shubao2.cc）韵刻画得淋漓尽致！

    这个洛七，分明就是洛清瞳！

    天宇帝觉得自己额头一阵的晕眩。

    他早就听说黑域的人在四处寻找邪医鬼瞳。

    但彼时的邪医鬼瞳并没有画面。

    后面夜千凕虽然画了洛七的画像让人四处查探下落，但因为一切都在暗中进行，所以这画像也没有在黑域中四处通行。

    天宇帝也就无从得知！

    这次得到这张叫洛七的画像，完全是因为他不知道自己到底什么地方得罪了邪医鬼瞳，导致对方宣称但凡天宇皇室的单子都不接！

    想要查找到原因，化解掉这一场矛盾。

    却不想，查到这么一张画像！

    如果洛七就是邪医鬼瞳！

    那么岂不是说，洛清瞳就是邪医鬼瞳？

    我的天！

    难怪她和天宇皇室那么大仇！除了天宇皇室的单子，其他的单子全部都接！

    也难怪邪医鬼瞳会一夜灭尽斐家，偃月世家和黑域都集体为她背书，让他们皇室的人不许报复！

    如果洛清瞳就是邪医鬼瞳，那么一切就说得通了！

    以皇室这些年对洛家的怠慢和欺压，还有宇文雪那个逆女对洛清瞳的欺辱，还差点害了对方性命。

    这桩桩件件，天宇帝想起都是一阵的冷汗直冒！

    这样的深仇大恨，洛清瞳不扒了天宇皇室的皮只是因为她羽翼未丰！还顾忌着洛家！

    天宇帝老谋深算，只是转念一想就知道了洛清瞳的顾虑所在。

    “快！快去请诸位老祖出关！我有事要和他们商议！”

    噗通一下坐倒在龙案上，天宇帝几次都爬不起来，几乎立刻就让人传召整个天宇皇室的重要族老，商议这一件事。

    大殿之外，前来问安的天宇皇后听见动静急忙提着裙裾冲了进去。

    “陛下，你这是怎么了？”

    “你还好意思说！全部都是你做的好事！”看见她进来，天宇帝瞬间气不打一处来。

    本来他对洛清瞳这个未来儿媳妇眼不见为尽，也未必会闹出什么事了！

    偏偏就是这个女人教养的好女儿，把洛清瞳给得罪得死死的！

    这也就算了，她还瞒着自己派遣虎莽卫和斐济前去灭杀洛家，引来洛清瞳那样的生死大仇！

    要不然以对方邪医鬼瞳的身份，他们天宇皇室该是何等的逍遥尊崇？

    那可是圣朝各大势力都捧在掌心之中，黑域百般维护的存在！

    这个贱人！...“”，。