    天宇帝想着，也不知道哪里来的力气，砰的一下站起来，一脚重重的踹在天宇皇后身上，瞬间把她踹飞出去十几米远！

    后者猝不及防，这一下差点就没爬起来。

    “陛下，陛下我做错了什么？”

    天宇皇后的头磕在一旁的摆设上，瞬间就出了血。

    她看着天宇帝，一阵的发懵，不知道自己怎么会得到这样的对待。

    “你做错了什么？你还有脸问你做错了什么？！你看看这是什么！”天宇帝说着，将自己龙案上的那一张洛七画像给丢到了天宇皇后面前。

    “认出这是什么了吗？”他咬牙切齿的看着她道。

    “这不是洛清瞳的画像吗？”天宇皇后看着这张画像，洛清瞳她自然是认得的，只是怎么陛下要把她画成是男的？

    这会的天宇皇后还是没有反应过来。

    “呵呵……洛清瞳的画像。”天宇帝咬着牙说到这里，忽然唰的一下掀翻了自己面前的龙案，“这是黑域那边传来的，洛七的画像！”

    “而这个洛七，就是黑域一直在找的邪医鬼瞳！”

    “现在你知道你错在哪了？”天宇帝鼓着眼睛看着她，那模样，恨不能生吃了她一样。

    “邪医鬼瞳为什么要灭了你们斐家，知道了吗？”

    “因为她就是洛清瞳！邪医鬼瞳，就是洛清瞳！你这个贱妇，替我们皇室闯大祸了！”

    天宇帝的这话一出，瞬间天宇皇后就瞪圆了双眼。

    “什么？！”她面震惊的看着面前的画像，瞬间犹如被火烫了一般，蓦然将那一副画像给甩落在了地上。

    “这不可能！洛清瞳怎么可能是邪医鬼瞳？！她不过只是下等小国的一个侯府嫡女，怎么可能会有那样的本事！她娘也早已经不在了！她……”

    天宇皇后的话说到这里，蓦地戛然而止。

    没错，洛清瞳的娘亲是不在了，但对方的一身医术，却极有可能传承了下来。

    不然洛清瞳哪里来的这样的本事？

    可是为什么那么多年来，洛清瞳都不显露出来呢？

    如果知道她有不逊于她娘亲的医术天赋，自己又怎么会这么对她！

    还害得自己斐家满门俱灭！

    这么想着，天宇皇后心中又升起一股恨意来。

    “陛下，我看洛清瞳早就有意对我们天宇皇室出手了！不然不至于那么多年一直隐忍着那样的天赋不告诉我们，装作任由我们欺凌的模样。”

    她狠声道：“既然我们和她的仇恨已经结下，那干脆一不做二不休，把她和整个洛家都控制在手中，让她为我们所用算了！”

    天宇皇后说到这里，面异常的阴狠。

    “现在没人知道她邪医鬼瞳的身份，她又是我们天宇皇室名正言顺的儿媳妇！我们就用成亲的名义逼她就范！”

    “先把洛家那个老不死的给控制住，看她还能够翻天到哪儿去！”

    “到时她所有的一切，都是我们的！”

    “没错！”

    得到召集的一众皇室族老已经赶来了，在外面将话都七七八八的差不多听完了。...“”，。