    一名族老扶起天宇皇后道：“皇后说得对。洛清瞳已经心生反骨！之前就前来我们天宇皇室退婚，现在拥有邪医鬼瞳的身份，就更不可能把我们放在眼里了！”

    那名族老说着冷哼道：“她既然和我们皇室订有婚约，那就生是我们皇室的人，死是我们皇室的鬼！这一门婚事，一定要进行到底！”

    “不仅如此，她的一切，包括给洛家的一切，也都将是我们皇室的！”

    “没错。”另一名族老眼中闪烁着贪婪的目光道：“邪医鬼瞳的身份非同小可，既然已经结仇，那就更不可能放过她！好在现在没有别人知道她的身份，就连黑域和圣朝其他各大势力也都不清楚。”

    “洛清瞳藏得那么好，这是便宜了我们皇室，也是我们天宇帝国的一大良机！”

    “如果能够将她控制在手中，日后我们帝国一跃成为圣朝势力，荣升爵位郡国，也是轻而易举的事！”

    “甚至可能达到更高的地位！”

    “要知道，那可是一名炼丹师！而且洛清瞳的医术，只怕对比她母亲，早已经青出于蓝而胜于蓝了！”

    一众皇室族老们冷声道，早已经把洛清瞳看成是刀板上的鱼肉，可以任意宰割。

    在众人的议论声中，天宇帝混乱的思绪也慢慢的恢复了清醒。

    “按照诸位叔祖伯的意思，是要把洛清瞳给彻底控制在手中？”他看向众人，缓声问道。

    “没错！这次对我们来说，完全是千载难逢的机会！所有人都不知道她的身份，唯独我们看破了。陛下，有所谓，天欲予而必取之，否则反受其乱！

    “洛清瞳在这个时候被我们看破身份，这是上天送给我们皇室的一场机缘！”一名皇室族老哈哈大笑道。

    “没错。没人知道她的身份，正好方便我们下手。”另一名皇室族老看向天宇帝道。

    “否则以邪医鬼瞳的身份，一旦洛清瞳决定不再隐藏，便是我们天宇皇室的灭顶之灾！”

    备受黑域和圣朝各大势力追捧的炼丹师意味着什么？

    意味着洛清瞳可能只需要随便发一句话，就足以让天宇皇室覆灭。

    有所谓，匹夫无罪怀璧其罪！

    洛清瞳现在是不想成为被众人争夺觊觎的对象，所以才极力掩藏身份。

    但要是有一天她不想隐藏了呢？

    那么以对方所拥有的医术和实力，他们天宇皇室根本无法与之匹敌。

    别的不说，单是黑域这一个存在，就足以将他们天宇皇室彻底的从真衍大陆的版图中抹去。

    而大秦圣院，甚至不会为此多过问一句！

    这是何等残酷的事实？

    也更让天宇帝知道，自己等人除了控制洛清瞳这一条路，根本无法可走！

    从一开始，他们和洛清瞳的婚约，就是一个死结！

    除非他们现在能够放开和洛清瞳的婚约，再俯首做牛做马，弥补这些年对洛家和洛清瞳的亏欠！

    可那样也未必能够得到洛清瞳完全的谅解！

    更何况，这又怎么能够比得上把洛清瞳控制在手中的自在？

    那才应该是他们皇室的辉煌所在！

    “好。”天宇帝缓缓的点头。

    “我立刻就去准备，兵发东篱！”...“”，。