    与此同时，云外之地。

    西北万象龙根出世之地。

    “嗡！”

    随着那最中心的光团蓦然破土而出，四周早已经等待了许久的众强者们俱都飞身而出，冲向那一团光芒所在。

    “唰唰唰！”

    随着众人的动作，一群人蓦然从远处踏波而来。

    “轰！”

    随着最当前的男人拂袖而动，四周空气之中，蓦然炸裂开一道又一道的皲裂波纹。

    “冥尊！”

    看着那出现的身影，周围的众强者全部都严阵以待。

    “冥尊，你从不参与出世宝物的抢夺，这次为何破例？”

    看着那出现在自己等人面前的银衣黑发的身影，犹如顶天立地一般的存在，暗金的面具，遮掩了男人俊美若天人一般的面容。

    周身所弥漫出的强横气息，仿佛割裂天地。

    那可怕的气息，不需要动作，就足以震慑在此地抢夺万象龙根的众强者。

    那是一种得天独厚，唯我独尊的气息。

    “本尊无意和你们争抢，本尊只是要借大秦圣院的点圣笔一用。”

    夜千凕说着，目光越过那一件万象龙根所在之处，看向不远处那拿着巨大点圣笔的朱衣老者。

    后者正是洛清瞳之前在黑域分城看见的那名给她大秦圣院紫名额推荐帖的老者。

    听说夜千凕要借他的点圣笔一用，他顿时哈哈大笑。

    “好啊！冥尊相借，我欣然应允。不过还请冥尊替我夺得万象龙根！我这一把老骨头，可经不起病痛的折磨了！”朱衣老者笑呵呵的道。

    夜千凕什么都没有说，只是目光扫过在场的众人。

    “他的话你们都听到了？这一件万象龙根，本尊……要取！”

    他的话说到这里，双手袍袖蓦然一挥。

    “轰轰轰！”

    在那“取”之一字落下之时，夜千凕的声音所过之处，空气轰然炸裂。

    那一团包裹着万象龙根的光团，连同连在那一团光团之上的无数强者神（www.shubao2.cc）识和力量，也轰然炸落。

    “唰！”

    夜千凕抬手，将那一件万象龙根，稳稳的接在了手中。

    与此同时，那些和他争抢万象龙根的强者，俱都吐血飞退，看向他的目光之中，满是惊骇之。

    都说冥尊的实力出现了问题，所能发挥的实力不足全盛的十分之三四，没想到还是如此的强横！

    简直可怕！

    一众强者争抢失败，纷纷离开。

    夜千凕则拿着那一件万象龙根走到大秦圣院太上院长面前。

    “查这一缕气息的下落！”他避过太上院长要来拿万象龙根的手，将屈老之前放出的那一丝点圣笔灵气息给放了出来。

    “咦，是我圣院下放的点圣笔灵气息。是哪个不长眼的得罪了你？还是得罪了那个邪医小娃子啊？”太上院长看着那一道气息惊奇（www.yhwx.net）不已。

    “对了，我给那小娃子留了一张紫推荐信。她应该去大秦圣院入学了？”太上院长一边查，一边乐呵呵的道。

    夜千凕看着他，一脸的淡漠。

    入学？

    的确是去了。

    不过去的不是那个女人，而是她的那个傻大个手下而已。

    不过这事夜千凕不会给他说。

    男人淡淡的点了点头。

    太上院长一阵的心花怒放，不一会就把那气息来源给查出来了。

    “嗯，是天宇帝国分院一个姓屈的导师的气息。”他抚着胡须道。

    “屈。”夜千凕的双眸微眯。

    天宇分院！

    那个女人的身份，似乎已经呼之欲出了！

    “立刻返程，前往天宇帝国！”...“”，。