    “砰！”

    开元秘境，洛清瞳才刚进入其中，正准备和元小霸王等人离开，就忽然感觉到自己的身体蓦然一下陷，整个人一下就似落入了一个黑洞之中。

    “是时空陷坑！在开启秘境时，空间不稳定，最容易出现！只是怎么只有你一个人掉进来？这一个陷坑，应该是人为制造的。”

    她的袖袋中，小冥尊和小香猪爬了出来。

    “哼！”

    洛清瞳的双眸冷冷，想到自己之前准备和元小霸王他们汇合时，莫名被石青青带着人拦了一下。

    后者一脸的言笑晏晏，说过来和她道个别，让她在秘境中小心。

    想来就是在那个时候，故意把她给挤到了这个陷坑之中。

    “抱紧我。”

    四周一阵的天翻地覆，洛清瞳也不放心他们再待在袖袋之中。

    她一手抱着夜千凕，一手抓着小香猪。

    后者用自己的小蹄子揪紧了她的衣服，在一阵“嗷嗷嗷”的叫声中，啪唧一下和她一起摔在了地上。

    “这里是哪里？”

    看着四周火焰一般的场景，洛清瞳的双眸微凝。

    “不知道。”小香猪哼唧着从地上爬起来。

    这样的历练之地，它从来都没有来过，怎么可能会知道这里是哪里。

    不过看情况……

    “这里应该是这个开元秘境比较深入的地方。”它哼唧着道：“那些人既然对你不怀好心，这里肯定是开元秘境比较危险的地方。”

    “或者是很危险的地方！”

    小香猪的话才落……

    “吼！”

    四周一道火红的虚影气息蓦然升腾了起来。

    那虚影模模糊糊的，看不出来是个什么样的怪兽，但是尖牙利齿，浑身长满背刺。

    口中呼出的气息炙热尖锐，犹如刀割一般。

    “噗！”

    它朝洛清瞳吐了一口气，瞬间四周的空间就似被无数利刃切割成了碎片！

    “撕拉！”

    洛清瞳纵身一闪，抱着小冥尊避开刚刚那一道攻击，肩膀上瞬间被热气刀风割裂破了一道。

    “中等武王境的攻击！”

    洛清瞳的双眸蓦然一闪，抬手就招出了生死两仪剑，唰的一下，一剑烈焰斩破出！

    将那头火红的虚影怪兽给劈成了两半。

    “嘶……”

    一道道的气息从那火红的怪兽体内迸发而出，很快就在空气中凝结出了一块散发着极强力量气息的晶块。

    “嗯？是魂力？”

    洛清瞳看着那一块晶石掉落在地上，抱着夜千凕过去将之捡了起来。

    她拿在手上抛了抛，发现这一块晶石之中的魂力十分的温和滋补，还有纯净灵魂和天赋的作用。

    那些魂力中还残留着少许的灵性，莫非就是刚刚那一个火红虚影所衍生出来的神（www.shubao2.cc）智？

    如果是这样的话，这些晶石可是好东西。

    魂魄之力最易沾染污秽，哪怕是经过千年引魂木吸收转化的力量也是如此。

    但是这些晶石的力量却十分的温和，极容易吸收，对武者和魂者都有极大的好处。

    “看来这里应该是开元秘境的深处，那些大势力精英强者前来历练的地方。”

    洛清瞳想着将那一枚晶石给收了起来。

    就在这时，她听见外面传来了一阵怒喝的声音。...“”，。