    “宇文墨，你们大秦圣院的人别太过分了！阳魂魄石见者有份！你们大秦圣院的人凭什么独吞？还暗箭伤人！”

    听见这声音，洛清瞳的双眸一眯，从自己藏身的石头后探头去看。

    只见对面不远处的空地上，两拨人正在那对峙着。

    背对着洛清瞳的那一行人身穿银灰的服饰，面容看不清楚。

    但是正对着洛清瞳的那一行人，可不就是以前和洛清瞳见过的宇文墨等人。

    还是老熟人呢！

    洛清瞳看着宇文墨身边跟着的，脸上覆盖着淡面纱，却依旧可以看出左半边脸大块凸起的鹅黄裳袍少女，唇角微勾。

    这不是那个宇文墨的小师妹吗？脸还没好呢？

    也是，千年引魂木的阴气所化的人面鬼疮，哪里是那么容易好的！

    至于宇文墨身边的其他人，倒是和她之前在黑域分城之时看到的没什么区别，看来是已经被他收服的固定班底。

    真是冤家路窄呢！

    没想到在这开元秘境又遇上了他们！

    洛清瞳的双眸微眯。

    “哼！就凭那些阳魂魄石是我们打出来的，当然该归我们所有！”那名黄衫少女理直气壮的道。

    “这阴阳魂山的规矩便是如此，谁打出阳魂魄石就是谁的！我们拿走我们应该得的东西，有什么错？”

    “穆如月，你也好意思说？”那名和她对峙着的领头青年冷笑道：“那头阳魂王兽，是我们先围上的！你们凭什么打？又凭什么拿那一块阳魂魄石？”

    “我们四海阁的人就是最后什么也得不到，也轮不到你们来插手！”

    “你！那头阳魂王兽是自己撞上我的攻击的！你自己的猎物你看不好，怪我啊？”穆如月冷笑着道。

    “别说这块阳魂魄石我要定了！就算是不要，我也不会给你们！”

    “你！”

    双方的气氛，瞬间变得无比紧张。

    而洛清瞳，正看着穆如月手中拿着那一块晶石拧眉。

    自己刚刚得到的那一枚魂力晶石，就是那所谓的阳魂魄石？

    那自己击杀的那一头火红虚影怪兽，就是他们所说的阳魂王兽了？

    洛清瞳正想着，忽然，斜刺里一头阳魂王兽蓦然冲了出来。

    “砰！”

    感觉到一股突如其来的破空声，洛清瞳眼疾手快的往旁边一躲。

    一道炙热的劲风，瞬间擦着她的身边，轰击在那一块她藏身的巨石之上。

    “轰”的一下，那块巨石就被切割成了碎片。

    洛清瞳的双眸微动，在巨石碎裂的瞬间，就撕下了自己裳袍裙摆的一角，蒙在了脸上，翻身滚出了那一块巨石的范围。

    “砰！”

    洛清瞳出手，直接将那头阳魂王兽斩杀！将掉落出来的阳魂魄石给收入了手中。

    “谁？！”

    听到动静，剑拔弩张的双方瞬间就朝这边看了过来。

    “姑娘，是你？”

    看见洛清瞳从石头后面翻滚而出，宇文墨的面微愣，眼中闪过一丝明显的惊喜之。

    穆如月却是直接一下就叫了起来。

    “贱人，竟然是你！”...“”，。