    穆如月现在看见洛清瞳就恨不能生吃了她！

    对方上次在她脸上下的毒，到现在都还没好！她竟然还敢出现在自己面前？！

    穆如月抬手就朝洛清瞳攻了过去，却被后者轻易一下就闪开了。

    “大秦圣院的人，还是这么蛮横不讲理，喜欢夺人东西！”

    洛清瞳冷声说着，抬手将自己手中的阳魂魄石收好。

    她是意有所指，指穆如月上次想要抢夺她的千年引魂木树心。

    但听在众人眼中，却是穆如月想抢她的阳魂魄石。

    想到之前穆如月就抢了他们一个阳魂魄石，四海阁的人瞬间一阵的鄙夷。

    他们看着穆如月，冷声道：“哟，这次不改暗夺，改明抢？你们大秦圣院的人要不要那么无耻？”

    那名四海阁的领头青年更是直接对洛清瞳道：“姑娘，你过来我们这边！我倒要看看他们大秦圣院的人敢不敢杀人夺宝！”

    双方因为有着同一个敌人，瞬间同仇敌忾，倒是忘了询问洛清瞳的身份来历了。

    反正能够进入这个秘境的，都是圣朝各大势力的天才和圣院总院的学生，差不离的。

    是哪家的无所谓，最重要的是和穆如月有仇！

    洛清瞳笑着应了一声，提步走了过去。

    “贱人！”穆如月咬牙看着她，随后怒瞪着那名领头的四海阁青年道：“龚兴海，你是一定要和我们作对了？”

    “哟。看这话说的，我们哪跟和你作对啊？你穆大小姐可不是仗着自己有一对好爹娘，到处和别人作对吗？怎么，强抢不成，你这是想威逼了？”那名叫龚兴海的四海阁弟子出声嘲讽的道。

    “可惜，我们不是你们大秦圣院的学生，不吃你这一套！”

    洛清瞳听着那些人怼穆如月，顿时双唇微勾。

    “贱人！”穆如月这时回头看了她一眼，看见她唇边的笑意，瞬间又骂了一声，面上恶狠狠的。

    那一张姣好的芙蓉面容看起来也跟厉鬼罗刹一般。

    被洛清瞳搂在怀里的夜千凕面上一阵的发冷，透过那半张罗刹面具看向穆如月的目光说不出的冰冷。

    穆如月是？

    他记住她了！

    洛清瞳的面也很冷。

    她的五指微动。

    就在这时，唳！

    一道尖锐的厉叫声，蓦然从远处传来。

    “阳魂皇兽！”

    听见这一道叫声，瞬间在场众人的面便是一喜。

    “龚兄。”原本目光盯在洛清瞳身上的宇文墨转向龚兴海，道：“这一次的事，是我小师妹不对，我替她向你道歉。阳魂皇兽出现，我们双方单独都不是它的对手，合力猎杀如何？”

    “那一块阳魂魄石也要还来！”龚兴海心中也是心动，但是嘴上却不松口。

    “好。”宇文墨说着看向穆如月，“小师妹，阳魂魄石拿来。”

    “师兄！”

    穆如月咬牙跺脚，最后还是把那一块阳魂魄石丢给了龚兴海。

    “给你！”她赌气的道。

    “哼！”龚兴海将那一枚阳魂魄石给收了起来，随后看向洛清瞳道：“这位姑娘也和我们一起！多一个人多一份力！”...“”，。