    他这么说自然是为了膈应穆如月，不过也是因为刚刚洛清瞳从巨石后面冲出来时，感受到的那一丝阳魂王兽的气息。

    洛清瞳的动作太快了，他当时都没有看清。

    而这些阳魂兽并没有实体，极难感应，他也只是心有怀疑而已。

    如果对方真的轻易就能击杀阳魂王兽，那么带上对方一起，待会对付阳魂皇兽时，自然能够省不少的事。

    毕竟阳魂皇兽，已经是魂皇级别的强者，不是他们一群人能够轻易斩杀的。

    刚刚那一头阳魂王兽，他们都要结队才能灭杀！

    能够单独在这阴阳魂山中行走的人，自然是值得结交的对象！

    不然龚兴海怎么会那么好心，莫名为了一个突然冒出来的女子，和穆如月对上！

    虽然是为了恶心对方，但也得那人足够实力才行。

    “好啊。”洛清瞳点头，五指微收。

    原本蓄势待发的几道丝线劲气被她一收而回。

    她目光掠过穆如月左半边脸上的人面鬼疮，双唇微勾，“一起。”

    “哼！装模作样！”穆如月看着洛清瞳心中恨恨。

    她脸上的鬼东西就是拜这个女人所赐！四海阁的人竟然还要带上她！

    “她一个人能有什么作用？龚兴海，你既然一定要带上她，那么待会猎杀的阳魂皇石，她的那一份就从你们四海阁的那一份出！”

    她这话一出，瞬间四海阁的人面都是一变。

    穆如月这话实在是太咄咄逼人了，一起灭杀阳魂皇兽，如果对方出了力，凭什么只从四海阁的那一份出？

    “小师妹！”

    眼看双方的气氛再度紧张起来，宇文墨不得不出声制止。

    “师兄，你别说话！要么他们丢下这个女人，要么他们四海阁的人就全权负责！不然什么阿猫阿狗都可以来分一杯羹，他们四海阁把我们大秦圣院当什么了？”穆如月面露鄙夷的道。

    “好！”龚兴海也被她说得火了！

    “这位姑娘的那一份就从我们四海阁出！穆如月，你别以为我们出不起！”

    他说着看向洛清瞳道：“这位姑娘你叫什么名字？”

    “洛七。”

    “好！洛七姑娘，待会你就跟着我们四海阁！”龚兴海道。

    “好。”洛清瞳的双唇微勾，“既然我是跟着四海阁的，那待会我猎杀的阳魂魄石，也没有大秦圣院的人的份？”

    她说着看向穆如月等人。

    “当然没有。”龚兴海斩钉截铁的道。

    “人家大秦圣院的精英财大气粗，才不屑我们这点阳魂魄石！”他说着抛了抛自己手中刚从穆如月那拿回来的阳魂魄石，一脸的讥诮讽刺。

    洛清瞳看着穆如月铁青的脸，忽然觉得这些四海阁的人也挺的。

    “那就好。那我就放心了。”

    洛清瞳点头道。

    “哼！等到你猎杀到阳魂魄石，再来说这些！真以为阳魂魄石那么好得呢！”穆如月面露讥诮的道。

    这个女人是第一次来开元秘境？

    待会她就知道阳魂魄石有多难得了！

    大言不惭！

    只是穆如月没想到，自己才说出这话没多久，就被打脸了！...“”，。