    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    随着一行人朝着阳魂皇兽追踪而去，一路上，众人遭遇到了不少阳魂王兽。

    奇（www.yhwx.net）怪的是，同样猎杀阳魂王兽，洛清瞳这边得到阳魂魄石的几率硬是比大秦圣院这边多了好几倍！

    一连几头阳魂王兽下来，大秦圣院这边一块阳魂魄石都没有得到，四海阁那边，只要是洛清瞳出手，基本上都得了阳魂魄石！

    这是因为洛清瞳发现，这些阳魂王兽体内都有一个核心点。

    击破这一个核心点，阳魂王兽体内的力量就会凝聚成阳魂魄石！

    而如果没有击中，它们那一身力量就会彻底消散。

    这也是为什么洛清瞳之前连杀两头阳魂王兽，都有阳魂魄石的原因。

    她有瞳术，自然能够看清阳魂王兽体内的核心点，但是其他人就只能碰运气了！

    洛清瞳并没有显露得太多，三四次出手，基本就得手一次。

    不过即使是这样，累积得到的阳魂魄石也非常的可观了，看得穆如月气红了眼。

    “砰！”

    一行人追着阳魂皇兽的气息到达了一处暗红的山坳。

    阳魂皇兽的模样比阳魂王兽还要大上几倍，整个造型也更加的狰狞。

    它的头上另外长出了一个硕大的头颅，背刺插满了全身，浑身洋溢着的力量惊人……

    “轰！”

    那一头阳魂皇兽被众人围住，瞬间尖啸了一声，朝洛清瞳他们袭了过来。

    炙热的劲风，伴随着它的吐息，喷洒得到处都是。

    四处都是割裂的热风劲气。

    “洛姑娘，你守在外围，待会伺机而动！”

    龚兴海带着四海阁的人围了上去，宇文墨也带着大秦圣院的人围了上去。

    穆如月留守在大秦圣院的方向。

    两个队伍合围。

    “轰隆隆！”

    一行人和那头阳魂皇兽战在了一起。

    “砰！”

    宇文墨驭使着一柄青的大剑，朝着那一头阳魂皇兽狠狠的攻去。

    每一次攻击，都会令得那一头阳魂皇兽受不轻的伤。

    上品武王境！

    看着宇文墨的修为，洛清瞳的双唇微勾，看来宇文墨在大秦圣院的确过得不错呢！

    实力增长得那么快。

    一般来说，考入大秦圣院的学生，实力都不会超过武王境。

    只有绝世天才型的学生，才有可能以武王境之身，直接进入大秦圣院。

    宇文墨的实力，在进入大秦圣院时，应该是不到武王境的，最多就是准王境。

    很显然，他的实力都是在大秦圣院中提升的！

    该说不愧是圣朝圣院吗？

    “哼，花拳绣腿。”

    小冥尊的声音冷冷，蹲坐在洛清瞳的肩膀上，看着宇文墨所在的方向，目露冰寒。

    这就是和这个女人有婚约的男人。

    要不是洛清瞳明显表现得对宇文墨不屑一顾，夜千凕都不知道自己能不能忍得住不对对方动手！

    这个女人，应该是他的！

    这个叫宇文墨的男人何德何能，竟然能够和她光明正大的有婚约！

    明明应该和她在一起的男人，是自己！

    也只能是自己！

    而且对方还不珍惜她！...“”，。