    “嗯。”洛清瞳漫不经心的应了一声，“的确是花拳绣腿。”

    洛清瞳双眸中的血光微闪。

    在她的瞳术之中，宇文墨及其他人的攻击处处都是破绽。

    以她此刻武侯境的实力配合生死两仪剑，击杀对面一众人完全不是问题。

    就连那一头阳魂皇兽，周身的弱点也都在她的眼中。

    这种情况下，宇文墨的攻击不是花拳绣腿是什么？

    这世上，能让洛清瞳看不穿的攻击太少了。

    “轰隆隆！”

    随着宇文墨和龚兴海他们的攻击，那头阳魂皇兽节节败退，开始朝着洛清瞳和穆如月这边跑过来，想要突围离开。

    “小师妹，洛姑娘，注意不要让它跑了！”宇文墨扬声道。

    在叫到洛清瞳时，不知道为什么，他心中莫名有些异样。

    洛……

    这个姓总是让他有些怪怪的。

    想到自己那个在东篱国的未婚妻，宇文墨的眉头微拧。

    听说对方现在在天宇分院了，头名资格作弊被分入了垃圾班，宇文墨心中就一阵的烦闷。

    他对自己的那个未婚妻没有任何的感觉，但是那个女人能不能安分点，不要出来随便给他丢人？

    给她一个推荐信的名额她都能装大方送给别人！

    送给别人也就算了，有本事你凭着自己的本事进入天宇分院也行，偏偏还作弊，被人分进了垃圾班。

    他宇文墨在天宇分院被称为第一天才，在大秦圣院也是人人称赞，最后却有一个被分入垃圾班的未婚妻？

    说出去简直要笑掉别人的大牙！

    还好那个女人不可能进入大秦圣院，不然自己的脸都不知道往哪摆！

    想到这里，宇文墨的脸一下就冷了下来，再看向洛清瞳时，目光才柔和了一些。

    要是他的未婚妻是面前的洛七姑娘就好了。

    不知道为什么，从那天在黑域分城之外见过洛清瞳后，宇文墨的心一直都没办法平静。

    他所看过的女子不少，但却没有一个能有洛清瞳给他那样的感觉。

    逍遥，肆意，邪气，飞扬！

    从那一刻开始，他的心就动了。

    但是对方却明显对他毫无感觉。

    看着洛清瞳那边连看都没有朝他这边看一眼，宇文墨的心说不出的烦闷。

    洛清瞳这会正全神（www.shubao2.cc）贯注的看着那头朝这边奔过来的阳魂皇兽。

    后者的体型比阳魂王兽大多了，而且体内的核心点竟然有三处！

    是三处都全部击中才能够得到阳魂皇石呢，还是击中三处就能够得到三块阳魂皇石？

    洛清瞳之前已经从龚兴海他们那里知道，阳魂皇石的效果比阳魂魄石还要好数十倍！

    不仅能够纯净灵魂和天赋，还能够让武者和魂者无视瓶颈的突破！没有境界的桎梏！

    这绝对是好东西！

    要是洛清瞳一个人来，这头阳魂皇兽打不过还能跑！

    但是现在这么多人在这里，又将对方围了起来，洛清瞳一定要得到一块阳魂皇石！

    “轰！”

    看清楚那三处核心点所在，洛清瞳抬手抽出风雷剑。

    这一柄风雷剑乃是武帝级的灵兵，虽然被宋城刻画了一堆无用的铭纹图案，但是单凭其上的风雷之力，就已经是武帝级灵兵中的极品了！

    洛清瞳原本准备拿回去给洛老爷子用的，这会不适合暴露生死两仪剑，就先拿这一柄风雷剑来充数了。...“”，。