    “锵！”

    随着那一柄风雷剑出鞘，四周的金铁风雷之声连绵不绝，铿锵有力！

    听得在场的众人面前都是一震。

    尤其是修习有风雷之法的武者，更是能够听出其中风雷之声的纯正力量，极为的强悍。

    没想到对方竟然拥有这么一柄强悍的灵兵，也不知道是哪家势力的核心天才弟子。

    要知道，这种级别的灵兵，一般都是圣境强者才有可能随手赐予。

    其他级别的强者可没那么大方。

    就算要，那也绝对是宝贝级别的天才徒弟，才有可能的！

    就在四海阁和大秦圣院的众人面微变之时，另一边的穆如月却是蓦然一咬牙，看向洛清瞳的目光中难掩嫉恨之。

    她手中的鞭子也是武帝级的灵兵，是她父母亲自求来的，但明显品质和效果都不如洛清瞳的那一柄风雷剑！

    这个女人，毁她的脸，又抢她的风头！

    穆如月心中一阵的气怒。

    “唰！”

    她抬手一鞭抽出。

    那一鞭甩向那一头阳魂皇兽，却是正好将它喷出来的那些炙热刀风一卷，袭向洛清瞳。

    与此同时，那鞭梢犹如毒龙出洞一般，看似若有若无的扫向洛清瞳，挡住了她即将发出的攻击。

    “洛姑娘，小心！”

    感觉到穆如月抽出的那一鞭子不对，龚兴海立刻大声叫了起来，同时目光怒视着穆如月道：“穆如月，你干什么？！”

    “我干什么？我拦截阳魂皇兽啊！”

    穆如月冷笑，在把那些炙热刀锋席卷向洛清瞳后，她整个人一掠而出，手中的长鞭直挥向那头受创的阳魂皇兽。

    很明显，她是要把攻击全部都让洛清瞳来抗，自己击杀阳魂皇兽！

    看着穆如月的动作，洛清瞳的双眸微冷。

    唰！

    她的身形微闪，避过穆如月挥过来的那一道攻击。

    与此同时，她的左手五指在瞬间一动。

    “啊！”

    随着洛清瞳左手五指的动作，穆如月的左半边脸瞬间剧烈的抽痛起来。

    “啊！好痛！”她捂着自己的左半边脸，在那剧烈的抽动着，她脸上的面纱掉了下来。

    瞬间，她左半边脸上那无数个人面鬼疮便狰狞的嚎叫蠕动着，出现在众人面前。

    “啧！好恶心，那是什么鬼东西？！”

    看着穆如月脸上那不断蠕动的腐烂人脸，四海阁的众人面上都露出难以忍受的恶心之。

    就连大秦圣院的众人也撇过头去，不看穆如月。

    哪怕看过很多次了，他们还是没办法直视穆如月脸上的那人面鬼疮。

    实在太让人恶心了！

    “啊！好痛！贱人你对我做了什么？”穆如月捂着自己的脸，在那痛及钻心的疼痛中惨叫着。

    肯定是那个贱人搞了鬼！

    这些东西明明已经被治疗沉睡了的！

    只要这次能够得到足够的阳魂魄石，她脸上的这些鬼东西就会好了！

    洛清瞳的确是以千年引魂木的阴气勾动得那些人面鬼疮复苏了。

    谁让穆如月对她下手了着？

    来而不往非礼也！

    她之前就想对穆如月动手了，只是因为阳魂皇兽的出现才暂时收了手！

    没想到她还要自己撞上来！

    洛清瞳的双眸冰冷。

    “轰！”

    在她引动穆如月脸上的人面鬼疮时，右手的剑光也在这时轰中了那冲过来的阳魂皇兽。

    不过因为穆如月的阻挡，这一击并没有击杀阳魂皇兽。

    就在这时……...“”，。