    “轰隆隆！”

    四周的空气忽然剧烈的炸裂了起来。

    天空中翻滚着大片大片的黑云。

    四周的空气攒动，大地摇晃。

    “怎么回事？”

    急赶过来准备朝阳魂皇兽下手的宇文墨等人身形一阵的摇晃。

    宇文墨所驭使的青大剑，刹那间剑光暗淡，一下落在了他的手中。

    淡淡的黑气息，缠绕在那青剑之上。

    “死气！”

    看着那青大剑上缠绕着的黑气息，宇文墨的面剧变。

    “轰隆隆！”

    天空中的巨震越发的明显。

    极远处，大片大片的黑云腾起，笼聚成一个巨大的黑的山峰，和他们所在的这一个地方，重叠在了一起。

    一轮血的弯月，蓦然显现在了天空之上。

    “糟了！是邪月潮汐！”

    有人惊声叫了起来。

    “是一年一度的邪月潮汐！今年提前爆发了！快走！阴魂山显现，这里到时全部都会被无边无际的死魂占据！所有活物，都会遭到吞噬和灭杀！”

    看见天边的异象，宇文墨等人面大惊。

    穆如月左半边脸上的人面鬼疮，感觉到空气中那旺盛的阴气，攒动嚎叫得更厉害了，撕扯着她的血肉，让她痛叫连连。

    “走！快用身份铭牌离开这里！”

    所有进入开元秘境中的大势力弟子，身上都会有一块身份铭牌，可以随时传送出开元秘境。

    宇文墨等人发现邪月潮汐的异变，顿时便准备用身份铭牌离开这里。

    邪月潮汐是开元秘境的大灾难。

    潮汐开始之时，整个开元秘境都会笼罩在显现的阴魂山气息之下，无数的死魂显现。

    邪月不灭，死魂不消！活人寂灭！

    但凡遇到邪月潮汐，便要立刻撤离。

    邪月潮汐的时间不定。

    宇文墨他们也没想到自己等人的运气那么好，竟然在这一次遇见了邪月潮汐。

    “洛七姑娘，快……”宇文墨刚想让洛清瞳也跟着他们离开，却发现四周已然没了少女的踪影。

    “砰砰砰！”

    洛清瞳引着那一头阳魂皇兽边攻边退。

    后者在邪月潮汐爆发的那一刹那，便似受到了什么刺激一般，疯狂的朝她攻击着。

    不想在宇文墨等人面前暴露自己的实力，洛清瞳引着那一头阳魂皇兽离开。

    宇文墨等人的话，她也都听在了耳中。

    “邪月潮汐，死魂显现，活人寂灭！”洛清瞳的双眸微凝。

    那些通过正当途径进来的大势力弟子自然可以通过身份铭牌离开，可他们这些天宇分院的学生呢？

    “啧！真是麻烦！”

    唰的一下，洛清瞳的身形飞扬而起。

    下一秒，她手中的风雷剑换成了生死两仪剑。

    一剑劈下！

    轰隆隆！

    那一头阳魂皇兽瞬间倒在了她面前，体内的力量化作了三块阳魂皇石！

    阳魂皇石的体积和泽都要比阳魂魄石大许多，洛清瞳看着上面的能量流动，感受到里面的纯净泽，将之收了起来。

    随后身形掠起，赶往阴阳魂山之外。

    她要赶去边缘地带，找到天宇分院的众人，离开这里！...“”，。