    “唰唰唰！”

    洛清瞳的身形掠动在阴阳魂山之中。

    随着邪月潮汐的成型，天空上的那一轮血月，越来越明显。

    空气中，已经开始扭曲出虚幻的魂体，尖啸着朝洛清瞳这边袭杀了过来。

    死魂弥漫，百鬼夜行！

    “唰！”

    洛清瞳手中的死刃开启，在那些死魂尖啸着扑上来的瞬间，便划出一个满月的形状，将之迅速击杀！

    “砰砰砰！”

    少女身形所过之处，犹如一个巨大的黑的搅动的漩涡，将那些死魂全部击杀！

    只是那些死魂消散后，又有新的死魂重新诞生。

    洛清瞳边杀边走，一路往开元秘境的边缘地带掠去。

    “这里的空间已经全部被扭曲了。”

    她的怀里，小冥尊一脸的凝重。

    那一张俊美又沉冷的面容之上，此刻满满都是严肃的表情。

    “也就是说，我们被困在这里了？”

    洛清瞳击杀着那些不断冲上来的死魂，目光微凝的道。

    唰！

    她的身形冲出了阴阳魂山。

    随着她的身形离开其中，四周诞生的死魂少了不少，零星的一些死魂冲上来，被洛清瞳给轻易灭杀了。

    “是。除非有圣境强者出手，从里面把空间破开，送你们出去，否则你们就是被困在这里了。”夜千凕沉声道。

    邪月潮汐开始，阴魂山的气息弥漫四周。

    他的分魂被禁锢在千年引魂木树心之中，因为也是魂体的缘故，对于这些气息异常的敏感。

    在他的感应里，这一整片开元秘境，在邪月潮汐出现之时，外界的通道就已经全部封闭了。

    那些大势力的弟子自然能够通过身上携带着的身份铭牌离开。

    但是洛清瞳他们却是没有身份铭牌的。

    就算外面有人想要救他们出去，也不可能确定他们的位置。

    除非这里面有圣境强者，送他们出去！

    可是天宇分院只来了几个导师，最多不过巅峰武皇境。

    就算不及损耗的提升，也不过堪堪能够到达武帝境。

    那样的实力，在这个时候能起什么作用？

    等到邪月潮汐的力量从阴阳魂山之中散发出来，到时漫山遍野都是死魂。

    他们那点实力，连炮灰都算不上！

    在这邪月潮汐中，就是圣境，也要力竭身殒！

    毕竟这死魂的数量，可是无边无际的。

    “先过去看看再说。”洛清瞳眉头微拧道。

    没想到进来一趟开元秘境历练，也会遇到这样的事。

    天宇分院的院长要是知道自己一时突发奇（www.yhwx.net）想把学生送来这里面历练，却赶上这样的灭顶之灾，也不知道在外面会不会吐血。

    事实上，天宇分院的院长已经吐血了。

    “快！快去请宋……宋城导师！”

    听到开元秘境之中邪月潮汐爆发，一众历练的大势力弟子已经纷纷脱出，天宇分院的院长瞬间跟得了失心疯似的，大声的叫了起来。

    “快！”

    一众天宇分院的导师心中也是心急如焚。

    虽然不知道分院长要找一名平时毫无存在感的低级班杂学导师干什么，但还是火急火燎的去请宋城了。...“”，。