    然而后者刚得了洛清瞳的指点，正在实验室里研究试验自己那一副铭纹图案，立志要炼制出一枚十平方米以上的空间戒指呢！

    一众导师在他宿舍之外的圣境阵法中转悠了半天，愣是没办法惊动他半点。

    没办法，只能又回去找分院长复命。

    后者只得一边吐血，一边大声叫道：“请大秦圣院的强者来！请大秦圣院的强者来啊！”

    整整一个学院的学生啊！

    要是真的毁在开元秘境里，那他这个分院长可真的是完了！

    就在外界天宇分院一阵鸡飞狗跳之时，洛清瞳也已经靠近了开元秘境的边缘地带。

    “唰！”

    她双眸中的血芒闪动，很快就根据自己下在司马绝身上铭纹气息，找到了他们的踪影。

    只是她才刚靠近他们所在的地方，便感觉到一道攻击蓦然从旁边飞了过来。

    “砰！”

    洛清瞳的身形闪动，刹那间便闪过了那一道攻击。

    就在这时，她听见不远处传来苏晓晓带着哭腔的呵斥声。

    “你们！你们太过分了！”

    在苏晓晓的声音之后，是凌月儿的声音。

    “宇文雪，石青青，你们不得好死！”

    洛清瞳拧眉，抬头向前看去。

    只见前方的开阔地带，凌月儿，苏晓晓，元虎，司马绝，凌天寒等人被宇文雪，石青青，詹浩鹏等一众天才榜的学生围住。

    说是围住，不如说是他们一起被一群死魂给围住了。

    只是石青青他们的人多，反把凌月儿他们给包围在了最里面，形成了三重包围的形势。

    不知道是不是因为他们所在的那个地方靠近沼泽，阴气较重的原因，那里刷出来的死魂数量不在少数。

    这会已经完全将石青青和凌月儿等人给包围了起来。

    死魂的数量无穷无尽，杀了又继续衍生。

    石青青那边明显有人已经撑不住了，顿时便起了歹心，想要通过让元虎等人去送死的方式，转移死魂的注意力，好供他们逃脱。

    “砰砰砰！”

    一行人留下一部分人攻击死魂，另一部分人则朝元虎他们发动了攻击。

    凌月儿他们的怒斥便来自于此。

    他们本来就需要抵抗死魂的攻击了，石青青他们却还落井下石，想要用他们的死来换取活命的机会，换做谁不恨？

    更何况，他们刚刚好好的在这历练，看见死魂出现本来是要离开的。

    是石青青他们引了一群的死魂冲过来，害得他们身陷在了这里面，这会又想送他们去送死！

    凌月儿和元小霸王他们瞬间就怒了。

    就连平时最为胆怯害羞的苏晓晓，这会也通红着眼睛，一副要杀人模样的看着他们。

    “小绝你没事？”苏晓晓看向司马绝。

    一群人和洛清瞳分散后就在一起历练，彼此之间已经很熟了，都是互相叫名字。

    司马绝是最先被攻击的。

    相比作为战斗炼药师，被保护在最中间的苏晓晓，看起来精致又纤细的美少年司马绝看起来更容易对付的模样。

    这也是因为洛清瞳替司马绝收敛了万毒之体后，让他的外表十分的具有欺骗性。

    要不是这样，只怕司马绝都无法幸免！...“”，。