    看着那一个抬手推司马绝出去的天才榜学生痛苦的捂着手在地上翻滚哀嚎着，司马绝那一双子夜一般黝黑的眸中，闪烁着冰冷而淡漠的光芒。

    这人，自己找死！

    石青青等人哪里想到对面一行人中看起来最好欺负的司马绝其实是最难缠的一个。

    本以为把司马绝推出去送死后，元虎他们会方寸大乱，到时就好个个击破。

    没想到司马绝不仅没事，反而废了他们这边一名天才榜学生的手！

    什么时候垃圾班的学生这么厉害了？

    如果对方有这样的天赋和实力，怎么可能没进入精英班？

    石青青等人心中郁闷，但现在不是纠结这些的时候了。

    那些死魂的攻击越来越密集，越来越厉害。

    再这样下去，他们全部都得死在这里。

    “一起出手！”詹浩鹏冷声道。

    其他的天才榜学生也齐声附和。

    “凌学妹，对不住了。”石青青看着凌月儿和凌天寒道：“我们是学院最重要的学生，想必为了我们牺牲你们，院长和诸位导师也会这么决定的。你们就留下来！帮我们抵挡死魂，关于你们的英勇事迹，等回了学院，我会上报给院长和诸位导师他们知道的！”

    “凌国公府，也会以你们为荣的。”

    “没错！为了保护我们而死，是你们的荣幸！”宇文雪被保护在最后面，看着凌月儿等人道，“凌月儿，要怪就怪你和一群垃圾班的学生在一起！活该成为我们的垫背和踏脚石！”

    说话间，一众天才榜的学生已经出手了。

    “砰砰砰！”

    元虎他们这边的人数本来就处于劣势，哪怕有元虎的石化魂印和天生神（www.shubao2.cc）力顶着，再加上凌天寒的卓越实力，还是不敌石青青等人的联合出手。

    一行人被迫顶入死魂潮的深处，腹背受敌。

    “大哥！”

    眼看凌天寒左手的长剑被打落，直接面对石青青等人的攻击，凌月儿等人目眦俱裂。

    就在这时……

    唰！

    洛清瞳的身形蓦然出现在他们身边。

    下一秒，风雷剑出！

    “锵！”

    天地之间，风雷声大作！

    洛清瞳直接持剑横扫！

    风声雷电之中，砰砰砰！

    无数死魂还没靠近，就被洛清瞳震荡风雷剑中的风雷之力给震散！

    这击杀效果虽然不如生死两仪剑的死刃，但也相当厉害了！

    若是洛清瞳的生死两仪剑出，基本上方圆百米的死魂全部都要尽数寂灭！

    “砰！”

    风雷剑所携带着的磅礴力量击杀了那些死魂后，朝着石青青等人的攻击掠去。

    在后者等人震惊的目光中，轰的一下，把他们轰出的那些攻击，全部都击溃得粉碎，还把他们给全部震伤了。

    “噗！”石青青他们喷出一口血，目光震撼的看着前方出现的少女。

    “洛清瞳！”

    看着那一抹出现在他们眼中的红身影，他们的心中说不出的震撼。

    一剑横扫那么多的死魂，再击溃了他们的攻击，震伤了他们！

    洛清瞳的实力到底有多强？

    这实力，只怕比之学院的一般导师也不弱了？！...“”，。