    “清瞳你这次真的是太厉害了！”她看向洛清瞳道。

    凌天寒也看向洛清瞳。

    “洛学妹，这次多谢了。”他一脸认真的道谢道。

    刚刚不是洛清瞳来得及时，他只怕就要遇难了。

    “不用谢。”洛清瞳的面淡淡，“应该我谢你们才对。”

    元小霸王他们是什么实力，洛清瞳再清楚不过。

    哪怕经过她的提点，司马绝又有万毒之体，但是石青青那边的人数众多。

    要不是凌月儿和凌天寒兄妹和他们在一起，只怕元小霸王他们早就出事了。

    他救了她的人，她救他也是应该的。

    “这次石青青他们实在是太过分了！不过那些死魂是从哪里冒出来的？”凌月儿疑惑的道。

    “是邪月潮汐。”洛清瞳将自己从宇文墨他们那得到的消息说了一遍。

    “整个开元秘境到时都会被死魂彻底覆盖，那些前来历练的大势力天才们已经离开了！我们也必须尽快离开这里，不然只有死路一条！”

    “不是？”凌月儿震惊的睁大了双眼。

    “这么说来，石青青他们送我们去死也不过是无用功，只要离不开这里，他们也逃不脱一个死字。”

    “嗯。”洛清瞳面淡淡的点头。

    “可是他们不知道。”

    所以他们一定还会不断的死人。

    一群人都受了伤，想要安全的找到导师他们，就必须不断的推人出去送死。

    洛清瞳很期待再次看见他们的模样。

    也不知道他们最后还能剩多少个人！

    又或者，干脆一个都不剩！

    她的双唇微勾。

    一行人继续前往天宇分院的众人历练的地方。

    有凌月儿他们指路，洛清瞳很快就找到了一行天宇分院的人和随队的导师。

    开元秘境的边缘地带也已经开始出现死魂了，而且数量还为数不少。

    天边的邪月越发的高悬，显现在外面的轮廓越来越清晰。

    四周大地之上，到处都是雾蒙蒙的一片，远远的看去，到处都是黑气。

    但只有洛清瞳和夜千凕知道，那些全部都是死魂！

    远处的死魂已经到堆积如山的地步了。

    很快，这边边缘地带也会如此。

    随队的导师也感觉到了不对，即使不知道什么是邪月潮汐，他们也知道，自己等人只怕是遇到大麻烦了。

    “不行！开不了！”站在那一座巨大的光门之中，一众导师想尽了办法想要将那道光门开启。

    但是他们的力量根本不够！

    除非圣境强者才能够无视法则，破开空间！

    这一道光门四周的空间已经被扭曲，阴魂山的气息笼罩四野，洛清瞳之前才炼制了空间戒指，站在那光门附近，自然能够感觉到那空间力场的扭曲！

    这一道光门，等同于已经被嵌死了！

    只是摆在那好看罢了。

    “怎么办？”看着那四周浓郁的黑越来越浓厚，一道道的死魂朝这边汇聚过来，四面八方全部都是。

    天宇分院的众人面上都露出了绝望的神（www.shubao2.cc）。

    太多了！

    这些死魂实在是太多了！

    密密麻麻，无止无境！

    而且因为开元秘境中的人都已经走得差不多了，只剩下他们这边还有着生人气息，那些死魂们，全部都从阴阳魂山的地方，往这边汇聚了过来。

    尤其洛清瞳感觉到了他们对于小冥尊的渴望！...“”，。