    “老大！”

    “清瞳！”

    看着洛清瞳出现，元小霸王等人心中都是一阵的狂喜。

    尤其是元小霸王，直接指着石青青他们道：“老大，你不在，他们欺负我们！还想送我们去送死！”

    就是这么理直气壮的告状！

    尤其洛清瞳的实力那么强悍。

    有靠山不靠王八蛋！

    “走！快走！”

    被元小霸王的手指着，詹浩鹏等人瞬间反应了过来，急忙转身就逃。

    然而他们的身形刚一动，瞬间，又是一道剑光飞了过来。

    要不是那些死魂潮再度涌了上来，帮他们抵挡了一些攻击，詹浩鹏他们全部都得死在那一道剑光之下。

    “噗噗噗！”

    一群人俱都吐血狂奔，根本不敢有丝毫逗留！

    洛清瞳的实力简直强得可怕！

    这怎么可能？

    她的实力怎么会突然变得那么强？

    莫非这一次历练，她有了天大的机缘？

    一群人一边想一边仓皇逃跑。

    石青青和宇文雪的面更是苍白。

    宇文雪还好，本来实力就一般，就算发现洛清瞳很厉害，心中也只是愤恨不甘。

    石青青却是如同晴天霹雳一般。

    她怎么也没想到，只是一会不见，洛清瞳的实力竟然就变得这么厉害了！

    难道他们故意将她弄往那一个时空陷坑，反而是帮了她？！

    可是那一个时空陷坑，是通往开元秘境核心地带的吗？

    一般大势力的天才子弟不结队都不敢往那走！

    洛清瞳被传送到那里，不是应该死定了吗？

    结果对方没死，还得了一番天大的机缘，这会变得如此厉害！

    这么想着，石青青的内心犹如被无数蚂蚁噬咬一般的后悔到了极点。

    早知道这样，她之前就不该听詹浩鹏他们的！

    就应该想个办法把洛清瞳在历练中弄死算了！

    而不是把她弄到那一个陷坑之中，平白无故的成全了她！

    想着，石青青心中一阵的暗恨。

    看着他们离开的方向，洛清瞳的双眸冰冷。

    “我们走。”她回头击杀了那些重新靠过来的死魂，带着元小霸王他们冲出了死魂潮。

    “呼！老大，还好你这次赶到了，不然我们可死定了！你不知道，石青青他们太特么的阴险了！”

    被洛清瞳带着离开死魂潮，终于到了一个死魂比较稀少的地方，元小霸王一屁股坐在地上道。

    随后很快他就兴奋了起来。

    “老大，你一进入秘境就不见了，是不是发现了什么机缘，所以变得这么厉害啊？哇塞，你没看到，詹浩鹏他们简直是吓尿了！”

    “可不是。”凌月儿也在一边笑道，“还有石青青的那个表情，你们看到了没有？仿佛吃了屎一样！哈哈哈！”

    凌月儿笑得一阵的前俯后仰，毫无淑女风范。

    实在是太解气了！

    石青青那群贱人，活该！

    “月儿……”凌天寒无奈叫了她一声。

    什么****一样的表情，她身为凌国公府嫡女，就不能注意一点吗？

    “知道了大哥！凌国公府的嫡女风范嘛！哎呀，我这不是太高兴了！”凌月儿满不在乎的挥手道，随后又捂着嘴笑了起来。...“”，。