    “怎么回事？”

    她抬手击杀了一群靠近过来的死魂，明显感觉到自己这边涌过来的死魂比别人多得多！

    而且明显是冲着小冥尊来的！

    之前死魂的数量太少没什么感觉。

    这次死魂的数量一多，拥挤在一起，一下就发现了！

    是因为千年引魂木树心还是因为他这一道分魂本身？

    “本尊的本体实力，在圣境之上。”夜千凕看向她。

    那一张银的半面之后，是萌化的认真表情。

    他的双眸微垂：“圣境之魂，对于它们的成长蜕变，有着极大好处。”

    尤其是他的魂魄，更是可以夺天造化，与天地神（www.shubao2.cc）物相比！

    这些死魂，若是吞噬了他的魂魄，立刻就能够修成人身，恢复神（www.shubao2.cc）智，进阶鬼神（www.shubao2.cc）之道。

    他的魂魄，如此大补。

    这些死魂怎么可能放过？

    现在这些死魂还好，都是些魂魄不全，神（www.shubao2.cc）智不清的，只凭本能行动。

    因此哪怕受他的魂魄吸引，但遇到同样的生人气息，也会朝其他生人气息进攻！

    但是一旦那阴魂山和阳魂山合一，邪月月上中天！

    那阴魂山中的死魂王者苏醒。

    那么，他将成为真正的众矢之的。

    “不是？”听着夜千凕的话，洛清瞳的唇角微抽。

    这个男人，之前体内的力量堪比十全大补丸也就算了，现在的魂魄对这些死魂也是大补之物？

    他就不应该叫夜千凕啊！叫唐僧算了！

    “本尊的力量，只对你有用。”似乎知道她在想什么，小冥尊冷哼了一声道。

    她真以为自己的力量，是个人就能够借用吗？

    那他怎么可能安然活到现在？

    早就成为别人的力量储备池了。

    他也就只有在这个女人身上，才知道自己的力量能够为她所用！

    当然，自己也愿意为她所用。

    换做是别人，他早就把对方拨皮拆骨了！

    毕竟被人吸取力量这种事，太过忌讳了！

    是个强者都容不下！

    谁愿意把自己辛辛苦苦修炼来的力量送给对方？

    哪怕他的力量不会折损，也绝不会送给不相干的人。

    “哦。”洛清瞳眨巴了一下眼睛，“那还好。”

    公用电池变成了专用电池，至少保证她以后不会用二手货了。

    想到有可能也有别的人会用这样的办法吸取这个男人的力量，洛清瞳就莫名有些不爽。

    这个男人就应该是她的！

    “那咱们赶快想办法出去！”洛清瞳说着，目光看向那一道光门。

    “不知道用铭纹的办法来试试，可不可以把那一道光门附近的空间力场修复？”

    如果能够修复的话，那么只要那几名导师的力量足够，就可以打开那一道光门了！

    之前没办法打开，只不过是那些导师的修为实力不够而已。

    非圣境，无法破开空间！

    “可以试一下。”夜千凕的双眸微闪。

    若是别人的话，他肯定是不会相信对方能够做到的。

    毕竟是圣境才能够破开的空间，又被邪月潮汐的力量所笼罩，怎么可能说修复就修复？

    别说洛清瞳不是真正的铭纹师，就算是真正的铭纹师，要做到这一点，也得能够做到炼制的空间戒指能够自成一界才行！

    但是这个女人一直创造的奇（www.yhwx.net）迹太多了！

    他愿意去相信她。...“”，。