    “嗯。”洛清瞳点了点头，“我用邪医鬼瞳的身份去。”

    洛清瞳心里清楚，能够破开圣境强者才能够破开的空间意味着什么。

    没有足够的说服力，只怕那些导师不会听她的！

    而邪医鬼瞳这个身份，就代表着绝对的说服力。

    “唰！”

    洛清瞳的身形消失在死魂潮中。

    借着那些死魂的遮掩，洛清瞳很快就变装完毕。

    少年一袭红衣，邪气妖娆。

    面上覆盖着的罗刹鬼面狰狞幽然，既有着作为恶鬼一般的狞然之，又有着别样的蛊惑魔魅之美。

    能够将如此狰狞恐怖的罗刹鬼面带得犹如仙境佛陀一般，邪气中带着凛然妖魅，是别人所不具备的。

    洛清瞳一出，瞬间所有人的目光都聚集在了她身上。

    “邪医鬼瞳？”

    看见少年脸上的那一个罗刹面具，再看见对方给自己的感觉，那几名天宇分院的导师瞬间就确定了洛清瞳的身份。

    他们心中不由得感叹道：传言见过邪医鬼瞳的人几乎一眼都能够认出对方的身份，他们还觉得是言过夸张了！

    现在看来，根本一点也不夸张，完全名副其实！

    有多少人能够穿出少年这样绝艳妖娆又邪气凛然的风姿？

    “邪医鬼瞳大人，没想到您也在这秘境之中。”一名导师恭敬的上前，试探着询问道：“难道您也是前来这开元秘境中历练的大势力子弟？”

    真衍大陆之中找这位主都快找翻天了！

    就连黑域的人都在找！谁也不知道邪医鬼瞳到底是什么人！

    现在她出现在这秘境之中，莫非她其实是某个大势力隐藏的弟子？

    比圣朝各大势力还要厉害的那种？

    这些天宇分院的导师隐约听说过和圣朝之上的一些事，但是那些事离他们太过遥远了，这次看见洛清瞳也只敢随便猜测一二。

    毕竟，除了那样的势力，他们想象不出，还有什么地方能够躲过黑域并圣朝各大势力的探查。

    只是这一位炙手可热的主怎么会出现在这一处开元秘境之中？

    难道以对方的能力和实力，还需要前来这种地方历练吗？

    开玩笑？

    这位随便挥挥手，只怕都有无数的资源和秘地供她随意修炼。

    这开元秘境对他们这些人来说算得上是珍贵，但既然对外开放，那就绝对珍贵不到哪去！

    就像他们院长这次想要去争夺的那一件大秦圣院的盛事一样！

    那样四域争锋，众多绝代天骄济济一堂为之争夺的机会，才叫珍贵呢！

    当然，如果是邪医鬼瞳的话，她想要去，只怕随时都可以。

    “我只是随便进来逛逛，取点东西而已。没想到就遇到了邪月潮汐。”洛清瞳说着看向他们。

    “你们是哪家势力的人？怎么还没出去？这邪月潮汐肆虐之时，开元秘境之中，无人能够幸免。邪月不消，死魂不退。再不走，你们就要在这陪葬了！”

    她的话还没说完，一众天宇分院的导师们已经大汗淋漓的叫了起来。

    “邪医！邪医大人！我们是天宇分院的人，被困在这里了！出不去啊！还请邪医救救我们！救救我们啊！”

    一众天宇分院的导师哪里知道邪月潮汐是这么可怕的事。

    他们只知道这四周越来越不对劲，却不想这邪月潮汐这么的可怕！

    如果不能安全离开，他们只怕都得死在这里啊！...“”，。