    “唰！”

    洛清瞳双眸中的血光大盛。

    她面上的罗刹面具挡住了她眼底的妖异之。

    也将少女那魔魅邪气的模样尽数挡在了众人看不见的地方。

    “唰！”

    洛清瞳的手指点出，淡淡的力量气息顺着光门之中扭曲的空间力场，一点点的用铭纹修复刻画着。

    她的力量气息留在空气之中，留下淡淡的痕迹。

    “我每画完一根线条，一名导师就沿着那线条痕迹往下画。按照那线条的痕迹往里面注入力量，不能多也不能少，否则功亏一篑，这道光门也会毁于一旦。到时你们出不去，可就别怪我了。”洛清瞳的面淡淡，吩咐众人道。

    “是。邪医大人，您放心，我们记住了！”

    事关自己等人的身家性命，一众导师们记得十分的用心，恨不能用刀刻在心里。

    一众天宇分院的学生们也都将这一番话记在了心里，尽量远离那一道光门和洛清瞳，以免出现什么差错，毁了这一道光门，让自己等人出不去。

    “唰唰唰！”

    洛清瞳的速度非常快。

    她双眼中的血光不断闪烁着，手中的力量气息也不断的刻画着，将那一道光门刻满了铭纹气息。

    那些导师就跟在她的身后，她刻画完一条线条痕迹，那些导师便立刻往其中注入力量，小心翼翼的仿佛弄错一点，害死所有人。

    “这个女人，当真是要逆天了。”

    洛清瞳的袖袋之中，小香猪看着少女完成这样的壮举，几乎把那一道光门附近的空间力场全部修复，顿时赞叹的出声道。

    自从契约洛清瞳为主后，对方就一次又一次的给它惊奇（www.yhwx.net）。

    明明是不可能的事，洛清瞳也没有到达那个境界，但她就是有办法做到那个境界的人都没办法做到的事！

    所以真的不怪身边的这个男人会迷恋上对方。

    就连它，活了那么多岁月，历尽无数洪荒变幻，也从来没有见过像洛清瞳这么古怪又难以预测的女子！

    夜千凕又怎么不可能不沦陷？

    当一个男人看不透一个女人，而越来越想看透她，并越来越想更多的了解她时，他就已经注定无法放开那个女人了！

    不过爱上这样的女人也是一件很辛苦的事啊！

    因为你永远不知道她下一步会做什么。

    “兄弟，我同情你啊。”小香猪用自己的小蹄子拍了拍身边的小冥尊。

    后者冷着脸看着它：“本尊很好，不需要你的同情。”

    能够遇见这个女人，是他这一生最幸运的事。

    他只觉得欣喜，不觉得痛苦，有什么好值得同情的？

    “……”

    小香猪实在是很想用自己的小蹄子把夜千凕给摇醒啊！

    少年你这样是不对的啊！

    你身为黑域至尊的霸气呢？！

    说好这个女人需要好好的调教啊！

    你可别先被她给调教了啊！

    然而夜千凕半点不懂小香猪的担忧，只是用那一双犹如刀光血剑一般的眸子，目光炽烈的看着那面戴和他同款的罗刹面具，专心绘制着铭纹图案的少女。...“”，。