    上钩了！

    洛清瞳的双唇微勾。

    “救你们？我出手的代价，可不是一般人能够付得起的。”

    一众天宇分院的导师们其实也是病急乱投医，他们也不确定洛清瞳能不能够救他们出去。

    毕竟之前也没听说邪医鬼瞳的实力达到圣境啊！

    但现在听见洛清瞳这么说，他们便瞬间看到了希望，顿时忙不迭的叫了起来，道：“邪医大人，您尽管放心！我们一整个学院的人都在这里！情况非同小可！只要你能够救得了我们，我们学院什么样的代价也能够付得起！”

    一众天宇分院的导师之所以敢许下这样的承诺，是因为一群天宇分院的学生都在这里啊！

    要是他们全部都死在了这里，可见天宇帝国和大秦圣院会是多大的震动！

    因此哪怕付出再大的代价，学院那边也应该是同意的！

    一群人说到这里，仿佛怕洛清瞳反悔一般，连忙联合立下天地誓言和字据。

    看着那送到自己手中来的字据，洛清瞳的眉头微挑。

    条件任她开。

    这些天宇分院的导师还真把她当成最后一根救命稻草了！

    不过洛清瞳也的确是现在他们唯一的希望。

    如果她也不行的话，那么一群人就只能在这等死了。

    一群天宇分院的学生这会早已经是犹如惊弓之鸟一般。

    在洛清瞳说出邪月潮汐的可怕之处后，不少承受力差的学生都嚎啕大哭起来，稍微一些实力强一点的，看向洛清瞳的目光也是既希冀又惶恐。

    洛清瞳的少年扮相看起来和他们差不多大，没想到竟然是鼎鼎大名的邪医鬼瞳。

    这名少年真的有办法送他们离开这里吗？

    一群天宇分院的学生，心中都仿佛蒙了一层灰一般，不知道自己的前路到底是生是死。

    洛清瞳却是没空理会他们。

    之前一群导师围着光门，她无法靠近查看。

    这会到了近前，才发现这光门的空间扭曲和断裂有多厉害。

    “我需要你们的帮助。”洛清瞳看向诸位导师道：“这个光门我可以修复，但是需要你们的力量帮忙。”

    洛清瞳的瞳术开启，已经完全看清了光门之中那些扭曲的空间力场。

    这些她都可以用铭纹线条来弥补。

    将力场修复到之前邪月潮汐发生之前！

    但是这需要耗费大量的力量，她一个人不可能办到。

    更何况，这其中铭纹的刻绘，还需要足够的修为实力作为支撑！

    这个时候洛清瞳无比的庆幸自己的异能是瞳术，否则换一个人来，哪怕是真正的铭纹大师，只怕也不可能原模原样的修复这些空间力场，令这一道光门恢复正常！

    也庆幸宋城那老头为了偷懒，没有撤销这一道光门。

    不然没有这一道光门，哪怕她有通天的能耐，没有到达圣境，都不可能能够破开空间，送自己等人出去。

    “好！邪医您有什么吩咐，请尽管说。”

    众导师听说有离开的希望，哪里还顾得上别的，顿时忙不迭的答应道。

    更有甚者，连禁法都准备好了！

    只等邪医说要多少力量，到时如果不够，他们就用禁法提升力量！...“”，。