    “唰！”

    历尽大半个时辰，洛清瞳终于把这一整道光门上的铭纹图案给画完了。

    后面的导师们还在不断的注入力量。

    大约一个时辰后，按着洛清瞳画下的那些力量气息的纹路也注入好力量的导师们终于停了下来。

    一群人几乎被榨干了！

    有几个实力一般点的导师，更是直接动用上了禁法。

    “好了，你们都让开！”

    邪月潮汐已经到了接近月上中天的地方。

    边缘地带的死魂也越来越多，后面出现的那些死魂的实力也越来越强。

    天宇分院学生们所组成的包围圈在不断的收缩着，已经几乎靠在光门附近了。

    “唰！”

    洛清瞳直接一指点出，点在所有铭纹线条连接的那一个枢纽所在。

    瞬间，整个光门之上的铭纹图案就活了起来。

    “开了！开了！门开了！”

    随着那铭纹图案的活动，整个光门蓦然大放光芒。

    四周被邪月潮汐所影响的空间力量在空间铭纹线条的影响下修复，恢复成之前开启时的模样。

    那一道光门缓缓的开启。

    看着那一道光门亮了起来，整个天宇分院上到导师，下到学生，都激动的叫了起来。

    与此同时，外界，天宇分院。

    大秦圣院那边，听说天宇分院这边擅自送学生进入开元秘境中历练，并且被困在了里面，立刻就派了圣境强者前来。

    但是开元秘境中，空间力场扭曲，天宇分院的人都没有身份铭牌，完全相当于偷渡进去的。

    那名圣境强者根本就找不到他们的所在，更别说从外面破开空间进去里面救人了。

    邪月潮汐期间，开元秘境的空间，是封闭的。

    无法从外面破除。

    就在外面一团胡乱之时，宋城也感应到了学院中到来的圣境强者气息，从自己的实验室中出来了。

    听说学院中的学生都被困在开元秘境之中了，他顿时也慌了。

    我擦！他的宝贝徒弟还在里面呢！

    宋城恨不能抓住天宇分院长就往死里捶！

    你个蛋疼的！

    要不是你突发奇（www.yhwx.net）想要把学生送进开元秘境中历练，他的宝贝徒弟也不会出事啊！

    宋城现在把洛清瞳看得比什么都重。

    那就是他的宝贝蛋蛋！

    这会被困在开元秘境之中，生死不知，当下都快要弄死天宇分院长了！

    后者愣是连还手都不敢。

    就在这时，“嗡！”

    一道道的光芒，蓦然从开元秘境入口的地方传来。

    一道光门，蓦然显现了出来。

    “门！门开了！”一众天宇分院的导师看着那开元秘境的大门打开，顿时激动得胡子头发都抖了！

    我的天！

    大门打开，里面的学生有救了！

    倒是宋城和那名大秦圣院来的圣境强者面都是一愣。

    开元秘境封闭后，只能从里面打开。

    而且非圣境不能开启！

    莫非里面有圣境强者？

    “不对啊！这不是我之前开的那一道光门吗？”

    宋城看着那一道光门心中嘀咕道。

    他自己打开的大门，还不至于不认识！

    只是邪月潮汐笼罩四野，这光门应该被封死了才对啊！

    怎么可能还能够打开？...“”，。