    他正发着愣，里面的天宇分院学生们看见光门开启，已经忙不迭的从里面涌了出来。

    “导师！”

    一群人哭着从里面冲出来，扑倒在各自导师的怀里。

    “唰唰唰！”

    天宇分院的学生们尽皆从光门中冲了出去。

    随着他们离开，四周的死魂包围圈继续不断的缩小着。

    洛清瞳的目光扫过四周，发现学生走得差不多后，便也准备离开，换回洛清瞳的身份，离开这里。

    然而，她的目光在四周扫了好几圈后，才发现，元小霸王他们不在！

    “怎么回事？”

    洛清瞳仔细的回忆了一下，的确没有发现元小霸王他们离开！

    洛清瞳的眉头拧了起来。

    她变化身份之时，自然提前交代过元小霸王他们，让他们守在光门附近，一有机会就立刻离开，不用管自己。

    现在这一群人去哪了？

    她正想着，忽然一行浑身是伤，穿着破烂的人从她面前一下就冲进了光门。

    “石青青，詹浩鹏？”

    看着那一行仿佛从尸体堆里爬出来的人，洛清瞳挑了挑眉。

    没想到他们竟然都没有死，也不知道他们是用什么办法逃过了那些死魂的追击。

    看起来，他们队伍的损失还挺惨重的。

    洛清瞳没有再理会他们，而是专心搜寻起了元小霸王他们的下落。

    “唰！”

    她的身形掠向石青青等人过来的方向，不知道为什么，她总觉得元小霸王他们的失踪和石青青等人脱不了关系。

    果然，她还没往那个方向掠多远，就看见了被死魂潮包围在里面的元小霸王等人。

    “老大！老大！”元虎那个傻大个在最外围，全身的皮肤全部石化，将那些死魂全部都挡在了外面，任由那些死魂噬咬着自己，还拼命的往死魂潮的深处挤去。

    “妈哒！石青青那些贱人，老大要是真的被他们害出事了，老子做鬼也不会放过他们！老大！”他拼命的大叫着。

    他的身后，司马绝全身的肌肤已经变成了黑，无数的剧毒向四周发散着。

    他的万毒之体，连魂体都可以毒得稀薄！

    司马绝第一次不厌恶自己的这一个身体，而是生怕自己体内的毒素还不够剧烈！

    不够！

    还不够！

    恨不能把这些死魂，全部都毒杀干净！

    老大！

    至于他身边的人的解药，不还有一个苏晓晓吗？

    这一个被洛清瞳调教出来的战斗炼药师，之前和人说一句话都会脸红，羞怯得像小兔子一样的少女，这会完全发挥出了自己炼药上的“绝顶”天赋和能力。

    无数的药液在她的手中攒动着，根据司马绝身上变化的毒素调解出相应的解药，顺便再根据他能够毒杀那些死魂的毒素，调解出新的毒药，在一众人身边形成防护。

    她手中的动作犹如炫技一般的动作着，无数的药液在她的双手中，犹如精灵一般的舞动着。

    她一边哭着叫清瞳，一边耸动着鼻头，用这样令人眼花缭乱的方式，保护着她和她身边的队友。...“”，。