    “清瞳！”

    凌月儿挥舞着长鞭跟在她的身边。

    凌天寒的左手已经出血，右手耷拉着，却依旧在平稳的出着一剑又一剑。

    一群人不断的往死魂潮的深处挺进着！

    那么多的人，都想冲进光门。

    却只有他们，一步一个脚印，义无反顾的朝着相反的地方冲去。

    “真是一群傻瓜。”

    看着他们元虎那样的姿态，再听着他们的话，洛清瞳哪里不知道是怎么回事。

    很显然，是石青青等人和他们说了什么，让他们误以为自己被困在死魂潮的深处，这才不顾一切的去救她。

    真是……傻得可爱。

    傻得她都没办法去骂他们。

    “啧！你调教的这一群人不错！人品可以啊！”

    小香猪在她的袖袋中老神（www.shubao2.cc）在在的道：“不枉费你指点他们一场了。”

    “知遇之恩，以命相还……他们，很好。”洛清瞳的声音低低。

    元虎他们肯为她做到这种地步，洛清瞳也是没有想到。

    她所笃信的人心和人性，似乎和自己前世遇到的一点都不一样。

    看来真的是自己前世的人品太差，所以总是遭遇到一些渣滓？

    她是不是应该多尝试着去相信一点别人？

    这么想着，洛清瞳却是想到了自己怀里的某个男人的分魂……

    她是不是……应该尝试着努力向这个男人多跨出一步？

    如果不行的话……

    唔，再退回来？

    大不了到时再跑就好了！

    洛清瞳一边想一边掠起身形，唰的一下，就出现在了元小霸王等人面前。

    “老大！”

    看见洛清瞳，元虎等人心中都是一阵的惊喜。

    不仅凌月儿和苏晓晓冲了上来，一下抱住了她，凌天寒眼中也显现出了一丝放松的情绪。

    “你没事？”

    众人看向她道。

    “老大，你可把我们吓死了！石青青和詹浩鹏他们说你……”

    “说我被死魂潮困住了？还是他们把我陷害到死魂潮里去了？要真是这样，你们来也没用啊。”洛清瞳看着他们叹气道，“他们是故意这么和你们说的。”

    “我们也知道啊。”元虎小声的道。

    铁塔一样的大块头，这会却像个小媳妇的缩着脖子道：“可是万一老大你真的在这里面呢？我们来了总比没来好。”

    他们再没用，好歹也能给老大创造离开的机会。

    谁知道石青青他们那些人那么阴险，会做什么啊！

    “嗯。”洛清瞳看着他们，目光柔和。

    “谢谢你们。”

    谢谢你们不计一切的来救我。

    虽然她并没有遇险，但是温暖并没有少。

    “哈哈，说什么呢！我们救老大不是应该的嘛！”元虎得意的道，“不过我也觉得我刚刚的行为挺英勇的。”

    他哈哈大笑着道。

    凌月儿他们都是一阵的无语。

    “走，我们离开这里。光门已经打开，现在人估计都已经走得差不多了。”

    洛清瞳说着，抬手将四周涌上来的死魂轰杀。

    她这次没有再刻意隐藏自己的实力，一击轰出，配合生死两仪剑，几乎百米范围的死魂都为之一空！

    “哇！老大，你的实力又增强了！”元虎目瞪口呆的道。...“”，。