    与此同时，外界，天宇分院的学生们尽皆从光门中出来。

    等到石青青他们从光门中出来时，里面再没有任何人出来。

    “没有人了？都出来完了吗？”

    天宇分院长问道。

    “没有！还有低级班的一行人还没有出来。”一名导师清点了下人数，连忙把洛清瞳等人的名字给报了出来。

    听说洛清瞳和元小霸王他们都还在里面没有出来，石青青的目光蓦然闪了闪。

    他们之前历尽千辛万苦才从死魂潮中活着回来，看见元小霸王他们，就随手编了个谎，让他们冲进死魂潮中去找洛清瞳了。

    没想到洛清瞳还真的没有出现。

    最好那个女人死在里面就好了！

    想到洛清瞳那可怕的实力，石青青面上一阵的愤恨。

    她捂着自己身上的伤口，那是洛清瞳所轰出的攻击震伤的。

    要不是那些死魂在前面挡了一下，抵消掉了一些攻击，她只怕已经死在洛清瞳的剑下了！

    为什么同样去历练，洛清瞳却能够得到那样强大的机缘，一下实力飙升，直接碾压她？

    对方抢了她爱慕的男人也就算了，现在实力也比她强！

    她唯一一点可以在对方面前傲视的优越感都没有了！

    如此一来，她到底是为什么费尽心机把洛清瞳给弄到了低级班？

    不就是为了让她卑贱如泥，任自己踩踏？

    石青青想到自己在开元秘境中所得到的那一些机缘。

    本来这些机缘已经非常好了，足够她坐稳天才榜第一的位置了，甚至詹浩鹏都不如她。

    可是和洛清瞳一比，却完全被衬成了渣渣！

    对方的实力那么强，要是让她出来，立刻她就会成为整个天宇分院的焦点，哪里还有自己的位置？

    洛清瞳，你为什么不死了？

    为什么不死了？！

    石青青这么想着，面上的愤恨，更加的明显，直令得她那一张姣好如月的脸庞，都扭曲了起来。

    就在这时，她听见詹浩鹏的声音传了过来。

    “石青青，洛清瞳还没出来。”男人站在她身边给她传音道：“她的实力你也知道了？我们把元小霸王他们诓骗进死魂潮中，洛清瞳不知道也就罢了，要是知道了，绝对不会放过我们的！”

    “不！只怕她只要一出来，就不会放过我们！石青青，我们两个在开元秘境之中都各有斩获，如果没有洛清瞳，我们两个绝对会作为重点培养对象进入大秦圣院！”

    “不说天级学生，地级肯定是没问题的！我导师已经替我联系好了指导导师。这一次前来的那名大秦圣院的圣境强者，那名导师就认识，还是不错的朋友。”

    “石青青，我们不能让洛清瞳活着出来！让她破坏我们一切！”詹浩鹏目光阴狠的道。

    “我刚刚打听到了，那一道光门，上面刻画的那些线条，不能被破坏。否则，这道光门就会毁坏！”

    “石青青，我们一起出手！到时年末考核天才榜第一的位置，我们两个公平争取！”...“”，。