    “老大，这是怎么回事？”

    元小霸王他们也感觉到四周的气氛变了。

    如果说之前是百鬼夜行，那么这会就是群魔乱舞，根本不是一个级别的！

    太可怕了！

    这些新出现的阴魂厉魄，实力根本不是之前的那些死魂能比的！

    周身所洋溢着的鬼气惊人。

    “桀桀桀！”

    他们厉叫着朝洛清瞳他们冲了过来，主要是冲着洛清瞳去的。

    “老大！”

    看见这一幕，元小霸王他们都冲了过来。

    “别过来！你们对付不了！”

    洛清瞳的目光冰冷。

    “轰！”

    司马绝的毒素轰击在这些厉鬼身上，只是把他们身上的鬼气震散了一些，根本就没有办法伤到他们的根本！

    这些阴魂厉魄，已经是那些死魂的进阶，开始修炼鬼神（www.shubao2.cc）之道，拥有神（www.shubao2.cc）智了！

    “唳！”

    他们剧烈的尖啸着，朝洛清瞳冲了过来。

    “锵！”

    洛清瞳的手握紧了手中的生死两仪剑。

    死刃模式全开！

    那上面萦绕着的神（www.shubao2.cc）之碑文的气息，令得那些阴魂厉魄们瑟瑟发抖。

    但是对于小冥尊的渴望，又让他们战胜了这一切的恐惧。

    “唳！”

    那一头死魂王者尖锐的厉叫着。

    在它的指挥下，那些阴魂厉魄没有立刻对洛清瞳进行攻击，而是开始组织那些死魂。

    没错！

    开元秘境之中，无边无际的死魂，此刻在那一头死魂王者和那些阴魂厉魄的驭使下，全部朝着洛清瞳逼近了过来。

    “砰砰砰！”

    洛清瞳手中的死刃切割着。

    随着她的实力增长，生死两仪剑的威力也越发的大开！

    她手中的死刃展开剑光，长约两米。

    在空中挥舞之时，带出一道道凛冽的黑劲风，在空中抡圆如满月！挥割如镰刀！

    犹如死神（www.shubao2.cc）在优雅的舞动收割！

    收割着那些亡者魂魄！

    唰唰唰！

    在洛清瞳的死刃挥舞之下，大片大片的死魂犹如麦草一样的被收割。

    洛清瞳的方圆百米之内，没有任何阴魂厉魄和死魂能够残留。

    “砰砰砰！”

    哪怕是那些没有意识的死魂，在洛清瞳这样大面积的收割下，也不免露出了畏惧的神（www.shubao2.cc）情。

    那头死魂王者的叫声更加的尖锐。

    “咚！咚！”

    它的脚步声踏动在开元秘境之中，从阴魂山的方向，朝着洛清瞳这边大步的冲了过来。

    它要亲自动手了，好夺得小冥尊，进化完善自身！

    “吼！”

    那一头巨大的死魂王者人立而起，剧烈的咆哮声中，整个开元秘境的空间都为之震动！

    圣境实力！

    这一头死魂王者，至少都是圣境的实力！

    感受到空间中蔓延开的巨大震荡波，洛清瞳的眸光微凝。

    感受到死魂王者的逼近，那些被洛清瞳迫到数百米开外的阴魂厉魄，又尖啸着驭使着那些死魂冲了上来。

    这样下去，洛清瞳根本抵挡不住！

    “老大！”元小霸王他们也陷入了包围之中。

    要不是他谨记洛清瞳的教导，一身石化魂印，该硬是硬，该软时软，这会只怕早就抗不住了。

    到时司马绝和苏晓晓他们，就会陷入到那些阴魂厉魄和死魂无止境的攻击中。

    就在这时，夜千凕开口了。...“”，。