    “好！”

    石青青这会也彻底褪去了优雅女神（www.shubao2.cc）的假面，换上了自己的真面目。

    “我数三声，我说一起出手。你左我右！”

    “还有另外的几个人，也会一起出手。”詹浩鹏冷声道，“这次一定要洛清瞳，有去无回！”

    “好。”石青青冷冷的应了。

    两人同时数了三声，石青青蓦然抬手。

    “哎，那是什么？”

    她的话瞬间引起了众人的注意，顺着她的手往前看去。

    就在这时……

    “轰隆隆！”

    巨大的轰隆声响起，瞬间，那一道巨大的光门，就在众人惊讶的目光中，瞬间倒塌。

    “糟了，还有学生在里面！”一名导师顿时叫了起来。

    “没事，就只是几个低级班的学生而已。”一名精英班的导师道。

    他的话还没说完，瞬间，就被一股巨大的力道给打飞了出去。

    “我去你的几个低级班的学生！那是我的宝贝徒弟！我的宝贝徒弟还在里面！清瞳！”

    看见那一道光门倒塌，正围绕着那一道光门琢磨上面的铭纹图案的宋城瞬间跟疯了一样。

    他好不容易找到的徒弟师父啊！

    刚刚那一道开启光门的铭纹图案，分明就是他那宝贝徒弟的杰作！

    他的徒弟啊！

    被困在里面了！

    这混蛋竟然还说什么只是几个低级班的学生！

    宋城暴跳如雷。

    “快，快挽救那一道光门！我擦，徒弟怎么画的这线条来着！”宋城手忙脚乱的在那光门那不断的刻绘着那些线条，想将这一个光门重新续起来。

    就在那光门倒塌之时，洛清瞳也正带着元小霸王等人从死魂潮中冲了出来。

    看着那一道光门在自己等人面前破碎，洛清瞳的眉头拧了起来。

    这个时候，邪月潮汐也达到了最高点。

    月上中天！

    “唳！”

    随着那浓烈得如同实质的阴魂山和阳魂山合为一体。

    原本只存在于虚幻的另一界中的阴魂山彻底的凝实了起来。

    “轰隆隆！”

    那巨大的黑山脉之中，死魂王者苏醒。

    “轰！”

    一个硕大的独眼蓦然从阴魂山中显现了出来。

    随后一个巨大的身形，仿佛从山脉苏醒一般，抖擞着，从其中站了起来。

    几乎顶天立地的身形，头顶之上，一根巨大的独角直窜而起。

    这一头苏醒的死魂王者，似兽非兽，似人非人。

    随着它的一声嚎叫，从阴魂山中，倏然尖啸着飞掠出无数的阴魂厉魄。

    这些阴魂厉魄和之前的那些死魂，完全是不同级别的。

    他们的目光中充满了贪婪的神（www.shubao2.cc），和那一头死魂王者的目光一起，紧紧的盯在了洛清瞳身上。

    或者说，盯在了她袖袋之中的夜千凕身上。

    “我的天！”

    看着这万鬼瞩目的场景，小香猪才知道，夜千凕所谓的，他对这些死魂是大补之物是什么意思！

    这……完全是饿狼看肉包子的眼神（www.shubao2.cc）嘛！

    小香猪虽然知道夜千凕并非常人，但也不知道，他的魂魄，对于这些死魂的吸引力竟然到了这样的地步。

    我的妈呀！

    比它这上古神（www.shubao2.cc）兽还吃香啊！

    唔……虽然它这上古神（www.shubao2.cc）兽是封印的，这些死魂闻不到它的肉香味。闻到也绝对不敢去它本体所在的地方去吃……...“”，。