    “放开本尊。”

    他看向洛清瞳，“本尊来对付他们。”

    “你的分魂实力不到圣境。”

    洛清瞳看着他，将他往自己怀里搂了搂。

    这里现在的确只有夜千凕能够对付这些死魂了。

    可是他的本体不在，这一缕分魂的实力，根本不足以对付那一头死魂王者。

    要不是这样，这些趋利避害最为厉害的阴魂厉魄，根本就不敢来打他的主意。

    鬼怪这些东西，最为狡猾。

    对危险，也最为敏感！

    她要是放开夜千凕，让对方去对付这些死魂，他们一定会一拥而上。

    夜千凕的那一丝魂魄之力，会被他们吞噬的。

    “本尊说过，本尊没有那么容易死。”小冥尊傲娇的昂起了头。

    “四海八荒，七山六地，只要我夜千凕不愿意，便没有人能够取我的性命！”

    “哪怕只是一缕分魂，也不可能！”

    明明是十分霸气轩昂的话语，但夜千凕用这样软软萌萌的模样说出，却是莫名的少了不少气势，看起来就像是故意说着大人话的小孩。

    傲娇得可爱。

    洛清瞳看着忍不住扑哧一下笑了起来。

    “怎么？你不信本尊？”听见她的笑声，小冥尊的那一张小脸，一下就板了起来，莫名恼怒的道。

    这个女人，他在很认真的和她说话，她这样笑是什么意思？

    夜千凕也知道自己这样小胳膊小腿的模样十分的没有气势，但还不是这个女人害的？

    害得他被禁锢在这一个千年引魂木树心之中，黑域霸主的气势完全丧尽，任由她搓圆搓扁。

    要不是喜欢上了这个女人，他又怎么会放任自己到这样的地步？

    她竟然还笑他！

    夜千凕狠狠的磨了磨牙。

    这个女人，就该抓起来好好教训一顿才行！

    夜千凕已经很久没有升起这样的想法了。

    都是被这个女人给折腾的。

    以前想着无论如何都要抓住她，好好的惩罚一番，让她知道，自己黑域至尊的威严不容挑衅。

    自己虽然喜欢她，但是她不能恃宠生娇！

    后面慢慢的想法就变了。

    只要这个女人不躲着他就好，乖乖的被他找到，不要再跑了。

    他可以无视她三番四次的挑衅自己的威严，容忍她对自己的大不敬。

    现在莫名的，听着这个女人的笑声，他又想“教训”她了！

    简直是太可恶了！

    “本尊和你说认真的！”他怒目用自己的一双萌化的大眼睛瞪着他。

    洛清瞳笑得更厉害了。

    “好好好。听你的。我信你。”洛清瞳真的拿这样的夜千凕没办法。

    放大版的夜千凕她可以有无数的办法对付，但是对于变小的夜千凕，对于这样软萌可爱，又傲娇怒气的夜千凕，她却只想着纵容。

    前世横行了近二十年，竟然才发现自己有少女心这种东西。

    这个世界还真是奇（www.yhwx.net）妙。

    “你一定要注意安全，不要逞强。你这一缕分魂要是消散了，对本体的实力折损很有影响的。别乱来。”洛清瞳叮嘱道。

    “本尊知道。”夜千凕的双眸微闪。...“”，。