    “唰！”

    得到夜千凕的应允，洛清瞳直接将他从千年引魂木树心中放了出来。

    随着她的一指点出，夜千凕的身形直接见风而长。

    只是刹那，就恢复了正常的体型身高。

    “哼！”冷哼了一声，夜千凕低头看着被自己反过来抱在怀里的小女人，抬手将洛清瞳搂进了怀里。

    虚幻的魂体并不能感受到少女温热的体温和绵软的触感，这让夜千凕十分的不满。

    而这时，看见夜千凕从那一个千年引魂木树心中出来。

    因为没有了千年引魂木树心的遮挡，失去了那一股千年至阴之气的遮掩，夜千凕的魂魄之力，向着整个开元秘境的四面八方散发而出。

    那些阴魂厉魄们，犹如嗅闻到了血腥味的鲨鱼一般，刹那间疯狂了起来。

    尤其是那一头死魂王者，更是迫不及待的奔跑起来，想要尽快冲到夜千凕身边，享受到他这一顿饕餮大餐！

    夜千凕的魂魄之力，对他们来说，就是无上神（www.shubao2.cc）物！

    “无知鬼物！垃圾一样的东西，也敢肖想本尊的魂力！”

    夜千凕的声音冷冷，将洛清瞳一拥在怀，半透明的袍袖飞起，刹那间便带起一阵阵凛冽的罡风之气。

    “哗！”

    风如利刃，狂暴切割。

    夜千凕只是随意的一拂，气息所过之处，那些阴魂厉魄疯狂的攒动着，又飞快的消减着。

    犹如飞灰一般，尘起尘灭！

    “唳！”

    尖锐而恐惧的厉叫声一波接着一波，夜千凕的双眸微冷，始终将洛清瞳笼罩在自己怀里。

    他袍袖所掀起的罡风之气，直接将不远处深陷包围圈中的元小霸王等人也都囊括在内，瞬间将他们周围包裹着的阴魂厉魄，清除一空。

    “刚刚那一道光门所在的空间力场还记得吗？用铭纹把它们给描绘出来。”他看向怀里的女人。

    “可是我的实力不够。”洛清瞳咬牙。

    她拥有瞳术，自然记得刚刚那一道光门开启的空间力场。

    可是那一道光门已经破碎，没有圣境实力，就算她用铭纹线条重新勾勒出一道完整的光门，也只是一副漂亮的画而已，根本不可能将之驱动，破开空间。

    “你照做就行，本尊自然有办法。”夜千凕的声音沉冷。

    “好。”洛清瞳拧着眉头，按着自己的记忆，飞快的在刚刚那一道光门破碎的地方，重新用铭纹线条刻画出一道新的光门。

    这一次她所要花费的时间，比之前在原有光门的基础上，要多得多。

    毕竟那个时候，光门之上的空间力场都是好的，她所要做的只是修复那些扭曲的力场，将它们恢复正常。

    但现在，她却是要把那些形成光门的空间力场，全部都画出来。

    在洛清瞳飞快的刻绘之时，那一头死魂王者，也彻底从阴魂山中赶过来了。

    它的身形巨大，哪怕阴阳魂山离这里有不远的距离，它还是很快就赶到了。

    “唳！”

    到达这里之后，它立刻发出尖锐的嚎叫，下令那些死魂和阴魂厉魄向夜千凕发动更猛烈的攻击。

    那堪比无上神（www.shubao2.cc）物的滋补大餐就在眼前，那一头死魂王者看向夜千凕的目光说不出的垂涎和贪婪。...“”，。