    “轰隆隆！”

    无数阴魂厉魄和死魂向夜千凕发动着攻击。

    有所谓蚁多能够咬死象。

    哪怕夜千凕的实力强绝，在这里的，也只是他的一道分魂。

    而分魂的魂力，是有限的！

    那些阴魂厉魄携带着厉啸声而出，寂灭了一大批还有一大批，无边无际，无止无境！

    在这样的情况下，一人咬下夜千凕的一点魂力。

    只是刹那，夜千凕周围便完全陷入了一场黑的死魂潮流之中。

    无数的阴魂厉魄前仆后继，那浓郁的鬼气凝结在一起，几乎都凝成了实质。

    洛清瞳能够感觉到外面形势的紧迫。

    她刻绘铭纹线条的动作不断的在加快。

    也是她有瞳术，刻绘空间力场的动作几乎都是照本宣科，刻绘的速度极快，却没有一点的差错。

    “唳！”

    随着她所刻绘的，最后那一根铭纹线条的收尾。

    那一头一直在旁边观望着，等待着机会对夜千凕暴起而噬的死魂王者突然动了。

    它尖锐的嚎叫着，刹那间就在一众阴魂厉魄中冲了出来，咬向将洛清瞳护在最中间的男人。

    “夜千凕！”

    这个时候的洛清瞳，才发现，夜千凕周身的魂魄之力，几乎已经全部都散光了。

    男人的身形变得无比虚幻。

    他的周围，散落着一堆的阴魂丹，全是她之前塞给他保全魂力的，这会全部都吃光了！

    可见刚刚那些阴魂厉魄的攻击疯狂到了什么程度。

    “啪唧！”

    在洛清瞳刻绘完那一道光门的所有铭纹线条时，夜千凕的身形，也在刹那间缩水成了原来的小冥尊模样。

    只是之前他是在洛清瞳的禁锢下，不得不为了适应千年引魂木树心的模样而被迫压缩体型。

    这会却是因为力量大量缺失，而无法再维持正常体型。

    “夜千凕，你说过你这一缕分魂不会有事的！”

    看着这一幕，洛清瞳眼睛一下就红了。

    夜千凕所变化的小冥尊身形在空中若隐若现，仿佛下一秒就会彻底消失掉。

    而那一头死魂王者，已经张大嘴朝他噬咬过来了。

    它等的就是这一刻！

    这个男人的这一丝魂魄之力最虚弱，最无法抵抗的这一刻。

    到时就可以一口把他给吞下肚，完成自己最大的蜕变！

    “夜千凕！”洛清瞳扑了过去，一下将小冥尊抱在了怀里，“你骗我！”

    “本尊从不骗人！”

    小冥尊的面傲娇。

    哪怕是如此虚弱的时候，夜千凕也从来不在任何人面前示弱。

    “女人，你让开。”

    他说着抬手一拂，将洛清瞳的身体拂开到一边。

    下一秒，他蓦然一扬手，抬手就将自己那粉嫩的手掌，一下就按在了那光门之上。

    他的确说过，没有人能够轻易取他的性命，哪怕一缕分魂也不行。

    也答应她，不会乱来。

    可是和她有关的事，从来都不是乱来！

    而他，也的确不会让这些的污秽鬼物，得了他的魂魄之力。

    “嗡！”

    随着小冥尊的那一只小手按上，瞬间，那一道光门之中的铭纹线条，全部都被启动。

    与此同时，那一头死魂王者也被震飞了出去。

    夜千凕用自己这一丝分魂彻底消散为代价，以自己灵魂深处铭刻的圣境气息为突破，一下就把洛清瞳所刻绘出的那一道光门引动，将之完全开启！...“”，。