    “不！夜千凕，不要！”

    洛清瞳赤红着双眼冲了上来，想要阻止他，但是已经晚了。

    “洛清瞳，洛七……”

    小冥尊转头看着她。

    那一张在空气中渐渐变得透明的萌化小脸，既软萌又俊美，傲娇中又带着点小冷酷。

    他昂着头，有些别扭的道：“本尊不会伤你！下次，你不要再跑了！”

    这一缕分魂消散，夜千凕都不知道这个女人下次会不会又跑到他找不到的地方去。

    “好。我不跑了。”

    看着他渐渐消失的身形，洛清瞳的眼眶一下就湿了。

    她重重的点了点头，双眸中的血达到了顶点。

    这是情绪激动到了极点的表现。

    就在这时，嗡，洛清瞳左手的无名指上，夜千凕给她套上的九幽凰戒一下就有了动静。

    下一秒，一道暗红的光芒瞬间从其中疾射而出，刹那间便包裹住小冥尊那即将完全消散的身形。

    瞬间砰的一下，后者那小小的身体瞬间化作一团光点，被那一枚九幽凰戒收拢在了其中，化作了一小团灵魂之火。

    是夜千凕这一缕分魂最后的灵魂真灵。

    有这一丝真灵在，夜千凕这一缕分魂就不算完全消散！

    洛清瞳的目光一下变得惊喜起来。

    她之前一直都很不喜欢夜千凕给她套上的这个追踪戒指，但这会，她无比庆幸这一枚戒指的存在，保住了小冥尊最后一点灵魂之火！

    “唰！”

    看着那一团灵魂之火被吸收入九幽凰戒之中，洛清瞳的一颗心也随即落了下来。

    就在这时，那一头被震飞的死魂王者又再度冲了过来。

    失去了夜千凕魂魄之力的踪影，它不甘心，朝着洛清瞳佩戴着九幽凰戒的手掌一口咬了过来。

    洛清瞳的双目冰寒。

    想着这一头死魂王者刚刚想将小冥尊吞吃入腹，瞬间看向它的目光就带上了杀气。

    “走！”

    她抬手一挥，把元小霸王等人推向那一道重新开启的光门，同时，握着千年引魂木树心的手，猛的一下收紧。

    “吸收！”

    唰！

    整个开元秘境中的阴魂死气，全部都被千年引魂木树心吸收着，转化成庞大的力量，冲入洛清瞳的身体之中。

    这一股巨大的力量，几乎要把洛清瞳的身体撑爆。

    不够！

    不够！

    还远远的不够！

    看着那一头紧追着自己而来，妄想要将九幽凰戒夺过去的死魂王者，洛清瞳的面冰冷。

    她直接从自己的空间储物戒指中拿出了大把的阳魂魄石和那一枚阳魂皇石，一下就塞进了自己的口中。

    那些阳魂魄石和阳魂皇石的力量纯净，入口即化，刹那间一下就充盈了她的身体，迅速的提升着她的实力！

    一品武侯，二品武侯，三品武侯……巅峰武侯！

    “轰！”

    在那一枚阳魂皇石的作用下，洛清瞳直接无视境界桎梏，完美晋升！

    武王境！

    初入武王，下等武王，中等武王！

    洛清瞳的实力，最终提升到了中等武王的程度。

    她全身经脉所能容纳的力量再度增强，之前那些吸收的，本来准备要爆炸的千年引魂木树心所转化而来的力量，再度提升！...“”，。