    直到提升到全身经脉都胀痛之时，洛清瞳这才挥舞起自己手中的生死两仪剑。

    中等武王境，生死两仪剑的威能大开。

    死刃呈扇形，显露出犹如镰刀一般的光芒。

    下一秒，洛清瞳的声音，蓦然冰冷响起。

    “战天诀，第一式……夺天造化！”

    “轰！”

    随着洛清瞳这一剑挥出，整个开元秘境的死魂厉魄，俱都发出了尖锐的恐惧的叫声。

    犹如从天边降下来的死亡光波一般。

    漆黑的剑光，仿佛天悬银河一般直落而下。

    刹那犹如潮汐，犹如海啸，由远到近，由细到粗……瞬间犹如晴天霹雳一般，轰然炸落！

    “轰隆隆！”

    那一头紧追着洛清瞳不舍的死魂王者，瞬间被那一道剑光给劈斩了出去！

    剑光破空，碎裂苍穹！

    那一道剑光划过天空，直接将这一片平原地带的地面都切割出了一道深深的痕迹。

    仿佛上天鬼斧神（www.shubao2.cc）工一般的笔法，在这一片苍凉荒漠的土地上，刻画下了重重的一横！

    洛清瞳这一次所吸取转化的死魂之气，几乎相当于圣境之威！

    那一头死魂王者之前就遭受了重创，这会又被洛清瞳的这一剑一劈，瞬间惨嚎着尖叫了起来。

    它那巨大的身形在半空中翻滚着，头上的那一根独角直接被洛清瞳斩断，眼睛也几乎被削掉了半个。

    在那剧烈的哀鸣中，瞬间犹如丧家之犬一般的向后遁逃着，飞奔往阴魂山所在的方向。

    它要立刻回去疗伤。

    这一次苏醒，不仅没能得到那上好美味的补品，还惹了一身的伤。

    那一名像蝼蚁一样的人类，本来不被它放在眼里，却在最后突然变得那么厉害。

    以死魂王者的脑容量，它根本就想不明白，洛清瞳为什么会有这样的变化！

    却不知道，是这漫山遍野的死魂之力，和洛清瞳那得天独厚的瞳术，造就了这一切。

    哪怕再来一个绝世天才，也不可能能够复制洛清瞳这样的奇（www.yhwx.net）迹。

    “轰隆隆！”

    斩飞死魂王者后，洛清瞳的身形也掠入了那一道光门之中。

    夜千凕那一丝魂魄之力之中蕴含的圣境气息有限，在她的身形掠入其中之后没多久，那一道光门就瞬间消失了。

    洛清瞳利用空间铭纹刻画光门的事，也就此遮掩在了空气之中，再也无人得知。

    等到后面邪月潮汐消失，有人重新进入到开元秘境之中，看见边缘地带的那一道巨大的剑痕沟壑，心中震惊不已，却不知道是什么人造成的。

    这是后话不提。

    “唰！”

    洛清瞳的身形从光门中冲了出来。

    外面，元小霸王他们已经在那等着了。

    “老大！”

    看见洛清瞳冲出来，他们俱都双眼发光的迎了上来。

    就算是最为稳重的凌天寒，此刻看向洛清瞳的目光中也蕴含了惊讶，震撼等种种情绪。

    洛清瞳和夜千凕之前所显露出的实力实在是太惊人了！

    要不是这次被困开元秘境，他们都不知道洛清瞳的实力竟然如此厉害！

    而她身边的那个玩偶，竟然只是一抹分魂！

    他们之前看着对方对付众多死魂，简直是目瞪口呆。

    一抹分魂就如此厉害！

    那个男人真正的本体到底实力有多强？

    圣境？还是更高以上？

    我的妈呀！

    这简直是可怕！...“”，。