    “洛清瞳，你还是我认识的那个洛清瞳吗？”凌月儿拍着自己的胸脯道。

    “哎呀我的天哪！简直吓死我了！圣境强者啊！一抹分魂竟然在你身边当玩偶！”

    “你就老实告诉我！其实你压根不是什么下等小国的侯府大小姐，而是某个超级大势力的天才大小姐！什么下等小国的侯府大小姐，其实就是你掩藏身份，游戏人间的表象而已！”

    “真的！我一点也不吃惊！而且保证帮你保密！不然我真不知道我哪天就要被你吓死掉了！”

    凌月儿觉得自己去了一趟秘境，就跟穿越了世界似的！

    她真的不是在做梦或者是在幻境之中什么的吗？

    这尼玛也太真实了！

    虽然淑女不能爆粗口，但是凌月儿觉得，这个时候还是让凌国公府嫡女的风范滚一边去！

    不这样实在无法表达她激动震撼的心情啊！

    洛清瞳之前的实力就已经够让她吃惊了，结果后面爆出来的实力和能力一个比一个恐怖。

    她不知道洛清瞳还有瞳术和小香猪这个被封印的坑爹上古神（www.shubao2.cc）兽还没有暴露，不然这会只怕眼睛都不够瞪的！

    洛清瞳所显露出的实力和能力不过只是她众多实力中的冰山一角，凌月儿他们已经觉得无比震撼了。

    谁能想到，被人人鄙视看不起，更被天宇皇室的人百般嫌弃的下等小国侯府嫡女，竟然是这样可怕的存在！

    “哎呀，我之前还说天宇皇室的人瞎了眼。现在看来，他们何止瞎了眼。他们祖宗八代是刨了老天爷的祖坟？竟然平白错过了你这么强大的一个儿媳妇！”

    “空有金山在手，却以为是垃圾，天宇皇室的列祖列宗要是活过来，估计得被活活再气死回去？哈哈！”凌月儿面欢快的道。

    她本来就是个肆意的性子，这会说起天宇皇室来，毫不留情。

    更何况宇文雪差点害死她和她大哥，要不是洛清瞳，他们早死了！

    该帮谁还有说吗？

    “是啊！哈哈！想到宇文雪和天宇皇室的人平时在老大面前那一副高高在上，不屑看不起的样子，我就想笑！哈哈！”元小霸王也跟着大声笑了起来。

    他们实在没想到洛清瞳竟然这么的厉害。

    谁要真的把她和洛家当成弱者，那才是真的倒了大霉了？

    这么想着，他们可真是万分同情天宇皇室。

    洛清瞳的双唇微勾。

    她抬头打量了一下四周，发现这里不知道是一片什么树林所在。

    她所构建的光门，虽然能够完全模仿之前那道光门的空间力场，但也只限于打开开元秘境的通道，最后出来会出现在哪里，她却是不知道。

    毕竟那光门，最后其实算是夜千凕打开的。

    只有圣境气息，才能够定位空间，也不知道他把自己传送到了哪里。

    想到夜千凕，就不免想到小冥尊。

    想到他消散时的场景，洛清瞳的目光发寒。

    “走！咱们先离开这里！然后回天宇分院，找石青青他们算账！”

    按照她的估计，这事和石青青他们脱不了联系！

    等她回到天宇分院，她会让石青青他们知道，什么叫做人间地狱！

    而在洛清瞳等人离开树林之时，擎天飞舟之上，夜千凕也展开了和屈老有关的所有资料，最后蓦然把目光，定在了“洛清瞳”这三个字之上。

    “洛七……洛清瞳……”抬手摸索着那三个微凸的字，夜千凕的双眸中，浮现出炙热而难以克制的光芒。

    “立即转向，前往东篱国——洛家！”...“”，。