    唰！

    东篱国，风临城。

    夜落西沉。

    风临城中，东篱王宫之中，蓦然来了一群不速之客。

    天空之上的明月高悬，一行人在刹那间现身东篱王宫的主殿之上。

    “谁！”

    王宫大殿四周护卫着的东篱王室的卫兵，才刚刚来得及发出一道声音。

    瞬间，就被一股强绝可怕的气息，震慑在了原地，一个个大张着口，连话都说不出来了。

    巅峰武皇境强者！

    我的天！还是那么多个！

    负责守卫王宫大殿的护卫们，目光震撼的看着那现身在王宫大殿之上的身形，面上惊骇到了极点。

    东篱国这样的下等小国，一个巅峰武侯境就足以被奉为国之柱石，恨不能把对方给高高的捧着供起来。

    这里的士兵，什么时候见过巅峰武皇境这样的强者。

    而且一来，还是一群！

    “哼！这东篱国的王宫，还真是简陋。如此低等小国，还要我们几个联袂前来，当真是让他们蓬荜生辉了！”那一行现身的人中，一名身穿华贵长袍的中年强者，面露不屑的道。

    这东篱国的王宫，还没有他的王府占地那么大，实在是让人不堪。

    也不知道那所谓的镇国侯府洛家，又是何等的破烂！

    这样的下等国世家，竟然是他们天宇皇室的姻亲，当真是让人丢人。

    “那邪医鬼瞳当真是洛清瞳？不会是皇兄他们弄错了？”他身边的一名白衣中年男子道。

    后者的面还算俊美，身穿天宇帝国的王爷服饰，四爪金龙，赫赫生威。

    这一行人，最前方的三人全部身穿天宇皇室的亲王服饰，乃是天宇皇室的直系。

    一身巅峰武皇级的实力，极其强悍，已然有超越晋升武帝级的气势！

    而跟在他们身边的一名褐衣老者，更是目露精光，全身上下的气息内敛，浑然天成，几乎和四周的环境景都融合在了一起。

    若是眼睛没有看见他的话，几乎都没人能够感觉得到他站在那里。

    武帝境！

    这一名老者，赫然是武帝级的强者，已然达到了天人合一的地步，让人无法感应出他的气息。

    “不会错的，陛下已经再次派人前往各大黑域城打听。那一副画像，的确就是黑域正在寻找的邪医鬼瞳本人！”那一名老者在这时出声道。

    “这一次咱们前来，一定要把洛家和洛老爷子控制在手中，让洛清瞳无法反抗我们皇室的禁锢和安排。”

    “好，一切都听叔祖爷爷的。”

    一众天宇皇室的高手点头。

    那三名天宇皇室的亲王也微微向那一名老者行礼。

    “走！咱们进去找东篱王，这一次对洛家出手，还得需要他出力帮忙！否则我们皇室行事，名不正，言不顺！”

    那名老者眼中的寒芒闪烁道。

    “墨儿还在大秦圣院之中，咱们这次对洛家和洛清瞳出手，不能给别人留下一点可以攻击我们皇室和墨儿的把柄！”

    “是！”

    一众人拂袖进入东篱王宫。

    与此同时，洛家大院之中，那名奉命守护着洛家和洛老爷子的武皇境强者，也赫然睁开了双眼。...“”，。