    洛家之中，设有感应阵法，是洛清瞳自从上次斐济突袭后，特意设定的。

    因此哪怕天宇皇室的众人行事已经足够谨慎，又有武帝级的强者帮忙遮掩踪迹，还是被一名坐镇的武皇境强者感应到了端倪。

    “武皇境强者！有高手前来东篱！”

    他双眸中的光芒闪动，直接放开讯息，传令天邪谷的众人赶来。

    与此同时，一道金光传讯，蓦然以千里之姿，直飞而出！

    那是给洛清瞳的传讯！

    那一名武皇境强者有感觉，这一行隐晦前来东篱王宫的人，只怕就是冲着洛家来的。

    否则东篱这样的下等小国，东篱王又在洛清瞳的控制之中，怎么可能无缘无故会有这样的强者找上门来？

    当然，就算弄错了也无所谓。

    虚惊一场总比真的出事了强！

    主子上次可是说过，洛家和洛老爷子要是再出事，他们也不需要再见她了！

    “唰！”

    那一道传讯急速飞掠，刹那横渡千里，一下就落入到了刚和元小霸王等人从树林中出来的洛清瞳身上。

    “千里飞讯！”

    看着那一道用意念凝结成的飞讯，洛清瞳的双眸微凝，抬手将那一道飞讯给收入了掌中。

    刹那间，一道讯息便掠入了她的脑海之中。

    “东篱王宫之中，来了一行武皇境强者？”

    洛清瞳的双眸微眯。

    与此同时，东篱王宫。

    天宇皇室的众人昂头看着跪倒在地上的东篱王众人。

    “本王等人这次前来，是来送你一场富贵的！”

    身穿蓝衣，明显是众人之首的承亲王道。

    “我们这次前来，是要对付洛家！东篱王，我们要你帮忙！”

    “下王惶恐。”东篱王一脸诚惶诚恐的跪倒在承亲王面前，冷汗涔涔的道。

    “王爷就不要拿下王开玩笑了。洛家和天宇皇室是姻亲！下王之前受……人撺掇，妄想要对洛家出手，是下王不对！王爷你们要打要罚，下王都受着！还请王爷们饶下王一条性命！”

    “哈哈！”看着东篱王的举动，承亲王哈哈大笑。

    “你放心，我们不是来试探你的！而是真的要对付洛家和洛清瞳！”

    他说到这里，目光微寒。

    “洛清瞳前往天宇分院后，行为跋扈不端，几次三番的对七公主和一众皇室子弟下手！她有意退婚，故意在外面践踏我天宇皇室的威严！这样的未来儿媳妇，这样的亲家，我们天宇皇室不屑要！但是……”

    他说到这里，冷声笑道：“我们天宇帝国怎么也是帝级大国，皇室更是一国之表率！哪怕不想要洛清瞳这样的儿媳妇，不想要洛家这样的姻亲，这头，也不能由我们这边来开！”

    “当然，更不能由洛清瞳和洛家他们来开！否则，皇室的颜面何存？帝王的威严何在？东篱王你说呢？”

    承亲王说到这里，东篱王已经糊涂了。

    不让洛家和洛清瞳退婚，天宇皇室这边明显也不打算退，那他们准备干什么？

    他小心翼翼的问道：“那王爷您的意思是……”

    他的话才出口，承亲王便意味深长的笑了起来。...“”，。