    “当然是让洛家和洛清瞳身、败、名、裂！这样，我们皇室就可以光明正大的向他们出手了！”

    承亲王一字一句的道。

    天宇皇室的人既想要控制洛清瞳，让她为自己等人所用。

    又要顾忌到自己的形象和帝级大国皇室的身份！

    最重要的是，还要顾忌到宇文墨的名声。

    洛清瞳的这个未来五皇子妃的身份，是他们所能够控制洛清瞳的关键，他们怎么可能会让她退婚？

    可是不退婚，又怎么能够名正言顺的向洛家和洛清瞳出手呢？

    又怎么要挟洛家，让洛清瞳为他们卖命呢？

    当然，是毁掉洛家和洛清瞳的名声了！

    只要洛清瞳和洛家对不起他们皇室，那么这一个姻亲，他们就可以随意的对他们搓圆搓扁了！

    随便他们怎么对洛家和洛清瞳下手，别人也不会说他们天宇皇室半点的不是，而是说洛清瞳和洛家罪有应得！

    而婚约还在，他们将洛清瞳强娶回去，控制在皇室之中，也就顺理成章了！

    承亲王等人这次前来，为的就是这一件事！

    他们要把这一次对洛清瞳和洛家下手的无耻行径，转变成对他们天宇皇室百利而无一害的事！

    “东篱王。”

    承亲王抖动着自己手腕上垂落着的袍袖花纹，仔细的理了理上面的纹理，得意而沉声的笑道：“你说洛清瞳要是在和我们天宇皇室有婚约的基础上，和别人私通，还把人给养在洛家……”

    “而后者还包庇于她。洛老爷子那个老东西，为此还特意前往我们天宇皇室帝国退婚，你说，会怎么样？”

    “这……”东篱王瞬间睁大了双眼。

    天宇皇室这计策毒啊！

    既毒又狠辣！

    你想想，洛清瞳和别人私通，有了私情，还把野男人给养在家里面。

    洛家的人为了包庇她，故意向天宇皇室退婚。

    这么一来，天宇皇室可完全成了受害者，而洛清瞳则直接成了心机婊！

    更甚至，直接把之前七公主对洛清瞳下手的事给洗白了！

    毕竟是洛清瞳先对不起皇室，这么一来，七公主下手收拾她，那不是很正常的事吗？

    本来这事上面，众人是同情洛家的，对天宇皇室和七公主的行事十分的诟病。

    但是现在天宇皇室的这主意一出来，瞬间这形势就扭转了！

    众人同情的对象，变成了天宇皇室！

    而洛清瞳和洛家，则直接成了人人喊打！

    这一招既诛心又绝户！

    一举多得，直接把洛清瞳和洛家的退路，全部都封死了！

    毒！

    太毒了！

    “怎么样？”承亲王看向东篱王的面淡淡，犹带着得意之。

    “这一件事一出，洛家绝无翻身机会！”

    “东篱王，我知道你忌惮洛家，只是因为我们天宇皇室的威势，才对他们百般容忍！”

    “本王现在就给你一个亲自报仇的机会！”

    “你安排一个男人进入洛家！到时本王等人会前往捉奸！”

    “你放心，陛下已经亲自发兵！隶属于天宇皇室的数万精锐虎莽卫，此刻正赶来东篱！”

    “三日之后，便会抵达！”

    “到时候，定要洛家，灰飞烟灭！再不存在！”...“”，。