    承亲王说着，得意的笑了起来。

    却不知道东篱王的眼底深处，此刻正腾起一个又一个细小的漩涡。

    那些漩涡夹杂在那淡灰的眸光之底，将他的话语，全部都传送了出去。

    小树林中，洛清瞳的双眸微闪。

    早在接到那一名武皇境强者的传讯时，她就通过特有的手段联系上了东篱王体内的那一个脑虫。

    当初不把东篱王直接弄死，而是将他做成了一枚棋子，坐镇东篱国中，果然是对的！

    现在天宇皇室不就自己找上门来了吗？

    要不是这样，她还不知道他们私底下竟然酝酿着这样的主意！

    “啧啧！”小香猪在洛清瞳的袖袋中啧啧出声。

    天宇皇室的人作的一手的好死啊！

    这个女人都还没去找他们的麻烦呢，他们自己就送死上门来了！

    还想要通过污蔑洛家的名声来毁掉洛家！

    不知道洛家是这个女人的逆鳞之一吗？

    天宇皇室的人还真是活得不耐烦了！

    啪一下捏碎了自己手中的传讯光芒，洛清瞳将东篱王先假意答应这一件事，随后便切断了自己和他的联系。

    “天宇皇室，好！你们还真是好得很呢！”

    洛清瞳的这一番话突如其来，元小霸王他们都不知道是怎么回事，顿时都莫名看向了她。

    “老大，怎么了？谁惹你生气了？”感受到洛清瞳浑身上下狂飙的冷气，元小霸王顿时出声问道。

    “没事。”洛清瞳的声音冷冷。

    她只是被某些人的无耻行径给恶心到了！

    天宇皇室很好！

    想要毁掉他们洛家！

    那他们就看看，到底是谁毁了谁！

    洛清瞳的双眸冰寒，直接看向旁边的凌月儿兄妹，问道：“你们凌国公府，对于天宇皇室，有多少忠心？”

    她的话一出，瞬间凌月儿和凌天寒心中都是一惊。

    苏晓晓和元小霸王他们心中也十分的惊讶，不知道洛清瞳怎么会突然问这一个问题。

    不过看得出来，她并不是随便问问的。

    当下，凌天寒便制止了凌月儿的开口，谨慎的看着洛清瞳道：“凌国公府对天宇皇室并没有所谓的忠心。”

    他看着洛清瞳，斟酌的道：“我们凌国公府在天宇立国之前，就已经是前朝重臣，和天宇皇室之间的关系，也只是互利互惠。天宇皇室对我们倚重，但同时，也非常的防备。”

    凌国公府在天宇帝国的地位，和当初的洛家差不多。

    天宇帝既倚重他们，但也打压他们！

    要不是这样，宇文雪怎么会和身为国公嫡女的凌月儿这么不对付？

    就是因为天宇帝放任皇室子弟打压凌国公府一脉。

    “我的这一只手，废掉和天宇皇室，也有千丝万缕的关系。”凌天寒直接道。

    他的这些话，从来都没有对外人说过。

    但是凌天寒有一种预感，洛清瞳的这一番问话，不同寻常。

    如果不据实以告的话，只怕对他对凌国公府，都不是一件好事！

    因此，他才没有顾及的，直接说了出来。

    “好！”洛清瞳的声音冰冷，“既然如此，我就送你们凌国公府一场机缘！”

    “凌天寒，你们凌国公府，愿不愿意将天宇皇室，取而代之？”...“”，。