    “噗！”

    元小霸王此刻正在喝水，闻言顿时噗的一下，一口水全部都吐了出来。

    我的妈呀！

    老大说什么？！

    他目光震惊的瞪圆了眼看着洛清瞳。

    我的天！

    老大开玩笑的？！

    这特么也太惊悚了？！

    这可是一个帝国啊！

    不是那种什么阿猫阿狗的下等国中等国，上等国，而是帝级大国！

    由圣朝册封为帝！拥有封号的超级大国啊！

    要成为这样的帝国主人，天宇皇室自身的实力底蕴都是十分雄厚的！

    不仅拥有无数强者，还有好几名武帝级的强者坐镇！

    更重要的是，还要得到圣朝那边的册封和承认！

    现在老大问凌天寒，愿不愿意将他们取而代之？

    难道说，老大要灭了天宇皇室？！不会？！

    元小霸王瞪圆双眼之时，凌月儿和凌天寒也是彻底呆住了。

    尤其是凌天寒，他虽然猜到洛清瞳问他这么一番话绝对是另有目的，但也没有想到，洛清瞳竟然会说出这么一番骇人的话。

    将天宇皇室，取而代之？！

    成为这一片广阔疆域，帝国沃土的主人！

    凌天寒想象着这样的场景，瞬间喉头狠狠的滚动了一下。

    “怎么样？”洛清瞳面淡淡的看着他。

    “凌天寒，你和凌月儿算是我的半个自己人，所以我愿意给你们和凌国公府一个机会！如果你们答应，那么，我就扶持你们凌国公府上位！”

    “若是你们不愿意，那也无所谓。”

    大不了她另外再找人就是。

    想要将天宇皇室取而代之的人不要太多。

    以洛清瞳的手段，想要控制住对方，简直轻而易举。

    只是凌国公府的各方面情况都是最佳，凌月儿和凌天寒也算是自己这边的人，所以洛清瞳才愿意给他们这么一个机会。

    毕竟控制一个帝国太麻烦了，洛清瞳也没有那样的时间和精力，更对此毫无兴趣。

    如果能够由凌国公府上位，由他们来掌控天宇帝国，当然最好不过！

    洛清瞳要的，只是让天宇皇室，从云端之上跌落！

    在这样的情况下，推谁上位都无所谓！

    更何况，只要凌国公府的人不是蠢的，他们就应该知道，自己能够覆灭天宇帝国，让他们登上皇位。

    自然，也就能够更轻易的毁灭他们！

    不过洛清瞳相信，有凌月儿和凌天寒兄妹在，凌国公府不会做出这么蠢的选择。

    而要不是看在这两兄妹的份上，她也不会将这一条通天大道，送给凌国公府的人。

    “啊啊啊！答应！当然要答应啊！这么好的事，傻瓜才会不答应啊！”凌月儿这会终于反应了过来，顿时一下就叫了起来。

    “哈哈！以后我就是公主了，看宇文雪还怎么在我面前嚣张！到时我一定要狠狠的出口恶气！让她以前总是用身份来压我！”想着凌月儿笑得欢快，大小姐的脾气暴露无疑，

    元小霸王等人看着她一脸的无语。

    感情她就是为了这个，就答应了这么大的事啊？

    不过话说回来，换做是他们，也绝对会答应啊！

    一众人毫不怀疑洛清瞳的话。

    后者早已经用她在开元秘境中的表现征服了他们。

    别说洛清瞳说要灭了天宇皇室，就是她说要灭了整个天宇帝国，他们也会相信！...“”，。