    “好。”

    凌天寒毫不犹豫的点头。

    “我立刻和父亲祖父他们联系。只是……”

    凌天寒拧起了眉头。

    他们自然是相信洛清瞳的，也知道她绝对有这个能力灭了天宇皇室。

    毕竟不说洛清瞳自己那可怕的实力和能力，就说开元秘境之中，将他们和洛清瞳护得滴水不漏的那一个男人，就足以将整个天宇帝国翻来覆去的灭不知道多少趟了！

    但是这些他们知道，凌国公府的那些人却是不知道啊！

    凌天寒有些为难的看着洛清瞳，不知道她愿不愿意透露那一位的身份……

    洛清瞳也看出了他的为难，转念一想就知道他在担心什么了。

    她面淡淡的道：“你就直接和你父亲他们说，邪医鬼瞳，要灭天宇皇室！问他们，愿不愿意和她结盟！要是愿意……”

    洛清瞳说到这里，双唇一勾。

    “那你这一只废掉的右手，便可完好无缺！”

    “噗！”

    洛清瞳说到这里，元小霸王刚刚才喝下的一口水又喷了出来。

    天可怜见，他之前在小树林里真的是渴得要死了！

    可是他难得喝一口水，被老大震惊得喷了！

    这会好不容易压下心中的惊讶，洛清瞳这一番话说出，他又喷了！

    狠狠的抹了一把自己的脸，他看着自己手中那只剩下一点点底的水囊，一脸悲愤的道：“来！老大，你还有什么震撼的话还没说完，一次性！我还挺得住！”

    要不然再这样下去，他可真的得渴死了！

    “哈哈！”看着他这样，苏晓晓他们瞬间忍不住笑了起来。

    就连被洛清瞳的话震住了的凌天寒和凌月儿他们也都笑了起来。

    “邪医鬼瞳？”

    凌天寒看着洛清瞳，双眸中的光芒亮得惊人。

    洛清瞳竟然还是邪医鬼瞳？

    自己的右手，能治好了？！

    凌天寒的心，一下上一下下，犹如坐在云端之上一般，简直不知道该怎么形容。

    “是啊。”洛清瞳面淡淡的点头。

    “不然你们以为我是怎么把你们从开元秘境中带出来的？那一道光门，又是怎么出现的？”

    她这么一说，众人顿时都想起来了。

    洛清瞳刻画那一道光门的手段，的确和邪医鬼瞳的一模一样！

    只是当时他们的心思都放在抵御死魂之上，又加上最后光门是夜千凕开启的，他们反而是把这一点给忘了！

    凌月儿直接一下就高兴的跳了起来。

    “太棒了！大哥，你的手有治了！”

    “嗯。”凌天寒重重的点头，心中也是说不出的欣喜。

    随后他立刻和自己的父亲祖父联系。

    得知凌天寒的手有得治了，而且出手的人还是大名鼎鼎的邪医鬼瞳，凌国公他们几乎是毫不犹豫的就答应了和洛清瞳结盟。

    并且保证，在洛清瞳出手之时，会竭尽全力的支持她！

    天宇帝国的一众军队，不会对她造成任何的妨碍！

    天宇皇室在皇城之中，将会被彻底孤立！

    得到了凌国公府肯定的答复，洛清瞳直接和元小霸王等人一起赶回东篱国。

    三日之后，她要天宇皇室的那些人，万劫不复！...“”，。