    与此同时，东篱王宫之中，承亲王等人还在等待着东篱王的反应。

    后者已经从洛清瞳那得到指示，顿时假意点头，义愤填膺的道：“这个自然！”

    “诸位王爷你们是不知道，洛家跋扈！尤其是那个洛清瞳，嚣张肆意，废我东篱三军，不把我这东篱王放在眼里！”

    “要不是看在皇室的份上，我早就已经把他们洛家给铲平了！”

    东篱王这一番话说得既狠且辣。

    承亲王等人都是知道他对洛家的心思的。

    更知道他之前已经对洛家下过一次手，只是被洛清瞳给反怼了回去。

    闻言顿时点了点头道：“好，既然如此……”

    他的话还没说完，东篱王的话音却在这时赫然一转。

    “不过诸位王爷，这事到底非同小可。洛清瞳的身份，可是帝国未来的五皇子妃！你们要我做这一件事，我自然是一千个一万个愿意。不过……”

    “你们得给我一个皇室信物，证明这事，是你们皇室让我去办的！不然五皇子的怒火，我可承受不起啊！这事，我也不敢去办！”

    很显然，东篱王的意思，是怕自己成为那一个背黑锅的替罪羊。

    闻言，承亲王等人倒是不疑有他。

    “好。”承亲王身后的那一名武帝级老者道：“这是我们皇室的盘龙玉佩，非核心嫡系成员不得佩戴。整个皇室之中，不超过十二块！每一块，都象征着绝对的权威！你拿着，自然无人敢质疑，这不是我们皇室的命令。”

    他说着，将自己手中的那一块玉佩递了过去。

    东篱王连忙接了下来，忙不迭的道：“好！请诸位王爷们放心，这事我一定给你们办得妥妥当当的。”

    “嗯。”那一名武帝级的老者低应了一声，闭上眼假寐不说话了。

    “好了，既然如此，你就下去准备！我们也要好好的准备一下，明天前往洛家，拜访那一名洛老爷子！”承亲王沉声道。

    他们这次既然是来抓奸找茬的，自然不能突然无缘无故的出现。

    不然岂不是告诉所有人，这一场戏，是他们安排好的吗？

    承亲王等人早已经打算好了。

    这一次他们几个人提前进来，是先来东篱王宫中，找东篱王商量此事。

    现在事情办妥了，那么明天，他们就可以大张旗鼓的进城了！

    至于目的……自然是为五皇子向洛家下聘礼！

    之前宇文墨就说过，待得洛清瞳十六岁时，就要将人给娶回家！

    彼时天宇帝他们并不同意，觉得洛清瞳配不上宇文墨。

    现在却正好拿这一件事来做借口！

    虽然洛清瞳现在还没有十六岁，但是也差不多了。

    提前下聘，也并无不可！

    到时，他们便可名正言顺的留在风临城中，策划这一场好戏！

    一行人当下便离开。

    第二天一大早，风临城外，便赫然响起了一阵敲锣打鼓的声音。

    一行十里红妆的队伍，逶迤进城。

    十里红妆，铺满了街道，一路浩浩荡荡的，朝着洛家而去！...“”，。