    洛家大院之中，一众天邪谷的众人已经被召回，连同那一群在九巫山脉中历练的洛家铁军一起。

    自从应洛清瞳的要求，废功重修之后，洛家铁军的天赋全部提升！

    一行人有洛清瞳留下来的各式丹药作为辅导，再加上天邪谷众人的保航护驾，在九巫山脉之中，横冲直撞的历练着，就差没把那里给当成洛家的练兵后花园了！

    这过程中，天邪谷的众人也在九巫山脉中，闯出了偌大的名声。

    谁都知道九巫山脉之中，出了一个极其强悍的势力，所有进入九巫山脉之中历练的势力队伍，都要小心对方！

    九巫山脉附近的那些国家，更是对天邪谷的这三个字，非常的忌惮。

    这一段时间，一众人凭着洛清瞳的丹药以及在九巫山中的历练，很快就把自己的实力提升到了没有废功的时候。

    洛老爷子的实力，更是突破了长久以来，一直都没有突破的巅峰武侯境门槛，直接进入到了武王境。

    这会，已经是初入武王境的强者了。

    此刻，听见外面敲锣打鼓的声音，洛家的众人都是一阵的奇（www.yhwx.net）怪。

    “这是怎么回事？这声音，好像是冲着咱们这边来的？”一行人火急火燎的被传讯召回来，还没等喘口气呢，就听见外面响起的一阵喜庆的声音。

    洛老爷子在内室之中，听见这些声音顿时一下就蹙起了眉头。

    就在这时，外面一道声音传了进来。

    “天宇皇室承亲王，前来洛家下聘！还请洛老爷子现身一见！”

    这话一出，瞬间洛老爷子的面一下就拉了下来。

    “滚！”

    他暴怒喝声。

    竟然是天宇皇室的那一群狗东西！

    竟然还敢前来下聘！

    之前他说的那些退婚的话，天宇皇室的人果然当成耳边风了吗？

    洛老爷子大步朝外面走了出去。

    “都特么给我抄家伙！”

    洛老爷子是军旅出身，浑身莽汉气质，这些年身为镇国侯，人在高位，已经收敛了许多。

    这会被天宇皇室的人一激，瞬间那暴脾气又出来了。

    当初他在天宇帝国皇宫之中，可是敢指着天宇皇后的鼻子大骂的。

    这会更不可能给天宇皇室的人留什么面子。

    而一众天邪谷和洛家铁军的人也都知道了外面那些人的来意，顿时一个个脸拉得比洛老爷子还要长。

    “天宇皇室的那些渣滓们，简直是来找打的！我们家大小姐也是他们想娶就能娶的吗？一群忘恩负义的狗东西！也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么德性！”

    一行洛家铁军的人气愤填膺。

    天邪谷的众人就更不用说了。

    他们主子是天宇皇室能够肖想的吗？

    黑域冥尊在主子面前都只能低头，这些天宇皇室的人当真是好大的脸！

    “哗啦啦！”

    一群人跟在洛老爷子之后，气势汹汹的朝外走去。

    “给我砸！”

    打开大门，看见停在外面的众多红箱笼，洛老爷子的两眼都快冒出火来了。

    他根本不管那站在最前方的承亲王等人，直接大手一挥，下令道。

    “全部都给我砸得稀巴烂！一件也不准留！”...“”，。