    “是！”

    一众洛家铁军的人得令，瞬间从洛家大门之中冲了出来。

    一行人如狼似虎的冲进那一堆停放在洛家大门口面前的聘礼面前，抬手就直接砸了上去。

    “等等，住手！你们放肆！”

    看见洛老爷子从里面出来，承亲王清了清嗓子，刚想说几句客套话。

    却不想，洛老爷子根本就不理会他们，直接就下令让人砸聘礼！

    当着风临城那么多人的面，要是真的被洛家的人把这个聘礼给砸了，他们天宇皇室的脸面也就不用要了！

    承亲王的面铁青，急忙就出声喝止。

    然而这里并不是天宇帝国，也不是帝都皇城，而是东篱洛家！

    一众洛家铁军根本就不听他的！

    伴随着他那一声喝声，一众洛家铁军已经冲进了聘礼队伍中。

    “阻止他们！不能让他们砸了聘礼！”承亲王气急败坏的道。

    还好他们一行人用心不轨，一群抬聘礼的人，全部都是禁军虎莽卫的人。

    这一支隶属于天宇皇室的精锐部队，哪怕是最低等的士兵，实力也在巅峰大武将境！

    看见洛家铁军的众人冲过来，再看着他们那在自己等人看来，可怜至极的修为，那些虎莽卫精锐们不屑的冷笑了起来，抬手就朝一众洛家铁卫攻了过去。

    然而，就在他们动手之时，砰砰砰！

    一群洛家铁军们面上露出不屑的笑容，刹那就从自己的身上掏出了一把体积小巧的——枪！

    “砰砰砰！”

    近在咫尺之前，那些精锐虎莽卫的士兵们根本就没想到洛家铁军众人的身上竟然隐藏着如此强力的大杀器，瞬间一个个就惨叫着倒在了地上。

    一些倒霉一点的，直接就被轰中了心脏脑门和要害，瞬间就丢了性命。

    而一些幸运一点的，直接被贯穿了体内的要害，惨叫着倒在了地上。

    “啊！”

    只是瞬间，一群巅峰大武将境乃至于武侯境级别的精锐虎莽卫士兵就躺倒在了地上，痛苦的惨嚎着。

    一地狼藉，鲜血横流，倒是和那些喜庆的箱笼聘礼，相得映彰了！

    这反转，瞬间看呆了一群看戏的风临城众人。

    我的妈呀！这简直厉害了！

    洛家铁卫的人硬杠天宇皇室带来的人，竟然杠赢了？

    还是秒胜？

    我的天！

    一群人目瞪口呆之时，一众洛家铁军的人却是扬长直入，直接朝着那些聘礼砸了过去。

    一边砸，一边冷笑不屑的对一众惨叫着倒地的虎莽卫士兵道：“哼！一群傻x！跟小爷们斗！”

    看见他们的举动，也被事情反转弄懵了的承亲王一下就回过神（www.shubao2.cc）来了。

    “大胆！你们该死！”

    看着聘礼几乎被砸毁了大半，承亲王的面愤怒，又青又白。

    瞬间，他一下飞身而起，朝一众洛家铁军冲了过去。

    这些人，该死！

    然而，他的身形才刚一动。

    “砰砰砰！”

    一道道子弹，赫然飞向了他。

    整个洛家铁军，包括所有跟在洛老爷子身后的那些人，直接抽出自己手中的抢支，一轮齐射就朝承亲王轰了过去。...“”，。