    承亲王猝不及防，没想到洛家铁军竟然人人都有这种威力奇（www.yhwx.net）大的古怪兵器。

    这些都是什么东西？！

    他目光震惊的看着那些子弹飞了过来。

    之前那些洛家铁军对付虎莽卫的精锐士兵时，他还没感觉。

    这会直面这些子弹，这才发现，这些兵器之上，竟然一点力量也没有携带，更没有半点的灵气波动。

    这不是灵器？

    他面上一阵的懵，可是威力为什么这么巨大？

    这些子弹飞过来的速度，都可以和一般玄阶兵器相提并论了！

    没有任何的力量，这速度是怎么产生的？

    还有那可怕的威力！

    “嘭嘭嘭！”

    还没等承亲王想明白，瞬间那些子弹就打在了他身上。

    饶是他是巅峰武皇境的强者，也被这一波攻击，硬生生的打得吐血倒飞出去十数米！

    “咚！”

    承亲王的身体狠狠的砸在了地上，浑身上下到处都是青青紫紫的印子，瞬间把他得全身浮肿，跟充了气似的！

    那一张还算是英俊的脸，更是瞬间被打得犹如猪头一般！

    要不是他的实力足够强横，这一波攻击，就足以要了他的命！

    但即使是如此，他也是趴在地上，半天都爬不起来。

    “我的天！”

    四处传来一阵阵抽气的声音，那些在附近看热闹的众人，看见承亲王和一众虎莽卫的士兵被打成这样，瞬间犹如看到了天方夜谭的世界一般。

    尼玛这世界是玄幻了？！

    他们是不是把事情结果给看颠倒了？！

    正常情况下，不应该是洛家的人想要怒砸聘礼，却被承亲王等人阻止！

    然而洛家的人被天宇皇室的人躺在地下哀嚎，而后者等人尽显帝级大国皇室的风范，继续不卑不亢的强行下聘吗？！

    现在这样是闹哪样？！

    四周的众人瞪圆了双眼，不少人揉着自己的眼睛搓了又搓，这才确定，自己真的没有看错！

    被打得像猪头一样，躺在地上各种惨嚎的，真的是天宇皇室的人！

    看着四周众人那盯在自己等人身上，各种难以置信的目光，承亲王也是羞辱得差点没硬生生的闭过气去！

    奇（www.yhwx.net）耻大辱！

    简直是奇（www.yhwx.net）耻大辱！

    一群人前来送聘，却被接受聘礼的另一方给打得遍地哀嚎！

    传出去，皇室的脸面都丢尽了！

    “你们洛家的人实在是太过分了！”承亲王挣扎着站起来怒喝道：“我们天宇皇室的人千里迢迢的前来下聘！洛老爷子，你们洛家怎么能够如此行事？！”

    “我们洛家怎么了？”洛老爷子瞪眼看着他。

    “我们洛家这样还是对你们下手轻了！赶紧给我带着这些破烂聘礼，给我有多远滚多远！这一门婚事，我不屑要！我们洛家也用不着你们天宇皇室降尊纡贵的前来下聘！”

    “当初也不知道是谁百般算计的要害死我的孙女，现在又想来娶，我们洛家还没那么犯贱！由得你们作践！”

    “赶紧给我滚！不然我现在就把你们给弄死在这里！”

    洛老爷子说着一挥手...“”，。