    咔咔咔！

    一群洛家铁军的手中，同时传来了扣紧扳机的声响。

    这声音一传出来，瞬间承亲王等人刚刚才饱受“蹂躏”的身体，顿时下意识的一阵哆嗦。

    “你！”

    承亲王额头的青筋都快爆出来了。

    要不是老三老五和叔祖爷爷他们前去接应那些赶来的虎莽卫了，今日他们绝不会受如此屈辱！

    这些洛家的人实在是太嚣张了！

    当真是得势就猖狂！

    如此不把他们皇室的人放在眼里！

    还好他们先下手为强了！

    不然等到洛清瞳羽翼丰满，再也不畏惧显露身份，还有他们皇室的活路吗？

    像洛家这样的存在，就应该彻底铲除！

    免得挡了他们皇室未来的路！

    承亲王的面阴狠，刚想再说些什么，那边洛家铁军的人已经扣动了扳机。

    瞬间，一行人抱头鼠窜！

    承亲王几乎是被人抬着跑的！

    天宇皇室的人一开始来得有多意气风发和骄傲肆意，这会就有多狼狈不堪。

    堂堂帝级大国的皇室亲王和其麾下的人，被洛家的人撵得跟过街的老鼠似的。

    四周围观的吃瓜群众看得那叫一个霸气爽快啊！

    下等国的人什么时候这么扬眉吐气过？

    天宇皇室的人到上等国都是被那里的人当祖宗一样供着的，不敢有半点得罪！

    洛家的人倒好，直接把他们给打得抱头鼠窜！

    实在是给他们东篱国长脸啊！

    “洛家的人是真嚣张啊！”有人止不住的感叹道。

    “不过这么一来，天宇皇室的人不会善罢甘休？”

    “哼！他们就算不肯善罢甘休又怎么样？看洛家那样哪是会怕他们的？不过洛家的确出乎我的意料！真没想到，咱们下等国的人，也有把帝级大国皇室打得抱头鼠窜的一天啊！”

    “是啊！洛家威武啊！比那些知道在本国横的世家好多了！不知道你们发现没有，洛家铁军拿着的兵器，我们好像从来没有见过啊！竟然能够把那些天宇皇室的人打得那么惨！”

    终于有人看破八卦的本质，注意到了洛家铁军手中的枪支身上。

    不过因为洛家铁军的枪都非常的隐蔽，众人其实都没有注意到太多，一时也没人知道那是什么。

    但是洛家铁军的实力厉害，却是毋庸置疑的。

    把天宇皇室的精锐虎莽卫压着打呢！简直厉害了！

    一行人讨论得热火朝天，承亲王等人却是浑身是伤的回到了风临城中的庭院。

    看着他们去下聘的一行人被打成这样，死的死，伤的伤，负责看守庭院的人立刻通知了城外的彦亲王等人。

    “这是怎么回事？！”

    接到消息从城外赶回来的彦亲王等人大发雷霆。

    本以为承亲王一个人去下聘，不会有事。

    而且他能说会道，还可以在这事上膈应那个姓洛的老不死一下，昭显下他们天宇皇室的气度和声威！

    没想到这才过去下聘多久啊！竟然被人打成这样回来！

    先不说那些虎莽卫精锐，就说承亲王本人！

    堂堂帝国亲王……

    这会被人打得……刚回来的时候，彦亲王等人还以为自己等人看到了一头变形的猪妖！...“”，。