    “混账！洛家的人实在是太过分了！洛清瞳是邪医鬼瞳的消息都还没公布呢！竟然就敢这么对我们皇室的人！果然是心有反骨！”

    “要是被他们翻身崛起，只怕第一个就饶不了我们皇室！这一次来灭杀他们，控制洛清瞳，果然是来对了！”

    彦亲王一脸的杀气腾腾。

    “洛家的确是嚣张，依仗着洛清瞳给的神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）兵器，当真是无法无天了！”德亲王在旁边阴嗖嗖的道。

    他说着，看向身边的武帝级老者道：“叔祖爷爷，我看干脆不要等了！洛家如此不把我们天宇皇室放在眼里，砸毁聘礼，击伤帝国亲王和一众虎莽卫精锐！”

    “咱们就以这个名义，现在就冲进洛家算了！直接把洛家上下全部都给灭了！再把洛家那个老不死的拉出来打一顿，控制在手中，用来威胁洛清瞳，也是一样！好歹给老七出口恶气！”德亲王面露狠。

    他们天宇皇室什么时候吃过这样的大亏。

    洛家那个老不死的，当真是活得不耐烦，腻歪了！

    他的话音狠辣，彦亲王也在旁边点了点头，赞同他的话。

    然而那名武帝级的老者却是摇了摇头。

    “不行。事情都已经走到这一步了，必须按计划行事，一步差错也不能有！”

    “洛家和洛清瞳必须对不起我们天宇皇室！这样我们对他们做任何事，才能顺理成章！这次的事情洛家虽然做得过分，但在外人眼里，他们还是情有可原的！”

    “毕竟，谁让宇文雪之前想要弄死洛清瞳却没有成功呢？洛家的愤怒，众人都能理解！我们不能在这个时候出岔子。”

    他说到这里，面一正，严厉的道：“墨儿在大秦圣院的发展不错！我们这次行事，必须要顾忌到他的名声。这一次的事不用提了！暂时先忍着！”

    “且让洛家的人嚣张，他们越嚣张，等到那一日捉奸之时，他们才会更无从辩解！世人对他们也会更厌恶！”

    “到时，更有利于我们天宇皇室的行事。”

    他的话一锤定音，顿时彦亲王和德亲王都没有再说什么了。

    只是到了夜里，一行全副武装的人马，却是出现在了洛家的附近。

    “哼！明的不行，就来暗的！这口恶气，必须得出！只要不弄死洛家那个老不死的就行了！让他活着看着他们洛家的败落和被万人唾弃！还有他的孙女，到时也只能成为我们天宇皇室的禁锢！看他还怎么嚣张得起来！”

    夜中，彦亲王的面冰冷。

    他可不是承亲王和德亲王。

    一个思虑慎重，一个要以大局为重。

    他的性子嗜杀冲动，洛家今天给了天宇皇室那么大一个没脸，他怎么可能善罢甘休？！

    洛老爷子也就罢了，洛家那些铁军必须得死！

    “动手！”

    他蓦然挥手。

    “冲进去之后，只杀那些铁军，洛老爷子不要动！等着给叔祖爷爷他们设计！”

    他的话一出口，瞬间，一行精锐的虎莽卫便如猛虎下山一般，直冲洛家的府邸。...“”，。