    “不！”

    彦亲王的面慌乱。

    他怎么没想到，洛清瞳“邪医鬼瞳”的身份还没有对外公布，洛家之中，竟然就已经有一只如此强横的势力了！

    本以为洛清瞳的身份隐藏，洛家之中不可能会有什么强力的守护，却不想，暗地里竟然有一只不输帝王亲卫的护卫在！

    这岂不是说，这势力，是洛清瞳自己培养的？！

    这简直可怕！

    洛家之中，到底还有多少底牌？

    之前洛家铁军拿出的古怪兵器，再到现在实力强横的一行势力，洛家看似毫不起眼的外表之下，到底隐藏着多少可怕的实力啊！

    他这次前来夜袭洛家，当真是做错了！

    “走！快走！”他拼命的叫道。

    还好他是巅峰武皇境，拼死离开的话，应该没问题！

    就算对方手上也有和那些洛家铁军一样的兵器，也未必奈何得了自己！

    毕竟承亲王的伤势看起来骇人，但实际上也不是特别重不是吗？

    更何况，他身边还有那么多的虎莽卫精锐，拼死也能护卫他离开！

    然而，彦亲王才刚这么想着——

    轰！

    他头顶之上笼罩着的那一层层力量波动，在他提起身形，想要回击天邪谷的众人，好趁机离开之时，蓦然飞旋而下！

    防护阵开启！

    一道道的银光芒，犹如电光雷霆一般的直劈而下！

    刹那间，他轰出去的攻击，就以比之前还要快的速度迅速的反噬……

    砰的一下，他整个人瞬间一下就被自己打出去的攻击，和那名武皇境强者的攻击给混合在一起，轰了出去！

    “阵法？！”

    目光惊骇的看着那天空之上不断流动着的一道道银光，彦亲王的面更加的震撼了。

    他的面皮剧烈的抽动着。

    这阵法若是一般的禁锢阵法也就算了，以他的实力，分分钟可以破开！

    这也是为什么彦亲王之前看见这阵法笼罩了上空却不慌乱的原因。

    若不是天邪谷的众人现身，再加上白天洛家铁军用出的那古怪兵器，他还未必会逃！

    但是现在，这阵法，却是可以反弹他的攻击？！

    这样的情况下，他对上这些人，哪里还有什么胜算？！

    根本连还手都不敢啊。

    洛家的防护，竟然可怕到了这样的地步。

    洛清瞳留在这其中的底牌，也未免太多了？！

    从来没有听说过，邪医鬼瞳还是一名灵阵师啊！

    身为炼丹师就已经足够骇人了。

    她竟然……还是一名灵阵师！

    彦亲王的心中绝望。

    而在他被打飞吐血之时，他身边那些拼死抵抗的虎莽卫精锐们，也同样因为出手的攻击而遭到了反噬。

    天邪谷的众人犹如冲入羊群中的饿狼一般，在一群虎莽卫被自己的攻击打得吐血狂飞之时，出手收割他们的性命。

    “唰唰唰！”

    他们的每一次出手，都会带走一条虎莽卫精锐的性命。

    动作间惬意得如同探囊取物一样，那些虎莽卫的抵挡，对他们根本造不成威胁！

    刹那间，尸横遍野！哀嚎声声！

    洛家化作一座血腥修罗场，收割着一众来袭的虎莽卫精锐的生命！

    就连彦亲王的也不例外！

    第二天一早……...“”，。