    白天的事，这些虎莽卫精锐也都听说了。

    对于自己的同袍被洛家用那些古怪的兵器给打伤，这些虎莽卫精锐们心中都憋了一口气。

    他们是天宇皇室麾下最精良的部队，实力强悍，哪怕是在天宇帝国之中，也是极富威名的！

    这次却在洛家手上栽了一个大跟头！

    堂堂天宇皇室的嫡系部队，虎莽卫精锐，竟然被一个下等小国侯府的私军打得抱头鼠窜，这简直是对他们虎莽卫的侮辱！

    洛家铁军的那些人，不就是仗着那些古怪的兵器出其不意吗？

    现在晚上他们突袭，真正的实力和实力硬拼之下，看对方还有多少的能耐！

    他们要为白日毫无防备之下死伤的同袍们报仇，也要为他们虎莽卫的精锐正名！

    “唰唰唰！”

    一行人犹如饿虎扑羊一般的冲向暗之中，夜幕黑沉笼罩之下的洛家大宅。

    只是瞬间，身形就出现在了其中。

    正当他们全部都跃入城墙，准备分批散开，前往洛家大宅的各处，开启一场血杀戮之时。

    “唰！”

    天空之上，蓦然一道道的能量波动腾起，一下就把整个洛家大宅给笼罩在了其中。

    与此同时，洛家大院之中，原本空无一人的地方，突然出现了一排排的身影。

    “啧啧啧！守了一晚上，没想到你们还真敢来！”

    一行天邪谷的众人目光兴奋的看着出现在洛家大宅之中，阵法封闭，犹如瓮中捉鳖一般的彦亲王等人。

    后者等人面上还带着嗜血的快意笑容，乍然对上他们还要兴奋激动，面上的笑意更加嗜血畅快的天邪谷众人，瞬间一下就懵了。

    这些人，也是洛家的人？！

    这怎么可能？！

    彦亲王目光震撼的看着面前的天邪谷众人。

    这些人的实力，根本就不弱于他所带来的虎莽卫精锐啊！而且还有所胜出！

    全部都是武侯武王！

    还有一名武皇境！

    我的天！

    天宇帝身边护卫的亲卫修为，也不过如此？！

    彦亲王等人满脸的震惊。

    那一名领头的武皇境强者看着他，却是笑了起来。

    “哟，还是一头大鱼，咱们今天可有得忙活了！”

    宰了这头大鱼，也不知道天宇皇室的人会不会心痛到哭！

    毕竟这样实力强悍的嫡系皇室子弟，可不好培养！

    更别说对方还是亲王级别的！

    今天白天的时候没捞上砸聘礼，一行人必须在暗中护卫，只能看着洛家铁军的众人出风头，这会总算能够轮到他们出把力了！

    “胆敢对我家主子下聘强娶！你们天宇皇室以为你们是个什么东西？”那名武皇境强者目光凉飕飕的看着彦亲王道：“现在还敢摸上门来找死！你这个亲王，既然来了，那么今天就别想走了！”

    他说着直接一抬手，“全灭了！别让这些渣滓，打扰到了老爷子休息！”

    “是！”

    随着他的话出口，四周天邪谷的众人都是齐声应是。

    随后身形刹那掠起，便如鬼魅一般，踏着各种步法，朝着目光惊慌的彦亲王等人冲杀了过去。...“”，。