    天宇皇室众人下榻的庭院之中。

    “这是怎么回事？！好好的一群大活人，说不见就不见了？！”

    庭院之中，德亲王大发雷霆。

    这两天发生的事实在是太多了。

    先是承亲王前去洛家下聘被打伤，一众虎莽卫精锐更是伤亡惨重！

    这也就算了，一晚上过去，彦亲王和一群虎莽卫精锐也不见了！

    在这一个下等小国之中，他们还没开始对付洛家呢，就已经折损了两名亲王，和数千名虎莽卫精锐！

    这话说出去，只怕都没人敢相信！

    两名亲王和数千名虎莽卫精锐啊！

    都特么可以在任何一个上等国横着走，随便灭掉对方的国家了。

    “不用管他了。”

    那名武帝级的强者拧起了眉头。

    他查探了很久，都没有查探到彦亲王的下落。

    要么就是有人用手段遮掩了彦亲王的气息。

    要么就是彦亲王已经不在这一座风临城中了。

    老者更倾向于后者。

    因为他并不觉得，这一座风临城中，有谁能够瞒过他的手段探查。

    洛清瞳还没有暴露身份，她身体不可能有那样绝强的强者。

    要是有，昨日下聘之时，出手的就不会只是洛家铁军的那些人了！

    自己等人，也早已经被赶出风临城了！

    老者对此非常的有自信。

    却不知道，洛清瞳在洛家之中布下了阵法。

    虽然无法抵御像他这样的强者，但是遮掩他的气息探查，轻而易举。

    不然天邪谷的众人和那一名武皇境的强者，早已经被发现端倪了！

    “哼！他估计是对我昨天的话心生不满，带着人出去发泄了！”

    老者冷哼，“如此的不沉稳，不以大局为重。这次过后，我一定要禀明陛下，好好的罚他！”

    德亲王听着也觉得应该是这样。

    毕竟彦亲王昨天的确发过牢骚，说这样太便宜洛家的人，平白折损了他们皇室的颜面。

    这个老五，实在是太不让人省心了！

    竟然在这个时候闹脾气！

    不过德亲王这会已经没什么精力去理会他了。

    因为从东篱国化整为零，陆续赶来的虎莽卫精锐部队，已经彻底集结完毕了！

    近万大军，浩浩荡荡，开往东篱国国都，风临城！

    一路上，大军过处，旗帜飞扬，威风赫赫！

    所有虎莽卫精锐，全部都身披红甲，全副武装，抬满了箱笼聘礼，再次前往洛家下聘！

    天宇皇室的用心狠毒。

    他们要以这样的方式来吸引所有人的目光，让洛家在天下人面前，身败名裂！

    同时，也为自己等人派出大军灭杀洛家，找到了极好的掩饰借口！

    “哒哒哒！”

    风临城中，四门大开！

    无数虎莽卫精锐兵士，尽数鱼贯而入。

    所有人的目光都被吸引在了这一支送聘队伍之中，直赞天宇皇室好大的排场，当真是给足了洛家面子。

    却不知道，天宇皇室这送的，不是聘礼，而是杀机！

    与此同时，风临城洛家，一道身影，蓦然出现在其中。

    “这里，就是洛家？”

    男人银衣黑发，一身气息霸烈无双。

    只是刹那，便出现在了洛家的主院之中，没有惊动任何人。...“”，。