    与此同时，东篱国边境的一座城池之中，洛清瞳他们停留下来稍做休息，很快就听见了四周传来的议论声。

    “哎，你们听说了吗？天宇皇室前往洛家下聘了！那场面大得……我的天哪！数万虎莽卫前往洛家下聘呢！”

    “听说那聘礼多得，虎莽卫的人都快抬不下了！”

    “哇！天宇皇室的人这么大的手笔啊？这面子给洛家给的很足啊！这虎莽卫可是皇城精锐，天宇皇室最厉害的部队，竟然为了给洛家下聘，就这么兴师动众？”

    “是啊！看来洛家并不像世人说的，那么不讨天宇皇室的喜欢啊！不然天宇皇室怎么可能会动用那么大的排场，只为下聘？这明显是在给洛家压场子啊！”

    “是啊，看来之前七公主的事也是有误会，天宇皇室看起来不像是那么忘恩负义的。”

    四处议论纷纷。

    洛清瞳和元小霸王他们行走在其中，听得分明。

    “靠，这些天宇皇室的人，实在是太阴险了！”凌月儿听着直接抽了一鞭子，鞭梢在空气中发出啪的一声脆响。

    她的柳眉倒竖。

    “他们这样分明是别有用心！谁家下聘，是用精锐大军的！”

    不过她也承认，天宇皇室这样的举动，若不是他们知道对方心怀不轨，只怕也不会觉得他们的动作有什么问题，反而觉得他们对洛家特别的重视！

    毕竟天宇皇室的精锐大军，一般不出动，这会出动，才会显得天宇皇室这次下聘的举动，异常的隆重和慎重！

    给足了洛清瞳面子，还洗刷了之前世人对天宇皇室的形象。

    “真是好一招一箭双雕之计。”洛清瞳的面冷冷。

    莫名其妙的派遣大军前来，自然是遭人诟病的。

    但是天宇皇室现在这样的行事，别人只会夸他们诚意十足，对洛家异常看重！

    如此一来，等到他们下聘之时抓到洛家和她背叛了婚约，自然就能够名正言顺的出手了！

    数万虎莽卫精锐，如果不是她提前得到消息，洛家必然万劫不复！

    不过……

    洛清瞳的双眸微眯。

    洛家在天宇皇室眼中，根本不值一提。

    对自己，他们也向来不屑一顾，这次为什么突然花费这么大的精力设计洛家？

    还派遣了数万大军前来！

    要知道，之前天宇皇后想要灭掉洛家，也不过只是派了一小队虎莽卫和斐济那个武王境前来罢了！

    而这次天宇皇室派来的人中，竟然还有着亲王级别的嫡系子弟？

    什么时候，洛家需要天宇皇室这么慎重了？

    洛清瞳双眸中的血芒微深。

    莫非是自己的身份暴露了？

    如果是这样的话，那天宇皇室就更不能留了！

    邪医鬼瞳这个身份，是洛清瞳最大的底线和底牌。

    她绝不允许它轻易暴露在世人面前。

    “你们凌国公府的人都准备好了？”她看向身边的凌天寒。

    “已经准备好了。我们凌国公府的凌家军正在调动，很快就能够赶来东篱国。”

    凌天寒以为洛清瞳是在担心天宇皇室的那数万虎莽卫精锐。

    毕竟这一波大军，足以将一个上等国彻底夷为平地。

    然而，他的话才出口……...“”，。