    “哗啦啦！”

    洛家铁军的众人，赫然从洛家的大门之中，整齐划一的冲了出来，分列在大门的两侧。

    整个军威赫赫，不输虎莽卫的精锐部队。

    洛老爷子龙行虎步的从其中走出。

    一双虎目，扫视着德亲王身后的一众红甲部队。

    “哼！前来下聘？我看你们天宇皇室是图谋不轨，想要对我们洛家出手？”

    洛老爷子不和他们玩那些虚的，直接就把天宇皇室众人的来意给说了出来。

    德亲王等人的面不变。

    “洛老爷子说哪里话，我们五皇子对洛家大小姐倾心一片。以前的事，是七公主生性顽劣，做错了事。还请洛老爷子不要和她计较！”

    “陛下也已经重重责罚过她了，连同皇后一起，也受了呵斥。这在我们天宇帝国，众人皆知。本王没必要诳老爷子。这次前来下聘，如此兴师动众，也是为了表示对洛家的看重啊。”

    德亲王笑着道。

    三位亲王中，他的面最为和善。

    谁能想到，就在之前，他还提议过，不等计划就直接动手，把洛家给灭掉算了！

    “哼！那是你们天宇皇室自己的事！”洛老爷子根本就不为他的话所动。

    “你们天宇皇室的人要害我孙女性命，我绝对不会再答应这门婚事！至于婚约，早在我上次前往天宇帝国时，就已经退掉了！是你们天宇皇室的人不要脸，死死的拖着！”

    “现在，当着那么多人的面，我就把话放下了！”

    “我洛家，不屑于高攀你们天宇皇室这一门婚事！你们嫌弃我们门户低，我还嫌弃你们忘恩负义，不讲道义呢！多说无益！这些聘礼，哪来的你们带着滚回哪去！”

    “至于以前定亲的信物，我也不要了！”

    洛老爷子的双眸冷冷，“当然，你们天宇皇室的人也可以强来，谁让咱们洛家的实力，不如你们天宇皇室呢！”

    洛老爷子笑得讽刺。

    他这一次，当真是一点面子也没给天宇皇室的人留，在天下人面前，把天宇皇室的人给贬了个一文不值！

    这些王八蛋活该！

    堂堂皇室竟然想出那样阴险狠毒的计策！

    要不是得到消息，洛老爷子都不知道天宇皇室的人竟然这么狠毒！竟然妄想毁了清瞳和洛家！

    还好这事被清瞳给洞悉了！

    不然让他们得逞，他们洛家和清瞳，就要受万夫所指了！

    名声毁于一旦不说，还要面临被人唾弃，万劫不复的境地！

    天宇皇室的人简直该死！

    要不是谨记着洛清瞳的嘱咐，洛老爷子这会都忍不住动手了。

    “洛老爷子你这么说就不对了，当初我们两家缔结婚约的时候可是好好的，怎么可能因为一点小事，你们洛家说退婚就退婚？这样岂不是太儿戏了？”德亲王正的道。

    “洛老爷子您放心，洛家大小姐嫁到我们皇室，我们绝对不会让她受到半点亏待的！”

    的确是不会让她受到半点亏待！

    只是让她成为他们天宇皇室的掌心傀儡，资源制造器，为他们天宇皇室创造出源源不断的好处罢了！

    德亲王冷笑。

    到时他们想要她生就生，想要她死就死！

    洛家和洛清瞳，根本无法反抗！

    这么想着，他顿时朝东篱王他们递了一个眼，示意该他们上场了。...“”，。