    “不用。”

    少女的面淡淡。

    “让你们凌国公府的人继续调动军队！”

    “所有你们可以插手，能够掌控的军队，全部调动起来！到时围困皇城！天宇皇室的人，一个都不准放过！”

    “至于我这里，你们不用管！”

    不用管？！

    凌月儿等人瞪圆了眼。

    那可是数万精锐大军啊！

    足以将一个国力鼎盛的上等国给随便灭几个来回！

    一般帝国的世家对上这一股军队，都要严阵以待，洛清瞳现在说让他们不用管？

    那洛家要怎么对付他们？

    “可是……”凌天寒还要再说什么，却被洛清瞳制止。

    “不用可是了，就按我说的做。另外，如果你们凌国公府的人调集的人手不够的话……”

    她说着亮出了自己手中的一块玉佩。

    “这块玉佩拿去偃月世家，他们会鼎力相助！”

    这个时候，偃月玦的玉佩派上用场了。

    洛清瞳救治小正太的人情，也派上用场了！

    天宇皇室要灭他们洛家，她就将他们整个皇室，连根拔起！

    帝级大国的皇室，当真是好威风呢！

    只可惜，他们的威风，就到此为止了！

    “唰！”

    洛清瞳的身形掠起，急速赶回风临城。

    与此同时，风临城中，锣鼓喧天。

    一众虎莽卫精锐，大踏步的朝着洛家前进。

    军旗飘起，红巾飞扬！

    大片的红甲，绵延无际！

    哪怕有无数喜庆的红绸遮掩，也依旧透露出一些铁血而肃杀的气息。

    看着那大片朝着洛家而来的红下聘部队，洛家的天空之上，悬浮着的隐藏了身形的擎天飞舟之中，北擎和风羽等人都微微有些傻眼。

    “这……我的妈呀！我们没看错？！”

    一行人狠狠的揉了揉眼睛，随后发现那一片红的喜庆队伍真的是往洛家而来的！

    看这情况，这是天宇皇室的下聘部队？！

    我的妈呀！这简直要炸啊！

    主子还在洛家之中呢！

    却赶上天宇皇室前来下聘……

    以主子对邪医的在乎……

    北擎和风羽表示画面太美他们不敢看啊！

    几人完全无法想象夜千凕待会会有什么样的反应。

    主子千辛万苦查到了邪医的下落，正欢欢喜喜的准备守株待兔呢！

    这会下去洛家的时候都没有带上他们，让他们在擎天飞舟中等待！

    要是知道天宇皇室的人来了，还是为下聘而来……

    北擎和风羽他们想着，顿时狠狠的打了一个哆嗦。

    与此同时，洛家大门口，数万虎莽卫精锐，已经停下了步伐。

    德亲王和那一名武帝级的老者站在队伍的最前方，身边跟着东篱王和东篱国的各大世家。

    他看着洛家紧闭的大门，扬声道：“天宇皇室德亲王，再次前来下聘！”

    “洛家老爷子，之前的事，实属误会！我们皇室，对洛家的婚约是十分看重的！此次下聘，为表诚意，数万精锐大军齐出！只为昭显我们皇室对洛家和洛家大小姐的重视！”

    “还请洛老爷子，现身一见！”

    他的话才落定，咿呀一声，洛家的大门，赫然打开！...“”，。