    后者等人意会。

    瞬间，一名接收到指示的东篱国世家之主就赫然抢先站了出来。

    “天宇皇室的诚意实在是满满的！然而可惜啊，洛家根本配不上这一番诚意！”

    他装作愤慨的模样道，目光看向洛老爷子所在的方向。

    “洛桐，平时你我的关系还算可以！但是今天，我忍不住，也不想再帮你隐瞒了！”

    他说到这里，蓦然一扬声道：“大家有所不知，洛家之所以一再要求要和天宇皇室退婚，不是因为他们说的，洛清瞳受到了七公主的迫害！”

    “而是因为这些年，洛清瞳早已经和别的男人有了私情！那人就在洛家之中！两人朝朝暮暮的相处，洛清瞳更是珠胎暗结！所以洛家才会这么迫不及待的要退婚！”

    反正洛清瞳不在，随便他们说！

    他的话一出口，瞬间四周的众人就是一阵的哗然。

    “哗！不是？！洛清瞳竟然和别的男人有私情，所以洛家才要和天宇皇室退婚的？”

    “我的天哪！这是真的吗？难怪洛家宁死不要天宇皇室这门亲事！我也觉得纳闷啊！帝国婚约啊！五皇子还当众说非洛清瞳不娶！就算是宇文雪一时做错事，也不代表整个皇室都错了啊！”

    “是啊！这消息简直太劲爆了！不过别说还真有这样的可能！如果是洛清瞳和人有了私情，还珠胎暗结，那么给洛家一百个胆子，他们也不敢再和天宇皇室继续婚约啊！我的天！事情真相竟然是这样！”

    “亏我还以为洛家是真的威武不能屈，富贵不能淫呢！”

    “是啊！简直颠覆三观！没想到洛家这么的无耻！说不定七公主也是受害者呢！谁知道她是不是撞破了他们的私情，所以才怒而对洛清瞳下手！”

    “不然堂堂帝国公主，为什么一定要和洛清瞳这么一个下等小国的侯府嫡女过不去？还那么处心积虑的要弄死她！”

    “你这么说，我都有点相信了！这么说起来，天宇皇室完全就是受害者啊！”

    一群人议论纷纷，一时看向洛家众人的目光中，各种鄙视和不屑。

    “没想到洛清瞳竟然是这种人！洛家还包庇她！”

    “就是！”

    洛老爷子看着对面那名信誓旦旦的说洛清瞳的确和人有私情，而他们洛家包庇她的世家之主，心中止不住的一阵发寒。

    对方以前和他的关系的确不错。

    只是那次洛家遭逢大难，而对方却根本没有一点动静时，洛老爷子和他的关系就淡下来了。

    没想到在这样的事情上，他会最先跳出来踩他们洛家一脚！

    好！

    实在是好！

    那名世家之主开口后，瞬间，其他一众早已经得到天宇皇室示意的东篱国世家之主们，更是纷纷发声，把没有的事说得跟真的一样，绘声绘！

    甚至连洛清瞳怀孕多久，几个月了，都说得清清楚楚！

    为的，就是把这一件事给坐实得板上钉钉。

    洛家上空，北擎和风羽等人早已经是听得目瞪口呆。...“”，。