    “砰！”

    天宇皇室的众人气势汹汹的冲进了主院之中。

    被震慑在原地根本无法动弹的天邪谷众人，只得眼睁睁的看着他们冲进洛清瞳的房间。

    我的天哪！

    那里面的可是一尊绝世煞神（www.shubao2.cc）啊！

    冥尊！

    那可是黑域冥尊啊！

    天邪谷的众人都不知道这一名黑域至尊怎么会出现在洛家之中。

    是为了主子而来？

    一行出身黑域奴隶市场的天邪谷人猜测道。

    可是冥尊是怎么知道主子身份的？

    而且……

    一行人苦哈哈的想道，冥尊和主子的关系好像并不是很好！

    他们这段时间，也听说了黑域在到处寻找主子踪迹的！

    这一名黑域至尊，不会是来找主子麻烦的？！

    简直什么都撞在一起了！

    主子您快回来啊！

    我们有些承受不来了！

    “砰！”

    在天邪谷众人瞪直的目光中，天宇皇室的众人推开了洛清瞳卧室的大门。

    “哼！看！里面没有你们要的……”

    洛老爷子紧跟在他们身后，冷哼了一声，正要好好出声嘲讽天宇皇室的人一顿。

    然而，他目光一瞥，就看见了房间之中端坐着的人影。

    瞬间，他后面的声音就是一卡，而后蓦然一扬，不敢置信的叫道：“你是什么人？！”

    东篱王明明就没有安排任何人进来！

    而洛家之中有清瞳布置的阵法和天邪谷的众人在暗中守护，根本不可能让人无声无息的安排人进入这里！

    这个人，到底是怎么出现的？！

    洛老爷子一阵的目瞪口呆，不知道到底是哪里出问题的。

    莫非这个人，是孙女特意安排的？

    目的是为了揭穿天宇皇室的阴谋？

    然而他才刚这么想着，夜千凕的声音，就淡淡的，冷冷的响了起来。

    “洛清瞳的男人。”

    这话一出，瞬间，以为自己计谋得逞的德亲王等人便厉声喝了起来。

    “洛桐！你们洛家果然背弃了和皇室的婚约！竟然纵容洛清瞳和他人有私情，视我皇室尊严为无物！”

    “你们洛家的人，死不足惜！”

    “来人，给我立刻踏平洛家！除了洛桐之外，全部杀无赦！”

    随着德亲王的这一番话出口，瞬间，咻的一下……

    他的左手之中，一道信号亮光，赫然冲天而起，刹那间在天空之上，炸裂开来。

    “砰砰砰！”

    洛家之外，数万虎莽卫精锐看到天空之上的讯号，瞬间撕裂了身上穿着的装饰性红甲，露出了里面一身肃杀的玄黑！

    杀气，肆无忌惮的散发了出来。

    “所有虎莽卫，动手！”

    随着德亲王的一声喝出……

    瞬间，数万虎莽卫精锐，就如一股黑的潮流一般，涌向前方的洛家。

    与此同时，洛家主院之中，发完命令后，德亲王也赫然朝洛老爷子动手。

    那一双手掌，五指如爪，瞬间抓向前方的洛老爷子！

    而他身边的那些天宇皇室强者，也赫然狞笑着，向洛老爷子身边的众人下手。

    那些依附着天宇皇室，出声污蔑洛家的东篱国世家之主们，也跟着纷纷出手。

    只是刹那，这些人就露出了凶狠嗜血的真面目，看向洛家众人的目光，就犹如待宰的羔羊一般。

    夜千凕的目光一冷，就在这时……...“”，。