    “慢着！”

    看着他的动作，洛老爷子瞬间一下暴喝出声。

    “我们洛家俯仰于天地，问心无愧的事，没什么好遮掩的！我可以让你们进去搜，以正我洛家名声！”

    “但是你们要是搜不出来！这些诬蔑洛家的人必须交给我处理不算，你们天宇皇室，也必须立刻，当场和我们洛家解除婚约！”

    “我洛家受不了一个时时怀疑我孙女和人有私情的姻亲！也承受不了你们天宇皇室如此的厚爱！”

    洛老爷子说着鄙视的看着德亲王等人道：“迫不及待的想要看着五皇子戴绿帽子，你们得多恨他呢？我们洛家可不奉陪了！也绝不允许你们随意诬蔑！”

    “好！”

    德亲王毫不犹豫的答应了下来。

    洛桐这老不死的还真是天真！

    以为没有做过的事就可以问心无愧了吗？

    果然是草莽出身的莽夫，不知道这世上的算计能有多狠毒！

    洛清瞳没有这个奸夫，他们还不能制造一个出来吗？

    还想要借此解除和他们皇室的婚约？

    可惜，过了今天，以后这世上，就再也没有洛家了！

    “好！你们在场的所有人都听见他的话了！若是搜不出来，我洛家和天宇皇室，再无瓜葛！婚事就此作罢！”

    洛老爷子扬声道。

    一群傻x，他们就进去搜！

    东篱王根本就没在里面安排人！

    到时，当着天下人的面，天宇皇室就会坐实诬蔑的事！

    这婚约，也就名正言顺的解除了！

    免得一直被这么一块牛皮糖粘着，烦都要烦死了！

    洛老爷子冷哼着让开。

    德亲王带着一众天宇皇室的人和东篱国众世家的人，扬长而入。

    四周围观着的人群也跟着冲了进去。

    这么大的八卦，不看白不看啊！

    “哗啦啦！”

    一群人涌入洛家之中，直奔主院所在。

    而这会，主院之中，一行负责在暗处守护洛家的天邪谷众人，此刻全部都被震慑在了自己等人隐藏的地方。

    七七四十九个方位，各处阵眼之上……

    所有的人，全部都被一道强绝到可怕的气息，震慑在了原地。

    他们浑身上下，只剩下了两个眼珠子可以转动，此刻正一脸震惊骇然的看着那一道出现在他们视线中的身影。

    男人银衣黑发，气息强绝，挥袖间翻云覆雨。

    这会负手站立在洛清瞳房间中的窗棱之下，犹如九天之上逡巡下凡的神（www.shubao2.cc）王一般，目光幽然，穿过窗户之上的薄纱，看向外面气势汹汹而来的人群。

    暗金的面具反射出淡淡的幽光，完全遮掩了男人那俊美得宛若天人一般的面容。

    只露出了一双眼睛，仿佛蕴藉着无数刀光血。

    只此一眼，便让人觉得九天十地，霸烈强绝！

    “私情？”

    男人的声音低沉而悠扬，带着淡淡的沉冷威严的感觉，却又能够感觉里面极浅极浅的愉悦之。

    夜千凕的唇角微扬。

    他喜欢外面的人给他扣的这个“罪名”。

    就算不是给他扣的，那也必须得坐实成，是为他扣的！...“”，。