    我的妈呀！

    这神（www.shubao2.cc）转折！

    邪医和人有私情，还怀孕了？已经三个月了？！

    他们震惊的互相看了一眼。

    “三个月前……”

    “正好是主子和邪医认识没多久！”

    “不会是……”

    “主子的？！”两人异口同声的道。

    一行人说不出的风中凌乱。

    没想到主子这么给力，他们还在操心他和邪医什么时候修成成果呢！

    他竟然不声不响的和邪医孩子都有了！

    要不是东篱国的这些人爆出来，他们都还不知道呢！

    主子也太会藏了！

    不过孩子都有了主子都还搞不定邪医，实在是有点太丢脸了。

    难怪他不愿意说出这件事！

    就在北擎和风羽等人各种神（www.shubao2.cc）脑补之时，下面，德亲王等一行天域晃出的众人，早已经因为东篱国众世家之主的描述而变得面铁青。

    他们装作冷怒的模样质问道：“洛老爷子，诸位世家之主们说的话是真的吗？你们洛家果然早就已经背弃了和我们皇室的婚约，洛清瞳和别人，另有私情，还连孩子都有了？！”

    德亲王的面最为难看。

    他面讥诮的道：“难怪我天宇皇室如何满怀诚意，你们洛家都视而不见！原来是有这样的内幕！当真是让人恶心！”

    “我洛家没有做的事，容不得人诬蔑！”

    洛老爷子早已经知道这一切，虽然对多年老友的背叛非常的心寒，但很快就振作了起来。

    天宇皇室的这些贱格！

    待会就让他们知道，什么叫偷鸡不着蚀把米！

    他哼然冷笑，看着天宇皇室的众人道：“你们今天全副武装而来，明着是为了下聘，暗地里就是为了污蔑我们洛家，好对我们下手？”

    “因为我们洛家不愿意和你们天宇皇室继续婚约，你们丢了面子，就要对我们洛家下手！”洛老爷子大义凛然的道：“到底谁无耻恶心？！”

    “哼！洛桐，你也别在这虚张声势了！据我所知，那人现在就住在洛家之中！是不是诬蔑，我们冲进洛家大小姐的闺房之中，一看便知！”

    那一名最先跳出来的陈家主厉声喝道。

    他知道天宇皇室早已经布置好了一切，满脸的有恃无恐！

    “没错！”

    他的话一出，瞬间德亲王就阴测测的开口了。

    “既然这事已经爆了出来，于情于理，我们天宇皇室都要查个水落石出！”

    “洛老爷子，要是他们诬蔑了你们，就当是我们天宇皇室得罪了！这事我自然会好好的收拾惩罚这些诬蔑洛家，挑唆我们两家关系的人！”

    “但是要是真的有这件事……”

    他说着，面阴狠的看向洛老爷子道，“那你就别怪我们天宇皇室下手无情了！”

    “皇室的威严，不容挑衅！”

    “来人！给我冲进去！”

    他说着，抬手一挥，就要下令一众虎莽卫精锐破府而入！

    他今天就要把洛家和洛清瞳背弃皇室婚约的证据，晾晒在人前！

    让他们百口莫辩，被万人唾弃！

    再名正言顺的——灭了洛家！...“”，。