    “砰！”

    外面忽然传来一阵阵的巨响。

    刹那间，无数哀嚎的声音传来。

    洛家之外，洛清瞳如同浴血而来的绝艳修罗一般，浑身上下都透着一片灼眼而嗜血的红！

    大片的血飞溅上她的裳袍，却被那上面的红所吸取，让上面的裳袍纹理，开出更艳绝美的妖娆之花！

    “轰隆隆！”

    洛清瞳手中的风雷剑扬起，每一道攻击轰出，都收割掉大片的虎莽卫精锐的性命。

    她身后的元小霸王等人，更是联合在一起，犹如绞肉机一般跟随着她前进着。

    元虎的防，司马绝的毒，苏晓晓的药，凌月儿的鞭，凌天寒的剑！

    这一行出自天宇分院的学生，实力足以秒杀同阶的强者，组合在一起的威力更可怕！

    一众犹如潮水一般的虎莽卫精锐，硬是被他们一行犹如摩西分海一般，杀出了一条血路！

    “大小姐！”

    洛家门口据阵而守的洛家铁军们，看见洛清瞳的到来，瞬间惊喜的扬声叫了起来。

    看向少女的目光，是满满的仰慕崇拜！

    大小姐回来了！

    他们洛家不会有任何危险了！

    “大小姐，天宇皇室的人太过分了！他们诬蔑我们洛家，还要把我们上下，全部都赶尽杀绝！”洛家铁军的众人道。

    “放心，这世上，以后不会再有天宇皇室了！”

    洛清瞳的声音冰冷。

    她看向洛家铁军的众人，“把你们的枪全部都给我换上这些！”

    洛清瞳说着，抛出去一个戒指。

    那里面全部都是她最近实验着画出来的灵气枪。

    可以吸取空气中的灵气发动攻击，只要使用者力量足够，就一直能够驱使着灵气枪攻击！

    “是！”

    一众洛家铁军没有多问半个字，直接换上了洛清瞳所给的灵气枪。

    这些枪可不是洛清瞳之前给他们造的袖珍枪，而是沙漠之鹰类型的轻机枪。

    “给我打！”

    等到洛家铁军的众人全部都换装成功，洛清瞳让元小霸王他们全部都让开。

    下一秒，砰砰砰！

    “啊！”

    四下里的惨叫声响起，数万虎莽卫精锐，瞬间在洛家铁军的枪支扫射下，犹如纸糊的一样，大片大片的倒下！

    加持了灵气转化铭纹的枪支，在洛家铁军的手下，所射出的灵气子弹，轻易的就撕裂了那些虎莽卫精锐身上所笼罩着的玄气护罩！

    将他们大片的射杀在当场！

    不过数息的功夫，足以踏平洛家的数万虎莽卫精锐，就全部倒在了地上！

    满场说不出的寂静，就是亲自出手的洛家铁军们也被自己等人所使出的强大攻击力给惊呆了！

    秒杀！

    竟然是秒杀！

    而且是大片的秒杀！

    我的天！

    什么时候，帝国皇室的虎莽卫精锐，这么容易击杀了？！

    大小姐给他们的，到底是什么强悍恐怖的杀器啊？！

    竟然比之前的那些威力强悍的不知道多少倍！

    还可以动用灵气！而不需要他们花费太大的力气！

    一众人全部都惊呆了。

    元小霸王他们的面更是震惊。

    虽然知道洛清瞳肯定有办法对付这数万虎莽卫精锐，但他们没想到，她的办法会这么的震撼啊！

    这是什么兵器？！竟然可以无视使用者的等级，发出这么强悍的攻击？！

    这简直颠覆炼器法则啊！...“”，。