    “邪医鬼瞳！洛清瞳竟然是邪医鬼瞳！”

    “难怪天宇皇室的人要这么不惜代价的对付她！也难怪他们会这么拼命对付洛家！原来是想要把洛清瞳给掌控在手中！”

    一行人终于知道了天宇皇室这么对付洛家的原因！

    难怪他们宁愿给五皇子戴绿帽也要策划这一场设计，好名正言顺的对洛清瞳动手！

    原来是因为洛清瞳就是邪医鬼瞳！

    他们洞悉了她的身份，所以想要把她控制在手里，而洛家，就是最好的突破口！

    一群东篱国的世家想着，瞬间吓得肝胆俱裂！

    他们竟然帮着天宇皇室对付邪医鬼瞳！

    以后者的身份和能力，分分钟能够把他们连同家族全部抹灭！

    他们到底是吃了什么熊心豹子胆了啊！

    要不是这世上没有后悔药吃，一行人恨不能吃一打！

    尤其是那名最先站出来怼洛家的陈家主，更是悔恨的当场晕死了过去！

    他和洛老爷子本来是私交极好的朋友，如果不是他太过利益熏心，他们陈家本来可以飞黄腾达的！

    一行人悔恨的悔恨，震惊的震惊。

    就在这时，那名武帝级强者赫然反应了过来。

    “哈哈！洛清瞳，你来得正是时候！”

    他目光贪婪的看着洛家铁军等人手上拿着的那些枪支。

    他有感觉，这些枪支，正是那些虎莽卫精锐丧命的原因！

    能够让实力明显不如虎莽卫精锐的洛家铁军，数息间击杀那么多虎莽卫强者的兵器，会是怎样强悍的存在？

    还有刚刚那笼罩在洛家之上的阵法，威力强悍的，差点都把德亲王他们给击杀了！

    那可是一群武皇境的强者！

    那阵法，绝对也是出自洛清瞳的手笔！

    炼器师，灵阵师！

    再加上邪医鬼瞳本身炼丹师的身份，和那一身强悍的医术……

    要是能够得到对方，对于他们天宇皇室，对于他们这些正处于武帝级的修炼瓶颈的老家伙来说，是多么有利的一件事？

    “哈哈！洛清瞳，本来我们是想先控制住洛桐那老不死的，再要挟你从天宇分院出来的！”

    “没想到，你竟然在这个时候赶了回来！真是苍天都在助我们天宇皇室！”

    他的身形飘飞了起来。

    武帝级的气息，刹那间，纵贯四野。

    天人合一的境界，锁定长空！

    刹那间，一股强绝可怕的气息，便从他的身上散发了出来。

    “啧！这个老家伙，竟然是上等武帝级的强者！而且，就快要突破巅峰了！天宇皇室，还真是有点底蕴。”小香猪一脸凝重的从洛清瞳的袖袋中爬了出来。

    就在这时，那名武帝级的强者的声音傲然响了起来。

    “洛清瞳！看在墨儿一定要娶你的份上，你现在立刻束手就擒，跟我回去！天宇皇室之中，还可以给你一个侍妾的身份！”

    “否则，等到我亲自出手，打断你的四肢骨骼，再把你给抓回去，那么就连个侍妾的机会，你也得不到！”

    那一名武帝级强者的面高高在上，看向洛清瞳的目光犹如掌中物，瓮中鳖。

    洛清瞳的眉峰一挑，刚要开口。

    就在这时，一个冰冷沉怒的声音，赫然在这时响了起来。...“”，。