    而就在洛清瞳赶回之时，洛家之中，一道道的阵法光芒腾起，瞬间朝着出手的德亲王等人笼罩而去。

    那磅礴浩瀚的气息，刹那就铺满了整个洛家，朝着德亲王他们灭杀而去！

    “阵法？！”

    看见那天空上腾起的一道道流光，刹那间，德亲王他们的目光就是一阵的紧缩。

    这洛家之中，竟然还笼罩着这么可怕的阵法？

    为何他们之前进来的时候却没有任何的发现？！

    没等他们反应过来，下一秒，那些可怕的攻击，瞬间便如倾盆大雨一般的落在了他们身上！

    “轰隆隆！”

    所有对洛家满怀杀意并攻击了的人，全部都遭到了这些阵法攻击的洗礼！

    只是瞬间，一片惨嚎声，便赫然响了起来。

    只是刹那间，天宇皇室的众人就受了不轻的伤。

    而那些东篱国的世家之主们，更是被轰得吐血狂飞！

    他们的实力，根本不能和天宇皇室的众人相比。

    在这一股铺天盖地的攻击之下，能够活着，已经是万幸！

    这还是因为天宇皇室的人替他们挡了大部分攻击的缘故。

    “糟了，这洛家之中，竟然有这么强横的阵法！快！你们立刻离开这里，到外面联合大军攻击，撕裂这阵法！”

    那一名一直负手站在一旁，并没有参与攻击的武帝级老者，面微变的道。

    看出这一道阵法的攻击方式，他提着受伤的德亲王等人就走。

    然而，等到他们出现在洛家之外，赫然被外面的景象惊呆了。

    尸横遍野！

    真正的尸横遍野！

    整个洛家之外，铺满了尸体，黑压压的一片，全都是虎莽卫精锐！

    他们带来的数万大军！

    足以踏平整个洛家，把洛老爷子擒拿在手的天宇皇室的精锐大军，赫然全部都被灭了！

    “这是怎么回事？！”德亲王一边吐血，一边面震惊的看着这一切。

    数万大军啊！

    他们本来想着，万一洛清瞳在洛家中留下了什么底牌倚仗，也能够凭借着强大的实力和数量，完全将之抹去！

    将洛老爷子掌控在手中！

    而现在，这数万大军，全灭了！

    德亲王一脸的难以置信，而那些侥幸活着的东篱国众世家之主们的面，更如死灰一般，根本无法相信眼前的一切。

    这怎么可能？

    天宇皇室的数万大军实力这么强悍，怎么可能说灭就被灭了？！

    哪怕是和天宇皇室同样级别的世家，也不可能做得如此干脆利落啊！

    这离他们进入洛家才多久啊！

    这速度，除非武帝级强者出手，直接进入天人合一的境界，才可能直接一招抹灭啊！

    这到底是怎么回事？！

    而那名武帝级的老者，也是一脸的震惊。

    就在这时，一道火红的身影，映入了他们的眼帘。

    “邪医鬼瞳？！”

    看见出现在洛家铁军面前的洛清瞳，德亲王等人赫然睁大了双眼，难以克制的惊声叫了出来。

    她竟然赶回来了！

    “邪医鬼瞳？！”

    听到德亲王等人脱口而出的称呼，东篱国的众世家之主们一阵的哆嗦，随即差点就这么硬生生的翻着白眼晕厥过去。...“”，。