    “本尊的女人，与你们为妾？”

    这一个沉怒的声音响起，瞬间，洛清瞳就是一愣。

    她回头，顿时便看见了一袭银衣黑发，面覆暗金面具的男人，从他们洛家的大门口走了出来。

    没错！就是他们洛家的大门口走了出来。

    洛清瞳眨了眨眼睛，不知道这是怎么回事。

    这个男人怎么会在这里？

    还正好在他们洛家？！

    太过震惊了，洛清瞳都没有注意到夜千凕那一句“本尊的女人”的话。

    更不知道，夜千凕刚刚才作为“奸夫”，被天域晃出的人抓了个正着……

    “你……”

    她的话才出口，另一边，那一名武帝级强者的面便赫然沉了下来，看着夜千凕厉声喝道：“你是什么人？”

    之前在洛清瞳的房间看见夜千凕时，那名武帝级的强者并没有细看，只随意扫了一眼，知道有这么一个男人。

    这会看见夜千凕从洛家大门中走出来。

    那一袭银衣，挥袖间，似带动着无数银光，踏越星辰之路而来。

    黑发如瀑，那一张面上覆盖着的暗金面具，在阳光下闪烁着幽然冰冷的光芒。

    上面的纹理古朴华丽，低调奢华，怎么看都不是凡品，又听他自称“本尊”，顿时面上一凛，哪里不知道，对方根本不是东篱王安排的人！

    夜千凕没有理会他，只是看向那一脸吃惊，微睁着双眼看着他的小女人，面冷哼的道：“怎么不说话了？本尊面前，你不是挺能说，也挺嚣张的吗？怎么这次被人欺负不说话了？”

    这个女人，面对他的时候各种狡黠肆意，鬼话连篇！

    怎么这次自己来了，她却是不说话了？

    洛清瞳本来看着他还有一些心虚，她这次可是把这个男人给坑惨了。

    想到自己把他的一缕分魂禁锢，害得小冥尊差一点就消散了，洛清瞳看着夜千凕就一阵的心虚。

    看见男人出现的那一刹那，就下意识的想要溜。

    但想到之前对小冥尊的承诺，再加上当时那一句“本尊不会伤你的”，洛清瞳就有些跑不动了。

    算了，大不了被这个男人教训一顿！

    反正她有治疗他经脉的办法，他应该不会下手太狠的！

    但她才这么想着，男人就突然说出了这么一番话。

    洛清瞳眨巴了下眼睛，仔细分析着夜千凕话中的意思，随后发现，男人这话的意思是……要为她撑腰？

    他这次找过来，不是来找她算账的？

    洛清瞳看着一脸幽沉，气息霸烈的男人，双眸中的光芒微微闪动着，随后抬手，尝试着朝那一名武帝级强者指了一下。

    “尊主，他欺负我！还说要灭了我们洛家，把我抓回去天宇皇室给宇文墨当妾！”

    洛清瞳这一番告状的话说得理直气壮！

    反正是这个男人让她说的，有大腿不抱白不抱！

    这一个武帝级强者，她的确很难对付，更别说还有洛家的众人在！

    很难保证没有伤亡。

    这么想着，洛清瞳也就不需要节操了！

    反正她在这个男人面前，节操早就快丢光了！...“”，。