    “这……”他面震惊的停滞在半空中，身形根本动弹不得。

    夜千凕甚至连自己周身的气息都没有放出，只是一个眼神（www.shubao2.cc），就将他周围的空间和时间全部凝固定格了。

    那一名武帝级老者周身磅礴浩瀚的力量，那巍巍然与四周融合为一体，可以随意动用天地之力的力量，在夜千凕面前，根本就不值一提。

    男人目光冷冷的看着他，那一身气息依旧看不出虚实，但那一名武帝级强者却再也不敢将对方当作毫无实力的无名小卒！

    只是一眼就将他定在了半空中，破了他天人合一的境界，让他整个人的力量全部都憋在体内，根本就发不出来。

    这是何等强悍的实力？！

    他是武帝级的强者，可不是外面什么阿猫阿狗的存在！

    但偏偏，在男人面前，他就犹如一粒尘埃，对上了一座高山。

    后者根本就不需要动用任何力量，随意一块石块掉落所荡起的清风，就足以将他吹散！

    那一名武帝级强者，此刻就是这样的感觉。

    男人看着他的目光就像是在看着一只不自量力的蝼蚁，只见他拂袖一挥，咔咔咔！

    那一名武帝级强者全身的骨骼，就被瞬间捏成了碎片！

    体内的力量，也在瞬间被搅碎！

    “啊！”

    惨烈的痛叫声，瞬间从他口中迸发了出来。

    夜千凕放开禁锢，那一名武帝级的老者瞬间如同一滩烂泥一般的摔落在了地上，身体剧烈的抽搐着，在地上像一条死鱼一样拼命的喘息着。

    夜千凕背着手，看向洛清瞳：“留给你处置。”

    “……”

    洛清瞳无语的看着他。

    他都把人给打成这样了，只剩下一口气，还留给她处置什么。

    不过这个武帝级强者的嘴巴也太贱了！

    想到对方刚刚说要把自己变成一名贱奴，洛清瞳看向那名武帝级强者的目光变得危险起来。

    “我听说你们黑域有专门调教x奴的地方，不知道他这么老的人，合不合适？”洛清瞳摩挲着下巴道。

    听到她的话，瞬间，那一名武帝级强者的目光，就是一阵的紧缩！

    不仅是因为洛清瞳说的要把他变成x奴，还因为洛清瞳的那一句“你们黑域”！

    黑域……

    本尊！

    这一名银衣黑发的男子……

    那一名武帝级的强者目光震惊骇然的看着夜千凕，嘴巴大张着，口中发出嗬嗬嗬的震惊绝望的声音。

    冥尊！

    这一名银衣黑发的男子，竟然是黑域冥尊！

    那一名黑域至尊！

    想到自己刚刚嘲笑谩骂对方的话，再想到洛清瞳的“奸夫”竟然是这么一位，那名武帝级强者的双眼翻白，瞬间一口气没提上来，硬生生的被吓死了！

    黑域冥尊！

    和洛清瞳有私情的，竟然是那一名黑域至尊！

    他们天宇皇室完了啊！

    完了啊！

    在无尽的悔恨绝望中，那名武帝级强者圆瞪着双眼，就这么没了气息。

    看着对方死去，夜千凕拧起了眉头，随后没有再理会，而是将目光放在了洛清瞳身上。

    那目光幽深，炙热。

    盯在洛清瞳身上，仿佛着了火一般！...“”，。