    “尊主，连你都没有这么对我！他们天宇皇室的人太过分了！”洛清瞳一脸愤慨的道，面上说不出的委屈。

    洛清瞳要是演起戏来，那绝对是影帝级别了！

    不然前世怎么完成那么多任务，从那么多人的追杀中逃生？

    就连夜千凕，以前不注意的时候，都中了她好几次招。

    这会她这委屈的表情出来，不知道的人还以为天宇皇室的人对他们洛家做了什么惨无人道的事呢！

    然而那满天躺着的虎莽卫精锐，可都是天宇皇室的人啊！

    洛家的人，连同洛清瞳在内，可是屁事都没有。

    旁边的一众人已经看呆了！

    没想到大小姐竟然还有这样的一面！

    他们却是不知道，洛清瞳在夜千凕面前，可是各种面目都有。

    为了能够从男人手中逃脱，洛清瞳连七十二变都快用上了。

    这一副面目，只是其中之一而已。

    夜千凕冷哼了一声，虽然知道这个女人绝对是在做戏，但听着她那么委屈的说着自己受欺负了，他心底的怒气，还是一层层的腾了上来。

    第一次觉得自己找到这个女人的速度太慢了！

    否则再快一点，绝对容不得天宇皇室的人这么欺辱她！

    这个女人，他都舍不得伤她半点，天宇皇室的人，竟然敢让她为妾！

    还要打断她的四肢骨骼！

    想到这里，夜千凕眼底嗜血的气息就腾了起来。

    他没有出手，只是负手看着洛清瞳道：“有本尊在，你尽管欺负回去！”

    就让这个女人自己出气！

    “大言不惭！”

    那一个武帝级强者在夜千凕出现之时，面上一阵的惊疑不定。

    然而在感应了一会夜千凕的气息，却什么都感应不到后，他面上的神（www.shubao2.cc），由惊疑，变成了嘲弄！

    “哼！以为随便装神（www.shubao2.cc）弄鬼一番，就可以糊弄住我吗？我没那么蠢！还本尊！你怎么不说自己是黑域冥尊？”

    他的这话一出，瞬间天邪谷的众人就面古怪的看着他。

    别人不知道夜千凕的身份，他们知道啊！

    这一位，就是那位黑域至尊啊！

    这名天宇皇室的武帝，只怕根本不知道自己随意就猜中了真相！

    然而那一名武帝级的老者根本没注意他们的眼神（www.shubao2.cc），只是目光阴鸷的看着洛清瞳和夜千凕道：“没想到洛清瞳你竟然真的在家中养了奸夫，还如此的嚣张不遮掩！当真是视我天宇皇室的威严于无物！”

    “洛清瞳，你就等着这次我把你打残带回去！至于侍妾的身份，你就别想要了！你这样的贱人，配不上墨儿！要是墨儿实在要你，你就当一名贱奴！”

    “反正这也不影响你为我们天宇皇室服务！”

    那一名武帝级老者说着，赫然犹如秃鹫一般的飞掠而起，五指如勾，就朝洛清瞳狠抓了过去。

    至于夜千凕，他根本就把对方当过一个虚张声势想要吓唬住自己的人，根本没搭理了！

    然而，他的身形才刚刚腾起。

    瞬间，他面上的表情就变得极其惊骇起来。...“”，。