    这个女人，这次逃不掉了？

    夜千凕目光炙热的看着洛清瞳，薄唇微启：“洛七……”

    他的话音才响起，忽然，洛清瞳的面一变。

    “唰”的一下，她的身形掠起，刹那间从夜千凕身边掠了过去。

    动作快得后者都没有反应过来。

    这个女人，又要跑了吗？！

    瞬间，夜千凕额头的青筋就爆了起来。

    他费尽心机才找到这一个女人的下落，她竟然还要跑？！

    一想到又要失去这个女人的踪迹，而下一次再找到这个狡猾的女人都不知道是什么时候了，夜千凕就有一种要毁灭世界的想法。

    不过很快，他就平静了下来。

    因为他发现，洛清瞳掠去的方向，不是别的地方，正是洛家所在。

    这个女人不是要逃？

    而是洛家之中出什么事了？

    夜千凕这么想着，却还是不放心，身形一闪就跟着掠了进去。

    那个女人实在是太狡诈了！

    谁知道她进去洛家后会不会又消失了！

    夜千凕这么想着，顿时就跟了进去。

    “爷爷！”

    洛清瞳的双眸沉冷。

    就在刚刚，她感觉自己布置在洛老爷子身上的防护被触动了。

    作为洛清瞳唯一看重的亲人，洛清瞳对于洛老爷子的防护做到了极致。

    尤其是经历了上次洛老爷子被洛老二算计的事后，洛清瞳更是小心了！

    这会，她感觉到自己的心神（www.shubao2.cc），被狠狠的触动了。

    洛老爷子，出事了！

    唰！

    洛清瞳的身形掠入主院之中，刚冲进去，就看见德亲王硬抗着洛家之中的阵法，全身是血的朝洛老爷子冲了过去。

    “哈哈！洛清瞳，没想到你竟然和黑域冥尊有私情！完了！一切都完了！我完了！整个天宇皇室都完了！”

    看见洛清瞳冲进来，德亲王的面癫狂到了极点。

    谁能想到，黑域冥尊竟然倾心洛清瞳！

    黑域漫天查找邪医鬼瞳的下落，不为别的，只为了能够找到洛清瞳而已！

    这简直是讽刺！

    他们费尽心机的诬蔑洛清瞳，想要将之禁锢在天宇皇室之中，让对方为他们服务。

    没想到最后却抓出了真正的“奸夫”！

    但是这一个“奸夫”，他们天宇皇室根本就惹不起！

    早知道洛清瞳和黑域冥尊是这样的关系，他们绝对不敢对洛家动手，更别说想要将洛清瞳禁锢，成为他们皇室的专用傀儡了！

    现在事情败露，无论是他还是天宇皇室，都不会再有任何一点活路！

    黑域冥尊，泽比八方，威能遮天！

    那可是连四大圣朝都无能为力，只能任由其发展势力，扎根圣朝，在其中发展出黑域城中城的绝世强者！

    这样的强者，要抹煞他们天宇皇室，简直和吃饭喝水一样的简单！

    德亲王在得知消息的那一刻，就知道自己和整个天宇皇室绝对活不了了！

    唯一能活的，只怕就是完全不知道他们行事，又在大秦圣院之中的宇文墨了！

    “哈哈！洛清瞳，我活不了，也要你痛苦终身！”

    看着洛清瞳的身后，夜千凕也跟着掠了进来，德亲王的身形，轰的一下，就炸开了！...“”，。