    自爆！

    德亲王引爆了自己全身的力量。

    巅峰武皇境的实力，在刹那间压缩后，猛的一下就炸裂开来！

    所形成的爆炸冲击波，几乎相当于一般武帝级强者的全力一击！

    而洛老爷子，就在他的咫尺之间！

    这一波攻击，完全被他给承受了下来。

    “爷爷！”

    看见这一幕，洛清瞳的双眸瞬间赤红！

    唰！

    她的身形一下就冲了过去。

    与此同时，夜千凕的袍袖一挥，瞬间，德亲王所引爆的狂暴攻击，一下就被定格在了那里。

    还没来得及肆虐开来的可怕攻击，瞬间被禁锢在了原地，无声无息的熄灭！

    圣境之威，从来都不是一般人能够揣测的。

    德亲王用生命换来的狂暴攻击，根本不被夜千凕放在眼里，只是随意的一挥手，那些力量就全部消失得干干净净。

    然而，原地却没有洛老爷子的身影。

    “爷爷！”

    洛清瞳冲过去，刹那间，双眸中的血瞳开启。

    她这个时候，也顾不上可能会在夜千凕面前显露自己瞳术的秘密了。

    反正这个男人之前也已经窥探到她不少瞳术的隐秘了，再瞒也瞒不了多久了！

    更何况，既然被他找到了，她又不准备跑，自然是要帮他治疗身上的伤势的。

    这样一来，瞳术的秘密，还是会暴露。

    小冥尊消散的那一刻，她其实是愿意相信他的那一句话，他不会伤她的。

    “唰！”

    洛清瞳的实力晋升到了中等武王境，所能够开启和支撑的瞳术异能也就更多了。

    她双眸中的血光盛烈，只是刹那间，她的双眼之中，就朦朦胧胧的倒映出了之前德亲王自爆那一幕的场景。

    至尊瞳术技能，时光回溯！

    仿佛慢镜头回放一般，那一刻的场景，在洛清瞳如血的瞳仁之中，蓦然显现了出来。

    “我擦！”

    跳出洛清瞳袖袋的小香猪目瞪口呆的看着这一幕。

    泥煤哟，这个女人又变态了！

    这简直是够了啊！

    时光回溯啊！

    哪怕是圣境强者，掌握了一定的天地法则……

    不，就算是圣境以上的强者，洞悉了这一片天地的法则运转，开始参悟天道的存在，也只有极少极少的人，才可以施展这一个技能啊！

    虽然洛清瞳的时光回溯只能用于画面重放，不能够真的在现实中将时光倒转，但即使是这样就已经很厉害了好吗？！

    这可是时空技能啊！

    时间和空间法则，那可是被成为神（www.shubao2.cc）的领域啊！

    一旦有至强者掌握，那转瞬之间，逆转生死，看破未来，简直是如同神（www.shubao2.cc）一般的存在啊！

    小香猪瞪直了眼，惊吓的看着洛清瞳施展瞳术的那一幕。

    夜千凕也是目光深邃的看着洛清瞳。

    下一秒，他感应到洛家的那些人和元小霸王等人赶来了，顿时抬手一挥，一道光墙，瞬间将洛清瞳包围了起来，不让别人窥探她在干什么。

    这一个技能实在是太逆天了，哪怕洛清瞳所掌握的只是一点皮毛，并且无法将之转化为攻击力，也绝对不能让别人知道！...“”，。