    夜千凕下意识的保护着洛清瞳，守护着她的秘密。

    这个女人，她的神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）之处，她的所有美好，只要他知道就行了。

    其他人，没必要知道！

    “大小姐！”

    “老大！”

    看见洛清瞳被那一道光墙包围着，众人不知道那是夜千凕特意弄来保护洛清瞳的，还以为她受到了攻击，下意识的就要往上冲，却被夜千凕喝止。

    “你们大小姐没事！不要添乱。”

    夜千凕不知道洛清瞳施展这技能有没有什么禁忌，但为了安全起见，他不会让任何人打扰她。

    男人的声音冷冷，身形悬浮在空中，周身散发着无形而压迫的气息。

    几乎是瞬间，众人就被镇压在了原地，根本毫无反抗之力。

    元小霸王等人更是直接被镇趴下了。

    就在这时，唰的一下，那一道光墙破碎，洛清瞳从其中走了出来。

    她的面微微有些苍白，似乎是毫耗力过度，但是面上却是十分的欣慰庆幸。

    很显然，洛老爷子没事。

    只是，那一位老爷子去哪了？

    夜千凕挑了挑眉，刚刚德亲王自爆时，他似乎感觉到了一丝空间波动的气息。

    生死相依咒？

    他正想着，刚准备和洛清瞳说，却见少女面沉凝，直接在一众洛家铁军和天邪谷众人的簇拥下，匆匆离开了！

    压根就没有注意到他！

    看着洛清瞳离开的背影，被完全遗忘了的夜千凕，额头的青筋又爆了。

    就在这时，一名洛家铁军行匆匆的赶回来，对夜千凕道：“这位公子，我家大小姐说她有事要去办，晚点会回来，让你在府中稍等。”

    这是洛清瞳走出去外面后，才想起来还有一尊大佛被自己给遗忘在了洛家。

    想到夜千凕那脾气，怕他以为自己又跑了，到时一怒之下控制不住气息，万一把洛家给毁了，她去找谁哭啊！

    顿时连忙派了一名洛家铁军回来报信。

    本来气得七窍生烟，就要闪身出去把洛清瞳给抓回来的夜千凕，听到这一番话，瞬间一阵的咬牙切齿。

    这个女人，亏她还记得他！

    想他堂堂冥尊，走到哪里不是万人逢迎的？

    唯有这个女人，对他挥之即来，招之既去！

    偏偏他还对她没有一点办法！

    瞪眼看了洛清瞳离开的方向一会，夜千凕冷着脸对那名洛家铁军吩咐道，“带路！本尊要去你们大小姐房中歇息！”

    不是让他等吗？

    他就去她房里等！

    看那个女人什么时候回来！

    若是她胆敢再骗他！他……

    夜千凕“他”了半天，都是毫无办法。

    他根本就舍不得伤那个女人！

    带着满肚子的郁闷，他冷着脸，大踏步的往洛清瞳所住的院落走去。

    临走前还不忘让北擎和风羽跟着洛清瞳，别让她出了什么事。

    以夜千凕的猜测，那个女人，必然是去找天宇皇室算账去了。

    洛老爷子出了那么大的事，就算侥幸没事，洛清瞳也绝不会善罢甘休！

    更别说天宇皇室明知道她邪医鬼瞳的身份，还妄想要掌控她！

    夜千凕自然是不能让洛清瞳吃亏的。

    他的女人，哪怕再惹他生气，该教训，那也是他的事！

    别人别想动她一下！...“”，。