    “唰！”

    洛家之外，洛清瞳直接带着洛家铁卫和天邪谷的人冲进了天宇皇室的人所在的庭院，把里面正在养伤的承亲王等人全部都给抓了起来。

    “你？！你！洛清瞳？！”看着突然出现的洛清瞳等一行人，承亲王等人的目光震惊。

    怎么回事？

    洛清瞳怎么出现在这里？她不应该是在天宇分院之中吗？

    正因为洛清瞳在天宇分院之中，他们不好动她，这才先从洛家下手的！

    却没想到，她竟然出现在了这里！

    那叔祖爷爷他们呢？！

    蓦然想到这么一个问题，承亲王的目光一下睁大。

    “你在找他们呢？”

    洛清瞳挥手，让人把那一名武帝级强者的尸体以及一众天宇皇室众人的尸体给带了上来。

    少女绝美倾城的面容之上，满是冰冷的笑意。

    “怎么，很震惊？放心，还有更让你震惊的在后面呢！”

    洛清瞳说着一挥手，“把他们全部带走！”

    “另外，所有参与了这一件事，帮助天宇皇室迫害洛家的家族，全部血洗！今天，我就要血染东篱！”

    “那些世家之主的尸体，全部鞭尸之后，挂在城门之上示众！”

    洛清瞳的唇边，噙着嗜血的笑意。

    大概是她一直以来表现得太好说话了，所以这些东篱国的世家，才会在天宇皇室明确表示出要对付洛家后，跟着他们一起对洛家发难！

    如果是她之前的手段不够铁血狠辣！那么她改！

    这一次，她会让所有人知道，对洛家出手，将会承受她怎样的怒火！

    如果那些外来的麻烦一直都铲除不尽，那么她就告诉所有人，敢动她洛家，是怎样可怕的一件事！

    哪怕那些人能够撕下他们洛家的一块肉，但也绝对会被她反击致死！

    这一次洛老爷子的失踪，彻底的触动了洛清瞳心底那一头隐藏着的嗜血的兽！

    这些人大概不知道，她邪瞳，从来都不是什么良善的人！

    只是为了洛家的发展，和洛老爷子的存在，她稍微遏制了一下自己骨子里的邪性。

    不然依照她以前的性子，哪里有天宇皇室算计她的份？

    早就被她不惜一切的代价给端了！

    正是因为有了洛家的牵挂，有了亲情的羁绊，她才稍微收敛了一下自己！

    但那些人，好像把她的宽容，当成了是退让！

    那么她就让他们知道，惹怒了她，到底是什么后果！

    “轰隆隆！”

    巨大的灵舟飞船一腾而起，洛清瞳从怀里拿出了那一张幽暗沉冷的罗刹面具，冷笑着将它扣在了自己脸上。

    只是刹那，她就变成了那个邪气四溢，引得无数圣朝势力探寻，整个真衍大陆都炙手可热的魔魅少年——邪医鬼瞳！

    “前往天宇帝国帝都皇城！”

    手中把玩着那一柄风雷剑，洛清瞳的声音冷冷，带着冰冷而肃杀的气息。

    “我今天，就要屠灭天宇皇室！”

    “唰！”

    说话间，洛清瞳手中的那一柄风雷剑赫然往下一插，蓦然一下没入飞舟的地板之中，嗡嗡的颤立着！...“”，。