    天宇帝国，帝都皇城。

    此刻，这一座天宇帝国最繁华鼎盛的城池，已经进入了一级戒备的状态。

    天宇帝站在皇宫的城墙之上，目光愤怒的看着下方围攻着皇城的军队。

    “凌峰！你们凌国公府的人疯了？竟然敢调集私军，围攻皇城！你这是要造反吗？！”

    天宇帝还在做着将洛清瞳控制在手中的美梦，就听见下面的人来报，说凌国公府的人调集军队，围困了皇城！

    他还以为是假的，上来一看，结果真是如此！

    凌国公府的人好大的胆子！

    竟然敢在这个时候对皇室发难！

    他们是不是早有预谋的？

    天宇帝心中一阵的愤怒。

    数万虎莽卫精锐被他调去对付洛家了！

    这会应该已经把洛老爷子控制在手中了！

    要不是如此，凌国公府怎么可能会有趁虚而入的机会？！

    “凌峰！孤劝你们不要自误！”天宇帝面冰冷的看着凌国公府的众人，“虎莽卫的数万精锐虽然被抽调一空，但这皇城守卫三军，可依旧是忠于皇室的！”

    “你调动凌家军和中路大军围困皇城，真以为皇城守卫三军会任由你们为所欲为吗？”

    “陛下还真说对了。”

    马背之上，年已花甲的老凌国公哈哈大笑。

    他刚刚已经得到消息，邪医鬼瞳正在往这边赶来。

    以那一位的能耐，再加上偃月世家的帮助，天宇皇室在这帝都皇城之中，早已经是孤立无援！

    就算那数万虎莽卫精锐没有抽调，在邪医鬼瞳和偃月世家面前，也是不堪一击！

    他面露怜悯的看着天宇帝道：“陛下您不用等了，皇城守卫三军此刻正被偃月世家的人堵在城外。您应该知道，那一个世家的底蕴如何！”

    “那可是堪比圣朝大势力的存在！要不是偃月老爷子念旧，要在这天宇皇城之中定居，他们是万万不可能会出现在我们这帝国之中的！”

    “有他们在，陛下您就不需要想着有援军了！这皇城之中，除了我们，不会再有任何的军队进来！”

    老凌国公的话，瞬间令得天宇帝的面灰白起来。

    偃月世家！

    竟然是偃月世家！

    他们这一个世家出手了！

    “这怎么可能？！”他失声叫了起来，“偃月世家的地位特殊，绝不会插手帝国的事，更不会帮着你们凌国公府谋朝篡位，对付我们天宇皇室！这其中一定有什么误会！”

    “哈哈！”老凌国公畅快的笑了起来。

    “陛下，你难道不知道吗？是邪医鬼瞳请偃月世家出手，阻断了你们皇室的所有生路啊！”

    “我也很好奇（www.yhwx.net），到底你们做了什么，令得那一位在黑域乃至于整个真衍大陆都炙手可热的邪医鬼瞳，不屠灭你们皇室誓不罢休的？”

    邪医鬼瞳？！

    乍然听到这四个字，天宇帝的脑子一片嗡嗡的。

    是她？！

    洛清瞳！

    竟然是她！

    难道她洞悉了他们对洛家做的事，所以前来报复了？！

    就在天宇帝面上一片怔愣之时，嗡……

    天空之上，一道道嗡鸣的声音响了起来。

    一艘无比巨大豪华的灵舟飞船，瞬间从天宇皇城之外，开了进来！...“”，。