    那一艘巨大的灵舟飞船犹如巨无霸一般，旁无若人的从天宇帝国帝都皇城的上空飞掠而来。

    笼罩在帝都皇城之中的禁空法阵，对这一艘飞船的限制根本没有任何作用。

    地级飞船！

    这一艘飞来的庞然大物，赫然是地级级别的灵舟飞船！

    这在真衍大陆之中，至少是圣朝大势力以上的嫡系天才，才能够得到赐予使用的！

    就是大秦圣朝之中的强者，也不是一般人能够拥有的！

    这样的一艘飞船，竟然在此刻出现在了天宇帝国帝都皇城之中。

    几乎是瞬间，所有人的目光，都被这一艘地级飞船给吸引了过去。

    不知道这个时候，会是什么人出现在这里。

    “轰隆隆！”

    随着这一艘地级飞船丝毫不加掩饰的出现在这里，天宇帝的双眸赫然大睁。

    他忽然想到了一个名字，看向那一艘飞船中的目光说不出的惊恐。

    邪医鬼瞳！

    是洛清瞳！

    一定是洛清瞳来了！

    老凌国公也想到了这一点，顿时让人安抚住骚动的军队，朝着那一艘地级飞船迎了上去。

    “飞船上面的可是邪医鬼瞳阁下？”

    他在下方扬声道：“在下凌国公凌峰！恭请邪医鬼瞳阁下现身！”

    老凌国公的声音非常的激动。

    他没想到自己临到老年，竟然能够迎来这样的机遇。

    在凌天寒联系他，说邪医鬼瞳要灭天宇皇室，让他们凌家取而代之时，他还以为自己是在做梦。

    结果之后孙子就传来了邪医鬼瞳的话，说对方会治好他的手，同时会请偃月世家的人出手！

    偃月世家啊！

    那一个世家出手，这次逼宫的事，几乎是已经成了！

    老凌国公的心从来都没有这么定过！

    他几乎是满怀欣喜的朝着那地级灵舟飞船之上开口。

    随着他的声音，皇宫上下，所有人的目光，都定在了那一个灵舟飞船的大门之上。

    下一秒，轰的一下，灵舟飞船的大门打开，一道身影，蓦然从其中踏了出来。

    洛清瞳一袭红衣飞扬，面上覆盖着幽暗冰冷的罗刹鬼面，犹如从无边炼狱之中踏将而来的嗜血修罗一般，从那地级飞船大开的舱门中走了出来。

    她的身后，跟着一众全副武装的洛家铁军和天邪谷众人。

    元小霸王和司马绝，苏晓晓，凌月儿，凌天寒跟在她的身边。

    “月儿，天寒！”

    看见自己的一对孙子孙女从灵舟飞船中下来，就跟在邪医鬼瞳身边，老凌国公面上说不出的欣喜。

    自家孙儿们和邪医鬼瞳的关系果然不一般，难怪这等改朝换代的好事，会着落在他们凌家身上。

    老凌国公看得清楚，洛清瞳有此手段，随便扶持一个世家上位，取代天宇皇室，根本不成问题。

    之所以会选中他们凌家，只怕就是因为自己这一对孙儿的缘故。

    他们凌家这次，可真是撞大运了！

    想着，老凌国公乐呵呵的朝一行人迎了上去。

    “邪医鬼瞳阁下。”他恭敬的道，目光盯在那最前方的洛清瞳身上。

    后者一袭风华，哪怕他从未见过这一名邪医鬼瞳阁下，也绝对不会错认。

    洛清瞳面淡淡的点了点头，随后将目光盯在了皇城之上，面彻底煞白的天宇帝身上。...“”，。