    “天宇帝。”

    洛清瞳目光讽刺的看着这一名身穿龙袍，威严至极的男人身上。

    看对方的模样，果然是已经知道她的身份了！

    明知道她是邪医鬼瞳，还敢前往洛家下聘！

    数万虎莽卫精锐，就是为了覆灭她洛家而去？

    如果她没有得到消息，洛家必然会被踏为平地！

    洛老爷子会落在这些人的手中，用来要挟自己！

    可惜，他们不知道，自己到底是怎样一个可怕的恶鬼！

    前世时，妄想用手段控制她，让她为其卖命的势力组织何其多？

    只是那些人，最后，全部都死了！

    天宇帝和天宇皇室也绝对不会例外！

    “洛……洛……”看见出现在自己面前，戴着罗刹面具的洛清瞳，天宇帝的面灰败中带着恐惧。

    已经知道洛清瞳的身份，他自然知道，对方是为何而来！

    可是这是怎么回事？

    洛清瞳不是应该在天宇分院之中吗？

    后者开启开元秘境，洛清瞳应该在其中历练才对！

    怎么可能会出现在这里，还洞悉了他们对洛家的计划？

    天宇帝看向洛清瞳的目光中满是骇然。

    他们不是没想到直接动洛清瞳，但是对方在天宇分院中，他们根本找不到下手的机会！

    更何况，他们也不想让洛清瞳的身份，被闹得众人皆知！

    毕竟他们要将对方控制在手中，自然是越少知道对方的身份越好！

    因此他们才想着从洛家下手，到时以洛清瞳背弃了皇家婚约为名义，光明正大的对洛清瞳出手，将她控制在手中！

    可是这一计划到底是怎么败露的？

    天宇帝敢保证，除了他们天宇皇室嫡系最重要的那一波人，根本就没人知道他们的打算！

    他们隐藏得如此之好，竟然还是被洛清瞳给洞悉了！

    这到底是怎样的一个少女啊？

    看着对面的洛清瞳，天宇帝内心的悔恨和恐惧一波接一波的，根本无法控制自己的身体，剧烈的颤抖着。

    早知道这样，他当初就对洛清瞳和洛家好一点！

    如果是这样，对方早已经成为他们天宇皇室的助力了！

    “邪医鬼瞳……”天宇帝勉强保持着镇定，看向下方的魔魅少年。

    他本来是想叫洛清瞳的名字的，但似想到了什么，又把那到口的话给咽了回去。

    “这次的事，是我们天宇皇室不对，利益熏心！但是以我们两家的关系，还有墨儿对你的心……”

    他看向洛清瞳，声音颤抖的道：“你放过我们，这次的事情我们就此作罢！天宇皇室和你再无瓜葛！你的身份，我们也不会向外泄露半分，如何？”

    天宇帝这话，既是求饶，也是威胁。

    他话中的意思非常的明显。

    那就是他愿意解除宇文墨和洛清瞳之间的婚约，也保证不泄露洛清瞳的身份，只要对方放过他们！他就不当场说出洛清瞳的身份！

    他是在以这一件事威胁洛清瞳，如果不放过他们，就要公开洛清瞳的身份！

    让她和洛家，暴露在天下人的眼中！

    到时，自然有无穷无尽的麻烦在等着她！...“”，。