    洛清瞳听着他的话一阵的好笑。

    “你在威胁我？”

    她扬起那一张罗刹鬼面，那一双血瞳，就这么冷冷的盯在天宇帝的身上。

    洛清瞳的双唇微翘，“你可以试试看，能不能说出有关我的任何事！”

    她不想让人透露出来的事，谁也别想说出一个字！

    天宇帝用这话来威胁她，当真是不知死活！

    不，在他们对自己和洛家下手之时，就已经是不知死活了！

    洛清瞳目光冰冷的看着天宇帝。

    后者听着她的话，面上一阵的大惊。

    “你！”洛清瞳！

    他想要叫出洛清瞳的名字，却发现自己的嘴张了又张，竟然没办法说出任何和洛清瞳有关的任何事！

    包括洛家和婚约这几个字，也是禁忌！

    这怎么可能？！

    天宇帝瞪大了双眼，不敢置信的试了又试，发现的确是如此后，他的面大惊，脚下一软，差点踉跄着跪倒在地。

    面狼狈的巴着身后前来扶着他的内侍，天宇帝狠狠的甩开对方，看向下方洛清瞳的目光中，满满都是惊骇的神（www.shubao2.cc）。

    “你！你对我做了什么？！”

    不是对他，而是对这里的所有人。

    洛清瞳目光冰冷的看着皇城之上狼狈惊慌的天宇帝。

    她既然来了这里，又怎么可能给天宇皇室的人透露自己身份的机会？

    天宇帝实在是太小看她这一个邪医鬼瞳了！

    “动手！”

    懒得和他再废话下去，洛清瞳直接竖起了自己的右手。

    看向那一座巨大巍峨的皇城的目光，透着绝艳而嗜血的杀意，直将那一双妖异的血眸，衬得漂亮无比。

    仿佛无数血腥艳，都从那一双瞳眸中透了出来，杀气凛然，冷厉决绝！

    “杀！”

    “所有天宇皇室的人，全部——杀！无！赦！”

    随着洛清瞳这一道满含杀意的话出口，瞬间，她身后的洛家铁军和天邪谷众人就动了起来。

    而老凌国公，也在这时下达了进攻的命令。

    只是，看着洛家铁军那稍差一筹的实力，他面有些古怪。

    这些人的实力……好像有点差啊！

    邪医鬼瞳阁下身边的人怎么会是这样的实力？

    他面踌躇着，想着要不要给洛清瞳提个建议，让洛家铁军的众人不要出手算了，免得平白无故的折损在了这里。

    毕竟他们的实力，离帝国顶级世家精锐的实力差太多了。

    然而，老凌国公才这么想着，立刻就被打脸了！

    “砰砰砰！”

    洛家铁军的众人，手持洛清瞳给予的灵气枪，所发挥出的攻击力，竟然比凌家军的精锐还要强！

    老凌国公目瞪口呆的看着洛家铁军众人手中的古怪兵器，竟然只需要一点力量，就可以驱使那兵器将空气中灵气化为攻击，发挥出远超自身实力的力量！

    这是什么兵器？！

    他怎么从未见过？

    难道邪医鬼瞳阁下除了是一名炼丹师，医术惊人之外，还是一名炼器师吗？！

    老凌国公这么想着，抚着胡须的手忍不住一个用力，啪的一下就扯下了一把胡须，瞬间疼得他眼泪都快出来了！

    就在老凌国公因为洛家铁军所发挥出的实力而震惊时，嗡……...“”，。