    天宇皇城之上，蓦然腾起了一个巨大的防护阵，将洛家铁军和凌家军等一众人的攻击，全部都挡在了外面。

    “嗡！”

    那巨大的防护阵之上，荡开一圈圈的涟漪。

    洛家铁军和凌家军的攻击，全部都被那一道防护阵给吸收了进去。

    下一秒，一道道攻击，蓦然从那一道阵法之上，蓦然折射出来！

    竟然是和洛清瞳之前布置在洛家的差不多的阵法。

    可以吸收和反射攻击！

    这是天宇皇室千年底蕴所布置的阵法，是天宇皇城最重要的防护，也是它最后的一道防线！

    除非生死攸关，否则一般都不会开启。

    “轰隆隆！”

    这一道阵法飞速的旋转着。

    一道道的攻击，刹那间朝凌家军和洛家铁军的众人冲了过去。

    与此同时，天宇皇城的城墙之上，天宇帝的身边，赫然出现了几道气息磅礴的身影。

    “哼！邪医鬼瞳！当真是好大的口气！竟然要灭我天宇皇室！”

    这几道身影，正是天宇皇室之中的武帝级强者。

    几人身上还有未愈的伤势，但那一身武帝级的气息，足以震慑全场！

    “你若是显露出邪医鬼瞳的真正身份，请得黑域或者一众圣朝势力的出手，我们或许还会怕你几分！”

    “但是你凭着凌国公府的这些人，就想灭我天宇皇室，实在是太可笑了！”

    一名武帝级老者的面傲然，看向洛清瞳的目光中，闪烁着贪婪和恶意。

    这个洛清瞳，实在是太托大了！

    竟然没有对外显露自己的身份，前来各处势力帮忙！

    想必是不想被那些势力给查探到行踪！

    这简直是愚蠢！

    难不成她以为，单凭这些人就可以灭掉他们天宇皇室了吗？

    哪怕她请得偃月世家的人出手，但对方现在，正在城外阻挡他们天宇帝国的大军！

    在他们赶来之前，自己等人足以擒下洛清瞳！让他们不敢妄动！

    “哈哈！洛清瞳，这可是你自己送上来的！”那一名武帝级的强者仰天大笑，随后下一秒，他的身形一闪，刹那间就出现在了洛清瞳身边。

    “擒贼先擒王！”他的面冷厉，五指如勾，瞬间就朝洛清瞳的喉咙扣了过去。

    “抓了你，我看谁还敢对付我们天宇皇室！”

    这一名武帝级强者的实力是初入武帝级，随着他的动作，一道道凛然的气息，朝着洛清瞳束缚而去。

    后者周身的空间开始凝结。

    这就是天人合一境界的武帝级强者的厉害之处。

    他们不仅能够发动自身的攻击，还能够通过自身的攻击，引动四周的灵气配合自己禁锢对方的行动。

    所谓天人合一，便是如此！

    只是这一名武帝级强者之前受过伤，现在都还没有痊愈，所发出的攻击比之一般的初入武帝级弱了许多。

    那些缠绕向洛清瞳的灵气，也不足以束缚她的行动。

    看着这一名初入武帝级的强者朝自己袭了过来，洛清瞳的双眸微眯。

    只是刹那，她双眸中的血光便大盛，五指一动，就招出了生死两仪剑！...“”，。