    唰！

    洛清瞳抬手一挥。

    “战天诀！夺天造化！”

    随着洛清瞳的这一声喝出，刹那间，一道剑光蓦然从她手中的生死两仪剑中飞速掠出，朝着那一名倏然睁大了双眼的武帝级强者掠去！

    “砰！”

    在洛清瞳的瞳术之下，那一道剑光近乎摧枯拉朽的直接破开了那一名初入武帝级强者周围萦绕的天地灵气的力量。

    突破他周身的防御，顺着他之前被夜千凕击伤过的伤口，轰的一下斩入他的体内！

    “你！”

    那名初入武帝级强者的目光惊骇。

    洛清瞳的这一击太准确了！直接命中他之前的伤处！

    更重要的是，她竟然是中等武王境的实力，但是依靠着刚刚那一招剑招，竟然发挥出了堪比武帝级的实力！

    武王境啊！

    洛清瞳才多大？！

    而她所施展出来的那一招剑招，竟然能够让她的攻击力提升到那样的程度，到底是什么等阶的武技？！

    圣境？！还是更高？！

    武王境的修为竟然能够施展出圣境及以上的剑招！

    洛清瞳到底有多妖孽？

    他们天宇皇室，到底错过了怎样一个宝藏啊！

    这样的人，原本应该是他们天宇皇室的儿媳妇啊！

    那名初入武帝级强者瞪大了双眼，死不瞑目的咽下了气息。

    “噗通！”他的身体重重的摔落在了地上。

    “老三！”

    看见那一名初入武帝级强者死去，城墙上的那几名武帝级强者瞬间面大变，看向洛清瞳的目光跟看怪物差不多。

    中等武王境，斩杀武帝级强者！

    哪怕老三受了伤，也不是洛清瞳能够斩杀他的理由！

    妖孽！

    太妖孽了！

    深知洛清瞳的身份，别人对邪医鬼瞳所展露出来的强悍实力只有震惊崇拜，他们却是说不出的战栗冰寒！

    洛清瞳今年才十五岁？

    这展现出来的天赋和实力，已经远超一般圣朝大势力的绝顶天才！

    哪怕是四大圣朝的皇室，也培养不出像洛清瞳这么绝艳的天才！

    宇文墨所展露出的那些天赋和潜力，在洛清瞳面前，根本什么都不是！

    更别说对方还是一名医术惊人的炼丹师！备受众人追捧！

    这样的洛清瞳，对他们天宇皇室来说，绝对是个祸害！

    必须得不惜一切的铲除！

    如果说之前，这些人还因为洛清瞳“邪医鬼瞳”的身份而想要禁锢她，控制她的话。

    那么现在，见识了她这堪称恐怖的天赋实力，他们再也没有了这样的想法。

    这是一头注定要飞上九天的绝艳凤凰！

    他们根本掌控不住！

    最好的办法，就是趁着对方还未成长起来之时，竭力将她扼杀！

    不然，等待他们皇室的，就是灭顶之灾！

    一群武帝级强者心中说不出的后悔。

    早知道洛清瞳的天赋实力如此妖孽，他们根本就不会想着控制她，而是会不惜一切代价的击杀她！

    不过现在也不晚！

    想着，一众武帝级强者，看向洛清瞳的目光中，充满了凛冽的杀意！

    “一起出手！绝对不能让她活着离开！”

    一名最为年长和德高望重的天宇皇室武帝级强者厉声喝道。

    瞬间，一众武帝级强者，就朝洛清瞳冲了过去！...“”，。