    唰唰唰！

    他们的身形快到了极致。

    到得这时，这些武帝级强者，也顾不上自己的强者颜面了。

    更顾不上自己一群武帝级强者，对洛清瞳这么一个小辈出手有多无耻了！

    在他们看来，洛清瞳的天赋和能力实在是太妖孽了！

    这样的一个妖孽，无论是付出什么样的代价，都要将她彻底留在这里。

    颜面算什么？

    为了天宇皇室的未来和他们这些人的性命，那根本不值一提！

    “老大！”

    看见那一群武帝级强者朝洛清瞳袭杀了过去，瞬间，元小霸王他们心中就是一惊。

    一众洛家铁军和天邪谷的众人面也是一变。

    “大小姐！”

    “主子！”

    这些天宇皇室的人实在是太无耻了！

    众人都没有想到，他们竟然会联合起来对洛清瞳下手！

    一群武帝级对付一名中等武王境的小辈，他们也有脸！

    “爷爷！”

    凌月儿跺着脚直叫老凌国公。

    他们凌国公府也有武帝级老祖的，只是人数上不如天宇皇室。

    只是还没等到他们出手，天宇皇室的人，就对洛清瞳下手了！

    看着那一行朝自己冲过来的武帝级强者，洛清瞳的双眸微凝。

    那一双瞳仁之中的血光，盛烈到了极致！

    曾经九刃杀手的攻击都能被洛清瞳躲过去，这一群武帝级强者的攻击，更不可能围住洛清瞳。

    就在她纵身准备从这一群人的围杀破绽中冲出去时。

    “砰砰砰！”

    那几名朝洛清瞳冲过来的武帝级强者，忽然似受到了什么攻击一般，一个接一个的吐血飞了出去。

    “轰！”

    一行人狠狠的砸在天宇皇城之上笼罩着的防护阵之上。

    那防护阵上的光芒一阵剧烈的颤抖着，上面飞快的荡开一道又一道的涟漪。

    忽然，下一秒，那一道防护阵猛然炸裂开来。

    “砰砰砰！”

    庞大的力量从四面炸开。

    瞬间，天宇皇城之中，就是一片惨叫之声。

    天宇皇室的那些人，俱都惨叫着倒在地上。

    只是刹那，皇城之上围拢着的一群虎莽卫精锐和天宇皇室的那些子弟们，瞬间就少了一圈！

    天宇帝也被那剧烈的爆炸余波给掀翻在了地上。

    那狂暴的力量炸裂，洞穿着他的身体。

    然而这样剧烈的疼痛，却激不起天宇帝的一点反应。

    他只是仰着头，目光震惊而撼然的看着洛清瞳的身边，那突然出现的一行人。

    “大胆！我黑域主母，岂是尔等能够欺辱的？！”

    北擎和风羽等人身形悬浮在洛清瞳身边，目光冰冷的看向天宇皇城所在的方向。

    黑域主母！

    听到这一番话，天宇帝一口气险些没抽上来，差点没就这么晕死过去！

    洛清瞳，竟然是黑域主母？！

    那岂不是说，那一名黑域冥尊！那一位至尊，和洛清瞳在一起了？！

    想到这里，天宇帝的身体剧烈的抽搐着，他的目光震惊而绝望的看向洛清瞳所在的方向。

    怎么也没想到，会是这么一个结果！

    如果说惹上洛清瞳，惹上邪医鬼瞳，他们还有一丝极为渺茫的活命机会的话……

    那么惹上黑域冥尊，他们将不会有一点生机！...“”，。