    完了！

    完了！

    这么想着，天宇帝再也承受不住刺激，砰的一下，一头从皇城之上栽了下来，瞬间在城墙根上砸得一片头破血流，彻底没了气息。

    洛清瞳倒是没空注意北擎风羽他们的话，她只是将目光放在那一座彻底失去了防护的天宇皇城之上，双眸中的血和杀意腾起，衬得她如同地狱修罗一般。

    “杀！”

    她蓦然一挥手，剑指天宇皇城！

    “所有天宇皇室的人，一个不留！”

    斩草不除根，春风吹又生！

    天宇皇室的人一再的迫害她和洛家，先对她心生控制之意，后又生杀意，生死死仇早已经结下。

    在这个以家族为命脉，可以为家族奉献一切的异界，洛清瞳不会为自己和洛家留下一点的后患！

    对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

    若不是自己洞悉了天宇皇室的阴谋，现在死的，就是所有洛家的人！

    龙有逆鳞，凤有翎羽！

    触之即死！

    洛家和洛老爷子是她在这个异世唯一的温暖，谁动，谁就要死！

    “是！”

    随着洛清瞳的一声令下，整个洛家铁军和天邪谷的众人都动了起来。

    一众人看着洛清瞳刚刚被天宇皇室的众武帝级强者围上，一颗心瞬间提到了极点。

    这会见她没事，瞬间，熊熊的怒火和杀意就燃烧了起来。

    胆敢对大小姐下手，这些天宇皇室的人，死不足惜！

    而凌国公府的人也被洛清瞳刚刚历险的那一幕给吓得够呛，闻言也带着一腔怒火朝着天宇皇城冲了过去。

    尤其是那几名来不及出手的凌国公府的武帝级强者，更是满心的杀气腾腾。

    邪医鬼瞳要真在他们面前出了什么事，只怕他们都无法承受来自黑域的怒火！

    只是……

    一行人同时心里也十分的疑惑。

    邪医鬼瞳阁下竟然是黑域主母……

    这……

    邪医阁下不是男子吗？

    众人偷觑着前方洛清瞳纤细欣长的身形。

    那一袭妖孽的身姿，那绝世霸气的气势，和那邪气肆意的气质……

    怎么看都不像是女子啊！

    所以，那一名黑域至尊，其实是断袖吗？

    一行人被自己等人的想象惊悚了……

    不过很快，他们又释然了。

    如果是邪医鬼瞳阁下的话，那一位黑域至尊断袖也是很正常的事。

    因为对方实在是太妖孽，太耀眼了啊！

    “轰隆隆！”

    一行人攻入天宇皇城之中，四下里到处都是惨叫声。

    天宇皇城的人负隅顽抗着，还有人大声的咒骂着洛清瞳。

    洛清瞳全部都没有理会，只冷然往前掠着。

    天宇皇后寝宫之中。

    因为深处皇宫内苑，这里的人还不知道外面天宇皇城已经被攻破了。

    此刻，天宇皇后正和宇文雪在寝宫中说着话。

    “娘，外面没什么事？凌国公的人，不会攻进来？”宇文雪担心的问道。

    “哼！你当我们天宇皇室是什么底蕴？就凭他们凌国公府的人，妄想将我们天宇皇室取而代之，那就是白日做梦！”

    天宇皇后的面讥诮。

    自从被捋了皇后的实权，只剩下一个名头和尊荣后，她整个人都变得十分的刻薄尖利，再也不见之前的雍容傲然。...“”，。