    “哼！这会，虎莽卫的数万精锐想必应该已经踏平洛家了？”

    缓缓取下一枝婢女刚刚从外面采摘进来，用作装饰的鲜花，天宇皇后的面阴冷。

    她啪的一用力，折断了那其中的花枝，将那一朵盛开的艳丽的鲜花，揉成了一团。

    “真是迫不及待的想要看到洛清瞳那一张知道洛家被毁后，痛不欲生又难过痛苦的脸！”

    “到时洛家那个老不死的要是被抓了回来，本宫一定会好好的招待他！让他把这世上的炼狱极刑都享受一遍，再让洛清瞳亲自来观看，方才能消我心头之恨！”

    “本宫要一点点的折磨她，让她生不如死，以祭奠我斐家上下的在天之灵！”

    天宇皇后的声音尖利。

    “对！”宇文雪也满怀嫉妒的道：“咱们要好好的折磨她！母后，先划花她那一张脸！再废了她的实力，让她像狗一样的生活！”

    宇文雪怎么也没想到，洛清瞳竟然会是邪医鬼瞳！

    她从天宇分院中回来时，得知这一个消息，怎么也不敢相信！

    邪医鬼瞳啊！

    想到开元秘境中，正是对方将他们给救了出来，那一身妖孽一般的天赋和能力！

    再想到洛清瞳一剑对抗叶青青他们，把他们整个队伍都打伤的实力，宇文雪心中充满了嫉妒。

    洛清瞳怎么可以是邪医鬼瞳？

    她怎么能是邪医鬼瞳？那个自己连仰望都做不到的人？！

    洛清瞳就只配当自己脚下的一条狗！

    随便自己羞辱打骂！

    她怎么可以变得那么耀眼？

    宇文雪怎么也接受不了！

    不过现在好了，父皇母后他们要对付她，等到最后，洛清瞳还是只能让自己随意羞辱！

    想到自己以后可以把邪医鬼瞳踩在脚下，宇文雪心中就一阵的快意。

    不过她这一阵快意，并没有维持多久……

    “看来皇后和七公主很惦记我呢！”

    洛清瞳砰的一下踹开了寝殿的大门。

    她刚刚在门外，把天宇皇后和宇文雪的话，全部都听在了耳中。

    “洛……你？！你怎么会出现在这里？！”

    看见洛清瞳那一身邪医鬼瞳的装扮，天宇皇后下意识的想要叫出洛清瞳的名字，却在到口的那一刹那，怎么也开不了口了！

    她面震惊的看着洛清瞳，后者却是冰冷的扬着唇看着她。

    “当然是来送你们一程，顺便取一样东西的！不过，我现在改变主意了！”

    天宇皇后和宇文雪都把她们未来的生活给规划好了，洛清瞳怎么能够不成全她们？

    洛清瞳大踏步的走到天宇皇后面前，不等她开口就直接一把拧断了她的手。

    “啪！”

    “啊！”

    在天宇皇后的惨叫声中，洛清瞳按着她那一只被拧断的手，直接在自己准备好的一张信笺上盖了一个戳！

    “洛……你想干什么？！”天宇皇后额头的汗水涔涔，痛得整张脸都扭曲了。

    洛清瞳将那一张信笺给收了起来。

    “自然是退婚书！”

    洛清瞳怎么可能再让天宇皇室占着她的婚约？

    有了这一张退婚书，宇文墨再不想退婚也没有任何用处！

    还有她洛家的那一件定亲信物，她也会从宇文墨身上讨回来！

    他欠原主和原主娘亲的一切，洛清瞳都会让他一一还来！...“”，。