    “唰！”

    洛清瞳的身形大踏步离开，就在天宇皇后和宇文雪两人松了口气，以为自己等人逃过一劫之时，洛清瞳的声音，从外面传了进来。

    “她们两个，就交给你们了！”

    “刚刚她们说的那些话，都听到了？就按照她们说的那样做！一个字也不准差！别让她们太轻易死了！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    “是！”

    天宇皇后和宇文雪的面惊骇，不知道洛清瞳在和谁说话。

    就在这时，北擎风羽等人的身形显露了出来。

    他们一直跟着洛清瞳，在暗中保护她，自然也将刚刚的那些话都听在了眼里，瞬间看向天宇皇后母女的目光危险无比。

    这两个恶毒的女人，当真是心思狠毒！

    不过她们只怕是没想到，这些恶毒的惩罚，最后全部都会落在她们身上。

    “黑……黑域的人？！”

    看见北擎风羽他们身上穿着的黑域服饰，天宇皇后和宇文雪差点没当场晕厥过去。

    怎么会这样？

    洛清瞳身边，怎么会跟着黑域的人？！

    不是说黑域的人四处寻找邪医鬼瞳的下落，却遍寻不得吗？！

    要不是这样，他们天宇皇室也不会得到那一张洛七画像，得知洛清瞳就是邪医鬼瞳！

    可现在，黑域的人怎么会出现在洛清瞳身边？！

    天宇皇后震惊得都可晕厥过去了，宇文雪心中却是十分的惶惶然。

    “不！你们不能这么对我们！我是天宇皇室的七公主！我母后是天宇帝国的皇后！我皇兄是宇文墨，是大秦圣院导师的弟子！天级学生！绝世天才！”

    “你们不能这么对我！”

    她疯狂的大叫着。

    “我们天宇皇室在大秦圣朝之中也有人脉！还有那一位！”

    她说着似抓住了什么救命稻草一般，拼命的叫了起来，“大雍圣朝的那一位天家贵女！洛……你要是敢动我们，她一定不会放过你的！”

    “她爱慕我皇兄，想要和他在一起！”

    “洛……要不是你！要不是你一直占着和我皇兄的婚约，他早已经和那名天家贵女在一起了！”

    “你以为你算个什么东西？什么邪医鬼瞳，在她面前根本什么都不是！”

    “是你！是你毁了我们天宇皇室进阶的门槛！要不是这样，我早已经是大雍圣朝的郡主了！我们天宇皇室的实力也会水涨船高！”

    “你怎么不去死了？你怎么不去死了！”

    宇文雪这会已经彻底失去了理智，她疯狂的叫骂着，把所有一切的事都推到了洛清瞳身上。

    却浑然忘了，至始而终，都是宇文墨不答应退婚，根本和洛清瞳和洛家无关。

    唰！

    听见宇文雪的叫骂声，本来已经走远了的洛清瞳，一下又出现在了她的面前。

    看着面前状似癫狂的宇文雪，洛清瞳的双眸微眯，蓦然一下卡着她的脖子将她给提了起来。

    “是谁？”她的声音冷冷。

    “那一名大雍圣朝的天家贵女，是谁？”

    洛清瞳一直都在找那一名隐藏在大雍圣朝的暗害原主眼睛的人的下落。

    没想到宇文雪竟然知道！

    想到那至药至毒虽然是洛心凝下的，但是安排后者对原主下手，却是宇文雪的手笔，洛清瞳眯起了双眼。...“”，。