    原本以为这事是对方单独找上洛心凝的，现在看来，天宇皇室竟然也是知情的？

    对方对付原主，竟然是因为看上了宇文墨？

    那至药至毒废去了原主的双眼，到底是巧合，还是对方故意有意为之？

    看上宇文墨这一件事，到底是对方借机对原主下手的理由，还是真的如此？

    洛清瞳觉得，这事情，当真是越来越有趣了！

    “把你知道的，全部都说出来。”

    洛清瞳的声音冷冷，说话间已经吩咐北擎风羽等人。

    “你们可以形成结界，阻断这一方空间对外界的感应，不让别人在万里之遥，感受到这边的心神（www.shubao2.cc）触动吗？”

    有过一次被杀人灭口的经历，洛清瞳这次干脆就直接杜绝了这一可能。

    她相信，以北擎风羽他们的实力，绝对是能够做到这一点的。

    那个男人身边的人，都不是寻常人。

    “可以。邪医有什么话，尽管问即可。”

    洛清瞳的话一出口，瞬间北擎风羽两人就反应了过来。

    风羽点了点头，北擎等人已经张开了自身的气息，将洛清瞳四周的空间包围隔离了起来。

    在他们的气息隔绝下，除非是圣境以上的强者，否则绝对无法探知到空间中发生的事。

    即使有禁制，也无法被触动。

    看着他们的动作，洛清瞳将宇文雪丢在了地上，拉过一把椅子，坐在她面前，冷冷的道：“说！她是谁？”

    “哼！洛清瞳，你害怕了？”

    宇文雪根本就没注意到洛清瞳吩咐北擎风羽的那些话。

    她更不知道，北擎和风羽就是黑域冥尊的贴身护卫。

    此刻，她看着洛清瞳，得意而癫狂的大笑道：“那是大雍圣朝的凤鸢公主！大雍圣朝的第一皇女，第一贵女，第一天才！”

    “凤鸢公主，十六岁就踏入了武王境，如今实力已经超越了武帝级，进入了武灵境！听说很快就会晋级到武宗了！”

    “到时，距离圣境，就只有一步之遥！”

    “四大圣院的凤雏榜中，她排名第一！”

    “洛清瞳，你和她之间，根本是云泥之别！你那个邪医鬼瞳的名号，也就能唬唬其他人！在她面前，什么都不是！”

    宇文雪越说越快意。

    要不是洛清瞳占了和她皇兄的婚约，让她皇兄坚决不退婚，凤鸢公主说不定早就和她皇兄在一起了！

    凤鸢公主那样的天之骄女，怎么可能和有婚约的男子有牵扯？

    这一切都怪洛清瞳！

    宇文雪满心的愤恨，也不管自己现在是什么处境，看向洛清瞳的目光跟淬了毒一般。

    洛清瞳根本就懒得理会她。

    宇文雪生性骄纵，根本就不怎么知道外界的事，犹如井底之蛙一般。

    在她看来，洛清瞳那一个邪医鬼瞳的身份，也就只能在四大圣朝之外耀武扬威罢了。

    却不知道洛清瞳的身份，就连四大圣朝的各大势力也要探寻。

    四大圣朝之中不缺炼丹师。

    但像洛清瞳这样，年纪轻轻所炼制的丹药就足以和那些隐世的老者相媲美的，却是绝无仅有！

    至于修为，洛清瞳如今十五岁，已经是中等武王境的强者了。

    那个凤鸢公主十六岁晋入武王境，有什么值得称道的吗？...“”，。