    一众黑域中人更是犹如看傻x一样的看着宇文雪。

    不知道她说的洛清瞳和凤鸢公主犹如云泥之别是从哪来的？

    她真以为什么人都值得他们黑域的保驾护航？

    哪怕他们家尊主不倾心于邪医，后者也是绝对不容人轻辱的！

    洛清瞳值得他们黑域的慎重对待！

    那一位凤鸢公主想要将邪医踩在泥底，只怕还不够资格。

    “好了，我问完了。剩下的你们处置！”洛清瞳根本懒得多看宇文雪一眼，径直起身就离开。

    看着她离开的背影，宇文雪一下挣扎着站了起来，朝着洛清瞳大声叫道：“洛清瞳，你没听到我说的话吗？凤鸢公主如此厉害，又倾心我皇兄！她要是知道你这么对我们，一定不会放过你和洛家的！”

    “站住！你给我站住啊！回来！”

    她歇斯底里的看着洛清瞳离开的背影叫道，表情癫狂到了极点。

    宇文雪心里十分的害怕。

    她刚刚说的那些对洛清瞳的处置有多恶毒，她心里知道。

    她不要落到那样的境地！

    洛清瞳心里一定是害怕了的！

    她只是在硬撑着，很快她就会回头放开自己了！

    然而不管她怎么叫，洛清瞳都没有回头，直接一掠身就离开了这里。

    那模样，根本就没有把她的话给放在眼里！

    宇文雪面上的表情，一下就僵硬了。

    就在这时，一名黑域中人发话了。

    “真不知道你们的自信从何而来！邪医阁下是我们尊主倾心相待的人！实力更是已经达到了中等武王境。一年之内，从武师境直入武王境，根本无人能比！”

    “那个凤鸢公主是大雍圣朝的第一天才，四大圣院凤雏榜第一？放心，很快就不是了！”

    以邪医的实力，进入大秦圣院绰绰有余。

    到那个时候，谁是真正的四院凤雏榜第一，还不一定呢！

    听着这一名黑域中人的话，宇文雪的面彻底的呆滞了。

    她目光茫然的看着那一名黑域中人，脑海中不断的回响着对方刚刚说的话。

    洛清瞳是他们家尊主倾心的人，中等武王境的实力！

    洛清瞳才多大？十五岁？

    “哈！”宇文雪声音颤抖的笑了起来。那笑声诡异得像哭，表情更是扭曲得不可思议。

    黑域尊主？

    那不就是那一名黑域冥尊？

    哪怕宇文雪再不知世事，也不可能没听说过对方的名声。

    洛清瞳竟然是那一名黑域冥尊倾心相待的人？！

    这怎么可能？！

    这怎么可能？！

    但是黑域的人说的话，宇文雪不得不信！

    想到自己竟然拿凤鸢公主的身份来压洛清瞳，对方的身份，怎么可能和黑域冥尊相比？

    根本不是一个档次的啊！

    云泥之别！

    到底谁是云，谁是泥？！

    而这时晕厥过去的天宇皇后也悠悠醒转过来了。

    听见那一名黑域中人的话，她的身形瞬间剧烈的颤抖了起来。

    下一秒，白眼一翻，口吐白沫，瞬间又晕死了过去。

    临失去意识之前，她心中无比的悔恨。

    早知道洛清瞳有此造化，她当初就不那么对她了！...“”，。