    黑域冥尊啊！

    有那一名黑域至尊，自己和宇文雪，那绝对是想死都不能死！只能日日品尝自己刚刚说出口的那恶毒惩罚了！

    那绝对是比死还要可怕的事啊！

    就在天宇皇后晕过去时，洛清瞳已经径直掠出了天宇皇宫，乘坐灵舟飞船返回洛家了。

    这天宇帝国之中的事已经不需要她操心了。

    凌家的人想要取天宇皇室的人而代之，自然会处理好一切。

    否则她要他们来干嘛？

    一行人回到洛家，天都已经黑了。

    随意吃了一点东西，洛清瞳将自己用至尊瞳术，时光回溯后看到的东西画了下来，交给黑域的人，让他们去查后。

    自己转身就回房，灯都没开，直接就趴在了床上，沉沉的就睡了过去。

    她太累了。

    开元秘境中的一番战斗和绘制空间铭纹，极为耗费精力。

    之后从开元秘境出来后，她就接到了消息，一路赶回了洛家。

    中间都没有休息过。

    这一番战斗下来，整个人精气神（www.shubao2.cc）都快耗尽了。

    撑着回家把事情办完后，就直接趴下了！

    躺倒在床上时，洛清瞳还迷迷糊糊的想着，似乎有什么事情被自己忘了。

    但是她实在是太累了，脑子一点也转不动，就这么直接睡着了。

    光线昏暗的房间里，夜千凕躺在洛清瞳的床上，浑身僵硬。

    身边就是少女温热绵软的身体，和他记忆中的触感一模一样。

    这个女人，回来直接就睡着了。

    夜千凕都还没来得及开口，就看见她倒着趴在了自己的身体，那动作，都不带停顿一下的。

    连自己抬手扶了她一下，这个女人都没有任何感觉！

    看着睡在自己面前的少女近在咫尺的容颜，不知道为什么，夜千凕觉得自己的身体热得厉害。

    他看着少女那甜美的睡眼，那一双总是邪气狡黠的眸子此刻紧闭着，琼鼻小巧，樱唇微抿，看起来说不出的乖巧。

    一缕发丝从她的鬓边垂下，正好沾染在少女的唇瓣之上。

    看着那一缕黑的头发之下的嫣红唇，夜千凕眸中的光芒，不断的加深着。

    他忽然想起了那一缕分魂在洛清瞳身边时，那唇瓣之上不断传来的绵软触感，不由自主的倾身下去。

    就在他越来越靠近洛清瞳，越来越靠近少女那粉嫩如花瓣一般的樱唇之时，忽然……

    “唰！”

    一道粉的身影，瞬间从洛清瞳的袖袋中窜了出来。

    “啊啊啊！我什么都没看到！什么都没看到！你继续！”

    小香猪用自己的两个猪蹄子捂着眼睛，身形飞快的往外掠着。

    夭寿啊！

    这个女人倒下去的时候也不看看身边是不是有人啊！

    撞见这个男人偷亲她，它不知道会不会被做成烤乳猪啊！

    小香猪的身形咻咻咻的往外跑着，唰的一下就没了身影。

    那速度，简直突破了极限，就怕一不小心走慢了，被夜千凕给杀猪灭口了！

    那死得多冤啊！

    看着它离开的背影，夜千凕的面铁青。

    就在这时，唰的一下，洛清瞳睁开了双眼。...“”，。