    两人四目相对。

    夜千凕的身形，一下就僵硬了。

    他的身体还维持着微微俯身，想要亲下去的动作。

    那一张薄削性感的唇，距离洛清瞳粉嫩的唇瓣，只有几毫米。

    只要洛清瞳或者夜千凕轻轻的动一下，两人的唇瓣就会碰触在一起。

    准备偷亲被抓包，夜千凕的面说不出的僵硬。

    就在这时，唰的一下，睁开眼睛看着他的洛清瞳，眨巴着眼睛看了他一会。

    随后一抬手，搂着他的脖子，啪唧一下就在他的唇上亲了一口。

    “夜千凕？”

    她双眼迷蒙的看着面前的男人，“乖，我好困，你别闹。”

    洛清瞳这会困得厉害，还在半梦半醒之间。

    夜千凕刚刚面对小香猪时，那周身冷冽的气息触动了她内心的警报，一下就把她从深度睡眠中拉了出来。

    但在看见夜千凕这张脸后，她内心的警报一下就解除了。

    这段时间习惯了和小冥尊同榻而眠，洛清瞳都习惯了身边有夜千凕的存在。

    这会骤然看见他的脸，完全在睡觉前把夜千凕找来的事给忘得一干二净的洛清瞳，下意识的就把夜千凕这个正主给当成了小冥尊。

    虽然有些奇（www.yhwx.net）怪小冥尊怎么那么快就恢复了。

    但极端困倦，脑子停摆的洛清瞳，压根就没精力去考虑这个事情。

    她只是搂着男人的脖子，一边打呵欠一边往男人的怀里靠。

    “快睡觉。”她说着，习惯性的又亲了夜千凕一口。

    虽然男人变成正常体型怪怪的。

    但洛清瞳这会压根就还没睡醒，根本就没注意到这个问题。

    只是瞬间，夜千凕的双眸，就变得危险起来。

    他目光深沉的看着面前半梦半醒，跟猫一样娇气妖娆的少女，只是一个翻身，一下就把她给压在了自己身下。

    “睡觉？”

    他的声音低沉，暗藏着深深的喑哑。

    “洛七……你是在勾引本尊吗？”

    这一下，洛清瞳一下就清醒了。

    艾玛！

    她瞪眼看着压在自己身上的男人。

    夜千凕的身形欣长而蕴含着极强的力量，肌肉温热而富有弹性，贴在她身上时，滚烫一片。

    这一下，洛清瞳就瞬间瞪圆了眼。

    “哈，哈……尊主……好……”

    洛清瞳刚想说好巧，随后很快就想到，这一个看见夜千凕必备的台词，这个时候用好像不对了！

    顿时连忙改了台词。

    “哈哈……好惊喜啊！”她干笑着道。

    “是吗？本尊也是这么觉得的。”

    夜千凕目光深邃的看着她，那里面的光芒，不断的加深。

    刚刚的那两个吻，的确非常的惊喜。

    而且……非常的甜美。

    “你的请求，本尊允了！”

    艾玛！这完全是个误会啊！

    洛清瞳的唇角抽搐。

    她把夜千凕这个本体给当成了小冥尊了有没有！

    对于实力被自己禁锢的小冥尊，洛清瞳是想怎么调戏就怎么调戏，完全没有心理负担。

    但对上夜千凕这个本体，就不一样了。

    看见男人的身体压了下来，眸中一片火热，洛清瞳心中一惊，下意识的就要往后退。

    但是夜千凕的铁臂已经箍紧了她。...“”，。