    洛清瞳猛的一跃而起，一下就冲到了夜千凕面前。

    无视男人伸出来的手，她看着夜千凕，一把伸手，将他推倒在了床上，翻身骑了上去。

    “洛七！”

    看着她的动作，夜千凕额头的青筋爆了一下，刚要翻身而起。

    忽然，洛清瞳俯下身，双唇微翘，在他耳边道：“别动。”

    “我受了伤的，再伤上加伤就不好了。”

    她的话一出，瞬间，夜千凕的动作就是一顿。

    “你受了伤？”

    他看着骑乘在他身上的少女，一时也顾不上计较她这大逆不道的行为，手掌一翻，就握上了她的手腕，将自己体内的气息给渡了进去。

    洛清瞳笑意盈盈的看着他的动作，唇边的弧度，更加的上扬。

    “没事，就是一不小心突破得太快太急，伤了经脉罢了，养几天就好了。”

    开元秘境之中，小冥尊消散，洛清瞳控制不住自己心中的怒气，直接强行突破到武王境。

    虽然有之前在阴阳魂山中得到阳魂魄石和阳魂皇石做辅助，但她最后气怒难忍，用千年引魂木树心吸收转化了太多的阴魂之力，差点没把经脉给撑爆，一剑将死魂王者斩成重伤。

    那样经脉就埋下了隐患。

    后面回来的时候又没调养，在灭杀了天宇皇室的那一个初入武帝级强者后，洛清瞳就感觉到自己体内的经脉被撕裂开了。

    不过这种程度的伤对洛清瞳来说并不难治，她只是太累了，不然回来的时候就把自己的经脉给愈合了。

    这会不运劲，还是没事的。

    夜千凕将体内的力量探入她的体内，一查就发现她所言非虚，顿时面一下就冷了下来。

    “谁做的？什么时候的事？”

    该死，早知道他就跟着她一起去天宇帝国了！

    不应该为了和这个女人置气而故意留在洛家的！

    否则她怎么可能会受伤？

    北擎和风羽他们未免也太保护不力了！

    莫名其妙的背了一口超大黑锅，北擎和风羽他们要是知道，必然欲哭无泪！

    “经脉受伤了刚刚还敢和本尊动手！”

    夜千凕冷着脸看着洛清瞳，虽然被她压制着，百般不爽。

    但顾虑到这个女人的性子，还是继续任她压在了自己的身上。

    这个女人，当真是大胆！

    要不是刚刚他收手得快，克制着自己体内的力量不想伤到她，只怕刚刚她挣脱自己怀抱之时，就会伤上加伤！

    “你怎么就不能安分一点？”

    哪个女人像她这样！

    乖乖的让自己抱不好吗？

    “哪有。”洛清瞳挑眉，一脸无辜的看着他，“我已经很安分了。”

    要不然怎么会出现在这里，早跑了好吗？

    哪能让这个男人抓住她。

    夜千凕黑脸看着她骑在自己身上的动作。

    这也叫安分？

    “到底是谁伤了你？”他拧着眉道，“还有，从本尊身上下来。”

    “不要！”

    洛清瞳看着他，忽然俯身，一下咬在了他的唇上。

    “嘶！”

    夜千凕一下吃痛，还没来得及叫洛清瞳的名字，少女的唇舌就顺着他微启的薄唇滑了进去。...“”，。