    “唔！”

    洛清瞳仰着头。

    那一声“等等”还在口中，就已经被夜千凕握着肩膀，吻了下去。

    少女的唇因为开口而微张着，正好给了夜千凕长驱直入的契机。

    男人的唇舌直接闪入其中，攻城掠地。

    洛清瞳的双眸微睁，抓着夜千凕衣襟的五指蓦然一紧。

    下一秒，她猛的一抬腿，撞向了夜千凕。

    男人正沉浸在这一个吻中，见状动作飞快的抬手一挡，浑身力量即将迸发的那一刻。

    想到怀里的这一个小女人，瞬间硬生生的，把那本能迸发的力量给收了回去。

    这一顿，瞬间就给了洛清瞳挣脱的机会。

    她双眸中的血光一闪，身形如蛇一般的一扭一折，立刻从男人禁锢的怀抱中挣脱出来了。

    “唰！”

    她的身形急速后退着，一下就脱出了夜千凕的怀抱。

    “洛七！”

    看着洛清瞳一下就挣脱了自己的束缚，夜千凕一阵的咬牙。

    这个女人，就是仗着自己舍不得伤她！

    不然她哪里有从自己手中逃脱的机会！

    夜千凕心中一阵的郁闷，坐起身朝洛清瞳伸出了手。

    “过来。”他双眸微眯的道。

    “本尊今天不碰你。”

    这个女人，要不是她来招惹自己，他刚刚也不会失控。

    这下好了，她点了火就跑了。

    自己还得担心她又跑远了自己找不回来！

    这个女人，也只要她才能让自己吃这样的亏！

    “夜千凕，你喜欢我？”

    洛清瞳双眸微闪的看着他，不知道为什么，夜千凕忽然觉得洛清瞳这目光中似乎包含了许多的东西。

    “是你喜欢本尊。”他冷哼道。

    这一瞬间，高高在上，冷酷无情的男人，莫名有了一种小冥尊傲娇的意味。

    “本尊只是给你这个机会而已！”

    什么叫他喜欢她？

    分明是她先喜欢他，他才允许她成为那一个例外的！

    这个女人，惯会颠倒黑白，还爱口是心非！

    洛清瞳看着他那面冰冷却和小冥尊如出一辙的傲娇表情，双眸中的光芒更加的亮了。

    “你真的喜欢我？你知道被我爱上，会是什么样的结果吗？”

    她爱上的男人，要么爱她，要么死！

    洛清瞳轻易不动心，但是她一旦动心，就绝对不允许背叛！

    偏偏夜千凕是她掌控不住又招惹不了的男人。

    如果对方变心，她要怎么办？

    洛清瞳不敢赌！

    纵横24世纪那么多年，她唯一在夜千凕面前，望而退步！

    若不是如此，她何必对他一避再避，一躲再躲？

    这个男人对她的种种手下留情和维护，她当真看不出来吗？

    若不是对他抱有同样的心思，这个男人一再的要抓她，按照她的性子，早就已经先下手为强，抓住机会把他干掉了！

    可是她从来都没有这么想过！

    “本尊不需要知道。”夜千凕眯眼看着她，负手轻拂袍袖，“本尊只要知道，本尊不会让那一个后果发生就行了。”

    “过来！”

    他朝洛清瞳伸出了手。

    “夜千凕，我给过你机会了的！”洛清瞳双眸中的血芒闪烁。

    夜千凕没有说话，只是朝她伸直了手。

    下一秒……...“”，。