    “怎么了？老夫不能来？”

    一脸风尘仆仆从黑域总城赶过来的岳老，抚摸着自己的胡子，一脸吹胡子瞪眼睛的看着他。

    “好你个夜小子，孩子都三个月了你竟然都不提一下！快带我去看看你那他宝贝小媳妇，顺便去看看那个孩子！”

    岳老一阵的摩拳擦掌，这可是夜小子的第一个孩子！

    也不知道有没有遗传到他那逆天的体质！

    要是遗传到了的话，那可是又一个绝世妖孽啊！

    他怎么会错过？

    “孩子？”夜千凕挑眉。

    “什么孩子？”

    他这话一出口，瞬间，站在他身后的北擎风羽两人就低下了头。

    都怪他们啊！

    之前听说邪医怀孕的事实在是太高兴了，直接就把这消息传回了黑域总城，告诉岳老知道，想让他过来这边看看，小主子有没有什么不妥！

    谁知道这竟然是天宇皇室针对洛家的一个阴谋啊！

    两人后面得知事情真相时，已经脸都绿了。

    本来想另外再发一条消息回去说明是误会的，结果他们被派去保护邪医，一下就把这事给忘了。

    这会看见一脸风尘仆仆从黑域总城赶来的岳老才知道坏了。

    问清楚是两人搞的乌龙，其实根本就没有这个孩子，岳老那满脸的兴奋一下就消了下去。

    “你们两个棒槌啊！这种事情也能搞错的？”他在擎天飞舟之上各种跳脚。

    看着他的动作，夜千凕的眉头微凝。

    他看着岳老，忽然问道：“消息你传回去了？”

    他这话一出，瞬间岳老那跳脚的身影就凝固了。

    “哈，哈……”岳老干笑着看着夜千凕道：“那个，其实！夜小子，你知道的。我这个人，一听到好消息就容易兴奋！一兴奋……”

    就容易做错事！

    “所以。”夜千凕冷冷的看着他，“你的确是把消息给传回去了！”

    “咳咳……其实我就是把这个消息告诉了天后而已……”岳老一脸心虚的看着他。

    “当然，那个……很可能其他人也知道了。”

    夭寿啊！

    他怎么知道北擎风羽他们传回来的消息是假的！

    这两个小混蛋，可把他给坑惨了！

    岳老揪着自己的胡子，一脸的愁眉苦脸。

    本来是想帮夜千凕炫耀一番，顺便让天后高兴高兴！

    这下好了，搞了那么大一个乌龙，那边大概是要翻天了！

    天知道，他只是一片好心啊！

    夜千凕冷着脸看着他，随后猛的一拂袖，冷声下令道：“立刻全面封锁这边的消息！另外，派人严密监视着那边，一旦有所异动，立刻通知我！”

    消息已经传回去，那边必然会有所动作。

    那么多年，夜千凕从来都没有想过要争那边的东西。

    他也不稀罕那些！

    但如果那些人因此而动洛清瞳的话……

    夜千凕眼底的寒意冷沉，若有实质的流动着。

    那个女人，现在是他唯一的，不能触碰的逆鳞！

    与此同时，洛家之中，洛清瞳展开自己昨晚上画的那一副画卷，目光微沉的看着上面的图像。...“”，。