    光线昏暗的房间之中，飘扬的纱幔，雕花的大床。

    身形高大的男人被娇小的少女压制在床榻之上。

    四周都是浮动的暧昧气息。

    洛清瞳的发丝从头顶之上滑落，唰的一下就铺满了周边的空间。

    将她俯身亲吻男人的动作给挡住了。

    浮动的暗香中，只余两人的呼吸纠缠着。

    一起一伏，浮生光，暗生香。

    一吻罢，洛清瞳轻舔着唇起身，那一双迷蒙着血雾的清水泓眸，此刻已然转变成了如血的红。

    让她看起来，像是在暗夜中出没的，专门吸人精魄的妖物。

    妖艳绝美，艳倾城。

    洛清瞳的眼角弥漫着春，两颊绯红。

    她目光闪亮的盯着身下呼吸粗重的男人，伸舌舔了舔自己的唇角，面上的笑意说不出的邪气肆意。

    “尊主，味道不错。”

    看着她的动作，夜千凕的目光危险。

    他的每一寸的目光都充满了侵略性，整个身体也是一阵的发烫，呼吸粗重得不行。

    这个女人，是她撩拨他的！

    那就不要怪他忍不住了！

    然而，夜千凕刚准备动作，洛清瞳的身形，却是软软的一下就朝他倒了下来。

    少女的呼吸平稳，面甜美，竟然是趴在他身上睡着了！

    洛清瞳实在是太累了。

    被夜千凕强行从睡眠中拉起来，又和交锋了一波，这会完全撑了出来。

    爱咋咋滴！就不信这个男人对着这样的自己都能做什么！

    洛清瞳这么想着，直接就放任着自己松懈心神（www.shubao2.cc），软倒在了夜千凕身上。

    男人整个都僵住了。

    这个女人！竟然就这么睡着了？

    在这么撩拨了他之后？！

    夜千凕一身滚烫的火气，额头的青筋忍了又忍，还是爆了。

    这个女人，就是天生来克他的！

    这么咬牙切齿的想着，夜千凕黑着脸看着趴在他身上的少女那一脸甜美的睡颜，最终还是把自己那一身滚烫的火气给压制了下去。

    “这次就先放过你，以后迟早要你连本带利的还回来！”

    他这么说着，却是小心翼翼的环着少女的腰，调整了一下自己的姿势，让她在自己的怀里，睡得更舒服一点。

    还将自己体内的气息渡入洛清瞳体内，温养呵护着她受损的经脉。

    这个女人，当真是一点也不知道爱惜自己！

    夜千凕冷哼着，随后抱着少女，也跟着睡去。

    等到洛清瞳醒来时，已经是第二天一大早了。

    四周并没有夜千凕的身影，也不知道这个男人去哪了。

    洛清瞳倒是舒了口气，随后忙碌了起来。

    天宇皇室被灭掉后，洛家之中还有很多的事需要处理。

    现在洛老爷子失踪了，这些事就落在了洛清瞳的身上。

    想到洛老爷子的失踪，洛清瞳的眸光就一阵的发冷。

    要不是这样，她还不会那么快灭掉天宇皇室。

    本来是准备等自己经脉的情况好一点再去的。

    结果最后还是没忍住。

    不过洛清瞳检查了一下自己的身体，发现自己经脉撕裂的情况好很多了。

    似乎是什么人，用力量帮自己温养了身体。

    是夜千凕？

    想到昨晚出现在自己房间中的男人，洛清瞳的心中微暖。

    而这时，夜千凕正在擎天飞舟之上，冷着一张脸看着面前的人。

    “你怎么来了？”...“”，。