    “大楚圣朝皇室？”

    洛清瞳的双眸微眯。

    这几天她遇到的怪事还真不是一般的多。

    先是一个大雍圣朝的凤鸢公主，莫名其妙的来找她的麻烦。

    现在又来一个大楚圣朝皇室的人，带走了她的爷爷。

    这些身份尊贵的人，怎么接二连三的和他们洛家产生联系？

    凤鸢公主先不去说她，毕竟是宇文墨引来的烂桃花。

    但是这一个大楚圣朝皇室的人是怎么回事？

    从来没听洛老爷子提起过有那么一个人啊！

    洛清瞳拧起了眉头。

    “那人是谁？还请老先生告知。”洛清瞳看向岳老道。

    后者嘿嘿一笑，搓了搓手，看向洛清瞳，刚想要说话。

    身后，一个冷冷的声音忽然响了起来。

    “那是大楚晏汐太后。”

    说话间，夜千凕冷着脸从外面进来。

    “咳咳……夜小子，你这么快就忙完回来了啊！”岳老一阵咳嗽着，望着天道。

    夜千凕身后的一众黑域的人俱都无语的看着他。

    尊主这么忙都是为了什么啊！

    还不是这位老爷子害的！

    没事把什么消息传回去啊！

    也不知道那边会不会派人过来，更不知道他们会有什么动作！

    主子为了保护邪医才那么忙的！

    他老人家倒好，趁机悄悄的来见邪医，主子正忙到一半呢，听见消息顿时又赶来了！

    这位老爷子，尽添乱！

    “本尊以为你知道？”夜千凕目光冷冷的看着他，眼含警告。

    不许和这个女人说什么有的没有的！

    那边的事情，他还不想让这个女人知道，给她太大的负担！

    夜千凕才把洛清瞳给找到。

    这个女人逃跑是属兔子的，但是面对感情，却是属蜗牛的！

    夜千凕可不想她又缩进壳里！

    “咳咳……”被夜千凕这一句话给堵得不轻，岳老除了点头，哪里还敢说别的。

    夜小子这可是还在气头上呢！

    万一把他送回药神（www.shubao2.cc）谷怎么办？

    想到那些现在还在锲而不舍找着他的人，岳老瞬间一个激灵，立刻捣头如蒜。

    放心！关于那边的事，他一个多余的字都不会说！

    “哼！”看着他的动作，夜千凕冷哼了一声，随后将目光盯在了洛清瞳的身上。

    “那一个飞凤印记，是大楚晏汐太后的独门印记！外面知道的人极少，本尊动用了黑域三十六道宫的情报系统，方才查探出来的。”

    “对方和你爷爷，或许有所渊源。四十年前，大楚晏汐太后在外遇险，被大楚圣皇所救，方才入宫。她并不是大楚圣朝之人。”

    “而那飞凤印记，出现在你爷爷身上，代表着生死相依。两人的性命神（www.shubao2.cc）魂是联系在一起的。”

    “正是因为如此，所以在洛老爷子面临危险时，那一道飞凤才会迅速一飞而出，将他给传送走了。”

    夜千凕之前就感觉到了空间波动，想要和洛清瞳说。

    但这个女人却是匆忙就走了，没来得及告诉她。

    这会得知岳老来找洛清瞳了，他怕对方会对她说什么，加上黑域那边调查的情报传来了，就顺便过来一趟，和她说这事。...“”，。