    那是德亲王爆炸那一瞬间的场景。

    可以明显看到，直面这一场自爆危机的洛老爷子额头之上，蓦然显现出了一个飞凤图案。

    那一头金的飞凤，直接从洛老爷子的体内飞了出来，围绕着洛老爷子转了一圈。

    瞬间，后者的身形就消失在了原地。

    “这一头飞凤，到底是什么来历？”

    洛清瞳猜测，这一头飞凤，必然和洛老爷子的失踪有关。

    它的突然出现，并不是偶然。

    而是洛老爷子面临危险，所以那一头飞凤才突然出现，把他给带走了。

    可是那一头飞凤明显不是契约兽，那是什么？

    洛清瞳拧着眉头看着自己手中的这一幅画像。

    同样的画像她画了两幅，另一幅交给黑域的人去查找来历，想必用不了多久就会有结果。

    洛清瞳长出了一口气。

    那一头飞凤既然是来救老爷子的，想必送他去的地方也是安全的。

    只是一日不找到洛老爷子的下落，洛清瞳就一日不放心。

    那是她来到这个异世的第一个亲人。

    洛老爷子在洛清瞳心目中的地位，是无可替代的。

    就如同24世纪那个捡到了洛清瞳，将她抚养长大的乞丐老人一样。

    洛清瞳对洛老爷子的感情非常的不一般。

    看她愿意为洛老爷子收敛自己骨子里的邪性，就知道洛老爷子的重要。

    就在洛清瞳准备将这一副画卷给收起来时，一个声音忽然响了起来。

    “咦？这不是大楚圣朝那一个老太婆的独门印记吗？小女娃你怎么会有？”

    洛清瞳转头，正看见岳老抚着胡须从外面走了进来。

    “呵呵，小女娃别怕。我是黑域的人，是夜小子的专属炼药师，他体内的毛病你知道？就是我负责医治的。”

    看着洛清瞳满脸的戒备，岳老轻咳了一声，笑呵呵的道。

    他是趁着夜千凕不在过来的。

    后者这会正忙着处理他捅出来的篓子。

    岳老也是有点心虚，所以才会悄悄的来看洛清瞳。

    不然让夜千凕知道，肯定是不会让他来看的！

    不过……的确是没有怀孕啊！

    岳老一脸遗憾的看着洛清瞳的肚子。

    他观面看相，就知道洛清瞳还是一名处子。

    夜小子也实在是太不给力了！

    这都追了人家多久了！竟然是这么一个结果！

    自己还以为他是把人给吃光抹净，所以才急着找人呢！

    堂堂冥尊，这么不济事！

    能怪他传错消息吗？

    岳老在心里一阵的嘀咕。

    洛清瞳倒是不知道他的想法，而是把注意力放在了他之前的话上。

    “你是黑域的人？你知道这一个飞凤印记的来历？”她双眸湛亮的看着岳老道。

    “是。这一个飞凤印记，来自大楚圣朝皇室的某个人。这是她的独属印记。外面知道的人极少。你怎么会有她的印记图案？”岳老看向她手中的那一副画卷道。

    他倒不是惊讶这一个印记，而是以洛清瞳的身份，按理说是接触不到大楚圣朝那一位的，又怎么会知道对方的独门印记？

    要知道那一位的身份实在是不一般。

    虽然他并不放在眼里，但是对其他人来说，却是非常尊贵的！

    这样的人，怎么会和洛家扯上关系？

    尤其是岳老注意到，那一副画像上的人，似乎是洛清瞳的爷爷，洛老爷子。...“”，。