    与此同时，大楚皇宫。

    金碧辉煌的宫殿中，洛老爷子一脸忐忑的站在大殿之中，不知道自己是在哪里。

    这是什么地方？

    怎么他清醒过来，就在这么一个地方？

    洛老爷子看着四周宫殿之中的摆设，只觉得这里无处不奢华，无处不高贵。

    那摆在大殿之中的东西，赫然是天宇帝国千年珍藏都没有的珍品。

    洛清瞳走后，命令天邪谷的人守护洛家，关于天邪谷中，天宇帝国皇室的宝藏，也告诉洛老爷子了。

    让他需要的时候就去拿来装备洛家的子弟和洛家铁军，不要舍不得，洛家才是最重要的。

    洛老爷子当初还受到了不少的惊吓，不知道天宇皇室的宝库竟然是被洛清瞳给端了！

    当时这事闹得非常大，他都不知道这是自己的宝贝孙女做的！

    但现在，这宫殿中，就是地上镶嵌着的一块地砖，都比他看到的天宇帝国的千年珍藏都要珍贵！

    这是哪里？

    洛老爷子一脸的茫然。

    他记得自己在洛家，德亲王忽然一脸狰狞的冒了出来，顶着洛家之中的阵法朝他疯狂的发动了攻击，最后看见洛清瞳进来，直接就自爆了！

    洛老爷子都还没来得及问自家宝贝孙女，那个出现在她房间中的男人是谁呢！

    再睁眼就出现在了这里。

    “有人吗？”

    他尝试着问道，想要离开这里。

    然而，他才向前走了一步，忽然，前方重重叠叠的帐幔拉开了，露出了里面一道窈窕有致，婉约绰约的身影。

    “汐儿？”

    看见那一道身影出现时，洛老爷子整个人都愣住了。

    他看着出现在自己面前的雍容华贵的身影。

    纯白的貂绒披风，一看就华贵不凡的锦绣华裳。

    出现在他面前的女子艳倾城，气质雍容贵气，周身透着凌厉英气的气息。

    那一张面容若春花，美眸微挑，就这么目光冷冷的看着他。

    “洛桐，没想到那么多年不见，你竟然衰老到了这样的地步。”略带着嗤笑意味的声音响起。

    慵懒斜靠在贵妃榻上的女子起身，掀眼看向他，那里面的光芒，十分复杂。

    女子的手上戴着一枚凤戒，上面的飞凤图案，和洛清瞳之前在洛老爷子额头上看见的，一模一样。

    大楚晏汐太后！

    若是洛清瞳在此，必然会十分惊讶。

    岳老口中的老太婆，大楚圣朝的晏汐太后，竟然是如此年轻，容倾城的女子！

    晋入武帝境后，武者的实力进入天人合一阶段，就可以保住当时的容貌不变！

    也就是说，晋入武帝级是什么年龄，容貌就会定格在什么时候。

    这名大楚晏汐太后身上的气息明显不止是武帝级。

    也就是说，她的容貌，在数十年前，就已经定格了。

    她这会的模样，完全是她几十年前的样子。

    “汐儿？！”洛老爷子已经看呆了。

    他没想到，会在这遇见自己魂牵梦萦了那么多年的女子。

    对方的面容一点都没变，让洛老爷子有种恍惚的错觉。

    那就是自己已经死了，这会是在黄泉之下，所以才能够遇见这样的场景。

    毕竟当年那个他深爱的女子，早已经因为他的失误，死在了他面前，让他痛苦悔恨了一辈子。...“”，。