    “嗯。”

    洛清瞳点了点头。

    夜千凕也这么说，那就没有错了。

    只是大楚晏汐太后……

    这身份可不是一般的尊贵！

    难怪刚刚那一名老者面上那么的诧异。

    不过能够认识大楚晏汐太后的独门印记，这一名老者也不是什么一般人？

    洛清瞳想到对方说他是夜千凕的专属炼药师，顿时挑眉看了过去。

    他就是这些年替夜千凕治疗经脉伤势的人？

    那么对他的经脉情况肯定也十分的了解了？

    想着洛清瞳一挑眉，看向岳老道：“这位老爷子远道而来，不如留下来一起喝个茶？我也正好有事想要向老爷子请教。”

    “好啊好啊！哈哈，我也正好有事，要和你这小丫头探讨呢！”岳老一阵乐呵呵的，他正怕夜千溟会把他给叫走呢！

    这会好了，这个小丫头留自己下来，那个臭小子应该不会再说什么了？

    想着他得意的看了夜千溟一眼。

    后者都懒得理会他。

    他还要赶着去处理那边的事，只要岳老不胡说有关那边的事就行。

    至于洛清瞳找岳老什么事，夜千溟也已经想到了。

    这个女人是为了自己的伤势？

    想到这个女人惦记着自己，夜千溟的心情说不出的好，看向岳老的目光都缓和了许多。

    “等本尊晚上回来侍寝。”看着洛清瞳，夜千溟面淡淡的传音给她道。

    “噗通！”

    洛清瞳转身正准备和岳老离开，闻言脚下一滑，差点没摔倒在地上！

    侍寝？！

    这个男人怎么会突然说出那么一句话？

    洛清瞳的唇角一阵的抽搐，不知道为什么，她忽然有种非常不好的预感。

    侍寝什么的……好像是以前她和小冥尊说过的话！

    这个男人，不会拥有小冥尊的记忆？！

    这么想着，洛清瞳忽然觉得一脸的血。

    我的妈呀！

    要知道，她可是对小冥尊做了不少坑事的！

    没少对小家伙酱酱酿酿啊！

    所以……夜千凕都知道了？

    洛清瞳脸都绿了。

    看着她面上的表情，夜千凕唇边的笑意，一下就扬了起来。

    那一张隐藏在暗金面具下的面容，说不出的俊美逼人。

    他轻笑着离开，临走时看向洛清瞳的那一眼，说不出的意味深长。

    今天早上的时候，夜千凕就已经把九幽凰戒中的那一缕分魂的灵魂之火给吸收了。

    虽然损失了不少力量，但是那一缕分魂到底没有消散，并没有折损他的根本。

    而在那一缕分魂回来后，洛清瞳所对他做的那一切，他也全部知道了！

    这个女人，果然觊觎他许久了！

    不然怎么会对那一缕分魂，那么的情难自禁？

    侍寝？

    他自然会满足她的要求！

    洛清瞳唇角抽搐的看着夜千凕离开。

    只觉得自己的一世英名啊！

    全都毁了！

    泥煤哟！

    谁来告诉他，为什么分魂的记忆夜千凕也会有！

    她禁锢小冥尊的时候，不是切断了双方之间的联系的吗？

    我的天！

    洛清瞳捂着脸，只觉得一阵的胃疼牙疼。

    就在这时，岳老的声音响了起来。...“”，。