    “汐儿？真的是你？”洛老爷子的声音颤抖，他身形颤抖的向前跨了一步，想要触碰面前的女子，却被一道身影蓦然闪现而出，挡在了他的面前。

    “大胆！胆敢对太后不敬！”

    挡在洛老爷子面前的，自然是大楚晏汐太后的贴身婢女。

    太后？

    洛老爷子的面恍惚。

    他这个时候才发现，帐幔之中，除了晏汐本人，另外还有几名婢女守护在侧。

    这些人身上的气息澎湃浩瀚，周身气息催动之时，隐隐引动着四周的天地灵气也跟着波动起来，赫然是武帝级以上的实力修为。

    “太后？”洛老爷子的声音喃喃，他面茫然的看向大楚晏汐太后：“汐儿，这些年，你没有死？”

    “没错。”看着他面上的表情，晏汐眼中的光芒更加的复杂，随后又蓦然变得冰冷起来。

    “本宫并没有死！”

    “洛桐，多谢你当年的误会“成全”！要不是这样，又怎么会有本宫今日的造化？”

    “本宫现在已经是大楚圣朝的晏汐太后！注意你的身份，汐儿这个称呼，不是你能叫的！”

    听着她毫不留情的话，洛老爷子的面唰的一下变得煞白起来。

    他想到了当年的事。

    他年少离家，外出历练，和晏汐相识相爱，之后却被人设计，遭兽潮围困深山。

    等到他一身是血的杀出重围时，才知道晏汐出事了。

    她被人诬蔑和他人有染，被他的兄弟带人追杀了数千里。

    因为他至始而终都没有出现，晏汐以为他相信了那个诬蔑，坚持了十几天后，带着孩子跳了崖。

    洛老爷子赶到时，就看见一角红衣消失在自己面前，连她的最后一面，他都没有见到！

    他还记得当时晏汐对天喊的话，说此生绝不原谅他！

    当时他和晏汐已经有孩子了，就是洛清瞳的父亲，他的嫡子。

    但是晏汐被人诬蔑和人有染，那个孩子也被诬蔑成野种，被追杀过程中，也被砍了好几刀。

    洛老爷子当时拼死跳下去，没有找到晏汐，只找到被挂在树枝之上的孩子。

    后者的气息微弱，在冰天雪地中被冻得面发紫，身上还有伤。

    要不是他及时赶到，绝对没救了。

    洛老爷子带着一身的心伤归来，查清一切，才知道，这一切，都是他那所谓的兄弟设计的！

    为的，就是能够将自己的妹妹嫁给他！

    因为对方喜欢他，所以他的爱人和孩子就要被人诬蔑，为她让位！

    得知事情真相的洛老爷子发了狂，直接手刃了自己的兄弟和一众打着为他好的名号，助纣为虐的朋友。

    但是即使是这样，他的爱人也回不来了。

    洛老爷子为这事痛苦悔恨了一辈子。

    要不是他的失误和轻信，以晏汐的实力，原本不会有事的。

    但是他那所谓的兄弟偷拿了他的贴身信物，丢在了晏汐的面前，说自己已经和她恩断义绝，再也不会见她和那个野种一面！

    晏汐伤心欲绝之下，才会被对方有机可趁！...“”，。