    每每想到这里，洛老爷子心中就说不出的痛苦悔恨。

    他之后带着孩子回了洛家，一辈子都没有再出东篱，一心一意的发展洛家。

    他至始而终，都只有洛清瞳的父亲一个嫡子，终生没有再娶妻。

    洛老二他们，实际上是那些为洛家战死的将领遗孤，洛老爷子将那些孩子抱回来，充作自己的孩子，用来堵洛家长辈要他娶亲，开枝散叶的嘴！

    不然偌大的镇国侯府，为什么那么多的庶房，却连一个妾室的影都没有？

    所有人都以为这是因为洛老爷子不想让庶房的人影响到嫡系长房的地位，所以才故意没有纳妾，只在外面开枝散叶。

    却不知道真正的事实真相，却是这样！

    所以洛心凝觊觎洛家的继承权，暗害洛清瞳，洛老爷子才会这么的震怒。

    除了洛心凝本身来历不正之外，也是因为，洛家的继承人，至始而终都只有洛清瞳一个！

    只有她，才是洛家的血脉！

    “汐儿，对不起……”洛老爷子满嘴的苦涩。

    他没想到晏汐竟然没有死，而且还成了大楚圣朝的太后。

    这些年，她一定很恨他？

    所以才从来都没有找过他……

    毕竟当年，的确是他差点害死了她和孩子……

    “不要说对不起！本宫不想听！洛桐，你以为你欠本宫的，一句对不起就可以偿还了吗？”

    一直都面淡然冷漠看着他的晏汐，在听到他的道歉后，眼底的情绪，一下就浮动了起来。

    当年要不是这个男人不肯信她，她又怎么会失去自己的孩子？

    晏汐还记得自己当年的绝望。

    她被逼到崖边，一直都在等待着他的出现，等待着他给自己一个解释的机会！

    她没有背叛他！

    可是他至始而终都没有出现！

    可笑的，她到现在都没有忘记他，他却早已经娶妻生子，洛家人丁兴盛，嫡子庶子成群，彻底的将她忘在了脑后！

    晏汐想到自己当初被救醒后，找到东篱后看到的那一切，心中爱与恨的情绪交织而起。

    她发誓再也不会见这个男人，这些年她也一直都做得很好。

    可为什么，这个男人，却要出现在她的面前？

    晏汐的情绪激动，直接一转身，就要离开这里。

    要不是感受到生死相依咒的触动，知道他有生死威胁，她也不会出现在这里。

    这个男人当初那么不相信她，任由那些人那样诬蔑她，她却一直都忘不了他！

    晏汐痛恨这样的自己。

    看着她离开的背影，洛老爷子也是一阵的颓唐。

    忽然，他似想到了什么，连忙叫道：“汐儿，你对我怎么样都可以，但是能不能，帮我洛家传个信，告诉他们，我没事？”

    洛老爷子不知道自己到底是怎么出现在这里的。

    但想必洛清瞳他们应该是不知道的。

    他不想让洛清瞳为自己担心，更不想洛清瞳和晏汐对上。

    他是自愿留在这里的，随便晏汐对他做什么，他都毫无怨言。

    “哼！洛桐，你没有和本宫讨价还价的余地！本宫救你一命，已经足够了！至于其他的，你想都不要想！”

    “另外，从明天开始，你就扮作太监，跟在本宫身边！”

    “这些年你欠我的一切，现在才开始！”...“”，。