    这也是岳老这么猴急的来找洛清瞳的原因之一。

    不然就算知道夜千凕有孩子了，他也不会这么风尘仆仆的，几乎是第二天就赶来了。

    实在是因为洛清瞳找到了啊！

    岳老一直都惦记着她是怎么给夜千凕治疗经脉的！

    “就是这样治的啊。”洛清瞳眨巴了一下眼睛，随后想了想，还是把自己的能力稍微透露了一点。

    “我能够感觉到他体内的经脉哪里出了问题，然后帮他接上了罢了。”

    不过洛清瞳还是隐瞒了一件事，那就是她的气息进入到夜千凕体内，帮他修复经脉时，竟然能够带动和吸取他的力量。

    不知道夜千凕经脉情况的好转，和这个有没有关系。

    自己的气息，对于他的经脉修复，有着极大的好处？

    能够提升他经脉的强健程度？

    而他的力量，能够直接被她吸取借用？

    洛清瞳这么想着，忽然觉得，她应该找个时间和夜千凕确认一下这点才行！

    如果真是这样，只怕自己的这具身体，还隐藏着别的秘密！

    听见洛清瞳的话，岳老拧起了自己的眉头。

    能够感觉得到别人体内的经脉情况？

    这倒是个比较稀奇（www.yhwx.net）的能力！

    不过岳老接触的炼药师炼丹师极多，有着各种能力的也不少，洛清瞳这能力倒也不是特别的独特。

    莫非这只是自己想错了？这丫头根本是误打误撞而已？

    这么想着，岳老摇了摇头，叹气道：“唉，这个天脉之体，可真是折腾人啊！要是真的不能治的话，那夜小子可就只剩下三年的寿命了！难怪那边的人那么的迫不及待……”

    他才刚这么说着，忽然一下捂住了自己的嘴。

    哎呀，夭寿啊！说漏嘴了！

    洛清瞳双眸中的血光微闪。

    那边？

    夜千凕除了黑域冥尊之外，还有别的身份？

    洛清瞳的双眸微垂，将这事给记在了心底，面上倒是没有表现出来。

    看她似乎并没有注意到的样子，岳老长舒了一口气，急忙把话题转开。

    洛清瞳和他又说了一些有关天脉之体的情况，和上古典籍上记载的那些天脉之体的事情，这才若有所思的离开。

    一直到晚上，洛清瞳都还在思索着有关夜千凕天脉之体的事。

    她还是第一次听说夜千凕这么特殊的情况。

    天脉之体，当真是天妒者！

    就连老天爷，都要嫉妒夜千凕的得天独厚。

    这个男人，还真是真正的天之骄子！

    什么绝世天才在他面前都要黯然失！

    “哎，天脉之体果然恐怖！难怪我老觉得那个男人很危险，原来是因为这样！可惜，他活不过28岁。”小香猪在她身边道。

    “他不会死。”洛清瞳的双眸微眯。

    她不会让那个男人死的！

    “喂，你不会真的以为自己能够治疗他体内的隐患？”小香猪一脸无语的看着她，“平时我也就信你了！但这次真的不一样。天脉之体，是这天在灭杀他！神（www.shubao2.cc）魔都无可奈何！”

    “你现在还不知道这天的概念是什么，但我可以告诉你，除非你拥有可以开天辟地，创造万物的力量，否则绝对不可能逆转他的命运！”

    “那我就逆！了！这！天！”洛清瞳眼底的眸光冷冷。

    她从来都不信命！

    那个男人，她绝不会让他死！...“”，。