    晏汐声音冷冷的说着，径直出了宫殿。

    “不是！汐儿！”洛老爷子一阵的心急。

    这段时间，他已经非常了解自家那宝贝孙女的能力。

    后者要是想找到他，一定可以的。

    到时双方难免对上。

    他是不想她们两个出什么事，才这么说的。

    “汐儿！”他急声叫道，但是晏汐已经离开了，徒留洛老爷子一个人在那干着急。

    而东篱国，洛家。

    洛清瞳和岳老两个人一边喝茶，一边探讨着有关夜千凕经脉的事。

    洛清瞳终于知道夜千凕经脉的情况为什么那么的奇（www.yhwx.net）怪。

    “天脉之体？”

    “对。”岳老喝了一口茶，放下手中的茶盏，点头道：“天脉之体！天生经脉贯通，实力卓绝！一呼一吸，都是灵气吸聚！”

    “夜小子出生的时候就自带实力，直接就是天人合一的境界！之后实力暴涨，谁也不知道他现在的实力达到了什么地步。”

    “这个小子，天生就是让人嫉妒的！用妖孽都不足以形容他的强悍。”

    岳老说到这里感叹道：“你不知道我当初刚见他时的震惊，一个不足十岁的孩子，实力已经是世上巅峰，无人能及！然而……”

    他说到这里，摇头道：“太过优秀，必然是要遭天妒的！更何况，他这天脉之体，修炼晋升，都没有任何的瓶颈！这样的逆天之体，只怕连天道都要畏惧，必然为上天所不容！”

    “所以，他的经脉就出现了问题？”洛清瞳道。

    “嗯。”岳老点了点头。

    “天脉者，必然活不过28岁！”他声音低沉的道，“这是上古典籍中记载的。”

    “据说这样的体质，数万年难出一个，每一个都是惊才绝艳，足以和天道比肩，但都是早早就陨落了。”

    “夜小子这经脉，是在他20岁的时候出问题的。本来强健的经脉，开始变得脆弱起来，变得比纸还薄！随着他的实力提升，这经脉会越来越脆弱！”

    岳老说到这里，长叹了一声道：“你别看这夜小子，现在实力好像非常的强悍，但实际上，他的实力，只发挥出了不到三成！”

    “天脉之体的恐怖，不是常人能够想象的。我只能告诉你，我十几年前见他时，他就已经有现在的实力了！”

    “而天脉之体的实力晋升，是不受他控制的。每时每刻的吸聚灵气，他的实力几乎每时每刻都在增长。”

    “而随着这增长，就是他的经脉越来越难以承受负荷！”

    “他的实力越强，体内的经脉就越难以承受！”

    “所以这些年，夜小子已经很少动用实力了，甚至将活动范围，定在了这真衍大陆，没有再……”岳老说到这里，忽的一顿。

    好险好险，差点说漏嘴。

    “总之，你是不知道，他以前的名声有多响亮！这黑域冥尊的名头，实际上都有些埋汰了他。”岳老这么撇嘴说着，随后摇头叹息道。

    “可惜啊！我致力于寻找到办法治他的天脉之体弊端，这几年却一直收效甚微，还比不上你这丫头随意给他折腾的。”

    他说到这里，忽然很感兴趣的问洛清瞳道：“丫头，你就说说呗，你是怎么给他治疗的？他现在的经脉强健程度，可比之前强了一点！”

    “要是按照他之前身体经脉的情况发展，这会能够动用的实力，已经掉到二成了！”...“”，。