    推开他跑了！

    没错，就是跑了！

    “唰唰唰！”

    她的速度瞬间变得比兔子还快，双眼中的瞳术运转到了极致，几乎是瞬间，就跑出了房间。

    “嘭嘭嘭！”

    洛清瞳一路上只觉得自己心跳得厉害。

    男人那一字一句，无比清晰的回荡在她的脑海中，配上他那无比认真的表情，让她整个人都不知所措到了极点。

    这种感觉好奇（www.yhwx.net）怪。

    洛清瞳觉得自己前世今生活了二十多年，都没有那么奇（www.yhwx.net）怪过！

    脸烫得厉害不说，还有种灵魂失控的感觉！

    洛清瞳捂着自己的脸，唰唰唰的一下就跑出了洛家。

    小香猪半路看见她还愣了一下，刚想抬起小蹄子叫住她，就见她唰的一下，犹如一道旋风一般从它面前冲过去了！

    “……”

    小香猪在原地一阵的风中凌乱。

    这个女人搞什么？风风火火的去哪呢？

    洛清瞳埋着头冲出了洛家。

    就在这时，前方一行人往这边走了过来，看见她顿时高兴的叫了起来。

    “老大！”

    却是之前回了天宇帝都的元小霸王一行。

    天宇皇室被灭，天宇帝国巨变。

    一行人除了苏晓晓是平民学生，其他包括司马绝在内，都是勋爵世家的。

    如今天宇帝国动荡，他们自然是要被召回去的。

    “老大，我们正要去找你呢！没想到你就出来了。”

    一行人看见洛清瞳十分的兴奋。

    元小霸王大着嗓门道：“老大，你是不是也得到了消息？今年的年末考核提前召开，我们是来找你一起回去的！”

    “年末考核？”

    洛清瞳一愣。

    她都快忘了这事了，最近洛家的事太多了。

    洛老爷子出事，这些事全部都落在了她的身上。

    以至于她把天宇分院的事都给忙忘了！

    想到光门被毁掉，他们一行被困开元秘境，要不是她会空间铭纹，命都得丢在那里！

    而就算是这样，小冥尊还是差点就消散了！

    想到这里，洛清瞳的眸光一下就冷了下来。

    “石青青和詹浩鹏他们的日子过得挺好？”她的声音冷冷。

    除掉了她这个心腹大患，那两人的日子不知道过得有多滋润！

    “何止是好。”元小霸王愤愤不平的道，“他们也不知道走了什么运道，竟然在开元秘境中获得了不小的机缘。两个人都被大秦圣院来的那一名导师给收为了关门弟子！”

    “据说他们两个这次要争夺天宇分院第一！现在一直都在闭关中！而那些和他们一路的天才榜的人，也得到了不少的好处！这次也是摩拳擦掌的要争夺前十！”

    元小霸王说着心中一阵的郁闷。

    这些王八蛋差点害死了他们，现在竟然得到了那么多的好处！

    尤其是石青青和詹浩鹏他们两个，竟然还被大秦圣院来的导师给收为了关门弟子！

    一旦夺得年末考核的前三，那么就是板上钉钉的大秦圣院地级学生！

    尼玛这世界真的是一点也不公平！

    像石青青他们这样的人，就该什么都没有才对！

    元小霸王心中那个气啊！

    司马绝也在旁边冷着脸。

    那一张犹如精灵一般精致的面容上，满是阴郁冰冷的神（www.shubao2.cc）。

    就在这时，洛清瞳开口了。...“”，。