    夜千凕站在门外，静静的听着洛清瞳和小香猪的对话。

    他是在小香猪开口时到达房间门口的，当听到洛清瞳的话时，他的呼吸，瞬间暂停了一瞬。

    下一秒，他的心，剧烈的跳动起来。

    “那我就逆了这天！”

    少女的声音斩钉截铁，掷地有声，落在他的耳中，犹如这世上最动听的天籁。

    嘭嘭嘭！

    夜千凕按着自己的胸口，只觉得里面那剧烈的心跳，仿佛要从里面蹦出来一般。

    他威能遮天，纵横世间，从来没有人对他说过像这个女人这样的话。

    明明那么的自不量力，却让他整个人都为之鼓噪着，难以自持！

    这个女人，她想护着他，她要护着他？

    夜千凕看着洛清瞳的目光深邃，那里面浓烈的光芒，仿佛深入灵魂。

    他的目光紧紧的盯在洛清瞳的身上，仿佛要将她整个人都刻在自己的心里，眼里，灵魂里！

    “唰！”

    他的身形直接出现在了洛清瞳的面前，瞬间就把正在聊天的一人一猪给吓了一跳。

    艾玛！

    这个男人来了！

    洛清瞳看着夜千凕出现的身形，一下就想到了对方白天的时候说的晚上回来侍寝的话，瞬间头皮一阵的发麻。

    就在这时，唰！

    夜千凕蓦然一拂袖，瞬间小香猪就“啊啊啊啊”的被拍飞了出去。

    “砰砰砰！”

    四周的门窗全部都关了起来。

    洛清瞳看着眼都直了，不是？这个男人来真的？

    洛清瞳下意识的拔腿就要逃。

    然而夜千凕的速度比她更快。

    “唰！”

    他另一边的袍袖一挥，瞬间，一阵无形劲气唰唰唰的就缠绕在了她的身上，把她一下就拖进了夜千凕的怀里。

    “别动。”

    感觉到怀里少女的挣扎，夜千凕的声音沙哑。

    “让本尊抱抱，本尊不碰你。”

    他的话一出，瞬间，洛清瞳就安静了下来。

    “你这是怎么了？”感觉到他的心情似乎起伏跌宕得厉害，洛清瞳顿时忍不住问道。

    这个男人好像从来都没有那么失控过。

    夜千凕没说话。

    他只是收紧了搂着洛清瞳的双臂。

    就在洛清瞳以为他不会回答，正准备乖乖的当自己的抱枕时，男人的声音忽然响了起来。

    “洛七。”

    他叫了她一声，随后顿了顿，一字一句的道：“本尊心悦你！”

    “啊？”

    洛清瞳有些发愣。

    她樱唇微张，怔怔的看着面前的男人，一时有些回不过神（www.shubao2.cc）来。

    这个男人，是在向她告白？

    她还没有反应过来，就听夜千凕的声音，继续响了起来。

    “本尊允你和我共享尊荣，生死与共。从此，辱你者，便是辱我！伤你者，就是伤我！”

    “本尊允你恃宠生娇，允你大胆妄为，允你不把本尊放在眼里！允你肆意嚣张！”

    夜千凕说着，双眸中的光芒，紧紧的盯着她，一字一句的道。

    “洛清瞳，本尊允你掌控我的一切！”

    “本尊，心、悦、你！”

    “……”

    洛清瞳整个人愣愣的看着夜千凕。

    后者的目光那么的认真，仿佛自己就是他的全世界。

    洛清瞳看着，忽然一伸手……...“”，。