    “年末前十？”

    少女的面淡淡，“他们没机会的！”

    石青青他们那一群人，要是有一个人得到年末前十的机会，她的名字就倒过来写！

    洛清瞳双眸中的血芒闪烁。

    石青青他们在开元秘境阴了她一把，还想要争夺年末前十？

    洛清瞳的眸光冷冷。

    “你们跟我过来。”

    一下被元小霸王他们转移了注意力，洛清瞳之前那奇（www.yhwx.net）怪的感觉不见了。

    她拍了拍自己的胸口，感觉自己心跳得没那么快了，顿时一扭头，带着元小霸王他们回了洛家。

    与此同时，洛清瞳的房间里，夜千凕还维持着抱着洛清瞳的姿势，看着自己空荡荡的怀抱，他额头的青筋，一阵突突突的直跳！

    这个女人，他跟她告白呢！她跑什么？！

    他的话就有那么可怕？

    他说错了什么？！

    夜千凕深呼吸了好几下，都没控制住自己那爆炸的心情。

    那个女人！

    就在他被洛清瞳的反应气得够呛时，一道身影蓦然从外面闪了进来，半跪在他面前禀道：“主子，那边有动静了！”

    夜千凕的面蓦然一变。

    岳老的话传回去时，他就知道那边一定会有动作，没想到那么快！

    他双眸中的光芒一下就冷了下来。

    “走！”夜千凕冷冷拂袖。

    “是！”

    跪在地上的风羽起身。

    就在这时，本来身形已经向外掠出的夜千凕身形忽然一下停顿了下来。

    他扭头看向旁边的风羽，忽然冷冷的道：“你上次是不是说，那个女人是因为不知道本尊的心意，本尊没有告白，所以才会跑？”

    “啊？”

    风羽被他问得愣了一下，随后才反应过来，连忙点了点头。

    “是啊。”他说着一脸惊喜，连忙问道：“主子你告白了？邪医是不是答应要成为我们的主母了？”

    自家主子终于肯正视自己的心意了吗？

    简直喜大普奔啊！

    喜欢就是要大声说出来啊！

    主子老是这么闷在心里面，邪医都不知道啊！

    然而，风羽面上的喜才刚刚腾起，就见夜千凕猛的一拂袖，冷声道：“回去之后，谍坊待满一个月！谁也不准求情！”

    答应？

    那个女人听见他的告白，跑得比兔子还快！

    还不如没告白之前呢！

    这么想着，夜千凕一阵的咬牙，唰的一下，身形消失在半空中。

    “啊？！”

    风羽一阵的懵。

    下一秒，他哀嚎着叫了出来。

    “不是啊！主子，您是不是告白没告对啊！”

    不可能没效果啊！

    我的天！

    谍坊一个月！

    想到自己那一个月里面要穿上衣服扮女人，还要做那些搔首弄姿的动作，风羽的脸都绿了。

    主子，求减刑啊！

    一个月太长了！他承受不来啊！

    想到自己之前才嘲笑过北擎，现在风水轮流转，这么快就轮到他了！

    只是风羽怎么也想不通，自己教给主子的办法怎么会不管用！

    明明应该成功才对啊！

    他追着夜千凕的身形离开。

    与此同时，洛清瞳正带着元小霸王他们回洛家。

    刚走到半路，唰的一下，夜千凕的身形显现，一下揽着她的腰就消失在了原地。...“”，。