    “本尊要离开一阵。”

    夜千凕将洛清瞳压在墙壁的一角，双眸微眯。

    “咳……是吗？”洛清瞳轻咳了一声，随后道：“一路顺风？”

    这个男人是特意来向她告辞的吗？

    夜千凕的面一下就冷了下来。

    他面青黑的看着面前的少女，声音低沉难言。

    “你就只和本尊说这个？”

    这个女人，他就要走了。她就只和他说这些？

    “啊？”

    洛清瞳眨巴着眼睛看着夜千凕。

    看着她面上的表情，夜千凕的面一下变得咬牙切齿起来。

    “你就没有什么别的要和本尊说吗？”

    什么一路顺风？

    她就这么迫不及待的想要他离开吗？

    “……”

    洛清瞳看着他面上那青黑的神（www.shubao2.cc），想来想去也想不到这个男人到底想要她和他说什么了。

    如果是告白的话还是算了！

    想到夜千凕之前和她说的那些让怦然心跳的话，洛清瞳觉得自己的脸似乎又有点烫了！

    “那……”她想了想，尝试着道：“早点回来？”

    “哼。”

    听见她的话，夜千凕冷哼了一声，面上的表情却是微微缓和了下来。

    早点回来？

    回来……吗？

    也就是说，她会等着他，不会跑了？

    夜千凕也担心这个女人趁着他不在的时候，又不知道跑到哪去了。

    虽然找到了洛家，但这个女人不想见他，他难道还能用洛家威胁她出来吗？

    她要是真的不听话，他也拿她没办法。

    “嗯。”夜千凕的双眸微沉，看着洛清瞳头顶上的发旋，话语中透出了几许欢喜的意味。

    “乖乖的等着本尊。”

    他这么说着，忽然觉得乖乖的这三个字对这个女人的要求实在是太高了，顿时又改了口。

    “只要等着本尊回来就行了。”

    他说着，俯下身去，在少女的额头上轻吻了一记，随后道。

    “本尊不在的时候，不准招惹其他的男人。另外……”

    他说着一拂袖，将她左手无名指上套着的九幽凰戒上覆盖着的力量气息给散去，露出了上面清晰的九头飞凰图腾。

    那上面的九头飞凰互相缠绕着，旋飞而起，看上去十分的华贵不凡。

    “这个戒指可以调动黑域的所有势力，若是本尊不在，有人欺负你，就尽管动用这戒指。”

    夜千凕抬手摩挲着这一枚戒指之上的飞凰。

    他的左手无名指上，是一枚和洛清瞳手上的戒指一模一样，只是造型是十头飞龙的戒指。

    “八荒四合，九天十地，无人能够欺辱你！”

    “若是有人敢对你动手，那么不用顾忌后果！一切，自有本尊替你挡着！”

    他的女人，自不容人欺辱！

    他自己都不舍得动这个女人一根毫毛，别人凭什么教训她？

    夜千凕眼中的厉冷芒腾起，在转到洛清瞳身上时，才变得稍稍缓和了些许。

    “本尊这次不会去太久。洛家这边，本尊会让黑域的人暗中看顾着，你尽可以去做你想要做的事。”

    夜千凕刚刚将洛清瞳掳过来的时候，也看到元小霸王他们了。

    只是一想，就知道洛清瞳大概是要回天宇分院去了。

    想到自己从那一缕分魂中得到的，这个女人被人设计，差点被留在开元秘境，香消玉殒的记忆，夜千凕的目光，瞬间变得危险起来。

    这个女人必然是要去报仇的，自己便由着她，让她发泄一下也好。...“”，。