    “嗯……”

    洛清瞳本来还没觉得夜千凕离开是多大的事，反正这个男人还会回来的啊。

    但这会，听着夜千凕的叮嘱，她忽然对夜千凕的离开有些不舍了。

    想着这个男人这几天一直逗留在洛家，黑域的事也都是在这边处理的，想必不是那里的事让他离开。

    所以……是那边的事？

    洛清瞳看着夜千凕，很想开口问一下。

    但这个男人似乎并不太想让她知道那边的事！

    而且夜千凕体内的隐患未解，多半那边的闹腾和这个有关系。

    洛清瞳不想戳夜千凕的伤疤。

    只能活三年……

    洛清瞳不用想也知道在夜千凕生活的地方，那些人会怎么看他！

    想必是觉得他必死了？

    所以才会那么的肆无忌惮。

    这个男人，那么的惊才绝艳，傲视世间，怎么能够忍受别人对他的轻视傲慢？

    哪怕那些人不敢在他面前表现出来。

    但必定暗地里是那么骂他的。

    这么想着，洛清瞳到口的话又咽了回去。

    同时，心中蓦然腾起了一股戾气。

    那些人，那么想夜千凕死，她偏要救他！

    她绝不会让这个男人死了！

    “唰。”

    想到夜千凕可能要回“那边”去，洛清瞳抬手就握住了他的手腕。

    “别动。”

    她将自己体内的气息渡入了夜千凕体内。

    与此同时，双眸中的血芒大盛，瞳术开启，一下就将夜千凕体内的情况给看得一清二楚。

    男人身体的情况还是那样。

    其他的数据都是逆天数值，一堆的问号，洛清瞳根本就不知道他到底是什么实力。

    但是那经脉的数据却是少得可怜。

    洛清瞳看着不由得感叹天道真的是会算计人！

    夜千凕这样的逆天体质，可怕无比，几乎无法对付。

    它却是直接将夜千凕体内的经脉变成了他的短板，让他的实力越强，就越容易自取灭亡。

    这就像一个巨大的木桶，可以永无止境的装无数的水。

    但是其中的一块木板脆弱无比。

    那么，这个木桶中装的水越多，压强越大。

    一旦超过某个临界点，那一块木板再也无法承受的爆裂。

    那么这个可以装无止境之水的木桶，也会彻底毁于一旦！

    天道甚至都不需要做多余的什么事，就能看着夜千凕这个足以威胁它的人，无声无息的消亡！

    不过同样的，夜千凕要是可以熬过这一道关卡，治愈自己体内的隐患，那就能够彻底摆脱自己命运的桎梏，冲天而起！

    就算是天道，也不可能再对他做什么了！

    就算是还想要对付他，也只能从外部力量着手了！

    但真到了那个时候，夜千凕也未必会怕它！

    洛清瞳想着，眼中的光芒微闪。

    “唰唰唰！”

    她体内的气息，飞快的掠入到夜千凕体内，迅速的进行着循环。

    察觉到她想做什么，夜千凕周身的力量微微一震，就把洛清瞳的身形给震开了。

    “你体内经脉的伤势还没有好。”他看着洛清瞳，微微摇头道：“之前又才晋升到中等武王境不久，需要巩固，不能够再吸取力量晋升。”...“”，。