    洛家主院大堂之中，元小霸王等人正在那等候着。

    刚刚路走到一半，洛清瞳被夜千凕带走，一行人都是一脸的懵逼。

    还好洛家的众人对此早已经是见怪不怪，见状连忙有人上前引领着他们前来主院大堂，不然一行人还不知道要傻傻的在那待多久呢！“老大！”

    一行人正喝着茶，洛清瞳的身形从外面走了进来，顿时，元小霸王就叫了起来。

    “嘿嘿！”他笑得一脸荡漾的朝洛清瞳挤眉弄眼道：“刚刚那位，是黑域冥尊？”

    能够半路无声无息的出现把洛清瞳掳走，后者还不反抗的……

    元小霸王他们心中只随意一想，就知道是谁了！

    说真的，在和洛清瞳回洛家之前，他们压根就不敢想，自己等人有朝一日竟然能够见到黑域冥尊！

    不仅如此，那名黑域至尊，竟然还是自家老大的恋人！

    我的妈呀！

    世界玄幻也不过如此啊！

    谁能想到啊！

    那一名黑域至尊，四大圣朝都无可奈何，在真衍大陆几乎一手遮天的男人，竟然会那么爱慕自家老大！

    难怪黑域最近四下里疯狂的寻找着邪医鬼瞳的踪迹。

    当时还有人以为后者这是得罪了黑域，两边闹崩了，结果后面就被黑域护着邪医鬼瞳的举动给打脸了！

    现在看来，根本是冥尊在寻找老大的踪迹啊！

    不过话说回来，老大也实在是太会藏了！

    一般人谁能想到，东篱国这样低级小国出来的侯府大小姐，竟然会是整个黑域和真衍大陆都炙手可热的邪医鬼瞳？

    尼玛根本想不到啊！

    “老大，你还真是太厉害了！”

    元小霸王一脸荡漾的朝洛清瞳竖起了大拇指。

    “连黑域冥尊都能够拿下，真不愧是老大！”

    “……”

    洛清瞳一脸无语的看着他，随后发现，司马绝，苏晓晓，凌月儿和凌天寒的面上，竟然也是同样深以为然的神（www.shubao2.cc）。

    顿时唇角一阵的抽搐。

    “行了，说正事。”洛清瞳轻敲着桌面看着他们。

    “年末考核什么时候召开？”

    “就在下个月。”元小霸王反应极快的道。

    “老大，以你的实力，肯定能够夺得年末考核第一的！到时让整个分院的人看看，你到底有多厉害！”

    “还有石青青和詹浩鹏那两个恶心的人，还想夺得年末考核第一呢！根本不可能！”

    元小霸王说着，撇了撇嘴。

    现在整个学院的人都在捧着石青青和詹浩鹏两人。

    他们之前回学院，说石青青和詹浩鹏他们在开元秘境里面害了自己等人，学院中的那些导师竟然不信！

    或者说，他们是故意不相信的！

    现在石青青和詹浩鹏两个人就是学院的骄傲。

    后者等人可还指望着他们两个进入大秦圣院之中，成为地级学生，怎么可能会处置他们？

    更何况，自己等人没有证据！

    想到这里，元小霸王心中就一阵的郁闷！

    要不是有凌天寒和凌月儿在，学院的人对他们也比较重视，自己等人当时就被赶出天宇分院了！

    想到导师说不让他们再提这事，否则就开除他们的学籍，元小霸王心里的那个气就堵得厉害！

    “对了！老大，石青青和詹浩鹏他们还不知道我们没事呢！一群人耀武扬威的，好像第一已经是他们的了！老大你一定要狠狠打他们的脸！！”他气愤的道。...“”，。