    夜千凕知道洛清瞳是想要帮他治疗体内经脉的伤势。

    经过前两次的意外，他已经知道，洛清瞳的气息，对于他体内经脉的伤势恢复，有极好的作用。

    别人替他治疗，顶多能够将他断裂的经脉愈合。

    但是洛清瞳不一样。

    她的气息在愈合他体内的经脉时，还能够提升他经脉的强劲程度。

    如果说一个人的经脉强健程度为100，夜千凕这会的数值已经掉到可怜的十几。

    但现在，在洛清瞳之前几次的治疗下，夜千凕体内经脉的强健程度，又恢复到了二十左右。

    足够他动用不少实力了。

    不过这样的治疗不仅对他有好处，对洛清瞳的好处也非常的明显。

    自己体内的力量，竟然能够提升洛清瞳体内的实力，帮助她突破现有的境界。

    这一点让夜千凕十分的诧异。

    但也正是因为这一点，所以他不能够让洛清瞳随意的给自己治疗。

    他体内的实力太强了。

    随便一点力量，就足以让洛清瞳的实力飞快的上升。

    但洛清瞳不是他这样的体质，太快的提升实力，又没有足够的时间来消化巩固的话，对她本身的实力影响非常的大。

    这就像建造一栋房子，地基和每一层楼所用的沙土不够，太过松散的话。

    当这栋高楼建造到高层时，就很容易坍塌！

    夜千凕自然不会让洛清瞳出现这样的情况。

    这个女人，日后是要和他并肩而行的！

    他怎么能够因为自己的私心，导致她以后的实力出问题？

    想必洛清瞳也清楚这么做的弊端，不然之前的几次意外，她的实力早就应该突破武王境了！

    而不是到现在才突破，还因此而不小心伤了经脉。

    “下次。”夜千凕看着她道：“本尊走了。”

    他看着天空之上空荡荡的地方，那里，擎天飞舟和北擎等人，已经准备就绪了。

    夜千凕说着转身就要离开，却被洛清瞳一把拉住了袖子。

    “夜千凕。”洛清瞳下定决心，看着男人一字一句的道：“我绝不会让你死的！”

    “嗯。”夜千凕看着她，微微点头。

    “本尊信你！”

    本尊信你！

    这四个字，重逾泰山！

    洛清瞳听着，仿佛心被狠狠的撞击了一下。

    天脉之体，天妒之体！

    所活者，不过28岁！

    从来没有任何天脉之体能够打破这个魔咒！

    小香猪更是信誓旦旦的说，自己不可能做到。

    对方知道自己那么多的事，却还那么说。

    但是夜千凕，却是毫不犹豫的相信她！

    这一刻，洛清瞳的心，狠狠的颤动着。

    “唰！”

    夜千凕的身形消失在原地。

    看着男人消失的身影，洛清瞳深吸了一口气，在心中立誓道：“夜千凕，我一定会治好你的！”

    想到刚刚自己的气息渡入到夜千凕的经脉中，虽然很快就被男人制止了，但对方体内经脉的数值还是轻轻的跳动了一下，洛清瞳双眸中的血光闪动着。

    她一定要尽快的提升实力！这样，才能够更好的治愈夜千凕体内经脉的隐患！

    “唰！”

    目光深深的看着夜千凕离开的地方一眼后，洛清瞳的身形，也迅速的离开了这里。...“”，。