    凌天寒目光深深的看着对面起身的少女。

    洛清瞳在他心中，就如同救世主一般！

    可笑宇文墨这么多年来一直心高气傲，自觉自己天才无人能及，就算比之大秦圣朝的众多大势力天才也不弱，却在最后瞎了眼，平白丢了最大也最珍贵的宝藏！

    不知道他要是知道洛清瞳的能力和身份，最后会是什么样的表情，会不会痛悔得难以自抑！

    可惜，就算他再痛悔，也不可能再挽回了！

    像洛清瞳这样的绝世凤凰，注定要一飞冲天，根本不是一般人能够拥有的。

    宇文墨曾经有过机会，但是他却不知道把握，以后就算是后悔，也来不及了！

    与此同时，天宇分院的闭关室中。

    “轰隆隆！”

    石青青闭眼端坐在石室之中，周身的气息若有实质的波动着。

    下一秒，一阵如同巨浪奔腾一般的声音轰隆隆的响了起来。

    刹那间，她周身的气息仿佛受到了什么牵引和压迫一般，嘭的一下破碎。

    之前武侯境的气息消失，化做了武王境的实力。

    一股比之前更加强悍可怕的气息，从她周身弥漫出来！

    “哈哈！”蓦然睁开双眼，看着自己周身弥漫着的，刚刚突破的强横气息，石青青的面，变得异常的欣喜。

    她抚着自己面上的面纱，那一张婉约清雅的面容，这会变得异常的得意。

    “武王境！没想到自己在开元秘境中得到的机缘，竟然这么的厉害！让自己的实力，直接就从高阶武侯境，突破到了武王境！”

    石青青面上的笑容既妩媚，又得意。

    随后，她的银牙蓦然一咬。

    “洛清瞳，这一切还多亏了你！要不是你，我还没有这样的机缘！”

    想到开元秘境发生的事，石青青一阵的咬牙。

    当时洛清瞳一剑将他们斩伤，一群人全部都带了伤，没过多久就被死魂们给围住了。

    也是在那时，石青青蓦然发现自己竟然可以不受那些死魂的攻击，而且还可以控制他们，甚至吸收他们的实力提升自己！

    她小心翼翼的隐藏着，和詹浩鹏他们一起装做幸运的模样逃出了死魂的围攻！

    要不是这样，他们一群人当时就死在死魂的围攻中了！

    石青青的面冰冷。

    “可惜，洛清瞳，你死得太早了！早知道我会有今日的造化，当初我就不听詹浩鹏的话毁掉光门！应该让你活着回来，好好享受一下我的招待！”

    当时的石青青畏惧洛清瞳的实力！

    后者一击就可以斩灭众多死魂，还可以震伤他们！

    她不想被对方报复，所以才会答应詹浩鹏一起毁了光门。

    她哪里知道自己得到的机缘竟然那么的厉害？

    石青青的目光看向自己身边的一块破旧的黑幡。

    那一块黑幡之上，刻画着无数狰狞的恶鬼。

    百鬼幡！

    这一件黑幡，也不知道是什么级别的灵器。

    石青青正是因为它，才拥有了可以不受那些死魂攻击，并且还可以控制吸收他们来提升自己实力的能力！

    要不是这样，她还没那么快晋升武王境！...“”，。