    打他们的脸？

    洛清瞳唇边的笑意冷冷。

    这怎么够？

    差点害死自己，要不是她有瞳术，又提前和宋城学了空间铭纹，这一次只怕就要栽在开元秘境中了。

    这也就算了，夜千凕的那一缕分魂，就是他们害得消散得只剩下一点灵魂之火的！

    这些帐，她会一笔一笔的和石青青他们算！

    “从明天开始，你们跟着我特训！把褚文浩也从天宇分院中叫回来。”

    洛清瞳的面冷冷。

    一个月是吗？

    足够她把元小霸王他们调教出来了！

    到时，她会带着他们，让石青青他们知道，什么叫做绝望！

    “凌天寒，你跟我过来，我替你治好右手的伤势。”

    洛清瞳眯着眼睛看着旁边的凌天寒道。

    后者本来就是天宇分院的天之骄子，若不是一只手废掉，当初的天才程度，不输宇文墨。

    若不是如此，又怎么会有石青青，詹浩鹏他们嚣张的机会？

    如今凭借左手剑都重回天才榜前十，虽然排在末尾，但也能看出凌天寒的天赋实力有多厉害！

    若是他的右手能够完好，完全能够横扫天才榜上的一众学生。

    石青青他们在开元秘境中要是没有得到极其强悍的机缘的话，只怕都不是凌天寒的对手！

    洛清瞳既然要把石青青他们打落谷底，自然不会给他们任何翻身的机会！

    年末考核前十？大秦圣院学生？

    石青青他们，一个都别想得到！

    “是！”

    元小霸王他们心中一阵的惊喜。

    没想到洛清瞳之前的话并不是随便说说的！

    她真的要带领他们争夺年末考核前十的机会！

    我的天！

    说出去只怕别人都以为他们要疯了！

    除了凌天寒和凌月儿在别人眼中还算厉害，他和司马绝，苏晓晓都是别人看不起的垃圾班的学生！

    尤其是苏晓晓，还是一名炼药师！

    不仅如此，他们才进入天宇分院没多久啊！

    现在，洛清瞳说，要带领他们争夺年末考核前十！

    这话要是放在别人身上，他们肯定以为对方是疯子！

    但是放在洛清瞳身上，他们却是坚信不疑！

    “老大威武！”元小霸王被刺激得一阵嗷嗷的！

    年末考核前十啊！

    要真的让他们成功了，不知道跌破多少人的眼镜啊！

    要知道他们这一群人，除了凌天寒算是重读之后，其他的人，全部都是今年才进入学院的新生啊！

    要是真的夺得了年末考核的前十，只怕不止是天宇分院，大秦圣院都要炸啊！

    元小霸王已经迫不及待的想要看到这样的场景了！

    尤其是狗眼看人低的那些学院导师，和嚣张的石青青他们会有什么样的反应，元小霸王他们想想就期待！

    凌天寒的面上也是一阵的欣喜。

    他从来没有想过，自己那废掉的右手还有能够治好的一天。

    要知道，那暗中设计他的人，就是要他的右手废得彻底！

    如此一来，才能够遏制日后凌国公府的发展！

    他的手不是不能治，但是能够治他手的人，他请不起！

    但是现在，他的手就要被治好了！...“”，。