    百鬼幡还赋予了她一种特殊魂印。

    噬魂之力！

    换句话说，石青青现在已经相当于一名魂王强者！

    “哼！早知道这黑幡这么厉害，我当初就不应该那么早弄死洛清瞳！”

    “就应该让她活着受自己的践踏，死了再被这黑幡炼魂！”

    “到时她的实力，就是自己的实力！”

    这么想着，石青青心中一阵的郁闷。

    要是这样的话，自己不仅可以解决了洛清瞳，还可以光芒万丈的进入大秦圣院！

    到时，五皇子一定会注意到自己！

    而洛清瞳，只配成为她的踏脚石，成为她脚下垫底的尘埃！

    可惜，她死得太早了！

    不然自己绝不会这么轻易放过她！

    而就在石青青咬牙之时，洛家之中，洛清瞳已经治好了凌天寒的右手。

    唰！

    她抬手招出一柄长剑。

    这是她按照凌天寒的情况所炼制出来的兵器。

    子母双剑！

    凌天寒的情况特殊。

    他之前右手被废，重新修炼左手剑！

    如今右手恢复，当年的剑术实力也都全部回来了。

    而左手剑的剑术实力也没有落下。

    这样的情况下，若是只用一柄剑，那么必然让他的实力得不到加成！

    双手剑才是他应该走的路！

    洛清瞳所炼制的子母双剑，一左一右，互相感应，遥相呼应！

    配合凌天寒的情况，完全可以将他的实力，百分之百的发挥。

    而为了提升凌天寒的实力，洛清瞳还将自己前世无聊之时，还原出来的左右互搏之术教给了凌天寒。

    有那个配合，凌天寒的双手剑术完全到了可怕的地步！

    更重要的是，洛清瞳告诉他，如果他和这柄剑足够契合，还能够以心神（www.shubao2.cc）御剑！隔空取人头颅！

    以心神（www.shubao2.cc）御剑！

    凌天寒听闻这话时简直惊呆了。

    这可是圣境强者，达到可以用心念控制四周灵气后，才能够做到的事啊！

    洛清瞳竟然说这柄剑可以让他以心神（www.shubao2.cc）御剑？

    那这一柄剑的等级应该达到什么层次了啊？

    可是他明明没有感受到这柄剑上面传来多么可怕的气息啊！

    更何况，达到了那样境界的灵器，也不是他这样修为的人能够驭使的啊！

    凌天寒却是不知道，洛清瞳完全是在子母双剑中刻绘了铭纹，所以才能够达到这样的效果！

    否则一般的灵器，是不可能做到像这柄剑这样的。

    将剑和左右互搏之术交给凌天寒后，洛清瞳就开始给元小霸王炼制属于他的灵器。

    没办法，谁让元小霸王看见凌天寒的子母双剑后，瞬间哭得惊天动地，说他们几个人中，就他最惨，什么东西都没得到。

    顿时抱着洛清瞳的大腿，死活要她先帮自己炼制。

    “老大！我一定为你鞠躬尽瘁，死而后已啊！你说让我打石青青的胸，我绝不打她大腿啊！”

    “老大！你也给我炼制一个灵器！”

    元小霸王抱着她的大腿哭得一把鼻涕一把眼泪的。

    洛清瞳看着他一脸的无语。

    三大五粗的汉子，抱着她的腿哭的那么凄惨！

    他以为他是出来卖唱的？比谁嗓门大，比谁哭得惨？...“”，。