    “给我起开！”

    洛清瞳无语的一脚把元小霸王踹开，随后给后者炼制了一个重力环。

    这是洛清瞳按照元小霸王的情况特意定制的。

    后者一身石化魂印加天生神（www.shubao2.cc）力，那就是绝佳的盾牌，外加还自带反伤能力的！

    洛清瞳自然要加强他这一点。

    重力环开启后，以元小霸王为圆点，周围范围全部都被纳入重力环区域。

    到时，那些进攻元小霸王的人，猝不及防之下，发挥出攻击的力量都要被削减！

    重力越强，对方的实力发挥就越弱！

    这对元小霸王来说，完全是完美大杀器！

    同时洛清瞳还给元小霸王也刻绘了人铭纹，将他的石化魂印能力提升，隐隐到达了土魂印的地步！

    这一提升，完全是本质的提升！

    本来是垃圾魂印的石化魂印，经过洛清瞳这样的实力提升，一下就到了普通魂印的层次！

    让元小霸王的实力，大幅度的提升！

    而司马绝，苏晓晓和凌月儿，洛清瞳也给他们炼制了属于自己的灵器。

    司马绝得到了一个可以增强毒素力量的。

    苏晓晓则是得到了一套全新的炼药工具和洛清瞳替她解析出的药液合成大全。

    什么药液和什么药液能够发生什么变化，能够用于什么样的场合和什么人身上，应有尽有！

    苏晓晓看着，跳起来就给了洛清瞳一个爱的么么哒，随后一脸兴奋的跑去研究了！

    事实证明，就算是害羞的小兔子，在涉及到自己喜欢做的事时，也会非常大胆的！

    而凌月儿，则在洛清瞳这得到了一条紫的混天绫！

    看着手中既飘逸又不失强悍攻击力的紫天绫，凌月儿高兴得一阵直蹦。

    “啊啊啊啊啊！清瞳我真的是太爱你了！你怎么知道我最爱美？！这一条紫天绫既可以当披巾，又可以当兵器啊！”

    凌月儿说着就把那一条紫天绫给披在了身上，简直美死她了！

    穿在身上有种飘飘欲仙的效果！

    谁能想到这么一件美炸的披肩，实际上是一件凌厉的兵器呢？

    凌月儿简直爱死这条紫天绫了！

    就连禇文浩，也得了洛清瞳给的一件兵器和功法，让他好好修炼。

    一众人沉浸在训练之中。

    与此同时，洛清瞳通过黑域的情报系统，确定了洛老爷子就在大楚皇宫之中，而且一切安好。

    得知洛老爷子成了大楚晏汐太后的贴身太监，洛清瞳挑了挑眉，心中隐约猜测到了什么，顿时唇边的笑意，一下就翘了起来。

    大楚晏汐太后，凌厉果敢，巾帼铁血。

    以女子之身摄政天下！一手将大楚掌控在手中！

    她可不是那种恶趣味的人。

    更不会随便以扮作太监这种事来折辱别人！

    看来，她和自家爷爷的关系不简单啊！

    这么想着，洛清瞳顿时彻底的放下心来。

    她让黑域的人注意在暗中照看着洛老爷子，别让他在那边出什么事，随后便将心神（www.shubao2.cc）放在了这边。

    等到年末考核的事情之后，她便前往大楚圣朝，看看自家爷爷那边，到底是怎么回事！

    而就在一个月的时间快到之时，一道风尘仆仆的身影，忽然出现在了洛家之中。...“”，。