    “主子。”

    那人跪倒在洛清瞳面前，抬手送上了一个包裹。

    “主子，这是极西荒域那边送来的东西，指定要交到主子的手中。”

    来人是黑域分城府邸那边的人。

    洛清瞳看着他手中递过来的那一个包裹挑了挑眉。

    极西荒域？

    夙玉那边送来的东西？

    洛清瞳想着将那一个包裹给接了过来，随后问道：“府邸那边怎么样了？燕娘还应付得过来？”

    自从洛清瞳炼制的丹药出名后，前往东篱国黑域分城的各方势力中人络绎不绝。

    要不是黑域的势力足够强横，又坚决护着洛清瞳，只怕她黑域分城府邸中的人都已经被人一掳而空，争相逼问她的身份了。

    不过即使是如此，那些人也不是那么好对付的。

    毕竟他们的身份高贵，实力深厚，在不是硬来的情况下，黑域分城也不好做得太过。

    “府邸中一切安好，燕管事处理得很好，这次过来，还让我禀报主子，不用太过担心。”那名黑域分城府邸的人恭敬的回道。

    “另外，主子，燕管事想要询问您，是否需要前往大秦圣朝黑域主城中发展实力？现在东篱国黑域分城对主子来说，实在是太狭小了。”

    洛清瞳现在的名气今非昔比。

    她所炼制的丹药，各大圣朝的势力都要相求，完全可以将自己的势力扩大到四大圣朝之中。

    东篱国黑域分城的等级，实在是太低了。

    “嗯。”洛清瞳点头，“这事你让燕娘自己看着办。主城那边要是遇到什么事，尽管可以前来找我解决。”

    洛清瞳也的确需要圣朝那边的势力，不可能一直窝在东篱国黑域分城。

    虽然夜千凕说过，他的势力，她可以随意动用。

    但是洛清瞳习惯了依靠自己。

    夜千凕的势力，该动用的时候，她自然不会矫情。

    但平时的时候，她还是更喜欢依靠自己。

    “是。”那一名黑域分城府邸来的人点头，转身便要离开，回去复命。

    就在这时，洛清瞳叫住了他。

    “等等。”洛清瞳丢过去了一个牌子，“这是黑域的白金令，带回去给燕娘。尊主之下，各大黑域主城的城主都不敢轻慢。”

    “让燕娘拿着这一块白金令牌，黑域主城之中，要是有人敢和她为难，就亮出这一块令牌！没事别让人欺负了！”

    四大圣朝之中的势力各种交错，黑域主城中，更是各种势力往来。

    洛清瞳自然不会让自己的人受了欺负。

    燕娘他们背负着自己的偌大名声，又是初来乍到，说不定就有人前来挑衅试探，找麻烦！

    毕竟，不是什么人都那么长眼的！

    总是有那么些不知死活的人，想要来考验一下她的容忍度如何。

    这一块白金令，是洛清瞳问夜千凕要一块黑域令牌，好方便燕娘他们行事时，后者直接让北擎他们给的。

    本来夜千凕以为是洛清瞳自己要用，是准备给自己的尊主令的。

    毕竟九幽凰戒只有他身边最亲近重要的心腹才认得。

    黑域中的大部分人，还是只认黑域令的。...“”，。