    不过洛清瞳说是准备给燕娘他们的，夜千凕就让北擎他们给了白金令。

    这一块令牌，和别的白金令有所不同。

    只有洛清瞳指定的人才可以用，而且只要她不想给了，随时都能够收回来。

    算是洛清瞳的专属令牌。

    “是！”

    那名黑域分城府邸的人面震撼的接过那一块黑域白金令，一时间只觉得自己的手心之中好像一片的滚烫。

    仿佛自己掌心之中握着的，不是那一块白金令牌，而是什么稀世珍宝一般！

    可不就是稀世珍宝！

    黑域白金令啊！

    白金令一出，各大主城的城主都要相迎，七门齐开！

    在黑域中享受各种的特权和尊荣！

    据说四大圣朝的皇室也不过只有一块白金令而已，轻易不会动用！

    而一般的圣境强者，而不过只是能够得到一块黄金令而已！

    可见这白金令的尊贵！

    而自家主子，抬手就给出了一块！

    要不是这名黑域分城府邸的人也算是跟了洛清瞳许久的，早已经知道自家主子的行事非比常人，这会只怕都要被吓得不轻。

    不过现在也没好到哪去就是了。

    那一名黑域分城府邸的战奴强者仿若梦游一般的离开。

    洛清瞳则是拿着手中的包裹转回了自己的房间。

    她打开手中的包裹，顿时看见了里面一个被包成大茧，蜷缩成一团的毛茸茸的身影。

    “小雪球？”

    看见那一个包裹中的光团，洛清瞳心中说不出的惊讶。

    竟然是小雪球。

    那一头小接天神（www.shubao2.cc）兽。

    她送给夙玉，让她带着前往极西荒域中历练成长，也顺便保护对方的小家伙！

    “它这是怎么了？”洛清瞳看着包裹在光团中的小雪球后。

    后者的身形明显比之前离开的身后变大变高了不少。

    如果说之前的小接天神（www.shubao2.cc）兽就像一团毛茸茸的雪球，那么这会就是长成大毛团了。

    那雪白的毛发不知道有多蓬松，看起来十分的顺滑，一点也不扎手。

    “这家伙，是要进入成长期了！”

    小香猪不知道从哪冒了出来，看着小雪球包裹在白光中的身形，它的目光那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

    这头小毛团都要进入成长期了，自己还是这么一副圆滚滚，软萌萌的模样，哪里有半点上古神（www.shubao2.cc）兽的风采！这让自己情何以堪啊！

    小香猪看着自己这段时间在洛家，每天吃吃喝喝睡睡，明显又胖了两圈的身形，心中一阵的悲愤！

    “成长期？”

    洛清瞳的心中诧异。

    进入成长期，就代表着小雪球即将成为真正的接天神（www.shubao2.cc）兽！

    虽然实力还比不上那些成年期的强悍神（www.shubao2.cc）兽，但也已经具有神（www.shubao2.cc）兽的威势和威能了！

    只是怎么这么快？

    这才多久啊，这个小家伙就进入成长期了？

    不是说神（www.shubao2.cc）兽需要很久才能够进入成长期的吗？

    “是啊，成长期！它肯定是和夙玉在极西荒域得到了什么机缘，所以才会那么快的开始蜕变，进入成长期！”

    小香猪这么说着，又羡慕嫉妒恨了！

    这头毛团的运气怎么就这么好呢！

    能够让神（www.shubao2.cc）兽提前进入成长期的，肯定是十分珍贵的天材地宝！

    这头小毛团可是赚翻了！...“”，。