    “这样啊……”洛清瞳点头：“那我要怎么做？”

    想必夙玉也不知道小雪球这是怎么回事，所以才把它给送了回来。

    只是接天神（www.shubao2.cc）兽的蜕变期，洛清瞳之前也没有接触过，不知道该怎么做。

    “你把它收进九重玲珑塔中就可以了！那里面的气息对它的蜕变有极大好处，等到它蜕变完成时，血脉实力会有增强的。”

    “另外……”小香猪道：“你要是能够在这期间，找到能够对它蜕变有好处的好东西，它蜕变的时间会缩短很多，蜕变后的实力也会更强。”

    神（www.shubao2.cc）兽幼崽和人类武者一样。

    幼年的时候，资源越好，打的基础越牢，以后晋升的实力也就越强。

    同等境界的接天神（www.shubao2.cc）兽，彼此间的实力也是不同的。

    区别就在于小的时候有没有好好培养！

    所以神（www.shubao2.cc）兽之中，一般强悍一点的神（www.shubao2.cc）兽所生出来的幼崽，以后实力强悍的机会也很大。

    除了这是因为血脉的传承之外，剩下的就是强悍的神（www.shubao2.cc）兽对于后代的培养更好。

    这在哪都是不变的定理。

    “对它蜕变有好处的东西？”洛清瞳挑眉，“你大概指的什么？”

    “对神（www.shubao2.cc）兽蜕变有特殊作用的天材地宝啊！不过那种都是可遇而不可求的，这边真衍大陆中也几乎没有。”

    “不过这小家伙又叫吞魂兽，所以你知道的？如果能够找到蕴含着极强魂力的东西，让它吸收，对它以后的成长，有很大的好处。”

    “极强的魂力？”洛清瞳听着，挑眉问道：“你是说像之前开元秘境中，那些死魂那样的力量？”

    “是啊！不过安歇死魂的等级太低了，对它的蜕变几乎没有作用，倒是那头死魂王者不错！”

    “要是这家伙当时在开元秘境就好了，你把那头死魂王者斩成重伤，正好给它吸收了！嘿嘿嘿！”小香猪说着笑了起来，“那么这家伙的实力可不得了了！”

    “它们赤月流火狸，可是吞魂兽中，最强的一支啊！当然，你要是能把夜千凕的一魂求来让它吸收，那就更不得了了！哈哈哈！”

    洛清瞳白了它一眼，夜千凕的一魂之力，它想都不要想！

    洛清瞳是不可能让夜千凕的魂魄出现什么损伤的！

    这对后者以后的实力进阶是致命的！

    本来天脉之体，天道就要灭杀他了！

    要是他的魂魄再出现什么问题，那么天道就更有机可趁了！

    “行了，我知道了，强悍的魂魄之力是？”

    洛清瞳的双眸微眯，将这事给记在了心底。

    只是这东西可不好搞，要么就是圣境以上的强者魂魄之力，要么就是极强的蕴含着魂魄之力的圣境法器。

    这两种东西，都不是那么好找的，到时看运气！

    不过小雪球送回来了，夙玉身边的力量会不会不够？

    想到极西荒域的危险，洛清瞳想了想，抬手把天邪谷的一众人给招了过来，让他们前往极西荒域去找夙玉。

    同时洛家军的一众人也一同随行！...“”，。