    至于洛家这边，有黑域的人看顾着，并不会出什么事。

    更何况，洛老爷子不在，他们待在洛家也没什么意思，还不如前往极西荒域历练一番！

    到时他们的实力提升，夙玉那边也有人帮忙！

    说到底，实力和势力才是根本！

    他们留在洛家，只是故步自封罢了！

    相反，前往极西荒域，却是他们极好的机会！

    日后洛家扬名，又怎么会局限在这东篱国的低等小国之中？

    洛清瞳可没有忘记，洛老爷子以前告诉过她，洛家曾经，可是拥有魂师传承的世家望族！

    拥有魂师传承的望族，在四大圣朝之中，这样的家族和势力都寥寥无几！

    每一个都是庞然大物一般的存在，足以和圣朝皇室比肩！

    而这其中，洛清瞳查过，并没有姓洛的家族！

    很显然，洛家的来历不简单！

    会流落到东篱国，也不知道是什么原因！

    既然这样，洛清瞳当然要尽可能的提升洛家的实力！

    不管怎么说，她既然成了洛清瞳，接收了她的身体，又认了洛老爷子这个爷爷，那么洛家，她护定了！

    洛清瞳把所有洛家铁军的枪支全部都炼制过。

    这样绘制了灵气转换铭纹的枪支，是她一个人的独创。

    她将上面的铭纹加上了洛家众人的气息。

    除了他们，别人就算得到那些枪支，也不可能能够使用！

    而若是有人想要强行破解上面的铭纹的话，那上面的气息就会立刻炸开，把那枪支和四周都炸得粉碎！

    这是洛清瞳炼制出的大杀器，她自然是不会让人捡了便宜去的。

    另外洛清瞳还利用铭纹的不稳定性，捣鼓出了一些类似于灵气炸弹的东西。

    只要洛家铁军的人往里面输入气息，那些灵气炸弹便立刻就会爆炸。

    必要的时候，可以让他们用来救命。

    那些强悍的强者他们自然是炸不死，但是那些底下的人，可就不一定了！

    这对于洛家铁军的众人，还是很有用的。

    洛清瞳相信，夙玉会很好的利用这些东西的！

    把这些都准备好后，送走了洛家铁军和天邪谷的众人，洛清瞳也带着元小霸王和凌月儿他们，前往天宇分院，参加一年一度的年末考核。

    同时，也是大秦圣院的招生。

    在那一天，所有分院中的学生都会争夺那天才榜前十的机会，得到进入大秦圣院的资格！

    一旦能够进入大秦圣院，就代表着鱼跃龙门！

    他们将摆脱自己等人原本的身份，进入到大秦圣朝之中，成为其中的天才！

    到那个时候，他们才算是真正进入了真衍大陆的核心！

    真衍大陆，分为四域。

    东域富饶，西域蛮荒，南域神（www.shubao2.cc）秘，北域临海。

    其中以东域最为兴盛。

    四大圣朝，众多帝国，无数小国，森然林立。

    进入了大秦圣院，就代表着进入了大秦圣朝，将能够和其他圣朝的天之骄子一起争锋！

    极优异者，还将名扬东域，和四大圣院的众多绝世天才一起，和四域争锋！开启波澜壮阔的一生！

    而洛清瞳和其带领的小队的传奇（www.yhwx.net），也将从此开始！

    邪瞳之名，将遍传于世！...“”，。