    “砰！”

    天宇分院之中，精英班闭关的地方，一阵轰然炸裂的声音传来。

    下一秒，一间密室中，蓦然传来一阵极其强悍的实力波动。

    “武王境！”

    感觉到那密室中传来的可怕力量，四周精英班的学生都惊讶的叫了起来。

    年末考核在即，不少人都特意前来这里闭关。

    毕竟这里是天宇分院特意修炼的闭关之所，四周的灵气充沛，同时密室之中，还有着不少之前天才学生留下的感悟夜，对于武者的修炼领悟，十分的有好处。

    此刻，感受到那一间密室中传出来的气息，不少人都惊讶的叫了起来。

    “是詹师兄！那一间密室，是詹浩鹏师兄的闭关之所！”

    “没错，我之前也是看着詹浩鹏师兄进入其中。武王境！没想到，詹师兄竟然突破到武王境了！”

    “是啊！这一次开元秘境之行，看来詹师兄他们获益颇多啊！不愧是天才榜上排行前十的学生！”

    “是啊！听说这次从开元秘境中出来的天才榜前十的学生，除了凌天寒那个残废之外，其他人实力或多或少都有一些提升！尤其是詹浩鹏师兄，没想到他竟然提升到了武王境！”

    “要知道，之前五皇子宇文墨那么天纵奇（www.yhwx.net）才，在考入大秦圣院时，都没有晋升到武王境啊！”

    “是啊！不过那也是因为五皇子没有进入过开元秘境？不然以他的天赋，实力肯定不止如此的！毕竟那可是咱们学院这么多年来，唯一一个以天级新生的成绩考入大秦圣院的！”

    “要知道，这样的成绩，就算是大秦圣朝之中，也没有多少天才能够达到。”

    “那倒是！听说五皇子当时的实力虽然是武侯境，但是连一般武王境，都不是他的对手的！不然也不会得到天级新生的评定！”

    一群人正七嘴八舌的说着，忽然，轰的一下，闭关处的最深处，又是一道气息炸裂开了。

    “又是一个武王境！”

    感受到那外放的气息，众人一下又鼓起了眼。

    “那里，似乎是学姐闭关的地方？”

    有人迟疑的道。

    “是石学姐？她也晋升到武王境了？我的天啊！这下有好戏看了！两个武王境，我们天宇分院这次年末考核，只怕是龙争虎斗，要震惊世人了啊！”

    “也不知道那前来咱们分院考核招生的大秦圣院导师，会震撼到什么地步！”

    “哈哈！要知道，武王境的新生，在大秦圣朝之中，也是十分惊才绝艳的了啊！一般大秦圣院遇到这样的学生，都是直接招收进入了的！”

    “石学姐和詹师兄，这次是铁板钉钉的要进入大秦圣院了！就看他们两个之中，到底谁才是真正的年末考核第一！”

    “是啊！”

    一众人不断的附和着。

    而大秦圣院总院之中，一脸兴冲冲从云外之地赶回来的太上院长，在看见楚凌风后，只觉得晴天一个霹雳！

    我的天，来的怎么是这个傻大个？那邪医小娃儿呢？！...“”，。