    “你怎么会有我的推荐贴？！”看着楚凌风，太上院长一阵的跳脚。

    “我家主子给我的。”楚凌风老实的答道。

    “……”太上院长跳得更厉害了。

    这邪医小娃儿也实在是太不按套路出牌了！

    他给她的紫推荐贴怎么能够随便送人呢？！

    她想要可以再问他要一张的嘛！

    只要她肯来大秦圣院，那要几张推荐贴都没问题的啊！

    太上院长一阵的心急，瞪着楚凌风道：“快告诉我你家主子叫什么，在哪！”

    他好把人给弄进学院里面来啊！

    “不知道。”楚凌风一脸硬邦邦的道。

    想套他的话，门都没有。

    先不说他根本不知道主子的身份，就算知道他也不会告诉他们的。

    主子的一切都是绝密，除非主子允许，否则他绝对不会透露给任何人知道。

    楚凌风只有在洛清瞳面前是一条大狼狗，在别人面前那就是一头狼，还是那种六亲不认，只认洛清瞳，一根死脑筋的！

    “我……”太上院长看着楚凌风那一脸“我就是不说，打死我也不说”的表情，一阵的干瞪眼，粗话都快飚出来了。

    “我又不是要害你们主子！”

    他就是想收个天才学生有那么难吗？

    要知道那邪医小娃儿的医术惊人，现在他才知道，她还是炼丹师啊！

    早知道当初他就不装什么高人了，直接丢给她十张八张推荐贴，随便她送人，只要她肯来大秦圣院就好了！

    想着太上院长一阵的捶足顿胸。

    然而无论他怎么威逼利诱，楚凌风这个一根筋的傻大个就是不搭理他，翻来覆去就是三个字，“不知道！”

    太上院长威胁他，要是不说，就把他开除大秦圣院！

    结果他二话不说，转身就走！

    你妹哟！

    这主仆俩咋一个德性？！

    太上院长瞪眼看着楚凌风，哪里敢真让他走。

    他要真的被开除出大秦圣院了，太上院长敢保证，那邪医小娃儿要是知道了，肯定也是毫不犹豫走人的！

    把这傻大个留住，他家主子才有可能会留下啊！

    更何况，楚凌风的天赋不弱，进入大秦圣院没多久，已经快靠打架成为大秦圣院的一号人物了！

    新生能够做到这种程度的极少，在楚凌风之前，就只有一个宇文墨比较出风头而已。

    而楚凌风的风头比宇文墨更劲！

    宇文墨只是在他那一批新生中比较出风头而已。

    楚凌风则是快打遍整个大秦圣院了！

    提起这一批新生的疯子，众多大秦圣院的天才第一个想到的就是他！

    那疯狂打架，还怎么都打不死，越打越发狂的劲头，看得人都有点发憷。

    众多大秦圣院天才现在看着他都是避着走的！

    太上院长除非脑子有坑，才真的把楚凌风给开除！

    拿这傻大个没办法，他只能咬牙切齿的把人给放走。

    不过很快，太上院长就想到了一件事。

    “冥尊肯定知道那小娃儿的下落！他特意前来询问我那一缕点圣笔灵体的气息，肯定和那邪医小娃儿有关！”...“”，。