    死马当作活马医！

    太上院长很快就找来了屈老的资料，三两下看了之后，他的目光，一下就定在了“洛清瞳”这三个字上。

    “莫非是这小娃儿？”

    他摇头晃脑的想着，看着洛清瞳出身低等小国侯府的身份又不太敢确认。

    “不管是不是，去看看再说！”

    这么想着，他顿时找来了这次负责前往天宇分院考核招生的导师，让他带上自己一起前往天宇分院。

    只是这事不得张扬，免得杂七杂八想要拜见他的人太多！

    他嫌麻烦！

    与此同时，天宇分院的闭关之所之中。

    深处，石青青所在的那一间密室。

    她看着自己周身洋溢着的气息，心中一阵的得意，又有些惋惜。

    “可惜了，下等武王境，没能突破到中等武王境。”

    不过这实力石青青已经很满意了。

    至少比初入武王境更进了一步！

    在这之前，她根本就没有想过，自己能够突破武王境，而且还能够更进一步！

    “这百鬼幡果然厉害！也不知道是什么等级的宝贝。”

    石青青看向手中的百鬼幡，越是修炼，她就越能感受到这一件百鬼幡的厉害之处。

    通过这百鬼幡，她一下就掌握了一名武王境厉鬼的全部武技和战斗经验，一身武王境的实力一点也不虚浮，十分的凝实。

    要不是时间不够，她说不定还能够通过这一件百鬼幡，提升到中等武王境的层次！

    不过不要紧，就算没有提升到那样的实力，通过百鬼幡，她也能够临时发挥出那样的力量！

    “这一件百鬼幡还是破损的，就这么厉害，说不定是圣境以上的宝贝。”

    石青青想着，面上那娇媚的表情越发的得意傲然。

    “有它在，这一次的年末考核第一，必然非我莫属！”

    “洛清瞳，多谢你“送”我的机缘，等到我得到五皇子的心后，必然在你忌日之时，带着他前往给你拜祭！只希望你在地底下，不要气吐血才好！”

    石青青说着，得意的轻笑着，抬手抚了抚自己的头发，优雅而动人的提步走出了自己闭关的密室。

    “石学姐！”

    看着她走出来，四周的众人都是一阵的惊喜。

    顿时就有人围了上来，一脸恭维的道：“恭喜石学姐突破武王境，这次的年末考核第一，非你和詹师兄莫属了！真是恭喜学姐，贺喜学姐啊！”

    “是啊，武王境，石学姐好厉害啊！之前元小霸王他们回来，还说石学姐等人要害他们，真是可笑！石学姐他们这样的实力，还用得着害他们几个垃圾班的废物？”

    “就是啊！自不量力！我看他们是故意想要诬蔑石学姐他们！元虎他们不是和那个洛清瞳走得很近吗？听说他们还叫那个洛清瞳老大！”

    “我看他们就是记恨石学姐他们之前把洛清瞳给分到垃圾班，所以才故意这么诬蔑学姐他们的！”

    “就是！这些垃圾班的人还真是恶心，自己的实力不行，尽用些旁门左道的玩意！要我说，他们要是真死在开元秘境中才好呢！”

    一行人七嘴八舌的说着，石青青的目光，一下就眯了起来。...“”，。