    “这是怎么回事？”看着自己等人手中的通知单，元小霸王等人心中一阵的惊讶。

    这是怎么回事？

    他们这些人还没有去报名呢！

    怎么年末考核的通知单就下来了？

    谁会给他们几个刚刚才入院没多久的新生发放年末考核的通知单啊？

    “不是弄错了？”元小霸王道。

    “我去问问。”

    他的话还没说完，另一边，凌月儿和凌天寒就冷着一张脸进来了。

    “不是弄错了，是的的确确有你们的名字。”凌天寒冷声道：“现在学院上下都传疯了。说你们几个不自量力，心思恶毒，之前回来诬告石青青他们不成，就想在年末考核中捣乱，想要向石青青他们报仇。”

    他的话还没说完，啪的一下，凌月儿狠狠的对着空气抽了一鞭子，怒气冲冲的道：“现在学院上下都在说，你们这样是活该，到时死在擂台上也不怪别人。还有的人说要来狠狠的教训一下你们，让你们胆敢对石青青他们这些要为学院争光的人下手！”

    “哎呀，气死我了！”凌月儿的大小姐脾气忍都忍不住，“要不是我大哥拦着我，让我不要和这些蠢得没脑子被人利用的人计较，我早几鞭子抽死他们了！混账！”

    她咬着一口银牙道：“这事绝对是石青青他们做的！那个女人，表面上一副优雅动人，温柔大方的模样，实际上心思比谁都阴毒！之前我们在开元秘境遇险时，就是石青青最先提出来，要把我们推出去送死挡那些死魂的！”

    说到这里，凌月儿一脸的咬牙切齿。

    而这次，这一波名单中，赫然都有元小霸王，洛清瞳，司马绝和苏晓晓他们的名字，却唯独没有自己的，还不能证明一切吗？

    这分明是石青青他们搞的阴谋，想要在年末考核上光明正大的弄死洛清瞳他们，永绝后患，免得他们进入大秦圣院后，就没法动手了！

    这些混蛋，心思实在是太阴毒了！

    要置洛清瞳他们于死地不说，还要把这个锅让洛清瞳他们背，让人以为他们是自己找死！

    到时石青青他们就可以毫无负担的出手！

    这些混蛋，要对付洛清瞳他们，还要得个好名声！

    真是什么好处都被他们占了！他们怎么不上天呢？

    凌月儿想着真的是恨不能现在就冲到石青青等人面前，狠狠的把他们给抽上一顿。

    洛清瞳听着他们的话，双唇微翘。

    “石青青他们敢这么做，必然是有倚仗的？”她的面淡淡。

    在开元秘境的时候，石青青他们面对她，就跟一条狗一样的仓皇而逃！

    要不是那些死魂的数量太多，抵挡了她的攻击，当时石青青他们就被她一剑斩灭在原地了！

    哪里还有他们离开开元秘境，回到天宇分院的份。

    更别说毁掉光门了！

    不就是怕她活着回来对付他们吗？

    现在胆敢这么嚣张，肯定是得到什么好处了。

    想到石青青他们在那么多死魂攻击中，竟然能够侥幸生还，洛清瞳微眯了双眼。...“”，。