    洛清瞳他们竟然没有死？

    没想到他们这么命大，这样都死不了！

    不过他们没死也好！

    她正愁洛清瞳死得太早，没办法让她消仇解恨呢！

    这么想着，石青青眼底的光芒，一下变得恶毒无比。

    “你也知道了？洛清瞳他们没有死。”

    天宇分院的某处，石青青找到了詹浩鹏。

    后者也是刚从闭关中出来，就得到了这个消息，闻言顿时一脸的阴沉。

    “没想到他们竟然这么的命大，这样都死不了！”詹浩鹏咬牙切齿的道。

    “哼！死不了才好呢！”石青青一脸的冷笑，她嗤然道：“洛清瞳在开元秘境中差点杀死我们，要不是我们幸运，早就被那些死魂围攻致死了！”

    “你难道不想好好的报复她？”

    她说到这里冷然笑道：“之前我们是畏惧她的实力，但现在我们的实力提升到了武王境的程度，根本就不用再怕她了！”

    “更何况，她在开元秘境中还不知道受了什么伤呢！要不然，早在出了开元秘境中就来找我们算账了！”

    “她既然没有来，就说明她不敢对我们动手！”

    然而石青青却是不知道，洛清瞳之所以没有回来对付他们，是因为天宇皇室的人对洛家出手了！

    不然他们一群人，早就死得不能再死了！

    哪里还有她在这里嚣张的机会！

    “你的意思是……”詹浩鹏看向她。

    “呵。”石青青轻笑。

    “我听说，元小霸王他们一回来，就去找了导师，说我们在开元秘境中要害他们！却被导师等人给赶了出去。你说……”

    “他们要是不自量力的想要参加这次的年末考核，好向我们复仇，是不是被人打死在了擂台上也活该啊？”

    石青青说到这里，那一张柔美优雅的面上，表情说不出的阴冷狠毒。

    “他们不自量力，就是死了也白死！而我们是被逼出手，就算是杀了他们，也是无可奈何啊！我相信，学院的导师和大秦圣院的考官们，都是会理解我们的，你说呢？”

    石青青的话很明显，她就是要趁着年末考核的时候设计洛清瞳他们，让他们几个新生报名参加年末考核！

    到时，他们就可以光明正大的把洛清瞳他们都弄死在擂台之上！

    反正到时别人说起来，也只会说洛清瞳他们是不自量力，自寻死路！

    而自己等人，也正好永绝后患！

    否则以洛清瞳的实力，那就是一个大祸害，绝对不能让她活着！

    石青青的话一出，瞬间，詹浩鹏面上的笑意就扬了起来。

    “好！石学妹果然是足智多谋！”

    他笑意阴狠的道：“我立刻就去找老师安排，让他把洛清瞳他们几个的名字，全部都写在年末考核的名单上！到时就说他们是自己报名的！”

    “到时，咱们就在擂台上，狠狠的羞辱他们一顿，再把他们杀了！哈哈！”

    他说着，大笑着离开。

    而石青青，也是一脸笑意嫣然的离开。

    就这样，洛清瞳等人才刚到天宇分院呢，还没来得及报名，就收到了一份年末考核的通知名单！...“”，。