    像太上院长这样的超越圣境的强者，可不是一般人能够见到的。

    这名圣境强者自然不愿意错过机会！

    只是没想到，反而发现了石青青这棵好苗子。

    “噬魂之体，特殊魂印？”

    隐约感觉到石青青的体质，那名圣境强者满意的点了点头。

    “很好，不错！没想到你竟然能够自行觉醒魂印，而且魂印的类型和等级，如此不错。”

    自行觉醒，等级？

    石青青敏锐的听出了这名圣境强者话中所隐藏的意思。

    魂印这种东西，不是先天具有的吗？竟然还能够后天觉醒？

    而且魂印，竟然还有等级？

    石青青都不知道这些，天宇分院和大秦圣院总院的底蕴，差得不是一点半点。

    听这名圣境强者的意思，他似乎对自己的魂印十分的感兴趣？

    石青青这么想着，整个人都兴奋了起来。

    “圣者过奖了。”石青青紧张的握起了手，面郝然的道：“我也不知道是怎么回事，突然就觉醒了魂印。”

    实际上她的魂印能力，根本是那一件百鬼幡赋予的。

    也不知道那一件百鬼幡到底是什么等级的宝贝，竟然这么的厉害！

    破损了还有这样的能力！

    这绝对是一件令圣境强者也要垂涎的宝贝。

    这么想着，石青青回得十分的小心翼翼。

    “嗯。”那名圣境强者点了点头，倒也没有再多问，只是看着石青青道：“你可愿意成为我的记名弟子？”

    记名弟子？

    圣境强者的记名弟子？

    石青青的心，一阵砰砰砰的直跳。

    这可是圣境强者的记名弟子！

    虽然比不上关门弟子，可是圣境强者的关门弟子，哪里是那么好成为的？

    宇文墨那样的天赋和实力，进入大秦圣院之后，也是机缘巧合下，才被一名圣境导师收为关门弟子！

    石青青知道，要不是自己这一个噬魂体质，只怕这名圣境强者，都不会多看自己一眼！

    毕竟她以前的实力，并不是多么强悍！

    但现在不一样了！

    有那一件百鬼幡，有这噬魂体质，自己以后只会越变越强！

    到时候，成为关门弟子还有什么难的？

    这么想着，石青青顿时跪倒在了这名圣境强者面前，一脸欣喜的道：“愿意，青青愿意！老师在上，请受青青一拜！”

    “嗯，很好。”

    那名圣境强者看着石青青面上欣喜的神（www.shubao2.cc），心中十分的受用。

    “你的噬魂之体很不错，下等武王境的实力，你完全可以发挥出中等武王境的实力！这次年末考核，如果不出意外，你应该就是那第一名！”

    “记得不要妄自尊大，免得被人有机可趁，丢了我的面子。”

    “是！老师，我一定谨记。”

    石青青笑意盈盈的应了。

    随后她想到了洛清瞳他们的事，不想让这名圣境强者对自己的印象不好，她顿时改头换面的把这一件事给说了出来。

    在她的口中，洛清瞳他们成了在开元秘境中暗害她，出来后又诬蔑她的小人。

    “老师，我马上就要进入大秦圣院了，所以不想让他们再嚣张得意下去。老师，您会不会觉得我的行事太过了？”石青青一脸楚楚可怜的道。...“”，。