    “嗯。”凌天寒面凝重的点头，“石青青和詹浩鹏，都突破到武王境了。其他的那些人，实力也几乎到达了武侯境的巅峰。”

    这届天宇分院的学生，当真是有史以来的巅峰。

    之前宇文墨他们考入大秦圣院时，都没有那么强过！

    学院开启开元秘境，真的是让众多学生获益。

    石青青他们，也是因此才变得那么嚣张。

    不然以他们之前的实力，哪里敢算计洛清瞳？

    只怕在听到后者没死，已经回到天宇分院时，就已经被吓得瘫软在地了。

    “武王境啊……”洛清瞳眼底的笑意明显。

    “那就难怪了。”

    难怪他们敢那么的嚣张，这是觉得他们的实力，足以对付自己了？

    “哼！一群傻x！”元小霸王一脸不屑的道，“他们还真以为他们的武王境有多厉害呢？他们是不知道老大你的实力，不然早就吓尿了！”

    他说到这里忽然一下就乐了起来。

    “哎，你们说要是石青青他们一脸得意的要对付老大时，结果却发现老大的实力完全碾压他们，会是什么样的表情啊？”

    一群猪头，还以为自己的实力能够碾压老大呢！

    到时他们才会知道，“死”字怎么写！

    这么想着，元小霸王倒是一下就不气了。

    司马绝，苏晓晓，凌月儿和凌天寒他们也是跟着笑了起来。

    “石青青他们大概不知道，咱们这次回来就是冲着年末考核来的！他们竟然还设计我们参加年末考核！这叫什么？瞌睡遇上了枕头？搬起石头砸了自己的脚？”

    凌月儿说着也是一阵的发乐。

    她把自己手中的鞭子给收了起来。

    “不行，我也得赶紧去报名去！石青青他们害怕得罪我们凌家，这次设计都没我的份！我的名字还没在年末考核的名单里呢！到时风头可不能让你们几个全出了！”

    “清瞳和我大哥对付石青青和詹浩鹏，下面的那些人咱们可不能放过！年末考核前十，他们一个名额也别想捞着！”

    凌月儿说着，一阵旋风似的就卷了出去，看得洛清瞳他们一阵的直笑。

    而在洛清瞳他们得到年末考核的通知单时，石青青则是一脸忐忑惊喜的进入了院长室。

    她也是刚刚才知道，之前那名从大秦圣院前来天宇分院的圣境强者，竟然要见她！

    圣境强者！

    这可是大秦圣院的资深导师！

    要知道，宇文墨作为天级新生，自身实力卓绝，进入大秦圣院后，也是机缘巧合下，才得到一名圣境导师的赏识，被收为关门弟子。

    没想到这一名圣境强者，竟然要见自己。

    石青青的心中，既惊喜，又得意。

    “院长，圣者。”石青青莲步款款，走到房间中的两人面前，恭敬的行了一礼。

    “嗯，起来。”

    看着石青青，那名圣境强者满意的点了点头。

    他在处理完天宇分院这边的事，本来是准备离开了的。

    却不想在这时得知了太上院长会亲自前来这边天宇分院招生的消息，顿时便逗留了下来。...“”，。