    整个天宇分院之中的阵法全部开启，将天宇分院之中的建筑衬托得无比华贵，犹如仙境一般。

    这是天宇分院一年一度的盛事，也是整个天宇帝国的大事！

    众多的天宇帝国的势力，都将在这一天到来，观看年末考核的比斗。

    同时看看，到底是什么人，进入了大秦圣院！

    进入了大秦圣院的学生，其身份和所在家族的地位，都会在天宇帝国中，得到极大的提高！

    天宇分院的大门口，四周都是络绎不绝的各世家的马车队伍。

    一个个的名号被天宇分院门口的学院护卫唱了出来。

    就在这时，一个声音响了起来。

    “天宇帝国，凌国公府到！”

    随着这一个声音响彻而起，瞬间四周就是一静。

    凌国公府！

    最近天宇帝国帝都之中的变故，人尽皆知！

    天宇皇室被灭，凌国公府上位！

    现在的凌国公府众人，早已经搬到帝都皇城之中，成为了天宇帝国新的主宰者！

    之所以现在还用着凌国公府的称号，完全是因为前往大秦圣朝中请求册封的文书还没下来！

    一旦得到了大秦圣院的册封和承认，以后的凌家，就是天宇帝国的新皇室了！

    而这天宇帝国的名号，也该改了！

    看着凌国公等人从马车上下来，四周的一众世家之主都围了上去。

    换做是另外一个世家，就算是灭了天宇皇室，只怕也没那么容易坐稳天宇帝国新皇者的位置。

    但谁让凌家得到了邪医鬼瞳的支持呢？

    听说就连偃月世家也出手帮了忙！

    如此殊荣，凌家的位置稳如泰山！

    除非邪医鬼瞳出事，又或者凌家的人想不开和邪医鬼瞳闹掰了，否则天宇帝国的众世家，就算万分垂涎那至高的皇者之位，也不敢轻易的出手。

    只能羡慕嫉妒恨的看着凌家的人登位了！

    真不知道他们走了什么运道！

    这么多的人里面，邪医鬼瞳唯独挑中了他们来做天宇皇室的继任者！

    要知道，就算是做为傀儡，这天宇帝国中，也有众多的世家想要求得邪医鬼瞳的青睐啊！

    就在众世家的人怀着羡慕嫉妒恨的心情上前和凌国公等人寒暄时，天宇分院护卫的声音，又再度响了起来。

    “天宇帝国，偃月世家到！”

    随着这一个声音，哗啦啦，一群人顿时转头朝来时的路看去。

    只见偃月世家的马车出现在众人的视线中，赫然是嫡系家主才能够乘坐的马车！

    “偃月世家老爷子！”

    看着那一辆马车停在天宇分院的大门口，偃月老爷子从里面走了出来，众人顿时一阵的惊呼。

    倒是老凌国公，看见偃月老爷子下车，顿时笑着迎了上去。

    “哈哈！老爷子，没想到你也来了。”他满面笑容的道：“你也是冲着那一位来的？”

    说到那一位时，老凌国公心中满满都是感概。

    他怎么也没想到啊！

    备受自己推崇的邪医鬼瞳，竟然是来自东篱国的洛清瞳！

    那一个出身低级小国的侯府之女，有多少人低估了她的实力和能力？

    谁能想到，她竟然会是整个黑域和真衍大陆都炙手可热的邪医鬼瞳？...“”，。