    “这有什么？不过几个不长眼的学生而已！你想教训就教训了，一切自然有为师来担着。”

    那名圣境强者并不把这事给放在眼里。

    石青青是他的弟子，自然不容许别人欺负！

    那几名学生既然这么暗害她，就应该要付出代价！

    至于石青青在年末考核的名单上动手脚，不过是小事罢了。

    这么想着，他顿时挥了挥手，一脸的不以为意。

    得了他的话，石青青一脸的笑意满满，眼中满是得意的出了院长室的大门。

    洛清瞳，你们就等着受死！

    这次年末考核，将成为你们最屈辱，最凄惨的死亡之地！

    石青青已经打算好了一切，她会让洛清瞳他们，在年末考核之中，死得无比的憋屈，万众唾弃！

    而在石青青万分得意之时，天宇分院低级班的宿舍中，洛清瞳让元小霸王他们替她护法，开始医治自己体内经脉的伤势。

    之前替夜千凕治疗，虽然只有一瞬的功夫就被男人制止，但洛清瞳体内本就受伤没有治愈的经脉，还是再度撕裂开了。

    不过洛清瞳也得了一些好处。

    她在开元秘境中，强行提升的中等武王境实力完全巩固了。

    此刻的气息凝实无比，只等待着一个合适的契机，就可以突破到上等武王境。

    “唰！”

    洛清瞳双眸中的血光乍现，瞳术开启，开始给自己修复经脉。

    同时，她将夜千凕的气息禁锢了一丝，发现男人体内的气息到了她的体内之后，一进入她的经脉，就仿佛被净化了一般，化做了最纯粹的灵气。

    难怪夜千凕的力量可以提升自己的实力。

    洛清瞳尝试过吸收了一丝元小霸王他们的力量，却发现他们的力量在自己体内依旧是他们的力量，并不会像夜千凕那样，化做自己的力量。

    这就奇（www.yhwx.net）怪了。

    竟然只有夜千凕的力量可以？

    想到男人说的，他的力量也只有她才可以吸收化做自己的力量，洛清瞳的眼角微挑。

    看来自己的体内，果然有秘密。

    而这个秘密，还和夜千凕的天脉之体有关。

    这么想着，洛清瞳的心中若有所思。

    不知道这是自己从24世纪穿越带来的，还是这具身体本来就有的秘密。

    如果是这具身体本来就有的，只怕和洛家有关，否则就是和自己那个便宜娘亲有关。

    想到原主的那个娘亲，洛清瞳拧了拧眉。

    对方的来历似乎十分的神（www.shubao2.cc）秘。

    洛老爷子之前一直对原主爹娘的事讳莫如深，不知道是不是怕她听了伤心。

    洛清瞳本来想找个机会问问洛老爷子，然而还没等她开口，老爷子就被那飞凤印记给带走了。

    等到这次天宇分院这边的事情了了，她去大楚圣朝，一定要把这事给问个清楚。

    这么想着，洛清瞳顿时沉浸在了经脉的修复之中。

    就在洛清瞳医治着自己的经脉时，天宇分院之中，一年一度的年末考核也彻底拉开了帷幕。

    “嗡！”

    整个天宇分院之上，光幕开启，流光溢彩。...“”，。