    “当当当！”

    随着大秦圣院的众人落下身形，坐在看台之上，代表着年末考核召开的钟声，也随之剧烈的敲响。

    在这样的钟声下，一个又一个天宇分院的学生，开始前往学院中央的演武场。

    而低级班宿舍之中，洛清瞳的面淡淡，抬头朝外面看了一眼过后，继续闭上了双眼。

    急什么？

    就让石青青他们先嚣张一阵。

    不给他们一点希望，他们怎么知道什么叫绝望？

    洛清瞳最喜欢在别人最得意的时候猎杀对方！

    那样的猎物才最为美味！

    更何况，石青青他们……就这么便宜的让他们死了，怎么对得起他们对自己等人的出手？

    怎么也得好好的让他们表演一番！

    等到他们表演得尽兴了，自己等人再上场！

    看猴子耍把戏嘛！可不就是这样？

    “唰！”

    洛清瞳抬手。

    她的双眸之中，血芒乍现。

    一道道完美的招数演练从其中闪现了出来。

    正是洛清瞳前段时间灭杀天宇皇室时，从那些武帝级强者身上搜出来的功法武技。

    借着这次机会，她正好多熟悉熟悉！

    功法武技嘛！

    谁会嫌多？

    尤其其中还有几本风系和雷系的功法秘籍，正好适合配合着风雷剑一起使用！

    毕竟随着她的实力提升，生死两仪剑没事得藏着点了！

    匹夫无罪，怀璧其罪！

    洛清瞳可没忘记天冥子当初对她的叮嘱。

    砰砰砰！

    天宇分院的演武场中，已经是打得一片火热。

    石青青的实力一显露出来，瞬间就镇压了全场。

    天宇分院的众人都没想到她的实力竟然变得那么强！

    下等武王境接近中等武王境的实力，令得一众上台的学生，根本就不是她的对手！

    砰！

    随着詹浩鹏也被她踢下了台，擂台之上，石青青的身形旋飞着，一脸优雅动人看向台下爬起身来的詹浩鹏，笑着道：“詹师兄，承认了。”

    詹浩鹏冷着一张脸没说话。

    石青青的实力比他强得不是一点半点。

    该死，这个女人实在是藏得太深了！

    看着詹浩鹏这个初入武王境也被打下台，台下的天宇分院学生们都是一脸的震惊。

    “哇！詹师兄也输了！看来这次，真的是石学姐得到年末考核的第一了！”

    “是啊！石学姐的实力太强了！对了，那说要参加年末考核，向石学姐他们报仇的洛清瞳他们去哪了？别是临到头害怕，跑了？”

    “不知道，我看也是这样！不然他们怎么到现在还没出现？”

    “说起来，这几个垃圾班的学生也是恶心，记恨石学姐他们，污蔑他们也就算了，竟然还想在年末考核上找他们麻烦！真以为学姐他们好说话是怕了他们了？”

    “就是！一群人，实力垃圾不说，人也是垃圾！走，咱们去把人给找出来，好好的看个乐子！”

    一群人说着，顿时不少人都朝低级班的宿舍跑了过去。

    石青青站在年末考核第一的位置，看着下面众人的举动，面上得意而阴毒的笑意，瞬间一闪而过。...“”，。