    要不是洛清瞳自己愿意透露，只怕老凌国公想破了脑袋都想不到！

    想到当时听到自家孙儿告诉自己的消息时，他还以为他们是在开玩笑！

    确定是真的后，有一段时间，他赫然都似活在梦中！

    尼玛这世界太玄幻了啊！

    偃月老爷子的惊讶不比他小。

    洛清瞳请他帮忙之时，没有再特意掩饰自己的身份。

    再加上小熙是在九巫山中获救的。

    以偃月世家的能力，自然能够查出洛清瞳的身份。

    没想到，洛清瞳就是邪医鬼瞳。

    天宇皇室的人，还真是自取灭亡啊！

    当初他们但凡对洛家和洛清瞳好点，如今的结局就绝不会是这样！

    这一次天宇分院年末考核，偃月老爷子得到消息说洛清瞳要参加，自然是要来捧一捧场的！

    偃月老爷子的到来，令得天宇分院的众人都非常的惊喜。

    要知道，偃月世家的底蕴非同一般。

    偃月世家的子弟，都是直接进入大秦圣院中修行的！

    至于偃月世家的少主，那更是不得了！

    那可是绝世天骄级别的人物！

    对方所在的地方，可是大秦圣院都难以企及的！

    这种情况下，偃月老爷子出现在天宇分院之中，顿时令得整个学院都出动了！

    众人簇拥着偃月老爷子出现在年末考核擂台旁边的看台上。

    在众人羡慕嫉妒恨的目光中，老凌国公受到偃月老爷子的邀请，直接坐到了对方身边！

    要知道，那里可是第一排所在的位置。

    也是即将到来的大秦圣院众人所坐的位置！

    就连天宇分院院长都没资格坐那！

    但是有偃月老爷子的邀请，老凌国公却是在其中，有了一席之位。

    而这一切，都是因为洛清瞳的关系。

    老凌国公坐在那，心中清楚无比。

    而那些天宇帝国的世家，看着偃月老爷子的举动，顿时再也没有任何和凌家作对的想法。

    有邪医鬼瞳的支持，再有偃月世家的帮忙，凌家这皇位，坐定了！

    而在众人前往看台之时，大秦圣院的众人也到了。

    “唳！”

    一道无比尖利的啼叫声响起，随后一只无比凶猛威武的禽鸟，出现在众人面前。

    “八阶妖兽！”

    看着那一头仿佛蕴含着无比威势的巨大禽鸟从天而降，四周的众人顿时都发出了一阵阵的惊呼之声。

    八阶妖兽，那可是堪比武宗级别的强悍妖兽！

    一旦升到九阶，距离蜕变神（www.shubao2.cc）兽，就只差一步之遥了！

    有些强悍的九阶妖兽，甚至能够力抗圣境的强者！

    看着那一头巨大的八阶妖兽载着大秦圣院的一行人落下，天宇分院的众人这才知道，大秦圣院的底蕴到底有多么强大！

    随便派出一支前往分院招生的队伍，就有如此实力，真正的大秦圣院，又该何等的强大？

    然而他们心中惊叹，却不知道大秦圣院的队伍中，那名领头的导师，心中满满的都是无奈！

    太上院长！

    您老人家不是说来天宇分院招生的吗？！

    这才刚到地方，您人就跑哪去了？！...“”，。