    天宇分院演武场的擂台之上，年末考核的前十已经分出。

    石青青站在第一的位置，看着下方的詹浩鹏等人。

    这次年末考核的前十，基本上都是他们的人。

    之前和她一起进入开元秘境，并活着出来的一众天才榜前十学生，都稳住了自己的位置。

    只除了两名精英班突然冒出来的黑马，应该也是在开元秘境中有了别的机遇，突然实力突飞猛进的，得到了年末考核前十末尾的两个位置。

    看着自己身边环绕着的众人，石青青的面优雅，眼底的神（www.shubao2.cc）却是十分的傲然。

    以前，她只是天才榜第七名，现在，曾经的那些天才榜前七的人，都要仰望她！

    整个天宇分院的学生，都被她踩在了脚下！

    洛清瞳，这一切，都是拜你那一剑所赐！

    等到待会你出现时，我一定会好好招待你的！

    “哈哈！圣者的眼光果然很好，这一次的年末考核第一，当真是非石青青莫属！恭喜圣者，获此佳徒啊！”

    看台之上，看着遗世而独立，没人敢上前挑战的石青青，天宇分院的院长和一众导师们，俱都笑着向那一名大秦圣院的圣境强者笑道。

    “哪里，这也是天宇分院的功劳。如石青青这样，能够依靠自己后天觉醒魂印，还觉醒得如此完美，十分稀少。她的前途，日后必然不可限量。分院长，我们应该同喜才对。”那一名圣境强者面上的笑意淡淡。

    闻言，天宇分院长也都跟着笑了起来。

    “这不算什么，都是开元秘境的功劳啊！”

    天宇分院长万分庆幸自己厚着脸皮请宋城帮忙开启了开元秘境。

    说起来，后者在上次光门破碎后就不见了！说是要去开元秘境中找他的宝贝徒弟。

    开元秘境中出事的人中竟然有宋老的徒弟？

    分院长心中十分的惴惴不安，莫非是凌天寒或者是凌月儿？

    只有这两兄妹，才有可能得到宋老的赏识啊！

    尤其最近凌家得了那么大的造化，说不定就是沾了宋老的光！

    不然他们怎么会认识邪医鬼瞳？又搭上了偃月世家这一条线？

    分院长这么想着，心中越发觉得是这样！

    可惜他联系不上宋老，不然就可以告诉他，凌天寒和凌月儿他们没事。

    天宇分院长和那名圣境强者说话时，偃月老爷子和老凌国公都彼此但笑不语。

    石青青这样就叫做厉害？

    那是因为他们还没有见过那一名更加惊才绝艳的少女！

    想到洛清瞳的实力，两人的面，都显现出了嘲弄的笑意。

    除非洛清瞳不出现，否则这年末考核第一的名头，怎么也落不到石青青头上。

    擂台之上，负责考核的导师扬声叫了起来：“还有没有人前来挑战？”

    年末考核的前十已经分出。

    如果没有人再挑战，那么他们十个人就是板上钉钉的大秦圣院新生了。

    四周一片静悄悄的。

    那名负责考核的导师连问了三声。

    就在这时，下方一个声音忽然响了起来。...“”，。