    刚刚那些人里面，自然有她控制的人。

    洛清瞳，你害怕了？

    不敢来了？

    可惜，就算你不敢来……逼！我也要逼着你来！

    今天，这年末考核的擂台之上，就是你的死期！

    想到洛清瞳在开元秘境中朝自己斩来的那一剑，石青青现在还觉得自己的肋骨有些隐隐作痛。

    更别说以前洛清瞳故意设计她，让她和宇文雪打起来，彻底没了脸面！

    这一次，她要连本带利的，让洛清瞳全部还回来！

    让她跪在擂台上，痛哭流涕的向自己求饶，然后自己欣赏够了，就装作一个不小心，直接弄死她！

    想到那样的场景，石青青眼底的恶毒之，更浓了。

    “洛清瞳，你们快滚出来！”

    低级班宿舍区中，一行人吵吵嚷嚷的到来。

    他们站在洛清瞳的宿舍门口，大声的叫道：“你们不是说要向石学姐他们报仇吗？不是说要参加年末考核吗？还不快滚出来！别在里面做缩头乌龟！”

    “就是！快滚出来，不然就别怪咱们对你们不客气！”

    “哎呀！跟他们说那么多干什么。我看他们就是害怕了！走！咱们上去砸门，把他们给拖出来！”

    一群人说着，顿时就有人冲了上去。

    “砰！”

    那些人还没碰着门板，瞬间，一阵狂暴的力量，蓦然从宿舍之中轰然轰了出来。

    瞬间将那几名冲上来的天宇分院学生给掀飞了出去。

    而那些站在宿舍门外还来不及动手的人，也跟着哀嚎着被撞飞。

    “石青青他们这么迫不及待的找死呢？咱们成全他们！”

    元小霸王的大嗓门响了起来。

    瞬间，一行人便从里面大踏步的走了出来。

    感受到他们体内所散发出的强横实力。

    瞬间，那躺满了一地惨嚎的人就是一阵的震惊。

    这……这是垃圾班的那些人？！

    他们的实力怎么会变得那么强？！

    尤其是元小霸王，竟然没有动用石化魂印，就将他们给全部打飞了！

    还有司马绝，他身上的气息怎么也那么的强横？！

    就连苏晓晓这个看起来娇娇弱弱，动不动就要哭鼻子的人，那一身的气息怎么都这么的凌厉？

    还有凌天寒！

    我的天！

    众人面震惊的看着凌天寒右手上握着的长剑。

    他的手好了？

    当年天赋实力足以和五皇子争锋，因为右手被废方才沉寂下来，之后又靠着左手剑回到天才榜前十的天才，又回来了？！

    就在他们心中震撼之时……

    哒哒哒！

    长靴敲击在地面之上，发出清脆而响亮的声音。

    洛清瞳的身形出现在他们面前。

    少女如火一般的身影衬托着那一身鼓荡澎湃的气息，瞬间让躺倒在地上的众人，连惨嚎都忘记了！

    中等武王境！

    洛清瞳身上所荡开的气息，赫然比石青青之前显露的更加强横！

    泥煤，谁说洛清瞳他们参加年末考核是不自量力的？！

    谁说他们是自找死路的？！

    站出来他们保证打不死他！

    尼玛这气息这实力，特么到底谁自找死路啊？！

    众人瞪眼看着洛清瞳，后者却是直接一旋身，从他们身边走了过去。

    “走！”少女的双眸微眯，“咱们去给石青青他们一个惊喜！”...“”，。