    “不还有垃圾班的那一群学生，说要挑战石学姐他们吗？”

    “就是啊！怎么没看见人呢！”

    “估计是知道石学姐他们太厉害，所以认怂了？”

    “哈哈！报了名却不敢参加，洛清瞳他们还真有脸啊！”

    “就是！低级班的垃圾们，就配乖乖的待在垃圾桶啊！没事出来乱蹦跶什么？还好他们没来，不然这次就算死在擂台上，只怕也是他们活该！”

    “我要是石学姐他们，就绝对不留情！省得以后还要看见一些垃圾四处乱蹦！”

    一群人七嘴八舌的说着。

    这其中，当然有不少都是石青青安排的。

    就在他们一行人说得起劲之时，学院围观的学生后方，忽然犹如摩西分海一样，大片大片的向后面退开。

    “哒哒哒！”

    白的精致长靴踏在地面上，发出极为有节奏的声音。

    清脆而响亮。

    少女绝美倾城的面容，搭配着身上如火的红衣，仿佛从烈焰中缓步踏出的绝世女神（www.shubao2.cc）。

    每一步，都仿佛踏在众人的心尖之上。

    褪去了平常刻意收敛着的平凡普通，张扬开属于自己的绝芳华。

    这一刻的洛清瞳，美得令人窒息。

    这天下，唯有她能够将这一抹身上的红，穿出三分娇媚，七分邪魅的气质。

    少女的容颜难描难画，带着元小霸王等人从学院学生的后方走出，那周身霸烈张扬的气质，绝妖娆的气息，都让人在不自不觉的，退了开去。

    有些人，天生就应该是这世上的霸者！

    无需言语，就足以能够令人臣服。

    “洛清瞳！是洛清瞳他们！”

    天宇分院的学生一个个的回头，当看见洛清瞳和跟在她身后的元小霸王他们后，顿时都瞪大了双眼，大张着嘴。

    “我的天！这是洛清瞳他们？”

    “这是垃圾班的人？不说别的，元小霸王身上的气息怎么强悍了那么多？！”

    “还有他身边的那名精灵一般的少年，是谁？”

    “那个小兔子一样的少女，不是苏晓晓吗？我记得她最爱哭鼻子，又胆小又羞怯，现在怎么变得……”

    众人面惊讶的看着苏晓晓一脸害羞又坚强的跟在洛清瞳的身边。

    她的双手之中，十指间隙，夹杂着一个又一个的药液瓶，犹如炫技一般的飞旋着。

    无数药液的气息在其中融合着。

    这倒不是苏晓晓在故意显摆，而是她在根据前方擂台上，一众年末考核前十的学生所散发出的气息，开始调配自己手中的药液比例，分析调配什么样的药液，是对付对方的最佳组合。

    作为战斗炼药师，苏晓晓自然是不可能临到台上时，再开始准备药液的。

    对方也不会给她那样的机会！

    而更让众人震撼的，还在后面。

    “快看凌天寒，他的右手，好了？！我的天！詹浩鹏他们悬了！凌天寒以前可是足以和五皇子宇文墨比肩的天才啊！”

    说这话的，是知道凌天寒曾经辉煌的老生。

    还有其他的新生也跟着叫了起来。

    “凌月儿！凌月儿的实力也增强了！还有她旁边的褚文浩！我的天！他的实力，竟然也隐约达到了武侯境的层次？”...“”，。