    一行人瞪圆了眼。

    谁也没有想到，在他们心目中，完全如同垃圾一般不自量力的洛清瞳等一行，竟然如此的厉害。

    看着对方等人所呈现出的实力，赫然比之前方擂台上的年末考核前十都不弱！

    这仿佛是两支同样具有年末考核前十实力的队伍，狭路相逢！

    而最让他们震撼的，还是洛清瞳的实力！

    “中等武王境！”看着洛清瞳身上所萦绕着的强悍逼人的气息。

    那凝实的程度，澎湃的气息波涛，都代表着洛清瞳所显现出来的实力，并不是随意提升上去的！

    她是真正拥有这个层次的修为力量！

    我的天！这气息澎湃程度，可比石青青身上所散发出来的，强大多了。

    众人看着犹如烈焰女神（www.shubao2.cc）带着她的侍神（www.shubao2.cc）仆从踏步而来的洛清瞳，为对方所显现出来的实力，深深的震撼了。

    要知道，洛清瞳可是才进入天宇分院没多久啊！

    还以为头名资格被质疑，被分到了垃圾班！

    现在看她的实力，再想想她当时头名资格被质疑的事，石青青他们怀疑她的理由，要多可笑有多可笑！

    气息是不会骗人的！

    石青青他们当初的确是诬蔑了洛清瞳，故意把她给分到了垃圾班！

    众人面震撼的看着洛清瞳所显露出的实力，一个个的都把目光集中在了擂台上的石青青和詹浩鹏等人身上。

    当初就是他们信誓旦旦的说洛清瞳的实力有问题，头名资格名不副实，所以才把她给分到了垃圾班！

    现在看对方周身气息完爆石青青他们的模样，后者等人之前说的话仿佛是在逗他们！

    就洛清瞳这样的实力，这样的提升速度，她的头名资格会有问题？

    这简直是天大的玩笑！

    那么那次的头名资格事件是石青青他们诬陷她的，那么这次他们前来年末考核的事，是不是也是石青青他们做了手脚？

    众人想着当时消息传出来，学院上下清一的大骂洛清瞳他们不自量力，诬蔑石青青等人不说，还要在年末考核上捣乱！

    现在看来，到底是谁诬蔑谁？又是谁故意让洛清瞳他们参加年末考核的？

    众人看着擂台上，石青青他们震惊憾然的表情，觉得自己等人只怕是真相了！

    石青青他们根本就不知道洛清瞳等人的实力，他们根本是故意设计洛清瞳他们参加年末考核的！

    本来以为洛清瞳他们是好捏的绵羊，结果发现他们全部都成了大张着利齿的大尾巴狼！

    石青青和詹浩鹏他们的面的确十分的震惊。

    洛清瞳和元小霸王等人的实力提升完全出乎他们的意料！

    尤其是洛清瞳的实力，中等武王境！

    看着对方的实力完全将自己刚刚提升的引以为傲的实力给压了下去，石青青之前才腾起不久的得意和傲然，全部都变成了狼狈和难堪！

    尤其洛清瞳他们的实力放出来，她之前所散布的，洛清瞳他们不自量力想要参加年末考核的事，完全成了笑话！

    对方等人这样的实力，自然有资格参加年末考核！

    就连他们用来设计洛清瞳等人的理由，也在这样的情况下被彻底坐实了！...“”，。