    “石青青他们之前还说是洛清瞳等人诬蔑他们在开元秘境的时候想要害对方。现在看来，说不定是真的有这样的事呢！”

    “对啊！洛清瞳他们的实力突然变得那么强，肯定是在开元秘境中得了奇（www.yhwx.net）遇！说不定是石青青他们想要夺财害命呢！”

    “就是！你们想起来没有？石青青他们当时出来一会后，洛清瞳他们还没出来，那光门突然就塌了！这其中，也未免太巧了？”

    一众人窃窃私语着。

    之前他们不知道洛清瞳等人的实力，自然觉得石青青他们说得对。

    但是这会，看见洛清瞳他们的实力，一行人顿时对石青青等人之前的说法产生了怀疑！

    这怎么看，石青青他们都有对洛清瞳他们出手的动机啊！

    而且那光门破碎的时间太巧合了！怎么偏偏就在洛清瞳他们没出来的时候破碎呢？

    石青青他们是最后出来的，谁知道他们当时在开元秘境中，对洛清瞳他们做了什么手脚？

    一行人说着，顿时不约而同的朝擂台上的石青青等人看去。

    如果真是这样的话，石青青他们的心思还真是狠毒，要害死洛清瞳他们不说，还故意泼他们的脏水，最后又设计洛清瞳他们参加年末考核，想要对付对方！

    将洛清瞳他们，杀死在年末考核之中！

    一众人想着说不出的心惊，看向石青青等人的目光都犹如看着蛇蝎鬼怪一般！

    这样的人，实在是不配成为他们天宇分院的象征！

    心思恶毒，不择手段！

    天哪！这简直可怕！

    石青青等人被四周众人的目光看得一阵的狼狈不堪。

    尤其是石青青，刚刚才享受到众人万众瞩目，艳羡无比的目光。

    这会却是急转而下，众人看向她的目光既鄙视又不屑，顿时让她的一口银牙都几乎要咬碎了。

    “洛学妹，没想到你们在开元秘境中没死，反而还得到了如此机缘，实力提升到了这样的地步。”

    石青青咬着牙，看着洛清瞳他们身上的气息，心中一阵的又嫉又妒。

    “不过即使是这样，也遮掩不了你曾经在开元秘境中对我们出手，想要杀了我们的事实！”

    石青青昂着头，一脸先发制人，想要混淆视听，让人以为的确是洛清瞳先向他们出手，所以他们才会出手对付对方的。

    但实际上，根本是他们先想要杀元小霸王等人，所以洛清瞳才会出手要灭杀他们。

    “既然我们双方都有恩怨，又各执一词，那么就在这年末考核上，手底下见真章！”

    “洛清瞳，这次不是你们死，就是我们活！我们立下生死赌战，你可敢答应？”

    石青青本来是想把洛清瞳他们逼出来后，好好羞辱一番。

    然后再装作大发慈悲的模样，给洛清瞳他们一个了断恩怨的机会，而后在擂台上出手，把他们给击杀掉的！

    但现在洛清瞳他们的实力变得那么强悍，这计划，根本就没用了！

    而以洛清瞳他们的实力，学院必然会大力护着他们，加以培养！

    石青青怎么能够容忍这样的事情发生？...“”，。