    洛清瞳他们这一行，除了凌天寒，其他的全部都是新生！

    如今都有这样的实力！

    尤其是洛清瞳，赫然到了中等武王境的修为！

    日后要是再让她提升，就算自己到了大秦圣院，也绝对没有任何活路！

    想到这里，石青青哪里还顾得上别的，直接就出声要和洛清瞳他们立下生死赌战！

    她要把洛清瞳等一行，全部都扼杀在这里！

    不给对方任何威胁到自己的机会！

    想着，石青青眼底的狠毒之，越发的明显，面上的表情，十分的冷厉。

    “胡闹！”

    看台上的天宇分院长等人，在看到洛清瞳他们出现时，都已经惊呆了。

    这还是他们以为的垃圾班的学生吗？

    尤其是洛清瞳，这一身的实力简直骇人！

    中等武王境的实力，她还真是一名新生，日后加以培养，实力还不知道会强悍到什么地步。

    这种情况下，他们怎么可能任由石青青立下生死赌战？

    当下，天宇分院长便立刻拍着桌案站了起来。

    大秦圣院前来招生的众人，面上也微微蹙起了眉头。

    在他们看来，洛清瞳等人和石青青那一群人，都是难得的好苗子，比斗分出胜负可以，自相残杀就有点太过了。

    就在这时，一个声音忽然响了起来。

    “我看可以，这学院的考核比试嘛，总是少了一些血性。这些学生日后离开了学院，在外面总是要经历生死厮杀的。这生死赌约，立下也毫不为过！”

    出声的是老凌国公。

    他看着擂台下方的洛清瞳等人，尤其是看着自家孙儿那一双完好的手时，心中十分的激动。

    眼看石青青想要出声逼洛清瞳立下生死赌约，他顿时毫不犹豫的就出声力挺！

    当然，这挺的不是石青青，而是洛清瞳！

    和邪医鬼瞳比拼实力？

    亲眼看见过洛清瞳出手斩杀天宇皇室的一名初入武帝级强者的老凌国公，丝毫不觉得洛清瞳会输。

    哪怕对方不动用完整的实力，只是一半的实力都足以灭杀石青青了好吗？

    后者竟然还想要趁此机会斩草除根！

    也不知道最后会被铲除的，到底是谁！

    至于自己的那两个孙子孙女，跟在洛清瞳的身边，后者还能让他们吃了亏？

    更何况，石青青他们在开元秘境中，竟然差点害死自己凌家这两个最为出的孙辈，老凌国公是巴不得把他们给铲除的！

    他的话一出，瞬间，天宇分院的众人就是一愣。

    “老凌国公？”

    众人的面惊讶，不知道他怎么会这么做。

    要知道，他们凌家的两个小辈可也在那里面呢！

    他这是太生气石青青他们曾经想要害死凌天寒和凌月儿他们，一时冲动。

    还是真的相信洛清瞳他们会赢啊？

    就在众人心中惊讶，天宇分院长面拉下来，准备断然拒绝时，另一个声音，又从凌国公的身边传了过来。

    “我也觉得老凌国公的话说得对，这学生嘛，有的时候还是要见点血的好。让他们自己解决恩怨，这个没问题。”...“”，。