    这声音一出，瞬间，在场的众人都愣住了。

    不为别的，这出声的人，正是坐在老凌国公身边的偃月老爷子！

    他竟然也赞成石青青和洛清瞳他们立下生死赌战？！

    天宇分院长到口的话，瞬间就咽了回去。

    他面难看的看着前方仿佛闭目养神（www.shubao2.cc）一般的偃月老爷子，不知道这到底是怎么回事。

    竟然连对方也出声赞同这一场生死赌战，他还能说什么？

    天宇分院长可以不把老凌国公放在眼里，毕竟对方虽然和邪医鬼瞳有所渊源，但说到底，也不过是受对方支持罢了，关系未必就有多深厚。

    但是偃月世家就不一样了！

    这一位老爷子开口，瞬间，这事就这么定下来了。

    石青青也没想到偃月老爷子会开口。

    她本来已经做好打算学院会阻止，也已经想好要请自己的老师，那一名大秦圣院前来的圣境强者出手，帮忙镇压天宇分院的众人。

    却没想偃月世家的老爷子开口，这事就直接定下来了。

    莫非这一位老爷子也是看出了自己的潜力，就像自己的老师一样，所以才会出声帮忙？

    这么想着，石青青的心中，更加的自信了！

    洛清瞳，你是中等武王境的实力又如何？还不是比不上我！

    我手中的底牌，可不是你能够想象的！

    想到自己在开元秘境中得到的那一件百鬼幡，石青青心中十分的傲然和得意。

    “洛清瞳，你敢不敢应下这事？生死赌战！你死我亡！”她面讥诮的看着站在擂台之下，众人面前的少女。

    “你要是不敢应，现在就可以立刻选择离开！”

    “不过要自废经脉，三跪九叩从这里一路跪回东篱国！一边跪，一边大声喊我是贱人，我对不起天宇分院的众师兄师姐！”

    “从此以后，再也不能离开东篱国，更不能出现在我们面前！否则就要跪地磕头，为你之前曾经要击杀我们而赎罪忏悔！”

    “还有你们，也是如此！”

    她面冰冷的看着洛清瞳身后的元小霸王等人。

    这个时候的石青青，已经彻底褪去了自己以前伪装的，优雅大方，温柔婉约的形象，露出了自己的真面目。

    有偃月世家老爷子和那一名大秦圣院圣境强者的看重，她还需要怕什么？

    既然已经被人看穿了她在年末考核上的用心，那她就彻底的显露出来！

    她就是要不择一切手段的逼洛清瞳他们答应这一场生死比斗！

    然后将他们一个个都虐杀在这里！

    至于洛清瞳他们不敢答应，那也可以！

    立刻就夹着尾巴离开！

    从此这一生，就毁定了！

    “艹！”

    听见石青青的话，瞬间，元小霸王他们就是暴怒！

    尤其是对方说洛清瞳的那些话，竟然想要他们老大给她跪地磕头，还要大叫自己是贱人？！

    石青青真特么的自己作死！

    她还真是活得不耐烦了！

    “老大，答应她！靠！我都快忍不住了！”

    虐死她丫的！

    洛清瞳眼底的寒芒流动。

    她看着擂台之上面傲然而得意的石青青，唇边缓缓的扬起了一个嗜血冰冷的笑意，端的是邪肆无比。

    “好！我应下了，生死赌战！”

    就成全了你那一颗作死的心！...“”，。