    “好！那我们就开始！你们都没问题？”

    石青青冷声看向詹浩鹏等人。

    她相信，他们会做出明智的选择的。

    之前暗害洛清瞳等人，都有他们的一份！

    这些人要是不想以后被洛清瞳他们报复，就该知道，现在是他们唯一的机会！

    詹浩鹏他们自然也知道这些，因此刚刚石青青开口激洛清瞳他们答应生死赌战时，他们都没有出声。

    洛清瞳他们的实力是强，但是他们也不弱！

    更何况，他们在学院修炼了多久？

    洛清瞳他们才修炼多久？

    就算让他们在开元秘境得到了一些机缘，增强了实力，他们也未必能够完全发挥得出来！

    这么想着，一众人顿时都点了点头。

    “没有问题，就生死赌战！”

    一行人本来就打着要杀死洛清瞳他们的主意，只是没想到洛清瞳他们的实力增强了罢了！

    只是就算是这样，结果也不会有任何的改变！

    洛清瞳他们，必死！

    唰！

    一行人在在场众人的见证下，签订下了生死状！

    大秦圣院来的众人虽然可惜，但这毕竟是天宇分院的事。

    更何况，双方学生都愿意生死相搏，他们自然也就没有再说什么了。

    只专心看这一场龙争虎斗，生死争锋！

    当然，他们的目光，更多的还是放在洛清瞳和石青青身上。

    这两个人，是他们看过这么多分院中所出来的最好的苗子！

    尤其是中等武王境的洛清瞳，天赋和实力都让人惊艳无比！

    听说她才进入天宇分院不到半年，竟然就有如此实力！

    虽然这其中有开元秘境的功劳，但是如果没有过人的天赋，就算给对方机缘，她也未必吞得下！

    洛清瞳那一身凝而不散的实力，就是证明！

    对方的基础，无比的扎实！

    说明这一次晋升，就算有所机缘，也是实打实的！

    没有半点松散。

    相反石青青那边就要稍微差点了。

    后者的实力，明显不如洛清瞳。

    那一身气息的凝实，也要弱上许多。

    说明石青青开始的实力还是有些不稳的。

    不过相对于大多数人来说，已经很不错了！

    至少还算是凝实。

    相比之下，她身边的詹浩鹏就要差上许多了。

    那一身松散的气息，也就只是占了一个武王境的名头而已！

    不然对上那些巅峰武侯境的学生，他未必能够得到第二名的名次！

    “咻！”

    一行人签下了生死状，倏然一下都飞上了擂台。

    年末考核前十，十个擂台，要挑战哪个名次，就上哪个擂台！

    最后留在擂台上的，就是名次得主！

    石青青等人在之前就决出了年末考核前十，此刻一个个都上了自己的擂台。

    十个擂台中，只有最后那两个突然冒出来的精英班学生不是石青青他们的人，不参与这次生死比斗。

    其他的八个人，全部都上了擂台。

    石青青第一，詹浩鹏第二，这样依次排了下去。

    洛清瞳抬头看了一下，发现自己等人这边，就算加上褚文浩，也才只有七个人，顿时挑了挑眉。...“”，。