    “你们凌家在天宇分院，应该还有别的子弟？叫一个实力比较强的过来，没问题？”

    她对凌天寒道。

    她说了，不会让石青青他们一个人，得到年末考核前十的机会！

    那些曾经害了她的人，一个也别想跑！

    “没问题！”

    凌天寒闻言一下就答应了下来。

    洛清瞳这么说，必然是要提拔那一个凌家子弟，这样的好事，他当然不会错过。

    “老大，你也太偏心他们凌家了。”元小霸王在旁边嘟囔道，“怎么一有好事你就想到他们啊？你也可以想想我们元家的嘛！”

    他的话出口，洛清瞳还没说话，另一边的凌月儿就撇着嘴道：“考虑你们元家，你也得能说服他们拿出一个实力天赋都毫不逊的子弟来签下生死状啊！”

    “如果你可以做到，我们凌家把这个名额让给你也没事啊！”

    凌月儿这么一说，元小霸王瞬间就闭嘴了。

    他是没有这个能耐的，除非他暴露洛清瞳的身份。

    所以这个便宜，凌家捡定了！

    “哎，那群鼠目寸光的老头，以后一定会后悔的！”元小霸王一脸的郁闷。

    之前洛清瞳要动手对付天宇皇室时，他就和元家的人说过，让他们站在凌家那边。

    结果除了他老爹，一个都不信他！

    这次凌家他们吃肉，他们连口汤都没喝上，简直醉了！

    还好凭着自己和老大的关系，元家在帝都中也过得不错，至少没有受到清算。

    凌天寒很快就把那一名凌家子弟给叫来了。

    天才榜排名前百的人，本身实力也不差，看着洛清瞳的目光十分的恭敬。

    来之前，老凌国公已经千叮咛万嘱咐过，务必一切听洛清瞳的，就算让他去死，也不可有半点异议！

    且在来之前，他们一家，也已经被直接提升为嫡支！

    因此那名凌家子弟看向洛清瞳的目光，异常的恭谨，哪怕要立下生死状，也毫不犹豫。

    “嗯。”洛清瞳看着他点了点头，抬手把自己手中拿出的一枚灵气炸弹，和一柄得自头名争夺战的兵器递给他。

    “先打，打不过就把这个丢出去！”

    洛清瞳说着，让苏晓晓和司马绝各给了他一点好东西。

    前者给的自然是各种作用的药液，后者给的就是毒。

    拿着这些东西，那名凌家子弟的面上，说不出的震撼！

    先不说洛清瞳给他的东西，就说苏晓晓和司马绝给他的东西……

    那名凌家子弟从来都没有见过药性那么奇（www.yhwx.net）特复杂的各种药液！

    而且听苏晓晓说，这些药液，还是可以随意混杂，形成其他药液的？

    还有司马绝给他的那些毒素！

    他从来都没有见过这么剧烈的毒！

    而且司马绝给他的，还是根据他的实力降低毒性了的！

    免得他一动手，还把自己给毒翻了！

    我的天！

    那名凌家子弟看着自己左手右手拿着的那一堆东西，忽然对擂台上那等待着生死赌战开启的石青青等人，充满了深切的同情！

    他们以为洛清瞳他们只是比较厉害一点的绵羊而已。

    实际上，这些人根本是可怕的凶狼啊！

    吃人不眨眼的那种！...“”，。