    “洛清瞳，你还要在下面磨蹭多久？”

    排名第一的擂台之上，石青青一脸的傲然。

    她一袭白裳，欺霜赛雪，头顶之上乌云堆鬓。

    随着她看向洛清瞳的举动，她身上披着的轻衫，缓缓的在空气中拂动着。

    “急什么？”

    抬头看着擂台上的石青青，洛清瞳面上的笑意淡然。

    “如果是赶着要去投胎的话……放心，詹浩鹏他们几个会等着你的！”

    她怎么会那么轻易让石青青死了？

    唰！

    洛清瞳的身形跃上了擂台。

    而在她之后，元小霸王和司马绝，苏晓晓，凌天寒，凌月儿，褚文浩，以及那一名凌家子弟，也跟着跃上了擂台。

    “詹师兄，还请多多指教啊！”

    凌天寒单手举剑，面上带着冷意的看向擂台对面的詹浩。

    在他凭借左手剑重回天才榜前十时，对方就是这么告诉他的！

    谁强，谁就是师兄！

    他这个曾经的可以和宇文墨争锋的天才，残废后，就什么都不是！

    现在，该是詹浩鹏付出代价的时候了！

    而在凌天寒举剑之时，元小霸王，司马绝和苏晓晓等人，也各自对上了自己等人需要对付的敌人！

    “哈哈！没想到元虎也有能够争夺年末考核前十的机会！”

    看着自己对面最为听石青青和詹浩鹏他们话的走狗，元小霸王大声的笑了起来。

    “周元！之前你差点把我推进死魂潮，现在我就让你知道，死字怎么写！”

    司马绝和苏晓晓没说话，一个抬起了自己的手，一个握紧了自己手中的药液！

    我可以的！

    苏晓晓在心中暗自为自己打着气。

    她要成为洛清瞳的专属战斗炼药师！

    她不能被洛清瞳他们抛下！

    她要杀了对面的人，和洛清瞳他们一起，进入大秦圣院！

    证明自己就算是一个废材，也能够飞得更快，更高！

    凌月儿，褚文浩，和那一名凌家子弟，也对上了他们各自的敌人。

    唰！

    一号擂台之上，石青青面带冷笑的看着洛清瞳出现的身影。

    抬手一抽，一柄软剑，瞬间被从她的腰带上抽了出来，剑指洛清瞳。

    “洛清瞳，你还真是大言不惭！”

    她冷笑着看着洛清瞳那一身中等武王境的实力，“你以为你这一身实力比我强，就是真的比我强了吗？”

    “中等武王境而已！我还不放在眼里！你大概还不知道，我觉醒了特殊魂印！你这中等武王境的实力，在我看来，也不过如此而已！”

    她说着，唰的一下，周身的气息鼓动。

    下一秒，一道道的黑雾瞬间笼罩着石青青的身影，倏然就把她下等武王境的气息，提升到了中等武王境！

    “哗！”

    在石青青身上的气息提升时，四周看台上的众人，顿时发出了一道道惊呼之声。

    “快看！石青青的实力提升了！我的天，她也是中等武王境的强者了！”

    “不仅如此，你们看见了吗？她周身萦绕着的那一股黑雾！魂印！是魂印的气息！”

    “她竟然是特殊魂印的拥有者！”

    “石青青，是魂王强者！”...“”，。