    随着这一道道惊呼之声响起。

    前方看台上，天宇分院长和大秦圣院的众人也是一愣，没想到石青青竟然觉醒了特殊魂印，竟然是魂王强者！

    如果是这样的话，那么洛清瞳那个中等武王境，只怕是悬了！

    毕竟哪怕是同样的境界，魂师就是要比武者占优势！

    他们的魂印能力，就是他们最大的倚仗！

    是他们区别武者战斗力的所在！

    “这个洛清瞳只怕是要输了。”

    看着这一幕，天宇分院的众导师们纷纷摇头。

    就连大秦圣院的众人，也都微拧了拧眉头。

    只有那收了石青青为徒的圣境强者，面上一片的淡然，不过他的心中，却是十分的得意。

    石青青是他一手挖掘出来的好苗子，对方的天赋越厉害，越震惊众人，对他来说就越有面子。

    倒是偃月老爷子和老凌国公，一阵的稳坐泰山。

    他们丝毫不担心洛清瞳会出事。

    输？

    怎么可能？

    邪医鬼瞳要是这么容易就输，那么天宇皇室的那一个初入武帝级强者也死得实在是太冤枉了！

    石青青再怎么厉害，也不过是魂王强者而已，难道还能和那一名武帝级强者相提并论？

    两人的面十分的镇定。

    而擂台之上，看着石青青周身所萦绕着的黑雾，洛清瞳挑起了眉头。

    “死魂之力？”

    看着石青青身上那几乎是开元秘境中那些死魂一模一样的力量气息，洛清瞳终于知道石青青他们一行是怎么在被自己斩伤的情况下，还能够从死魂潮中活着回来的。

    ！

    洛清瞳双眼中的血芒闪烁。

    透过瞳术，她明显的发现，石青青周身那些黑雾的气息，明显不是她自己的！

    而是来自她身上的某个东西！

    微眯着双眼看着石青青，洛清瞳的唇角，一下就翘了起来。

    蕴含着死魂之力的东西？

    好！实在是太好了！

    小雪球用做蜕变的东西，找到了！

    小香猪的声音也在这时在她耳边响了起来。

    “那个石青青身上绝对有蕴含着大量魂力的好宝贝！主人，快虐死她，把东西给抢过来，到时那小毛球蜕变过后，就会更厉害了！”

    很显然，小香猪也感受到了那死魂的气息。

    “嗯。”

    洛清瞳点了点头。

    就在这时，石青青已经一抖长剑，朝洛清瞳杀了过来。

    “洛清瞳，受死！”

    依靠百鬼幡中的死魂之气，石青青把自己的实力提升到了中等武王境的程度，信心满满的朝洛清瞳杀了过来。

    “万鬼噬心！”

    随着她这一剑刺出，无数阴魂之气，蓦然从她发出的的攻击中，厉嚎着冲了出来，一个个大张着嘴和尖利的牙齿，朝着洛清瞳噬咬了过去。

    那百鬼幡中，被石青青吸取了大量的死魂之气。

    开元秘境的邪月潮汐中，无数死魂铺天盖地，毫无止境！

    凭借着这百鬼幡，石青青才能够和詹浩鹏他们杀出重围，在被洛清瞳击伤的情况下，活着回到光门所在的地方！

    那些死魂之气被吸收后，就储存在了百鬼幡中。

    石青青开启了噬魂之体的特殊魂印后，就靠吸取这些死魂的力量提升实力！

    同时，她还可以控制那些死魂进行攻击！...“”，。