    “锵。”

    洛清瞳左手中的两指一拧，瞬间那一柄软剑，就被她指尖所透出来的强大力量，给震得寸寸粉碎。

    “铛铛铛！”

    那些破碎的剑块掉落在擂台的地面之上，发出清脆的落地之声。

    洛清瞳漫不经心的甩掉了自己夹在指尖的那一截断剑，抬眼看向那半趴在地上，极力挣扎着想要爬起来的石青青。

    “石青青，这就是你所谓的，真正的实力？”

    “魂王强者，特殊魂印？”洛清瞳唇边噙着的笑意淡淡。

    她那一双仿佛弥漫着淡淡血雾的眸子，就这么看着石青青。

    “可惜，也不过如此。”

    这话一出，瞬间石青青又噗的一下吐了口血。

    不为别的，洛清瞳这话，她刚刚在出手之前，才对对方说过。

    现在立刻又还回到她自己身上了！

    还有什么比这个更打脸的？

    她刚刚在面对洛清瞳时有多嚣张，这会就被打脸的有多惨！

    石青青想到自己刚刚出手前的那种种得意，那以为自己计谋得逞后，洛清瞳必死的嚣张和傲然心态，只觉得自己体内的血气一阵阵的砰砰砰的往脑子上面冲！

    难堪，懊悔，狼狈，羞辱！

    她还觉得洛清瞳是蠢货，现在看来，到底谁才是蠢货？

    想到这里，石青青内心耻辱到了极点，“噗”的一下，抬头又吐了一口血！

    她面煞白的看着对面邪气凛然，妖娆绝美的少女！

    怎么会这样？

    事情怎么会变成这样？

    不应该是这样的！

    站在那享受万众瞩目的，应该是她才对！

    她才应该是那一个最强的年末考核第一！

    那个把洛清瞳踩踏在脚底下的人！

    而不是像现在这样，被洛清瞳一脚踹飞，躺在地上像条死狗一样！

    石青青想着，双手狠狠的收紧。

    五指犹如最锋利的刀刃，狠狠的扎在了手心之中，带出一片鲜血淋漓。

    而场下早已经闹翻了天。

    “砰砰砰！”

    看着洛清瞳一招将石青青的杀招破开，同时一脚将她踹得飞退了出去，砸在地上像条死狗，所有人都震惊了！

    除了早已经有所预感，一直稳坐泰山的老凌国公和偃月老爷子之外，所有的人，都震惊的瞪大了双眼，看着1号擂台上的场景。

    “我的天！”

    看台之上，天宇分院众人的椅子倒塌。

    一行人狼狈不堪的从地上爬了起来，面震惊的看着擂台上的洛清瞳。

    天宇分院长的声音咆哮。

    “你们这群混蛋！这么一个厉害的学生，你们竟然都不知道！还任由别人把她给分进了垃圾班！你们知不知道她这样的天赋代表着什么？！”

    “要是她在精英班，说不定实力还能够更强！一群混账！”

    天宇分院长的一双眼睛鼓着，恨不能立刻冲上去，把自己手下的这一群天宇分院导师给掐个透心凉！

    尤其是那几个精英班的导师！

    死了算了！

    这样的学生竟然都没有发现，还让洛清瞳被分到了垃圾班！浪费了那么好的天赋！

    要是早早放在精英班培养，再辅助以开元秘境的历练，洛清瞳的实力，说不定会比现在的中等武王境更强！

    要知道，她可是能够吊打中等魂王境的石青青的啊！...“”，。