    “洛清瞳，死！”

    石青青的面冰冷。

    洛清瞳实在是太托大了！

    自己故意不显露真正的实力，她就以为下等武王境就是自己真正的实力。

    实际上，凭借百鬼幡的力量，她完全可以提升到中等武王境的力量啊！

    那个蠢货，竟然真的以为自己不如她！

    还答应了生死赌战，想要把自己置于死地！

    她就等着死在这里！

    等到她死了，自己就可以携带着一身荣光，踩着她进入大秦圣院！

    到时在自己老师的帮助和培养下，五皇子一定会对她另眼相看的！

    她也会成为唯一可以配得上他的女人！

    这么想着，石青青面上的表情更加的狠辣，出剑的动作更加的狠厉！

    “唰！”

    那一道剑光携带着万鬼哭嚎的厉叫声袭到洛清瞳的面前。

    就在众人以为洛清瞳会被一剑穿心时……

    “锵！”

    洛清瞳手中的风雷剑出鞘！

    刹那间风动雷响，万道电光，瞬间犹如银蛇一般，从天而降！

    “轰隆隆！”

    一道道的电光刹那间从天上飞降而下，雷动之声，更是仿佛天神（www.shubao2.cc）降怒，直上九霄！

    “风动雷剑斩！”

    之前从天宇皇室的那些武帝级强者身上搜到的武帝级功法武技，在这会派上了用场。

    这一柄武帝级的兵器，再配上武帝级的功法武技，让洛清瞳这随意挥出的一击，就有了堪比高等武王境的攻击力！

    刹那间，那些厉嚎着冲上来的阴魂，瞬间尖利的叫了起来。

    那些鬼哭狼嚎真的变成了鬼哭狼嚎，而那些惨厉的嚎叫，也变成了真正的惨！

    “啊！”

    一道道的阴魂之气刹那间被风雷剑之上携带着的万道雷霆之力，轰得灰飞烟灭！

    石青青那一剑携带着万鬼嚎叫的杀招，刹那在这一下，变成了普普通通的一剑！

    那剑上携带着的阴魂之气顿减，下一秒，光芒变得暗淡起来，变成了随便什么中等武王境强者都能够发出的一道攻击。

    看着那一剑袭到自己面前，洛清瞳面上的神（www.shubao2.cc）情淡淡。

    “锵。”

    她右手持剑，另一只手蓦然两指伸出，一下就夹住了那袭到了自己面前的一剑。

    看着石青青那骤然变得惊骇无比的目光，洛清瞳双唇的弧度微勾，朝她一笑。

    邪魅霸气，绝世倾城。

    下一秒，砰！

    洛清瞳蓦然一抬脚，朝着石青青就踹了过去。

    “啊！”

    石青青惨叫着，蓦然被那一脚给踹出了数十米！

    擦着擂台的地面向着后方滑行着，最后重重的撞在了背后擂台边缘的巨大柱子之上。

    “轰！”

    那一根数十人环抱粗的柱子，在刹那间被撞得粉碎。

    石青青的身形未停，继续向后飞撞而起，撞在半空中笼罩着的擂台的防护罩上，方才被重重的反弹回来，狠狠的砸在了地面之上。

    “噗！”

    石青青仰头吐出了一口血。

    她趴在地上，不断的惨嚎着。

    胸口之下，明显向下凹进去了一块。

    很显然，洛清瞳刚刚踹出的那一脚，直接破开了她的护体防御，将她胸前的肋骨，给踹得粉碎。...“”，。