    “砰！”

    骂到最后，天宇分院长实在是忍不住，一个气息暴起，又把一群刚爬起来的天宇分院导师给掀飞了出去！

    让他们眼拙！让他们狗眼看人低！

    差点就毁了这么一颗超级好的苗子！

    和洛清瞳比起来，石青青算个屁啊！

    一群混账！

    就知道用势利眼看人！

    洛清瞳要是对学院有所怨言，他扒了这些人的皮！

    就在天宇分院长勃然大怒之时，那坐在大秦圣院众人所在席位之上，那名大秦圣院来的圣境强者的面却是十分的难看。

    石青青之前那么嚣张，这会一招就被人打飞了！

    之前他有多得意这个新弟子，这会就有多难堪！

    一个魂王强者竟然打不过一个武王境！

    真是丢脸到了极点！

    这个石青青也实在是太垃圾了！

    简直烂泥扶不上墙！

    就算在开元秘境中得到了那么好的机缘，都没用！

    就在那名圣境强者心中说不出的难堪时，轰！

    石青青所在的地方，赫然腾起了一道道的黑雾。

    “洛清瞳，你该死！”

    石青青的双目血红。

    她面冰冷而怨毒的看着洛清瞳，唰的一下，身形从地面上飞了起来。

    不知道什么时候，她身上那个被洛清瞳踢碎的伤口，赫然已经好了！

    唰！

    石青青一扬手，一道黑幡赫然出现在了她的身边！

    随着那一道黑幡出现，无数黑的气息从其中冒了出来，围绕在她身周，朝着她体内钻了进去。

    “轰轰轰！”

    随着那一道道黑的气息渡入到石青青体内。

    她周身的气息，飞快的提升着，赫然在刹那间，到达了高等武王境的层次！

    “这是……”

    看着那一道黑幡，瞬间，那一名看台上的圣境强者，便蓦然睁大了双眼。

    他隐约从那一道黑幡上面，感觉到了圣境的气息！

    这一件黑幡，竟然是圣境级别的宝贝？！

    石青青身上，竟然有这样的好东西？

    难怪她的实力竟然提升得那么快！

    还开启了那样的特殊魂印！

    看着那一件黑幡，瞬间，那名圣境强者眼中，就现出了一丝贪婪的意味。

    与此同时，洛清瞳也感觉到了，自己之前透过瞳术看到的，那一件给石青青提升了气息的宝贝，就是这一件黑幡！

    “圣境级别的宝贝！哈哈！”

    小香猪的声音在她脑海中响了起来。

    “没想到这个石青青的运气还不错嘛！竟然在那开元秘境中捡到了这样的阴魂法器！”

    “这下好了！那里面的魂力气息绝对不会弱了，正好给那小毛团用做蜕变的奠基啊！主人你的运道来了！”

    “这一件圣器是破损了的，又是阴魂级别的宝贝，正适合那小毛团用啊！”

    小香猪在洛清瞳的脑子里叽里呱啦的道。

    “你快把它给收了！”

    “我知道。”洛清瞳的声音淡淡。

    那一件百鬼幡一出来，她就锁定了对方。

    后者身上的气息的确十分的强横，通过石青青还能够提升对方的实力！释放些许威能！

    但可惜，它遇到的，是自己！...“”，。