    “洛清瞳，受死！”

    石青青红了眼，她用自己的寿命作为献祭，以驱使百鬼幡更大的力量！

    石青青从得到百鬼幡时就知道这东西很厉害，同时也很邪性！

    她之前一直都慢慢的参悟吸收着里面的力量，不敢动用血祭！

    这会为了杀死洛清瞳，她也不在乎了！

    生死赌战，不是她死，就是洛清瞳亡！

    后者的实力比她强太多了！

    她只能暴露这一件百鬼幡！

    还好她之前已经认了一名圣境强者做老师，只要杀了洛清瞳，将这一件百鬼幡交给对方求得庇护，她在大秦圣院的日子照样能够过得非常滋润！

    洛清瞳，你就等死！

    只是刹那，石青青的身形就飞掠而起。

    同时，她手中的黑幡一扬。

    “万鬼王者，出！”

    随着她一身厉喝。

    黑幡之中，蓦然腾起一阵阵的厉鬼哭嚎。

    下一秒，一道道的阴魂厉鬼，蓦然从其中冲了出来。

    就犹如之前石青青冒出来的那一剑一样！

    但这一次，与众不同的是，那些厉鬼从其中冲出来后，没有往洛清瞳那边冲过去，而是围绕在石青青的身边，不断尖利的厉嚎着。

    下一秒，那些从百鬼幡中齐冲而出的厉鬼，蓦然融合到了一起！

    就是融合在了一起！

    无数厉鬼互相纠缠着，组合化作了一个无比巨大的万鬼王者！

    它身上的无数厉鬼尖锐的嚎叫着，下一秒，那一座犹如小山一般的万鬼王者，就朝洛清瞳扑了过去！

    帝境实力！

    这一头由无数厉鬼纠缠而成的巨大王者，赫然隐约达到了武帝级的层次！

    看着那一头万鬼王者尖锐嚎叫着朝洛清瞳冲了过去。

    台下的众人都发出一道道惊叫之声。

    “武帝级！糟了！这下洛清瞳死定了！

    看台之上，天宇分院长看见这一幕都跳脚了！

    “住手！住手！这一次的生死赌战取消！快！把擂台上的防护撤消，把他们拉开！”

    天宇分院长怎么能让洛清瞳死了？

    当下一边跳脚就一边冲了出去。

    那些大秦圣院的导师见状也准备出手。

    然而就在这时，那名大秦圣院的圣境强者出手了。

    “生死赌战，生死各安天命！”他身上的气息一下就镇压了全场。

    “石青青和洛清瞳他们已经签下了生死状，你们不要随意插手！”

    他的态度强硬！

    因为就在刚刚，他收到了石青青的传音，说待会会把那一件黑幡给献给他。

    只要他拦住天宇分院长他们，不让他们动手阻止这事。

    “蒙圣者！”

    没想到那一名圣境强者竟然会出手参与这事，还明显偏帮石青青，大秦圣院的众人都是一愣。

    而天宇分院长更是急得都快晕厥过去了！

    明明洛清瞳显露出的天赋实力就比石青青强啊！

    要是进入大秦圣院，又是一个天级新生！

    难道就要陨落在这里吗？

    就在天宇分院长急得不行之时，那一头万鬼王者已经冲到了洛清瞳面前，厉叫着朝她攻了过去。

    与此同时，石青青也冷笑着跟在那一头万鬼王者身后，手中重新拿了一件兵器，朝着洛清瞳一剑刺了过去。

    “洛清瞳，去死！”...“”，。