    看着那一道剑光和那一头万鬼王者冲来，洛清瞳双眸中的血光一下亮了起来。

    下一秒，她手中的风雷剑动了起来。

    “战天诀，夺天造化！”

    “唰！”

    那一招由夜千凕教给她，不知道是什么等阶和威力的剑招，赫然从洛清瞳的手中挥了出去。

    虽然没有动用生死两仪剑，这一招的威能有所降低。

    但是对付这头只是隐约达到武帝级的万鬼王者，和石青青这个强行提升上去的高等武王境，足够了！

    “轰！”

    随着洛清瞳这一招剑招，刹那间，整个天光之下，蓦然就只有这一道闪亮到了极点的光芒。

    阴魂的厉叫声和那一道剑光破空发出的声音相对着，翻滚的黑气息在那一道剑光的照耀下，翻滚出黑白相间的浪花。

    下一秒……

    “唳！”

    一道尖锐的厉叫声刹那划破长空。

    在无数人震惊的目光中，洛清瞳手中的风雷剑如一柄由天道执手的灭绝之剑，宛若天光破晓一般，狠狠的劈斩向前方的那一头万鬼王者。

    在对方尖利的惨叫声中，蓦然将其一分两半！

    也将那些组成万鬼王者的阴魂，全部都破成飞灰！

    那剑光不散不灭，在将那一头万鬼王者破开之后，再度横飞扫掠，重重的击中了藏身在万鬼王者身后，等待着要把洛清瞳一剑灭杀的石青青！

    “不！”

    看着那一道剑光飞来，石青青眼底的光芒震惊骇然到了极点。

    她慌忙挥舞着手中的百鬼幡前去抵挡。

    然而那一道百鬼幡即将要碰到那一道剑光之时，洛清瞳双眸中的血光冰冷。

    借着那一道剑光的掩护，冲到了石青青的面前，直接召唤出了生死两仪剑，握在手中，狠狠的一剑朝了那一件百鬼幡斩了过去！

    ——洛清瞳的目的，在一开始，就是这一件百鬼幡！

    她看得出来，石青青的实力，完全是靠这一件百鬼幡赋予的！

    后者才是那真正和她对阵的人！

    圣器有灵！

    这一件百鬼幡虽然破损了，但是看它能够给石青赋予这种种力量，甚至接受石青青的献祭，就知道它里面的灵智未失！

    洛清瞳要一举擒获它，不给它任何逃走的机会！

    唰！

    死刃开启！

    阴魂厉魄最为心惊胆战的力量，这世界上最为至阴至邪的死亡之力，这一刻赫然开启！

    洛清瞳手中的生死两仪剑挥出黑的犹如镰刀一般的光芒，在天空中一闪而过。

    那光芒混杂在她之前用风雷剑劈出的那一道剑光之下，没有任何人能够看到端倪，就这么直接劈斩而出，狠狠的砍在了那一件百鬼幡上！

    “嗡！”

    那一件百鬼幡，在洛清瞳抽出生死两仪剑，变换成死刃之时，就剧烈的颤动了起来。

    它那破损的意识，能够隐约察觉得到死刃给它带来的巨大可怕的威胁气息！

    这是比它更强大，更阴暗，更恐怖的死亡之力！

    “嗡！”

    它剧烈的震动着，想要从石青青的手中飞掠而出。

    但是晚了！

    “砰！”...“”，。