    黑的剑光劈斩在它的身上，刹那间，那一件百鬼幡发出犹如怨魂厉鬼般凄厉的叫声，周身那迅速澎湃扬起的力量，瞬间暗淡了下去！

    压制！

    死刃之上携带着可怕死亡之力，完全压制这一件百鬼幡！

    “啊！”

    随着洛清瞳的这一剑劈斩在百鬼幡上，石青青的身体也被那一道飞掠而来的可怕剑光给轰中了。

    没有了百鬼幡的抵挡，她的那一点高等武王境的实力，在洛清瞳劈斩出来的那一道战天诀的攻击下，根本不堪一击！

    那一句“洛清瞳，去死”的话仿佛还响彻在空中……

    下一秒，石青青的身体已经被那一道飞掠而来的剑光给劈成了两半！

    不仅如此，她那破碎的身体之中，一道透明的灵魂，瞬间被从其中抽了出来，惨叫着被投入到了百鬼幡中！

    这一件阴魂法器，哪里是那么好驱动的？

    石青青的实力不足，以寿命献祭，这会身死，立刻就被百鬼幡反噬，将她的灵魂给抽取了出来，吸取到百鬼幡中炼魂反噬！

    “啊！”

    石青青的魂体惨叫声在天空中回响着，络绎不绝。

    她的身形被抽入到那百鬼幡中，无数藏身在其中的怨魂厉鬼，刹那一拥而上，大张着嘴巴朝她噬咬而来。

    只是刹那，她的身体，就被那些蜂拥而来的怨魂厉鬼给覆盖了。

    万鬼噬心！

    这才是真正的万鬼噬心！

    等到石青青的魂体完全被吞噬，她就会成为百鬼幡中被控制的，全新的一道阴魂！

    之前石青青还想要把洛清瞳炼魂，这会她自己却是成了被炼魂的那一个！

    被禁锢在百鬼幡中，神（www.shubao2.cc）智尽消，永生永世，不得超生！

    “嗡！”

    在石青青的惨叫声消失之时，洛清瞳也抬手握住了那一柄完全被死刃压制下来的百鬼幡。

    感受到她身上携带着的生与死的可怕气息，那一件百鬼幡剧烈的颤动着，想要挣扎飞走却无力，只能在那嗡嗡的哀鸣挣动着，瑟瑟发抖！

    而就在洛清瞳击杀石青青时，砰砰砰！

    其他的几个擂台之上，也相继发出一阵阵剧烈的攻击声。

    随后，一阵惨叫声响了起来。

    众人的目光看去，随后面震惊的睁大了双眼。

    躺倒在地上的，赫然是之前年末前八的那几个人！

    从詹浩鹏一直往下，每一个人都无比凄惨的躺在地上，随后身形抽搐着没了气息！

    洛清瞳所带领着的垃圾班小队，全胜！

    众人瞪大了双眼。

    除了凌天寒，其他的那些人，全部都是新生啊！

    元小霸王和司马绝，苏晓晓更是垃圾班的学生！

    断定了没有前途的人，竟然就这么赢了？

    众人心中说不出的震撼。

    就在这时，一道声音，忽然从对面看台上，冷喝着响了起来。

    “那一件百鬼幡，还给本圣！”

    前方看台上，那一名来自大秦圣院的圣境强者，面十分的难看。

    石青青身死，那一件百鬼幡落入了洛清瞳手中。

    眼看后者就要把之收起来，他当下就按捺不住了。

    借着没人知道他和石青青之前的事，颠倒黑白。...“”，。