    “那一件百鬼幡，是本圣赐给石青青的！”

    “她是本圣的记名弟子！洛清瞳，你就算是胜了石青青，那一件百鬼幡，也要还给本圣！”

    他说着，抬手一摄，就要那一道百鬼幡给摄到自己手中。

    洛清瞳这会才刚把百鬼幡握在手中，正要收进九重玲珑塔中给小雪球蜕变。

    闻言双眸中的血光一闪，刹那间往旁边退了一步，正好避过了那一道摄取之力！

    唰！

    她反手，将那一件百鬼幡给收了起来。

    随后唇边噙着淡淡的冰冷的笑意，看向对面看台上那面蓦然一变的圣境强者，声音悠悠的道：“抱歉，这位圣者。就算这一件百鬼幡是你的，现如今，也是我的战利品了。”

    “生死赌战，生死由天定！身死者，所有的一切都由胜者支配。”

    “圣者既然给了石青青这一件百鬼幡，就应该做好这一个准备才对！”

    洛清瞳的话毫不留情。

    她才不管这东西到底是石青青在开元秘境中得到的机缘，还是真的是这名圣者的东西，现在到了她的手中，就是她的东西！

    那百鬼幡中庞大的魂力，对小雪球的蜕变十分的有好处，洛清瞳当然不会放过！

    更何况……

    洛清瞳的面讥诮。

    这名圣者之前和石青青根本没有任何交集，收个记名弟子就给圣境宝物？真当她是傻的？

    他要是真的那么看重石青青，又怎么会只是收她当记名弟子？

    不过找个由头想要抢这百鬼幡罢了！

    这上面蕴含的微弱圣境气息，别人感觉不到，这名圣境强者应该感觉得到。

    这是仗着他的实力强悍，所以想要不要脸的出手强抢？

    洛清瞳的话一出口，瞬间那名圣境强者的面都是一变。

    他都不要脸的出口索要那百鬼幡了，没想到洛清瞳竟然不肯！

    她一个小小的学生，有什么资格和实力来拒绝他？

    当下他赫然恼羞成怒的道：“生死赌战是你和石青青之间的事！这百鬼幡既然是本圣赐予她的，本圣自然要收回！”

    “洛清瞳，没想到你的实力天赋不错，但是做人却如此贪婪！这百鬼幡不是你应该得的东西！把它还给本圣！”

    他说着，赫然砰的一下一掌拍在自己面前的桌案上，浑身的气息凝聚。

    圣境气息如波如潮，赫然朝着洛清瞳镇压了过去。

    “靠！这圣境强者也实在是太不要脸了！”小香猪在洛清瞳的袖袋中跳脚。

    “到底那百鬼幡不是谁应得的东西啊？明明是他看中了那百鬼幡强行出手抢夺，竟然还说你做人贪婪！妈哒！主人，我们一起出手！”

    它说着就要从洛清瞳的袖袋中蹦出来。

    就在这时，砰！

    一道身影蓦然挡在了那一名圣境强者面前，挡住了他周身凝聚，朝着洛清瞳镇压过去的气息！

    “蒙圣者，你这样未免是太过了。出手镇压小辈，说出去，可和你这圣者的身份不符！”

    那人在蒙圣者的气息之下，被震退了好几步，看向他的目光，十分的不虞。...“”，。