    “偃月老爷子？”

    看着那挡在蒙圣者面前的人，众人的面都是一愣。

    他们没想到偃月老爷子会出手和蒙圣者杠上，刚刚还没反应过来的大秦圣院的众人和天宇分院长这会也回过神（www.shubao2.cc）来了。

    “圣者，你何必和小辈一般计较？”

    大秦圣院来的导师拧着眉头道。

    洛清瞳的天赋实力实在是强悍。

    生死赌战胜了，得到战利品是应该的。

    蒙圣堂堂圣者，怎么和一个小辈计较？

    莫非是看那个石青青被洛清瞳杀了，所以心中不忿，故意找借口出手？

    他这么想着，其他人自然也是这么想着，顿时纷纷劝那名圣境强者。

    然而后者铁了心要那一件百鬼幡，根本就不理会他们的劝说。

    “偃月老爷子，我敬你们偃月世家的底蕴，这次的事情，和你们偃月世家无关！是这洛清瞳挑衅于我！你让她把百鬼幡还给我，我就当这事没发生过！否则……”他的双眸狠厉。

    “不可能！”洛清瞳的声音冷冷。

    先不说这百鬼幡她有用，就算她没用，对方这样压迫她，她也不可能就范！

    洛清瞳最恨的就是有人动用强力压迫她！

    前世那些曾经自负实力强大，势力强横，追杀过她的人，最后全部都死了！

    这名圣境强者也可以试试看！

    洛清瞳双眸中的血芒大盛。

    那名圣境强者面勃然大怒。

    “你们也看到了，是这个洛清瞳不知好歹！偃月老爷子你让开！今天谁的面子，本圣也不给！”

    他说着蓦然一挥袖，轰！

    一道磅礴浩瀚的力量，刹那间从他的手中一掠而出。

    四周的灵气气息，赫然如同被冰冻凝固了一般。

    偃月老爷子的身形被迫开，看着那一道力量攻击轰向洛清瞳，他的面大怒。

    “蒙圣者！你快住手！动洛清瞳，就是动我们偃月世家！你要是敢动手，这事，我们跟你誓不罢休！”

    偃月老爷子的话出口，蒙圣者的面便是一变。

    不过很快，他的面就恢复了正常。

    “偃月老爷子，你也别拿这话来吓我！”他冷笑。

    “区区一个学生而已，怎么可能让你们偃月世家动手？我知道你可能不忿我的举动，但是这百鬼幡，我一定要拿到手！”

    “还有这个不识好歹的学生，也要好好的教训一番！”

    “不然她不知道，这个世界上，是强者为尊！她在本圣的面前，没有任何置喙的余地！”

    “胆敢跟本圣顶嘴，还敢谋夺本圣之物，她合该受到收拾！”

    说话间，那一道犹如大浪波涛一般，浩瀚无际，仿佛催动着无数灵气，奔袭而来的力量攻击，犹如狂风巨浪一般，朝着洛清瞳压迫而去！

    她四周的空间，也在这一道力量攻击的作用下，迅速的挤压着，想要将洛清瞳禁锢在其中。

    圣境者，参悟天地法则，可驱使四周灵气为己用！

    洛清瞳能够感觉得到，自己周身的灵气气息，全部都被抽调一空。

    在圣境气息的压迫之下，那些原本围绕在她周围的灵气气息，全部都被控制着，朝她压迫挤压而来！...“”，。