    想到自己等人暗地里都嘲笑他脑子有问题，一群人内心是崩溃的！

    早知道他是圣境强者，他们打死也不敢那么做啊！

    不过洛清瞳竟然是宋城的这么想着。

    尤其是天宇分院长和偃月老爷子等人，面都缓和了下来。

    “哼！我说了，她是我的宝贝徒弟！她的事，自然该我管！”

    宋城冷哼着说着，随后转头看向洛清瞳道：“乖徒弟，你没事？放心！有为师在，保证不会让人伤了你！”

    宋城把胸脯拍得砰砰直响。

    洛清瞳在他出现时就收了自己的力量，小香猪也落下了自己的身形。

    “你这便宜师傅不错。”它在洛清瞳的脑海中道。

    “嗯。”洛清瞳点了点头，看向宋城的目光微闪。

    洛清瞳之前都没有把宋城当成真正的师父，跟他学铭纹也不过是各取所需，没想到他会出来护着自己。

    看着宋城那仿佛母鸡护小鸡一般的姿态，洛清瞳心中很有些微妙的感觉。

    就在这时，蒙圣者的声音响了起来。

    “哼！大言不惭！”

    他目光冰冷的看着宋城。

    对方绝对是冲着百鬼幡来的！

    既然如此，他就不客气了！

    那一件百鬼幡，他绝对要拿到手，无论如何都不能便宜了别人！

    这么想着，他面上的表情倏然一冷，周身的气息乍起。

    下一秒，轰！

    他周身的气息涌动，一道比之前轰向洛清瞳的攻击还要强悍的力量气息，陡然从他体内爆发了出来。

    犹如大浪潮汐一般，轰隆隆的响彻着，朝洛清瞳轰了过去。

    很显然，他并不准备在乎洛清瞳的生死，只要能够得到那一件百鬼幡就好了！

    看着他的攻击，瞬间宋城就怒了。

    “混账！”

    这是要自己的宝贝徒弟死啊！

    这个圣境强者，太特么的无耻了！

    真以为他是大秦圣院出来的，就厉害了？

    自己今天就让他知道知道，什么叫做一山还有一山高！

    这么想着，瞬间宋城周身的气息就猛然炸开。

    刹那间，一道磅礴无比的力量，陡然从他体内爆发了出来，无论是数量还是质量，都完爆对面的蒙圣者！

    “哼！雕虫小技，也敢在我面前放肆！想伤我徒弟，你还没那个本事！”

    宋城的面嘲弄。

    下一秒，他在蒙圣者面骤变的表情中，轰的一下把自己周身的气息轰出。

    灵气强夺！

    四周本来受蒙圣者控制，朝洛清瞳和他碾压而来的那些灵气气息，全部都被宋城反夺了回去。

    “轰隆隆！”

    他控制着那些灵气气息，轰然朝蒙圣者碾压了过去。

    “砰砰砰！”

    一阵的炸裂声音蓦然从天空上传来。

    双方的攻击气息在半空中剧烈的碰撞着。

    四周的众人，除却洛清瞳之外，都被那强横的可怕的炸裂余波给震得东摇西晃的。

    圣境之威，乃至于斯！

    “你这便宜师傅的实力很强啊！”

    看着宋城出手的威力，小香猪的面惊讶。

    它乖乖的窝在洛清瞳的怀里，道：“看他这实力，很快就要超越圣境了！那个无耻的什么蒙圣，压根就不是他的对手！”

    小香猪就想不明白了。

    那么强悍的一个圣境强者，怎么就要想不开来研究铭纹，而且铭纹天赋那么差，还要死活待在天宇分院中研究，简直无语了。

    他知不知道什么叫做术业有专攻啊？

    以为人人都是洛清瞳这种变态呢？

    小香猪正想着，前方已经分出了胜负。...“”，。