    “嗡！”

    洛清瞳双眸中的血光此刻盛烈到了极点。

    她双眼中的瞳术催动着，双手微握，抬手便要招出生死两仪剑！

    与此同时，小香猪的身形也从袖袋中唰的一下冲了出来，出现在了她面前。

    那一道小小的粉红的身躯之中，蓦然腾起了一团耀眼至极的光芒。

    一个六芒星图案出现在它那光溜溜的小屁股上，飞速的旋转着，眼看就要开启。

    就在这时，一道声音，蓦然从远处传了过来。

    “放肆！”

    那一道声音的怒气蕴藉，声如雷震，轰的一声，一下就把那名圣境强者冲到洛清瞳面前的攻击，给震得粉碎！

    与此同时，那汹涌澎湃冲向洛清瞳，想要禁锢住她的灵气气息，也瞬间失去了控制，恢复了之前的温顺！

    唰！

    一道身影在这时风风火火的出现在洛清瞳的面前，长袖一挥，双眼一瞪，怒而看向看台上的那名圣境强者。

    “混账！我倒要看看，谁敢动我的宝贝徒弟！”

    宋城的面上说不出的怒气冲冲。

    听说洛清瞳出事，他忙不迭的冲进了开元秘境，结果没找到洛清瞳的踪影。

    倒是凭借着一点铭纹气息的感应，发现了光门的一丝痕迹。

    之后他废了九牛二虎之力才从里面出来，还没来得及打听洛清瞳的行踪呢，就感觉到了这边的动静！

    察觉到洛清瞳的气息被人针对，还是一名圣境强者，宋城哪里能忍？

    特么的太不要脸的！

    自家的宝贝徒弟是什么修为？圣境又是什么修为？

    竟然胆敢对自己的徒弟动手！

    完全视洛清瞳为命根子的宋城一下就暴走了，也顾不上自己的实力需要隐藏，一下就出手了。

    “你是什么人？”攻击被震开，蒙圣者的面难看。

    他今天简直是出师不利，出手对付一个分院学生，都被一次又一次的挡开！

    简直让人忍无可忍！

    “这是我们大秦圣院内部的事，还请阁下不要插手！”

    察觉到宋城体内的气息，蒙圣者压抑着自己的怒气，冷声道。

    至于宋城说洛清瞳是他的宝贝徒弟，他根本就不信！

    洛清瞳要真能拜得一名圣境强者为师，还用待在天宇分院？

    而且听说她之前还被分到了垃圾班！

    就算是石青青他们作梗，也表示洛清瞳其实毫无靠山！

    那么这个圣境强者，就绝不可能是她的师父！

    莫非是对方也感应到了那一件百鬼幡的气息，前来争夺的？

    这么想着，那名蒙圣者看向宋城的目光中，就带上了一些冷厉之。

    倒是天宇分院的众人，看见出现的宋城都惊呆了。

    “我的妈呀！”一名天宇分院的学生仿佛梦游般的道。

    “我是不是出现幻觉了？我怎么感觉这名出现的圣境老者，好像是垃圾班的宋城导师啊？”

    另一名学生在他身边道：“什么像啊！他就是啊！”

    “我的天！垃圾班的宋城导师，竟然是圣境强者！

    一群人目瞪口呆的看着这一幕！

    感觉面前的场景比玄幻还要玄幻！

    天宇分院的那些导师就更不用说了！

    那个被他们叫做疯子的宋城，竟然是圣境强者？...“”，。