    还从来没有人一而再，再而三的想要杀她，而不需要付出代价的！

    这个蒙圣找死！

    若是宋城不在，洛清瞳自然是在刚刚蒙圣者动手的时候，就和小香猪破出重围离开了！

    但既然对方在这，有这一个圣境强者在身边，洛清瞳觉得，她不把蒙圣者给虐死，就有负邪瞳之名！

    “师父，你相信我吗？”

    洛清瞳看向宋城。

    后者一愣，随后欣喜若狂。

    “哎呀！我的好徒弟，你终于认我这个师傅了！”

    他一阵的热泪盈眶，不容易啊！

    泥煤哟，之前他死缠烂打了那么久，圣境强者的脸面都不要了，也没能让自己这个脸美心硬的宝贝徒弟改口叫自己一个师父。

    这会这个蒙圣者一出手，自家徒弟就认自己了！

    早知道他就随便找个人来打劫自己徒弟，然后他来“师父救徒”了！

    也省得折腾那么长一段时间！

    “你说！”宋城心中高兴，胸脯拍得砰砰直响，“徒弟你说什么我都相信你！”

    他捞到这么一个徒弟容易吗？

    绝对要听徒弟的！

    徒弟说的就是对的！

    如果不对请参照上面！

    “好。”洛清瞳双眸闪烁着血光的看着他，“咱们不走！待会，你一切听我的。”

    “好！”

    宋城二话不说就答应了下来。

    自己这徒弟非同常人，听她的准没错！

    再说要是实在不行，自己到时再拼命也不迟。

    反正就是受伤重点和再重点的问题！

    这么想着，宋城直接就答应了下来。

    “轰隆隆！”

    在两师徒交流之时，天空之上的护院阵法已经成型，一道道犹如龙蛇一般粗壮的攻击，在天空之上汇聚着，游走八方！

    “杀了他们！”

    蒙圣者的声音冰冷，看向洛清瞳和宋城的目光满是狠毒，丝毫不顾大秦圣院和天宇分院众人的阻止！

    偃月老爷子和老凌国公等人也被那护院阵法强悍的力量气息定在了那。

    实力越强的，受的束缚越重。

    “老大！”

    看见这一幕，元小霸王他们面一变，就要跟着冲过来。

    “别过来！”

    洛清瞳厉声喝道。

    她双眸中的血光剧烈的闪烁着。

    她的瞳术可以看穿阵法中的攻击，但是元小霸王他们要是闯进来，她根本就顾不上他们。

    “谁过来，以后我就不认他！”

    “别捣乱！”凌天寒沉声道：“老大身边有宋城导师在，不会有事的。咱们过去根本没用，还拖累老大！”

    “靠！”元小霸王狠狠的一拳打在地上。

    “妈哒！那个蒙圣者老子记住了！这次不管老大以后有事没事，我特么以后实力强了一定要虐死他！”

    苏晓晓和司马绝，凌月儿他们没说话，但是那面上紧绷的表情，握紧的双拳，都出卖了他们的想法！

    “一定要变强！”

    他们心中，在这一刻，全部都有了强烈的渴望。

    不惜一切代价，也要变强！

    再也不要在老大危险的时候，无能为力了！

    “轰隆隆！”

    在元小霸王等人心中愤恨之时，天空之上的龙蛇攻击，已经赫然降下！...“”，。