    “轰！”

    蒙圣者轰出的那一道攻击，赫然被宋城破灭！

    下一秒，他的身形被重重轰中。

    “砰”的一下，就翻滚着摔了出去，瞬间摔了个四肢八叉，脸朝天的狠狠砸在了地面上。

    瞬间，尘土飞扬。

    他那一个发髻，被弄得七零八乱，就这么披头散发，蓬头垢面的扑倒在地上。

    那一张脸上，满满的都是灰尘，牙还被磕掉了两颗，满嘴的血！

    “噗！哈哈！”

    看着蒙圣者摔成那样，元小霸王等人都忍不住大声笑了起来。

    活该！

    让他倚仗着自己实力强悍，就对自家老大出手！

    摔不死他！

    “啧啧，这个时候要是他嘴里啃着一堆狗，，屎就好了。”元小霸王乐不可支的道。

    他才刚这么说着，就听见司马绝面淡淡的说了一句，“我刚刚看见苏晓晓丢了个东西过去。”

    后者被他们盯着，顿时一脸不好意思的拧着自己的眼角道：“那个狗，，，屎味不太好配，我刚刚丢了个牛粪味的药液过去……”

    “噗！”元小霸王等人再度忍不住笑了起来。

    凌月儿竖起大拇指对苏晓晓道：“干得好！晓晓！下次也给我配点！”

    这简直是恶心阴人，居家旅行必备啊！

    晓晓还真是个宝！

    谁说她是垃圾废材炼药师的？

    简直是瞎了眼了！

    自家老大调教人的功夫还真是一等一的强！

    他们一行人在这里笑不可抑。

    那边的蒙圣者已经快要被气疯了！

    他刚刚摔下去就感觉到自己嘴里忽然磕到了什么东西。

    随后一股液体流了出来，流得他满嘴都是不说，那一股怪味，简直熏得他要呕吐出来了！

    用自己周身气息都荡不干净！

    混账！

    肯定是那个突然冒出来的圣境强者干的！

    被羞辱到了的蒙圣者瞬间眼睛都红了。

    “你们找死！”

    他蓦然从地上爬了起来，通红着双眼看着洛清瞳和宋城道。

    这两个人不管是什么关系，他们今天都别想活着出去！

    “以大秦圣院圣者之名，护院阵法！听我号令！起！”

    他从怀里掏出了一块令牌，蓦然往前一伸。

    “轰隆隆！”

    随着那一块令牌出现。

    院史碑之上，蓦然现出了一道道的光芒。

    刹那间，整个天宇分院之上，蓦然便腾起了一道道的阵法光芒！

    那些光芒刹那间犹如蛛网一般的笼罩着天宇分院四周，将整个天宇分院，都囊括在这一个巨大的，充满了凛冽强横气息的阵法之中。

    圣境阵法！

    “靠！这个蒙圣简直是圣境强者中的败类！”

    宋城看着这一幕，气得胡子直翘。

    “打不过就动用天宇分院的阵法，他也有脸！大秦圣院怎么让这种人给进去了！你大爷的！”

    忍不住爆了一句粗口，宋城长袖一挥，就把洛清瞳给拉到了自己身边。

    “好徒弟，你别怕，为师就是拼死也会带你出去！到时我们杀上大秦圣院，去找这个王八蛋算账！”

    洛清瞳双眸中的血光闪烁。

    她的面冰冷，绝美倾城的面容之上，满满都是嗜血冰冷的气息。

    “等到以后？不需要的！”...“”，。