    漫天都是狂暴的攻击，犹如大雨倾盆一般，从天空之上暴掠而下。

    这一个天宇分院中的护院阵法，通过院史碑和大埔区滚入总院相连，是天宇分院生死攸关时，才能开启的。

    为的，就是防止有人前来学院寻仇，伤到里面的学生。

    这里面的攻击强度，就是一般的圣境强者，都要陨落。

    而实力强悍的圣境强者，也难免受伤。

    更别说圣境以下的实力了！

    因此宋城看见那蒙圣者开启天宇分院的护院阵法之时，才会急着要带着洛清瞳离开。

    就是怕她会出事。

    但是现在自己徒弟都说不走了，他自然是舍命陪君子。

    “徒弟，你说怎么做！”

    看着那漫天龙蛇一般的攻击狂暴飞舞着，直掠而下，宋城的面凝重到了极点。

    面对洛清瞳时的嬉笑全无，周身的气息鼓荡着。

    刹那间，他的全部实力，都激发出来了。

    这个时候，众人才能够感觉到他的气息强大，和蒙圣者根本不是一个档次的。

    要不是这个天宇分院的护院阵法，蒙圣者迟早会被他虐杀！

    后者只怕也是感觉到了这个差距，所以才会干脆利落的直接动员了这一个天宇分院中的圣境阵法。

    “轰隆隆！”

    天空之上的龙蛇飞舞，粗如人手臂一般的攻击漫天游走着，在蒙圣者的心念控制之下，从四面八方狂涌而来，誓要把洛清瞳他们击杀！

    那漫天飞舞的杀机，天宇分院中的所有人，都能够清楚的感觉得到。

    而远在不知道什么地方，众山之巅，夜千凕似感觉到了什么，微微抬头。

    那个女人，出事了？

    他看着自己左手无名指上的十方龙戒，那之上，微微闪烁着淡淡的黑芒。

    与此同时，天宇分院，洛清瞳左手无名指上的九幽凰戒，也闪烁着淡淡的红光。

    洛清瞳并没有注意到这一点。

    她所有的注意力，全部都集中在了那天空上蓦然轰下的狂暴攻击之上。

    看着那犹如龙蛇般狂肆舞动着，狂暴凶悍的攻击一掠而下，她的唇边，蓦然扬起了一个极为冰冷肆意的弧度。

    想要用圣境阵法击杀他们？

    她会让那个蒙圣者知道，这是多么大的错误！

    “师父，左一进二，坎位，攻击！”

    洛清瞳双眸中的血光闪烁到了极致。

    下一秒，她忽然对宋城道。

    “啊？好！”

    看着洛清瞳所说的方位那远比任何地方都要密集恐怖的攻击，宋城愣了一下，随后便带着洛清瞳朝着那个地方冲了过去。

    左一进二，坎位！

    宋城踩着洛清瞳说的脚步往前走，而后轰的一下，发出了自己的攻击。

    “轰轰轰！”

    他周身的力量暴轰而出。

    刹那间穿透那些狂暴轰来的攻击。

    然而，还没等宋城高兴，轰隆隆！

    其他方位的攻击轰到了！

    “哇哇！徒弟，你这办法不行啊！”

    看着那些狂暴的攻击从其他地方轰来，宋城一愣，抬袖卷起洛清瞳就要拼命。

    然而，就在这时，洛清瞳的手掌按上了他的手背，制止了他的动作。...“”，。