    “不行？”

    少女唇边的笑意邪肆而冰冷，透着嗜血的绝艳风华。

    “师父你再看看？”

    她的声音淡淡。

    下一秒……

    “轰隆隆！”

    就在洛清瞳的声音落下之时，天地之间，赫然响起了一阵震耳欲聋的狂暴响声。

    随后一道狂暴的攻击，赫然从宋城之前轰出去的地方飞掠而回！

    那一道攻击在阵法之上四处飞掠着。

    “砰砰砰！”

    一道又一道的圣境攻击被它碰撞着消散，随后化作无主的力量，被它吸收！

    刹那间，那一道攻击，就变得无比强悍粗壮！

    “这……这是我刚刚发出的那一道攻击？！”

    宋城瞪着那一道倒飞而出，在四周飞快的碰撞飞掠着的可怕力量，刹那间瞪圆了眼。

    那一道攻击每次飞出的方位都恰到好处，碰撞散了那些冲向他们的攻击不说，自身的力量也壮大到了一个可怕的程度！

    我的天啊！

    自己的这个宝贝徒弟在阵法天赋上的造诣真的是要逆天了！

    宋城完全没有想到洛清瞳竟然能够做到这样的程度。

    本来以为她能够像之前在自己宿舍中的阵法那样，带着自己躲过这些护院阵法的攻击就不得了了！

    没想到她竟然还能够利用自己的力量破了这些护院阵法的攻击！

    不仅如此，还将那些阵法攻击破碎的力量化为己用！

    这需要多么深厚的阵法造诣，才能够看穿这护院阵法中的攻击，还能再加以利用啊？

    自己的那个老朋友，圣境级别的阵法大宗师，只怕也就只能做到这种程度？

    宋城想着，随后猛的倒吸了口气，决定以后一定要把自家徒弟这天赋给埋得死死的！

    不然那家伙知道，还不得来和他抢徒弟？

    不行不行！

    自己好不容易得来的徒弟，还指望着她教自己铭纹术呢！

    绝对不能让人给抢走了！

    他却不知道，洛清瞳的瞳术看破一切阵法，拜师对她来说，是完全不存在的！

    她根本就不需要学习阵法，就能够看穿其中的所有原理！

    “轰隆隆！”

    就在宋城心中震撼之时，那一道攻击已经碰碎了所有轰向他们的阵法攻击，而后在最后一道阵法攻击的反作用力之下，飞速的朝着蒙圣者冲去。

    “什么？！”

    看着那一道攻击冲来，面上还带着狰狞狠毒神（www.shubao2.cc）情的蒙圣者猛的一愣，随后面大乱的向后急速退去。

    同时召唤那些护院阵法的力量前来保护他。

    “轰！”

    护院阵法的力量在他面前形成了一个巨大的盾牌。

    那其中的力量磅礴浩瀚。

    如果这会轰过来的攻击，单纯只是宋城自己的力量的话，很快就会被抵消。

    但是这会轰过来的，是碰撞了吸收了无数力量的宋城轰出来的攻击！

    等于是用护院阵法自己的力量对上了它自己的力量！

    瞬间，轰的一下，蒙圣者周身防护着的护院阵法的力量，就被赫然破碎！

    与此同时，蒙圣者的身形也被重重的轰中，瞬间噗的一下吐出了一口血，惨叫着向后飞了出去！...“”，。