    轰隆隆！

    在一次又一次的碰撞攻击中，洛清瞳计算好了所有的节点，让宋城照着自己说的同时发出十二道攻击。

    瞬间，整个护院阵法的力量，全部都在这一瞬间，被宋城的力量所谋夺！

    铺天盖地的力量，刹那有如惊涛骇浪一般的汇聚着，犹如之前向洛清瞳他们攻击那样，朝着蒙圣者狂暴轰去！

    这一击若是轰中，蒙圣者必死！

    洛清瞳双眸中的血光凛冽。

    她说了要虐死蒙圣者，便绝不食言！

    别以为有护院阵法护着，她就真的奈何不了他！

    “轰隆隆！”

    漫天的龙蛇攻击飞舞！

    看着那急袭而来的恐怖攻击，蒙圣者的面皮抽动。

    直到这个时候，他才知道，什么叫做搬石头砸了自己的脚！

    就在他闭眼准备等死之时，一个声音忽然在这时响了起来。

    “这是怎么回事？谁在我大秦圣院的地方，对我大秦圣院的人动手？”

    随着这一个声音响起。

    瞬间，一道身影便蓦然出现在了护院阵法之中。

    在实力越强，就越受束缚的护院阵法中，这人的身形宛若行云流水一般，顺畅得仿佛一点都不受阵法影响。

    那人唰的一挥手。

    刹那间，四周狂暴涌动着，朝着蒙圣者轰去的恐怖攻击，便瞬间停滞在了那里。

    而后被那人随意的一拂袖，就消散于了无形。

    “太上院长！”

    看见那人出现的身形，蒙圣者先是怔愣，随后是狂喜。

    “太上院长，您可要为我做主啊！”

    蒙圣者趴在地上，睁着一双肿胀的眼皮和那一张被打得跟猪头一样的脸，忙不迭的痛哭着对天空上出现的朱衣老者道。

    “太上院长，这个学生夺了我赐给徒弟的宝物，我好声好气的向她索取她不肯，伙同她的师父把我打成重伤，还要杀了我！”

    “太上院长，对方一定是看中了我的宝物！在我们大秦圣院的地方都还那么猖狂，我都开启了护院法阵，他都还要击杀我，求太上院长给我做主啊！”

    他痛哭流涕的道，翘着屁股趴在地上，那模样，要多可怜有多可怜！

    “放肆！”

    太上院长一到天宇分院就离了招生的队伍，独自去找洛清瞳。

    然而天宇分院的众学生当时对洛清瞳等人的观感特别的不好，故意给他指错路，诓骗他洛清瞳出门了！

    太上院长在外面寻了一路，这会都还没找到人，心里憋了一肚子的气，闻言一下就炸了！

    “什么学生，这么吃里扒外？！还有你！你是什么人？竟然在我大秦圣院的分院中放肆？”

    他说着，指着宋城，周身的气息一下放开，就朝着对方碾压了过去。

    “糟了！是大秦圣院的太上院长！对方我打不过！宝贝徒弟，我先送你走！”

    看着太上院长的气息镇压而来，宋城的面猛的一变，抬手就要把洛清瞳给送出去，却被后者阻止。

    “没事，师父。”

    洛清瞳看着那出现的大秦圣院太上院长，双唇微勾。

    她已经认出来了，对方就是之前在黑域分城时，赠送自己天地龙魂草和大秦圣院紫推荐信的古怪老头。

    没想到他竟然是大秦圣院的太上院长？

    难怪能够随手拿出紫推荐信。

    她唇角微动，正要传音过去。

    就在这时，她左手无名指上的九幽凰戒蓦然一动。...“”，。