    “砰！”

    他的身形狠狠的，翻滚着砸在地上。

    还没等他爬起来，洛清瞳冷冷的声音又响了起来。

    “师父，右二左前八！坤位！攻击！”

    听见这一番话，瞬间，蒙圣者那砸在地上的身形，就是狠狠的一抽！

    他这会已经明白过来，宋城轰出的攻击之所以有如此威力，完全是因为洛清瞳的指挥！

    谁能想到，这名根本就不被他放在眼里，想要强行谋夺战利品的少女，竟然会成为他和宋城胜负中的关键！

    又有谁能够想到，她的阵法造诣，竟然如此的可怕！

    这已经是堪比圣境大宗师的阵法能力了？！

    早知道这个洛清瞳的天赋如此卓绝强悍，他未必会被贪婪之心蒙蔽，强行要谋夺那一件百鬼幡。

    又或者，在一开始就全力以赴，将她击杀！

    不给任何人援救的机会！

    蒙圣者这么想着，心中说不出的悔恨。

    而宋城已经在洛清瞳的指挥下，重新发动了攻击。

    他这会已经知道了自家宝贝徒弟在阵法上的可怕之处，瞬间再无担忧，一次比一次攻击得猛烈！

    于是乎，一众被定在原地的天宇分院的众人，便目瞪口呆的看着刚刚还一脸嚣张怨毒，要把洛清瞳和宋城击杀的蒙圣者，在护院阵法的保护下，被宋城像虐狗一样的打得死去活来！

    护院阵法的力量能够抵消宋城所轰出的大部分力量，不然蒙圣者这会早死得不能再死了！

    不过他可能倒是宁愿自己死了！

    也好过现在的凄惨！

    “啊！”

    再一次被宋城像拍苍蝇一样的打飞，蒙圣者全身浮肿青紫，身上已经没有了一块好肉。

    他被宋城像拍球一样的打来打去。

    本来开启这一个护院阵法，他是为了能够虐杀洛清瞳和宋城。

    然而之前他有多得意狠毒，这会就有多凄惨！

    那护院阵法完全被洛清瞳利用，他在这其中得不到半点好处不说，还要被宋城虐打！

    这也就算了，问题是他现在根本是进退两难。

    开启护院阵法，他要被打成死狗！

    虽然死不了，但完全是生不如死！

    但是要是关闭了护院阵法，他会变得更加凄惨！

    以他现在的情况，别说是对付毫发无伤的宋城了，就是洛清瞳，说不定都能够轻易的把他击杀！

    而四周的天宇分院中的人已经彻底的看呆了。

    圣境强者，在他们看来，完全是高高在上，遥不可及的！

    但是这会的蒙圣者，却是被虐得无比凄惨！

    还是在开启了护院阵法的情况下……

    这也太令人震撼了？

    宋城的实力到底有多强啊？

    竟然连护院阵法都能够无视，把蒙圣者给打成这样！

    不是说护院阵法，连圣境都能击杀吗？

    不然蒙圣者刚刚怎么会那么嚣张？

    一众人根本不知道这是洛清瞳的功劳，还以为是宋城的实力已经强到超越圣境了。

    瞬间看向他的目光，透着无比的敬畏和敬仰。

    天宇分院长等人更是大张着嘴，不知道该庆幸洛清瞳这个天才学生保住才好，还是该出声求宋城饶了蒙圣者这个大秦圣院前来的圣境强者才好。

    就在这时……...“”，。