    刹那间，红芒微闪。

    一道无比磅礴浩瀚，比太上院长所散发出的气息还要强悍数倍的力量气息，蓦然从其中流露了出来。

    却是远在不知道多少千里之外的夜千凕，感觉到洛清瞳这边的危险，将自己的力量通过十方龙戒和九幽凰戒的联系，给递送了过来。

    “哎？！这是……”

    感受到那其中流泻出的气息，瞬间，天空上的太上院长面上便是一愣。

    还没等他反应过来，瞬间，轰的一下，那朝洛清瞳和宋城镇压过去的力量，便瞬间以极快的速度，被倒轰了回来。

    “哎！等等！搞错了！搞错了啊！”

    看着自己的气息力量被反弹回来，太上院长都不敢还击，不然对面那轰出的攻击，必然会更加猛烈。

    “砰！”

    他的身形，在那一道夜千凕轰出的力量之下，赫然被震得向后倒退了好几步，差点一个身形不稳，从天空上掉下来！

    那样丢脸可真的是丢大了！

    泥煤哟，冥尊人都不在这，所传递过来的力量竟然还那么强悍？

    太上院长瞪着洛清瞳手中的那一枚九幽凰戒。

    亲眼见识过夜千凕出手的他，哪里会感觉不出来，那是冥尊的气息。

    那么这名拥有和冥尊气息相连灵器的少女，就是自己要找的那个邪医小娃儿了？！

    这么想着，瞬间，太上院长的面上就是一阵的抽搐。

    泥煤哟，这叫什么事啊？

    自己找了半天的人，敢情就站在自己的面前，还差点被他给打了？

    这么想着，太上院长面上的抽搐更厉害了！

    而在他唇角一阵抽搐之时，四周的人早已经大张着嘴巴看呆了。

    我的天！

    众人只觉得自己这辈子受到的惊吓都没有这一天多！

    太上院长亲自出手，竟然都被打回去了？

    而且明显是被震退的？

    宋城导师的实力，竟然这么的强悍？！

    一群人瞪凸了眼。

    躺在地上的蒙圣者更是傻眼了。

    这怎么可能？

    太上院长的气息怎么可能会被反震回来？

    他和宋城交过手，对方的实力明明没那么强！

    就算加上护院阵法的力量，都不可能做到这样的地步。

    这是怎么回事？！

    他瞪着一双死鱼眼，不敢置信的看着洛清瞳和宋城所在的方向。

    后者也是一阵的震撼。

    别人不知道，他却是知道。

    他刚刚都还没来得及出手，太上院长就被怼回去了！

    莫非是自己这宝贝徒弟干的？

    宋城这么想着，随后又狠狠的摇了摇头。

    不可能！

    自家徒弟就算是长出三头六臂，逆天到现在就上天，也不可能做到这样的地步。

    倒是洛清瞳，看着自己左手无名指上的九幽凰戒，感受到夜千凕那还未完全散去的气息，心中微微的触动着。

    是那个男人，即使远在千里之外，他也依旧随时记挂着自己吗？

    洛清瞳的心仿佛被什么轻轻的蜇了一下，说不出是什么感觉，甜甜的又略微带着一点酥麻。

    这种感觉非常的微妙，让洛清瞳微微有些愣神（www.shubao2.cc）。

    就在这时，太上院长的身形冲了过来。...“”，。