    “邪……小娃儿，你是不是叫洛清瞳？！”

    他瞪着眼看着洛清瞳。

    洛清瞳被他叫回神（www.shubao2.cc），听见他的问话，顿时挑了挑眉，“是。”

    “……”

    我的天哎！

    我的地哎！

    听到她的回答，太上院长面上的表情，简直是一言难尽！

    泥煤哟，这叫什么事啊！

    自己找了半天的人，就站在自己的面前，差点就被自己给打伤了！

    这也就算了，还差点把冥尊那一尊煞神（www.shubao2.cc）给惹出来。

    想到夜千凕对洛清瞳的维护，再想到对方为了洛清瞳，不惜打破从来不争夺出世宝物的原则，直接前往云外之地找他，太上院长面上的表情，更加的精彩了。

    泥煤，早知道这样，他出门前就把洛清瞳的画像找来看看！

    然而当时他不确定对方是不是邪医小娃儿，就没有这么做！

    坑爹哟！

    太上院长的脸抽抽得厉害。

    “邪……小娃儿，这完全是个误会啊！我刚刚都不知道是你！”

    他苦着一张脸道：“你可千万别跟我生气！我这也是不知者无罪啊！”

    “我可不敢。”洛清瞳看着他悠然道：“太上院长好大的威风呢！我怕我一个小心，就被你给拍死了！”

    洛清瞳的这话一出，瞬间，太上院长的面上又是一阵的抽抽。

    “小娃儿，你快别拿我来开涮了！我找了你老半天了！”太上院长的脸都快皱成一团烂掉的苦瓜了。

    “要不是为了找你！我至于来这里吗？谁让你藏得那么紧的？这也不能怪我啊！”

    谁能想到，东篱国那么一个低级小国，里面一个小小的侯府，竟然能够出洛清瞳这样的绝世天才？

    要是知道，他刚刚至于差点误伤吗？

    他这不是不敢相信嘛！

    太上院长一脸的低声下气：“小娃儿，你看刚刚是我不对，但是那位不是给你报仇了吗？刚刚差点没把我这一把老骨头给震散了！”

    “更何况，要不是你把我的紫推荐帖送人了，也不至于在这里被人欺负啊！”

    说到这里，太上院长瞬间一阵的吹胡子瞪眼睛。

    这小娃儿还好意思说他！

    要是她早去大秦圣院，哪里有现在的事！

    两人你来我往的说着话，四周的众人已经完全被震惊在了原地。

    本来太上院长认识洛清瞳就已经足够让人惊悚了。

    没想到太上院长在洛清瞳面前竟然这么的低声下气！

    洛清瞳到底是什么人？

    怎么能够令得太上院长如此对待？

    而那个看见太上院长到来，一脸惊喜，正等着太上院长对洛清瞳他们出手，将两人击杀的蒙圣者，更是一口气喘不上来，差点被憋死在那里。

    完了，完了！

    他翻着白眼，一嘴口吐白沫的想道。

    早知道洛清瞳是太上院长看重的人，后者这次前来就为了寻找她，他贪图那一件百鬼幡干什么？！

    那一件破损的圣境法器再好，难道还能够比得上太上院长的赏识和提拔？

    这么想着，瞬间，蒙圣者再也受不了这刺激。

    噗的一下吐出了一口血箭，头一歪，彻底的晕死了过去！...“”，。