    蒙圣者的晕厥引起了正在说话的太上院长的注意。

    看着这个惹得他差点得罪了洛清瞳和冥尊的罪魁祸首，太上院长一阵的冷哼，抬手砰的一下，把他的身体扫得滚落了看台。

    “无耻之徒，实在是丢人现眼！”

    洛清瞳的身份一曝光，太上院长就知道蒙圣者之前的话恐怕不实。

    洛清瞳仗势欺人？强夺他赐给徒弟的宝物不给，还要联合外人击杀他？

    滚你大爷的蛋！

    洛清瞳要是真的要杀他，身份一显露出来，还有他活命的机会？

    更何况，洛清瞳的背后是谁？

    黑域冥尊！

    那位主缺宝物吗？

    只要洛清瞳说一声，众多超越圣境都要争抢的宝物，都会被他找来，送到她的手中，还用得着看上他身上的破烂？

    一看就是他要对付洛清瞳，动用护院阵法不成，看见自己还想要借刀杀人！

    害得自己差点就铸成大错！

    想到这里，太上院长就憋不住自己心中的气。

    他找了这邪医小娃儿那么久，他容易吗？

    刚刚还差点被冥尊打飞！

    简直是日了哈士奇（www.yhwx.net）了！

    这一系列的怒火，全部都被他发泄到了蒙圣者身上。

    这一挥的力量轰击在蒙圣者身上，瞬间，轰的一下，后者身上就发出砰的一声重击，随后砰的一下，掉落在数十米高的看台之下，也不知道全身的骨头被打碎了没有。

    总之，模样比之前更加凄惨了！

    “把他带回去，交给我那个不成器的徒弟，问他，大秦圣院他是怎么管理的？！这种垃圾也能够混入我们圣院之中，实在是丢脸！让他自己好好的闭门反省个好几天！”

    “至于这个蒙圣者，让他当着所有人的面除名废功，逐出大秦圣院！”

    太上院长的这一番处置极重，要不是蒙圣者这会已经晕死了过去，只怕他还要再晕一次，而且这次，只怕是再也不会醒来了！

    除名废功啊！

    那是何等严重的惩罚！

    蒙圣者这个圣境强者，等于是废了！从圣境强者跌到普通人！

    而且大秦圣院出手，必然不会让他有任何可以恢复的机会！

    除非蒙圣者日后能够有机缘得到那些只存在于传说中的天地神（www.shubao2.cc）物，否则他这一辈子，都要以普通人的身份过活！

    而他的那些仇家，若是不知道他的消息还好，要是知道，必然会赶来，让他生不如死！

    但是大秦圣院公开除名废功，那些人会得不到消息吗？

    可以说，蒙圣者这一辈子已经晚了！

    只看他的下场最后有多凄惨即可。

    听见太上院长的话，洛清瞳一脸的不置可否。

    她似笑非笑的看着面前的朱衣老者，后者被她看得一脸毛毛的。

    “怎么？小娃儿，这样的处置你还不满意？那你说要怎么处置才好？我都听你的！”太上院长急声道。

    “不，我很满意。”

    这样的结果很适合蒙圣者。

    相反，要是让他直接就死了，才是太便宜他了！

    不过……

    洛清瞳的双唇微翘。

    她看着太上院长，忽的一抬手……...“”，。