    这样的殊荣和待遇，迄今为止，天宇分院中只有宇文墨享有过！

    其他的学生，至多就是地级，还很少有！

    几乎都是玄级黄级的多。

    天地玄黄，这是大秦圣院的一种天才评定等级。

    按照学生年末考核的表现和所显露出来的天赋实力来划分！

    天级最高，黄级最低！

    而不同的天才等级，所享有的资源和特权都是不同的！

    天才等级越高的学生，在大秦圣院所享有的特权和资源就越多。

    太上院长出手就是紫通知信，四周的众人先是惊了一下，随后想想，洛清瞳的实力，的确是足够成为天级考生了！

    别的不说，就说她在擂台上虐石青青的那一幕。

    后者要是放在随便哪个分院，都是妥妥的天级考生实力，最后还不是被洛清瞳完虐？

    更甚至，洛清瞳还以一己之力，直接破灭了石青青召唤出来的武帝级实力的万鬼王者！

    这样的实力，不是天级考生才是没天理。

    然而众人才这么想着，就见太上院长唰的一下又拿出了七张紫通知信，丢给洛清瞳道：“那几个学生是你的人？赶紧的！把这些紫通知信分一分！你那一张，可千万别给别人了！”

    太上院长觉得自己容易吗？

    别人想要一张紫通知信，难如登天，到自己这里，跟大白菜一样的往外大派发！

    然而他也是没辙啊！

    对面的这名少女，没事就爱把自己手里的好东西给别人！

    好……在别人看来是好东西，但她根本就不放在眼里！

    所以为了未雨绸缪，他想了想，还是肉疼的拿出了一堆的紫通知信，让洛清瞳自己发下去！

    这样她总不能再把她的那张送人了？！

    四周的众人已经看呆了！

    元小霸王等人拿着到手的紫通知信，已经整个都呆滞了！

    这尼玛是真的吗？

    紫通知书，天级考生的证明啊！

    自家老大得了也就算了！毕竟名副其实！

    最多再加个凌天寒，毕竟是曾经不输宇文墨的天才，如今右手恢复，双手用剑，实力已经开始恢复！

    但是……他们也有？！

    几人看着他们手中的通知信，一阵的不敢置信。

    元小霸王还狠狠的掐了自己一下，掐得自己哭爹叫娘的，才相信这是真的！

    而比他们更加不敢置信的，是四周围观的众人！

    尤其是天宇分院长，看着自家学生几乎人手一份紫通知书，已经不知道该说什么好了！

    他是应该喜极而泣呢！还是该去看看自己的眼睛和脑子有没有问题？！

    这可是紫通知信啊！

    八个天级考生！

    什么时候，大秦圣院的天级考生这么不值钱了？！

    天宇分院长深深的怀疑，自家学院这么久就只出了宇文墨一个天级考生，是不是自己记错了！

    而老凌国公则是笑得嘴巴都合不拢了。

    他们凌家这次有三个天级考生，真的是跟做梦一样！

    果然跟着邪医鬼瞳阁下是最正确的选择！

    他们凌家这一次，算是走对路了！...“”，。