    蒙圣者身上的那一块圣者令，就到了她的手中。

    “太上院长，我刚刚受到了极大的惊吓，收个赔礼没问题？”

    “噗！”

    洛清瞳的这话一出口，瞬间四周就响起了一阵喷水的声音。

    一众人目瞪口呆的看着洛清瞳，实在是不知道她这所谓的惊吓从何而来。

    虽然蒙圣者的压迫对于任何学生来说都绝对是要受到惊吓的，但是洛清瞳丝毫不一样好吗？

    她游刃有余得好像她才是那一个圣境强者一般，蒙圣者就好像是个跳梁小丑在那里跳来跳去的叫嚣着。

    就是到后面，他开启护院阵法，洛清瞳也在宋城的保护下，毫发无伤。

    反而是蒙圣者，被虐成渣了好吗？

    这个时候，你和我们说你受到了极大的惊吓？

    一群人真正被惊吓到的人表示不服啊！

    太上院长的一张脸也是抽抽得厉害，胡子都快被抽上天了！

    造孽哟！

    他看着洛清瞳手中的那一块圣者令牌，那叫一个蛋疼胃疼啊。

    “那个，小娃儿，这个圣者令真的不适合啊！那是圣院圣者……”

    才能够拥有的特殊令牌啊！

    在大秦圣院中享有诸多特权，还能够控制圣院外围阵法的令牌啊！

    给了洛清瞳，他不好交代啊！

    “哦。”洛清瞳看着他点了点头，“好啊，这个不适合，那太上院长你给我一个更适合的！”

    她一脸笑眯眯的道：“不然万一哪天你不小心忘记我是谁了，又一巴掌差点拍死我怎么办？”

    她说着看着太上院长，一脸“我不介意你把你的太上院长令给我”的表情。

    “……”

    太上院长这会已经不止是脸抽抽了，而是整个人都在抽抽了！

    这丫头也忒奸诈了！

    竟然拿这话来堵他！

    自己这一个不小心的手误，她到底要记多久啊！

    太上院长一阵的心塞，看着洛清瞳那一脸如花的盛世美颜，最终一脸蛋疼菊紧的摆手摇头道：“行行行，你拿去！不过先说好，你可不能随便乱用这个令牌，不然我可不好交代！还有，不能随便送人！”

    想到洛清瞳之前随手就把他给的紫推荐信送给楚凌风那傻大个的血泪教训，太上院长连忙加上了这一句。

    “知道了。”

    洛清瞳自然不会让太上院长难做人。

    这个圣者令牌，她不会送给别人的。

    听见洛清瞳答应，太上院长顿时松了口气。

    随后一脸心塞的发现，自己送出了一块圣者令牌，还要担心对方把它转手送人！

    这绝对是史上最憋屈的圣者令牌！

    别人要是得到这东西，不得把它当宝给供着啊！

    偏偏……他遇到了一个不按套路出牌的丫头！

    “所以，这会你消气了？来来来！赶紧的！把你这年末考核第一的录取通知信收一收！”

    太上院长说着甩出了一封紫通知信。

    这是他早就准备好的！

    这玩意和他之前给洛清瞳的那紫推荐信效果一样。

    收下这一封紫推荐信，就代表着洛清瞳已经成为大秦圣院的天级考生！...“”，。