    一群人心中各种震撼惊讶之时，洛清瞳却是笑着看了太上院长一眼。

    随后对元小霸王他们道：“你们还不快过来谢谢太上院长的看重？有了这一张紫通知信，等到了大秦圣院，要是有什么人动用阴恶手段对付你们，就报太上院长的名号！免得被人欺负了！”

    洛清瞳这话一出，瞬间太上院长的脸又抽抽了！

    这个丫头还真是一点便宜也不放过，这是在让自己给这些人当靠山呢！

    免得他们的天级考生名额名不正言不顺，被人穿小鞋。

    “行了，这事我会跟那边打招呼的！”他一脸牙疼的道：“保证不会让人因为这事而对他们做什么，行了？”

    他一边说一边拉着洛清瞳降下了身形，避开了一行人，道：“对了，你可得给我进药院啊！首席的位置已经给你留着了！谁也不能抢。”

    这丫头的炼药天赋实在是太厉害了！不去药院简直是暴殄天物！

    当然，太上院长自己心里还有个暗戳戳的想法，是不能对外人道的。

    这一次，某一件盛事，他还得靠着洛清瞳扳回面子呢！

    “我暂时还不打算去大秦圣院，另外，药院我是不会去的。”

    洛清瞳的面淡淡，和宋城打了声招呼，让他先回宿舍等自己，随后和太上院长离开。

    她正好也有话和太上院长说。

    “什么？！”

    听见她的话，瞬间，太上院长的声音蓦然便是一提。

    那嗓门大得，差点整个天宇分院都能听见了。

    “你不去大秦圣院？我的小祖宗！姑奶奶哎！你还要干什么？”

    “今年你就应该进大秦圣院了！结果你把那紫推荐帖给楚凌风那傻大个了！那也就算了，反正那傻大个也是个天赋异禀的人物，他进来也是一样！但这次你为什么还不来啊？”

    太上院长看着洛清瞳，眼睛都快瞪出来了！

    他紫通知信都发了一堆了！还把圣者令牌都送出去了！

    这丫头和他说她不去大秦圣院了？

    她信不信自己……自己哭给她看啊！

    太上院长完全把洛清瞳那个“暂时”给忽略了！

    谁让他被洛清瞳放鸽子给放怕了！

    尤其对方还显得对他的大秦圣院并没有多在乎。

    “我肯定是会去的。”

    宇文墨还在大秦圣院呢！

    洛清瞳要名正言顺的退婚，彻底斩断和宇文墨的联系，再拿回他们洛家给宇文墨的那一件定亲信物。

    大秦圣院，她肯定是会去的。

    更何况，作为大秦圣朝的顶级圣院，大秦圣院中的天才云集，无论资源和功法，都不是其他地方能够相比的。

    她不去大秦圣院，难道苦逼兮兮的在外面一个人摸索着升级吗？

    那不是脑子有坑吗？

    只是她去归去，但不是现在去。

    “我爷爷出了点事，我要去处理一下，大秦圣院那边，会晚点过去。”洛清瞳说着想了想，对太上院长道：“大概半年到一年的时间。”

    “……”

    太上院长看着洛清瞳，心中一阵的运气。

    怎么办？

    好想咬死这个丫头哦！...“”，。