    不行，他要努力克制自己身为太上院长的威严，而且这丫头背后的那一尊煞神（www.shubao2.cc）他也惹不起啊！

    这么想着，太上院长瞬间就焉了。

    “你爷爷怎么了？以黑域的势力也没办法解决吗？要是冥尊没空，我亲自去走一趟也行！”他道。

    “半年到一年的时间实在是太长了！”

    一般谁没事像洛清瞳这样，考上了大秦圣院也不去啊？

    半年到一年的假？

    他连一个月的都没批过好吗？

    太上院长觉得洛清瞳就是老天爷派来考验他的忍耐力的！

    也是这个邪医小娃子敢这么说！

    要是换做别人，就是请一天的假，他也啪啪的几巴掌把人给扇得飞起，让对方滚蛋不要来了好吗？！

    “所以我这不是来找你走后门了吗？”洛清瞳看着他一脸无辜的道。

    其实要让她到时再重新考一次大秦圣院也没问题，但是太麻烦了！

    这里就有现成的靠山后门可以用，她干嘛还要费那个劲去折腾？

    更何况，欺负那些分院的学生也没意思。

    “我爷爷的事有些复杂，不是动用武力就可以解决的。”

    要不是这样，洛清瞳哪还用等到现在和太上院长商量，早就让黑域那边的人去把洛老爷子给接回来了。

    就是这其中涉及的事有些复杂！

    要是她没猜错的话，那名大楚晏汐太后，只怕和她和爷爷，和整个洛家，都有不浅的关系。

    在没弄清楚的情况下，她自然不能动用武力，只能亲自去看看。

    这其中的事，洛清瞳一时也没办法和太上院长说清。

    更何况，这是他们洛家的私密事，洛清瞳也没有对外宣扬的意思，顿时就道：“反正我就是要请半年到一年的假，你准不准！”

    “准！我准！”

    太上院长看着洛清瞳，一脸咬牙的道。

    这个丫头，还真是吃他吃得死死的！

    我的天，他到底是造了什么孽哟！

    “一年！我给你批一年！但是你必须在这一年内赶到，只能提前，不能拖后！你如果能够做到，我就给你批！”

    太上院长也是豁出去了。

    这丫头完全不按套路出牌，但偏偏他就是舍不得她啊！

    “好。”洛清瞳一口答应了下来。

    一年的假期足够了！

    实际上她还是考虑到了意外情况，所以才会说半年到一年的。

    如果一切顺利的话，说不定都用不了那么久，她就可以去大秦圣院了。

    “希望这丫头说到做到！”

    太上院长一脸的嘀咕，不情不愿的给她写了一封休学许可，盖上自己的太上院长大令！

    如此，洛清瞳就算是一年不去大秦圣院，她这天级考生的资格，依旧能够得到保留。

    洛清瞳看着到手的休学许可，一下就笑了。

    “谢谢太上院长。”

    “哼。”太上院长看着她冷哼了一声，随后道：“那你回来必须去药院，首席的位置我给你留着，没有人敢说半句废话。”

    他还不死心呢！

    一心要把洛清瞳诱拐到药院去。

    洛清瞳却是对此毫无兴趣。

    “不去。”洛清瞳看着他那一脸瞬间焉下去的表情道：“不过虽然我不去，但是我给你推荐一个绝世鬼才！”...“”，。