    “哼！你这小娃儿逗我呢！这世上还有比你这个邪医鬼瞳更加鬼才的？”

    她都能炼丹了！还不肯去药院，心塞！

    自己还等着她一年后替自己扳回面子呢！

    “你放心，她的炼药能力绝对能够让人震惊的。”

    苏晓晓的炼药稳定性绝对是洛清瞳所见过最厉害的，没有其他的炼药天才能够相比拟！

    洛清瞳说着让人把苏晓晓叫过来。

    后者像只小兔子一样的出现在洛清瞳和太上院长面前，看见太上院长，一脸的胆怯害羞，倒是看见洛清瞳后，镇定了许多。

    “太上院长，老大。”她怯生生的叫道。

    “小娃儿，你给我推荐的鬼才，就是这么一个小兔子？”

    太上院长这会已经让人拿来了苏晓晓的资料，这一看之下，瞬间嘴角就抽上天了！

    垃圾班的学生，成药速度是别人的一倍还多！这也就算了，问题是经她手所炼制出的药液，效果平白就要降低一半？！

    这还真是足够“鬼才”的！

    太上院长还从来没见过比这更奇（www.yhwx.net）葩更垃圾的天赋了！

    这小娃儿是不是在涮他呢？

    不想去药院也用不着这样啊！

    太上院长一阵的吹胡子瞪眼睛。

    洛清瞳微微一笑。

    小兔子？

    身为战斗炼药师的苏晓晓，就算是一只兔子，也是一只连狼都敢咬的兔子。

    洛清瞳也不辩驳，只对苏晓晓道：“晓晓，太上院长想要看看你的炼药能力。”

    洛清瞳自己调教出来的人，她有绝对的自信。

    苏晓晓绝对能够让太上院长大吃一惊！

    “嗯。”

    苏晓晓虽然害羞，但是对于洛清瞳的话，却是绝对的听信服从。

    她在洛清瞳的话落下时，双手就已经犹如幻影一般的炫动了起来。

    那真的犹如惊艳表演一般的炫技。

    无数的药液，在苏晓晓的手中，化作一道道的幻影，不断的变动着。

    苏晓晓对药液的药性敏锐至极，这几乎是天生的天赋技能。

    要不是她的成药速度和效果限制，她绝对是这世上最天才的炼药师。

    但是经过洛清瞳的指点和调教后，她彻底摒弃了一些普通炼药师的定理。

    成药速度慢，效果低，那她就用其他的药液混合催化！

    照样能够施展出不输一般天才炼药师的效果，甚至因为她对药液的天生敏感性，和她所炼制药液的稳定性，而更加的让人惊艳和惊奇（www.yhwx.net）！

    太上院长开始还不在意，并不觉得苏晓晓能够施展出什么能够让人惊讶的能力。

    他身为大秦圣院的太上院长，所见过的天才不知凡几，能够让他动容惊讶的，实在是太少了！

    但是随着苏晓晓的动作，他的双眸慢慢的睁大，随后猛的一下瞪得滚圆！

    “这……”

    这混合药液的能力简直让人震惊！

    太上院长都不知道，这世上竟然还有人能够做到这样的地步！

    我的天！

    刚刚的一种药液，这个小兔子一样的学生，至少叠加了数十种药液？！

    要不是她自身的力量不够，难以再掌控药液叠加后越发磅礴浩瀚的力量，只怕再往下叠加混合下去，都不是问题！

    这个邪医小娃儿身边的都是什么人啊！

    我的天！

    这天赋和能力，完全不输他们圣院之中，顶级的药液天才啊！...“”，。