    “这这这……你是怎么做到的？”

    看苏晓晓那几乎可怕的炼药叠加能力，太上院长瞬间一下跳了起来。

    就凭借这一手药液稳定性，苏晓晓之前的那所谓天赋垃圾完全被逆转！

    本来是最垃圾最不可能出头的天赋，现在在苏晓晓身上完全不存在了！

    这是怎么回事？

    “你自己领悟出来的？”他看向苏晓晓道。

    “不是。老大教的。”

    苏晓晓说着，转头看向洛清瞳，眼睛闪着细碎而明亮的光。

    “老大说，如果我不能走和别人一样的路，那就开拓出属于自己的一条路，让别人怎么追也追不上。”

    因为洛清瞳的这一段话，原本注定是废材，应该一事无成的她，硬是另辟蹊径，成为了战斗炼药师！

    苏晓晓从来都没有想过，像她这样被断定以后必然不可能有所成就的人，在遇见洛清瞳后，在对方的一番指点之下，竟然能够拥有如此令人惊骇的炼药能力。

    她的所有荣光，都来自于面前红衣倾城，邪魅如血的少女！

    洛清瞳是她此生最大的救赎！

    是她告诉自己，怎么样才能够从泥沼中挣扎出来，告诉自己，怎么走出自己的一片天。

    “老大是最厉害的！”她重重的点头道。

    闻言，太上院长瞬间两眼放光。

    没想到啊！

    这邪医小娃儿调教人的功力这么厉害！

    对于炼药的理解这么的深刻！

    也对，她可是炼丹师啊！

    早已经跳出炼药师这个范畴了！

    这么想着，太上院长又是一阵的心塞。

    洛清瞳要是愿意进药院，绝对横扫啊！

    偏偏这丫头没兴趣。

    不过还好，有一个苏晓晓也不错了！

    这炼药能力，已经足以傲视药院的大部分天才了！

    这么想着，太上院长顿时道：“行了，那个谁，苏晓晓是？你就跟着我进药院！里面的一切资源，随便你挑！”

    这小家伙，如果好好培养，日后绝对能够成为自己手底下的王牌之一。

    至于洛清瞳，太上院长一阵的心塞，道：“邪医小娃儿，你既然不愿意来药院，那就来挂个名誉首席的名头！资源照样领，但是不用来药院来上课，怎么样？”

    “这个你可不许再拒绝了！那资源对你身边的人好处多着呢！能够帮助他们快速的成长！别人想求都求不到！”

    “尤其是这个小丫头，要是能够得到这其中的种种特权和好处，对她的炼药实力提升简直不要太大……”

    他的话还没说完，洛清瞳已经干脆利落的道：“成交！”

    挂个名而已，就能够得到那么多的好处，为什么不答应？

    洛清瞳只是不想进药院浪费时间，既然有白得的好处，她自然愿意。

    不过……

    “我不想以自己的身份进去，你给我安排个洛七的身份！”

    反正这老头也就是想自己进去挂个名而已，挂什么名就无所谓了。

    洛清瞳可不想自己还没到大秦圣院就引来莫大的关注。

    她可是还请了半年到一年的假呢！

    要是有人用这件事来做文章就麻烦了！...“”，。