    嗡嗡嗡！

    在洛清瞳的那一行大字显现之后，紧接着，是凌天寒等人的排名考核宣布！

    一个个天级考生的名字，瞬间让天宇帝国的众人都傻眼了！

    我的天，他们是没睡醒出现幻觉了吗？

    之前一个洛清瞳也就算了！

    现在她后面的，全部都是天级考生？！

    八个天级考生啊！

    众人听着那一个个天级考生的名额，瞬间说不出的目瞪口呆。

    什么以后，天级考生竟然这么不值钱了？

    一众人顿时都如之前天宇分院长怀疑的那般，深深的觉得之前只有宇文墨一个天级考生，是不是自己记错了！

    而只有亲眼目睹了那一幕的天宇分院中的人才知道。

    这次天宇分院能够拥有如此盛况，足以永世铭记天宇分院历史，再也无人能够超越，完全是洛清瞳的功劳！

    是这名少女令得太上院长慷慨大方，直接发放了八张天级考生的紫通知信！

    铸造了这一场天宇分院，乃至于所有分院都无法超越的记录！

    那些曾经看不起过洛清瞳和元小霸王等人，嘲弄他们参加年末考核是自寻死路，活该的天宇分院学生。

    这会看见被铭刻在院史碑之上，伴随着院史碑的光芒传扬四方，扬名天下的元小霸王等人，心中顿时说不出的嫉妒！

    如果当时他们也对洛清瞳善意点！

    如果当时，他们也对洛清瞳亲近点！

    现在他们的命运是不是也会与众不同？

    是不是也能够如此光芒万丈，从此跳脱平凡，踏上那一条通天之路？

    大秦圣院啊！

    天宇分院的众人做梦都想进入其中！

    但是一年只招收十个名额！

    有的人在天宇分院待到青春不在，也没能得到一个名额！

    而元小霸王他们，才刚刚进入天宇分院多久？

    还是垃圾班的学生，却一跃鲤鱼跃龙门！

    成为了大秦圣院的学生不说，还是其中最尊贵的天级考生！

    一个个的成就，都不输当年的宇文墨！

    他们之前对对方的嘲笑，不屑，看不起……

    现在看来是多么的可笑！

    他们嘲笑的人，如今已经站在了光芒顶端，根本连看他们一眼都不屑。

    “嗡嗡嗡！”

    院史碑上的光芒一道道的亮起。

    每出现一行大字，便有声音将对方的资料给宣读出来。

    洛清瞳从太上院长那出来，听见天空上宣读的声音，不需要离开天宇分院出门，就能够想象得到，外面天宇帝国之中，是怎样天翻地覆的场景！

    一个从低等小国出来的少女，夺得了年末考核的第一，压下了曾经帝国第一天才的光芒。

    换做是谁，都难以置信！

    曾经被泼在洛家和洛清瞳身上的污名，全部都被洗清！

    在天宇帝国帝都众人的眼中，再也不是洛清瞳和洛家配不上天宇皇室和宇文墨。

    而是他们，不配和她相提并论！

    而这，还仅仅只是一个开始！

    曾经天宇皇室和宇文墨带给原主的那些屈辱和鄙视，她会全部奉还回去！

    宇文墨，你在大秦圣院中好好等着！

    当年你有多高姿态的施舍和原主的婚约，我就用多高姿态的姿势，退还回去！...“”，。