    这么想着，她顿时对太上院长道。

    后者也考虑到了这个问题，当下直接就答应了下来。

    毕竟一人同进两院，其中还有一个是名誉首席，引起的风波太大了！

    他虽然身为太上院长，但是大秦圣院之中，还有圣院长老团，解释起来挺麻烦的。

    再加上这个丫头这段时间又要请假，不如直接挂个化名算了！

    这样还可以顺势隐藏起来，以后成为自己的超级大杀器！

    而在两人说话之时，天宇帝国外面却是翻了天。

    “嗡！”

    在洛清瞳和太上院长离开后，年末考核结束。

    瞬间，院史碑的光芒开启。

    刹那间，一道耀眼无比的光芒，直冲天阙！

    天空之上，蓦然显现出一行大字，整个天宇帝国的帝都，乃至于附近的城池，都能够看得起！

    一个洪亮的平板声音，瞬间传扬四方。

    “大秦圣院天宇分院，洛清瞳，中等武王境！年末考核第一！院史碑排名第一！被大秦圣院录取为天级考生，永世铭刻天宇分院历史！”

    随着这声音响起，刹那间，整个天空之上的字迹一变。

    瞬间，一连串的院史碑积分和成就，出现在了上面。

    “参与击败圣境强者！院史碑空间头名奖励争夺战，十通道通关……”

    看着上面出现的一个个字迹，瞬间，整个天宇帝国帝都的人都惊呆了。

    洛清瞳？

    中等武王境？！

    年末考核第一，院史碑排名第一，被大秦圣院录取为天级考生……永世铭刻天宇分院历史？！

    还参与了击败圣境强者，院史碑空间，头名奖励争夺战通关？！

    我的天！

    众人目瞪口呆的看着天宇分院之上显露出的那几个大字，几乎都要以为自己白日做梦出现幻觉了！

    “洛清瞳，那不是五皇子那个出身低等小国的未婚妻吗？不是说她天生是个庸才，根本配不上五皇子吗？！现在这天宇分院的宣布是怎么回事？”

    众人震惊了！

    天宇帝国帝都中的众人，疯狂的讨论着这事！

    洛清瞳所取得的成就，哪怕是宇文墨当初最风光的时候，也没有取得过啊！

    这样的人是庸才？配不上宇文墨？

    这是在搞笑？

    天宇皇室和宇文墨的眼到底有多瞎，才能够把这样的绝世珍珠看成鱼目啊？

    看着那天空上显现出的一个个大字，天宇帝国的众人顿时觉得天宇皇室被灭不冤啊！

    眼瞎到这样的地步，你不被灭谁被灭？

    难怪他们会那么不长眼的得罪邪医鬼瞳！

    之前众人还觉得他们突然被灭实在是太惨了！

    现在看来，根本是自己没长眼作死，怪得了谁？

    而大街之上，一名以前爱慕着五皇子的少女，抬头看着天空上显现出的大字，顿时忍不住在心中嘀咕道：“以前还觉得五皇子有多厉害呢！现在看来，也是个眼盲心瞎的！自己以前还真是看错人了！”

    洛清瞳这样的天赋实力，对方竟然都毫无所觉，可见对洛清瞳和洛家忽视不屑到了什么地步！

    而就这样，他还死拖着不肯退婚，也不知道是什么居心！

    以前觉得五皇子委屈，觉得他深情，对洛家和洛清瞳仁至义尽的众人，顿时都对他唾弃不已！

    这样的伪君子，就算是作为爱慕对象和崇拜对象，也没得让人恶心！...“”，。