    整整一日，整个天宇分院都沉浸在一场巨大的兴奋和震惊之中。

    等到入夜之时，方才渐渐安静下来。

    洛清瞳送走了兴奋的元小霸王等人，躺在床上，摩挲着手中的九幽凰戒，不知道为什么，突然很想见夜千凕。

    想到那个男人白天对自己的维护，即使人不在，也依旧把力量给传递过来，洛清瞳心中一动，将自己的精神（www.shubao2.cc）力注入到了九幽凰戒之中。

    她不知道这东西该怎么用。

    但既然夜千凕能够通过这戒指把他的意识和力量传递过来，自己也应该能够过去？

    洛清瞳这么想着，唰的一下，眼前一黑，瞬间整个人的意识就出现在了一个空茫的空间之中。

    洛清瞳打量了一下四周，发现这个空间，正是她之前曾经被夜千凕引入过其中的九幽凰戒中的空间。

    那么要怎么过去夜千凕那边呢？

    洛清瞳想着，尝试着把自己的意识散开，仔细的感应着这一个空间。

    很快，她就感觉到了一丝联系，似乎是牵引着这个空间和另一个空间联合在一起的。

    那是夜千凕的那一个戒指？

    洛清瞳这么想着，顿时将自己的意识和精神（www.shubao2.cc）力缩减着，循着那一丝联系掠了过去。

    “唰！”

    她的意识身形，出现在一个黑的空间之中。

    是夜千凕十方龙戒中的意识空间！

    想到这一点，洛清瞳双眸微眯，唇边的笑意，瞬间一下就勾了起来。

    这两个戒指的意识空间果然是连在一起的！

    夜千凕能够根据他的戒指找到自己，自己也能够通过这个戒指找到他！

    不知道那个男人看到自己的魂体出现，会不会被吓一跳。

    洛清瞳这么说着，瞬间身形一掠，就循着那一个十方龙戒意识空间的出口掠了出去。

    “夜千凕！”

    她欢喜的从十方龙戒中蹦了出来。

    “你看，我找到过来找你的办法了！惊喜不惊喜？意……”外不意外？

    最后那句话还没说完，瞬间，洛清瞳的声音就卡住了！

    不为别的。

    房间之中，雾气氤氲。

    男人的身形恰好从浴池中站起，走了出来。

    宽肩窄臀，蜂腰紧致，小腹上的八块腹肌，诱人至极。

    他的身上还滴着水，落在脚下晕出一道道的痕迹。

    长发打湿后披在肩上，黑如瀑布，顺如丝绸，配上男人那一张犹如创世主最完美造物一般俊美难言的面容，既妖孽又魔魅，还透着些许的狂放不羁。

    夜千凕这会正准备穿衣服，身上已经半披了件黑裳，一只手已经伸到了袖子里，另一只手抬起，中间的风景大敞，露出了劲瘦健美的胸膛。

    尤其是两腿之间……

    我的妈呀！

    洛清瞳这一出来，正对着的就是这样的一幕场景。

    想到自己刚刚说的那一番话，什么惊喜不惊喜，意外不意外……

    瞬间洛清瞳的唇角就是一阵的抽抽。

    泥煤，这何止是惊喜意外啊！

    这简直是惊吓！

    “那个……你继续？”

    洛清瞳一把捂住了自己的眼。

    然而，还没等她转过身去……...“”，。