    “砰！”

    夜千凕慢条斯理的穿好的自己的衣物，随后一挥手。

    洛清瞳的身体便瞬间腾空而起，被他丢上了旁边放置的美人榻。

    随后，男人因为刚刚洗浴过还滚烫的身体，就压了上来，将她牢牢的禁锢在了美人榻和他的臂弯之间。

    “这个惊喜，本尊非常的意外和喜欢。”

    夜千凕的声音带着沙哑。

    他目光火热的看着洛清瞳。

    感受到洛清瞳可能会遇见危险时，他刚刚才解决了一场麻烦，身上还带着血腥味。

    本来准备洗浴后再去找这个女人的，看看她到底在那边发生了什么事，却不想她倒是自己找上了门来。

    看着这个突然出现在自己面前的小女人，夜千凕的双眸说不出的深邃凝沉。

    “你这么直接过来找本尊，可是想本尊了？”

    夜千凕眸中的光芒闪亮。

    想到这个女人可能在受了欺负之后，第一时间就想到来找他，他心中就说不出的欢喜，满满涨涨的，仿佛要溢出来。

    这个女人，一向是不愿意依赖他的，宁愿有什么事都自己解决。

    她现在能够想到他，哪怕已经是在事后，是不是代表着，她已经开始慢慢的习惯他的存在？

    “是啊。想你了。”

    乍然被夜千凕扔上美人榻，洛清瞳愣了一下，随后便眯着一双眼睛，笑得邪肆妖娆的搂住了夜千凕的脖子。

    “不过现在看起来，尊主好像更想我啊？”

    和她比甜言蜜语？

    她可不会输！

    洛清瞳呵气如兰，一脸邪气魅惑的靠近夜千凕，男人的双眸深邃，忍不住低下头……

    就在这时，洛清瞳的身形忽然砰的一下缩水。

    原本邪肆魅惑的少女，陡然变成了三头身的萌小萝莉。

    原本那霸道邪魅的搂着夜千凕脖子的动作，也变成洛清瞳萌萌的挂在了夜千凕的身上。

    突然的变故，让两人同时都愣了一下。

    随后洛清瞳看着夜千凕那陡然黑沉下去的面，瞬间忍不住，噗的一下笑了出来。

    “哈哈！我发誓，不是我。”

    她说着，为证清白，扭着腰，就着自己这迷你小萝莉的形态，抬头亲了他一口。

    “哼。”

    夜千凕的面冷哼。

    他一低头，就着洛清瞳亲过来的姿势，一下就让那个原本应该落在他下巴上的吻，亲在他的唇上。

    同时，张口，一下就含住了洛清瞳的小舌。

    “……”

    萌萌的小萝莉清瞳已经呆住了。

    这个男人，她现在都这幅模样了，他竟然还能下得了手？这口味会不会太重了一点？

    这个时候的洛清瞳，丝毫忘了自己以前对小冥尊上下其手的事了。

    好在夜千凕并没有她想的那么没节操。

    他只是黑着脸轻咬了她的小舌一口，随后就放开了她。

    “你的力量还太弱了，无法承受完全显形。”

    刚刚那出来的一瞬间不算，这会洛清瞳的身形就缩小了。

    夜千凕将变小的萝莉清瞳搂在了自己的怀里。

    变小了的洛清瞳抱起来让他十分的不舒服。

    虽然依旧是香香软软的，但是夜千凕还是更喜欢本体的清瞳窝在他怀里的感觉。

    就好像他的全世界，全部都在他的怀里。...“”，。