    “哦。原来是这样啊。”

    洛清瞳点头。

    难怪她刚刚都没有发现什么不对就变小了！

    原来是这样。

    这大概是夜千凕给自己的那枚戒指自动根据自己的力量调节的原因。

    洛清瞳正想着，就听见外面传来了北擎和风羽恭敬的声音。

    “主子，可以就寝了。”

    “嗯。”

    夜千凕低应了一声。

    洛清瞳这才发现，窗户外面，已经是一片漆黑。

    所以，夜千凕这边和她那边一样，也是晚上？

    洛清瞳心中好奇（www.yhwx.net），不知道夜千凕这会是在哪。

    是在那个岳老说的“那边”吗？

    还是在黑域？

    洛清瞳正想着，就感觉到夜千凕的身形起身。

    骤然腾空的感觉，让她下意识的抬手搂住了男人的脖子。

    然而夜千凕的手比她更快，在她动作的时候，手掌就牢牢的把她给护住了。

    “别怕，本尊不会让你伤着的。”

    男人的声音沉沉，似在说这一次的事，又似在说什么承诺。

    洛清瞳抬头看着他。

    从她现在的角度和视角看去，男人的身形伟岸，犹如天神（www.shubao2.cc）一般。

    “嗯。”

    她眨巴了一下眼睛，随后轻轻的点了点头。

    不知道为什么，好像之前那种心上被轻轻蛰了一下的感觉又出现了！

    好奇（www.yhwx.net）怪。

    夜千凕抱着洛清瞳走了出去。

    外面，北擎和风羽已经在那等着了。

    “主子。”

    看见夜千凕走出来，两人习惯性的想要见礼。

    随后他们的眼角一扫，赫然看见依靠在夜千凕胸膛上，被男人的大掌护得严严实实的洛清瞳。

    瞬间，两人的双眸，倏然睁得老大。

    哎呀妈呀！

    邪医？！

    两人瞪圆了眼的看着洛清瞳。

    后者看着他们两个那惊讶的表情，顿时恶作剧的朝他们眨了一下眼，随后抬手朝他们挥了挥道：“嗨！”

    洛清瞳本来还想再抛个媚眼的，结果夜千凕直接抬掌挡住了她的脸。

    “邪邪邪！”

    二货北擎直接就震惊了！

    他看着那藏在夜千凕的手掌之后，朝他们挥舞着手的洛清瞳，整个人都结巴了！

    我的天！

    邪医怎么会在这？！

    倒是风羽，看着洛清瞳那迷你小身板，很快就反应了过来。

    “魂体？邪医您是通过九幽凰戒过来的？”他问道。

    “是啊。”洛清瞳扒开夜千凕挡住她的大掌，朝北擎和风羽笑道：“怎么样？惊喜不惊喜？意外不意外？”

    刚刚对夜千凕说出这番话，结果反而吓到了自己。

    洛清瞳这会看着北擎风羽两人震惊的模样，瞬间觉得获得了巨大的满足。

    这才是正确的打开方式嘛！

    夜千凕那个根本就是意外中的意外！不算数！

    “……”

    北擎和风羽看着她，又看了看夜千凕，“主子……这？”

    北擎的声音中隐藏着说不出的担忧。

    邪医出现在这里实在是太不安全了！

    这里针对主子的人太多。

    要是邪医的这一丝魂体因此而出现什么损伤，只怕主子会不顾一切的发狂，到时……

    “无事。”看出他的担忧，夜千凕的面淡淡。

    “本尊不会让任何人伤了她。更何况，她在这里也待不久。”

    龙凰双戒驱动需要极多的力量，以洛清瞳这会的力量，哪怕变小了身形，也不可能能够长久的显形。

    过不了多久就会被召回去。...“”，。