    但是前段时间，主子在外面已然有子嗣的消息传来，瞬间这边就炸锅了！

    各种塞人送人的事络绎不绝。

    甚至还有人打着想要去真衍大陆的主意。

    主子回来，就是来处理这一件事的。

    但是这些，怎么和邪医说啊？

    难道说，邪医大人对不起，我们以为你之前怀了主子的孩子，闹得现在出了大乌龙？

    风羽觉得，自己要是真的这么说，下场不会比被主子收拾更凄惨。

    一时间，他的声音一下就弱了下去。

    就在这时，夜千凕的声音冷冷的响了起来。

    “因为你怀了本尊的孩子，所以他们就迫不及待的塞人进来了。”

    “噗！”

    夜千凕的一席话说完，瞬间洛清瞳和北擎风羽都喷了。

    妈呀！主子说出来了！说出来了！

    北擎和风羽两个人的心声都是这样的。

    洛清瞳直接瞪圆了眼，目瞪口呆的看着他道：“我我我……我什么时候怀了你的孩子？！”

    邪魅狂肆如洛清瞳，也被夜千凕的话给惊呆了。

    要点脸！

    说话的方式要点脸！

    他们之间什么都没做啊！

    敢情这个男人被人塞了一堆的美人，还怪她？！

    “在洛家的时候，天宇皇室的人说的。”夜千凕的面淡淡，“还说已经三个月了。当时，所有人都听到了。”

    要不是这样，北擎和风羽也不会误会，消息也不会传到这边。

    他低头，看着洛清瞳的小肚子，挑眉道：“所以，孩子不是本尊的？你另外还有奸夫？”

    “……我靠！”

    洛清瞳已经很久没有骂脏话了！

    天杀的天宇皇室！

    她要是知道他们这么诬蔑她，她绝对不会让他们这么轻易的死了！

    尤其是天宇帝那一群人，真的是太便宜他们了！

    洛清瞳一脸的咬牙切齿。

    她之前只知道天宇皇室想要打洛家和她的主意，哪里知道这些人连她怀孕这样的事都能编出来！

    他们到底是有多希望宇文墨戴绿帽啊？

    堂堂帝国皇室，能要点脸吗？

    洛清瞳心中一阵的郁闷，随后看向夜千凕道：“所以，他们以为我怀了你的孩子，就各种的打你主意，往你这边塞人？”

    如果真是这样的话，那还真是她的锅。

    “嗯。”夜千凕的双眸微眯。

    “本尊的天脉之体，强横无比……”

    夜千凕的话没有说完，但是洛清瞳已然听明白了他的意思。

    天脉之体，强横无比，而夜千凕又活不过28岁。

    那些人，当然想要留下他的子嗣！

    这样万一有人遗传到了他的天赋和体质，那不是绝佳的掌控傀儡？

    更何况，就算没有完全遗传到他的强悍体质，能够遗传到一半，也已经足够厉害了！

    那些人，把他给当什么呢？

    繁衍子嗣的工具？

    他们就这么笃定这个男人死定了？

    洛清瞳想着，心中一阵的怒气。

    她仰头，看着男人那一张俊美至极的脸。一字一句的道：“别管他们，夜千凕，你不会死的！”

    她一定会救他！

    “嗯。”回望着她那一张坚定的小脸，夜千凕眼底的光芒闪动，“本尊知道。”...“”，。