    “是。”

    有夜千凕的话，北擎和风羽没有再多说。

    更何况，主子的话虽然淡漠，但那其中透出的淡淡喜意，他们这些随侍在身边的人，还是能够感觉得出来的。

    主子他，其实很开心邪医幻化身形过来看他？

    不过说起来，邪医也实在是太厉害了！

    他们都没想到她竟然能够找到龙凰双戒的用法，幻化身形前来找主子。

    要知道，那可不是一般的法器啊！

    主子之前回来取十方龙戒时，可把某些人给气得不轻，现在还时时刻刻的想着找主子的麻烦。

    洛清瞳被夜千凕抱着一路往下走着。

    她趴在夜千凕的胸口，探出一个小脑袋往外看着。

    四周都是不知名的奇（www.yhwx.net）花异树。

    以洛清瞳的瞳术，自然能够看出，这样的奇（www.yhwx.net）花异树，每一株，体内蕴含的灵力气息，都比真衍大陆中万人争抢的那些灵物宝物，不知道要强悍多少倍！

    说句不好听的话，真衍大陆的那些所谓宝物灵物，在这些奇（www.yhwx.net）花异树面前，就是垃圾！

    而这样的奇（www.yhwx.net）花异树，在洛清瞳目光所及之处，到处都是，稀松平常！

    难怪说黑域冥尊从来不参与真衍大陆的世外宝物争抢。

    这样的情况下，夜千凕看得上真衍大陆的那些东西才有鬼了！

    这里应该就是岳老说的那边了？

    也不知道是什么地方。

    洛清瞳正想着，忽然感觉到夜千凕身形停了下来。

    “滚！”

    男人的声音蓦然响了起来。

    下一秒，砰砰砰！

    一道道的身影，瞬间惨叫着，从前方的宫殿中飞了出来。

    “啊！”

    那一道道声音千娇百媚，就是有些扭曲变形。

    洛清瞳挑眉看着那些飞舞在半空中的身影。

    嗯，那身上穿着的薄纱非常的好，该遮的没有遮，该露的全部都露了！

    有些人更是直接光果着，被从里面轰了出来。

    那身上白花花的光芒，在这暗夜的月下，闪亮极了！

    “那是你的寝宫？”

    洛清瞳眨巴着眼睛看着夜千凕问道。

    她的声音和平时没什么不同，但北擎和风羽硬是狠狠的捏了一把冷汗。

    看着自家主子那比往日盛怒时还要黑沉得多的面，两人苦逼兮兮的跪了下来。

    “主子息怒，是属下等人失职！”

    这些人还真是无孔不入！

    他们这才离开多久啊！

    竟然就塞了一群人进来，还偏偏被邪医给撞到了。

    看着自家主子那难看的面和眼底浓烈的煞气，风羽觉得，自己很有必要为自家主子解释一番，不然就等着主子发狂！

    想着他连忙道：“邪医大人，你可千万别误会。这些人和主子一点关系都没有，全部都是别人故意塞进来的……”

    他说到这里，有点不知道该怎么说下去了。

    夜千凕的体质特殊，天脉之体，强横无比。

    众人都想要拥有他的子嗣。

    尤其是那些人……

    既想主子死，又想要主子留下血脉……

    原本他们在主子的铁血手段之下，已经消停了的。

    再加上主子这些年并不在这里，他们就更没了想法。...“”，。