    听见这个声音，瞬间，洛老爷子的心中就是一怂。

    “没、没有啊！”

    他缩着脖子转过身，看着斜对面的回廊中，大楚晏汐太后从那拱门之后，在一群婢女内侍的簇拥下走了进来。

    女子的姿态雍容华贵，右手搭在一名贴身婢女的手上，眉眼间的那一抹凌厉之气不散。

    那一双丹凤眼，就这么冷冷的挑着看着他。

    “没有？”晏汐冷笑，双眼扫过这一个偏僻冷静的院落。

    “没有你来这里干什么？”

    她接到消息，他一连几天都会前来这个偏僻的院落。

    看着洛老爷子站着的那一个墙角，晏汐眉眼间的凌厉之更重。

    “本宫说过，洛桐，没有本宫的命令，你哪里都不能去！”

    “你来到这里，难道不是想偷跑吗？”

    “我……”洛老爷子一脸的苦。

    他真不是啊！

    他就是来传递个消息，让自家的宝贝孙女不要来找自己而已，免得和她对上。

    但是这些话，他却是不敢和晏汐说。

    就在他支支吾吾的说不出半个字时，晏汐太后已经猛的一挥手，“给本宫搜！”

    她双眸中的厉明显。

    她倒要看看，到底是谁在大楚皇宫中，和洛桐联系。

    是不是宁王那一群人！

    如果是他们的话，只怕洛桐的身份，已经被发现了！

    这么想着，晏汐太后看向洛老爷子的目光，复杂至极。

    作为大楚的太后，她把一个男人强行留在大楚皇宫之中，其实是危险至极。

    哪怕她的人手已经掌控皇宫的大部分地方，但到底还是有她无法顾及到的地方。

    这世上，永远有无数的漏洞等着人去钻。

    一旦被人发现洛桐的身份并加以利用，等待她的，将是万劫不复！

    这么多年的筹谋和策划，也将全部毁于一旦。

    但是……她就是没办法把这个男人送走！

    数十年不见，这个男人苍老如斯，晏汐本以为，自己会鄙薄他，恶心他，忘记他！

    却唯独没有想到，自己还会爱着他！

    这个男人，他凭什么？！

    明明他已经苍老到了这种地步！

    明明他当年轻信别人的话，误以为她和别人有染，害死了她和他的孩子！

    明明他在她之后，很快就迎娶新人，整个洛家人丁兴旺，昌盛至极！

    自己凭什么还忘不了他？还爱着他？！

    就是现在，他时时刻刻的想要逃离，各种瞒着她，她还要担心他，被人利用！

    晏汐咬牙看着洛老爷子。

    后者被她的目光看得一阵的心虚。

    “汐儿，我真的没有要逃走……”

    他就是传个消息……

    “闭嘴！你到底是不是要逃走，本宫自然会查！”大楚晏汐太后的声音冷冷。

    就在这时，她身边的人四处查探回来了。

    “太后，没有发现可疑迹象。”

    “太后，没有其他人来过的痕迹。”

    ……

    一群人相继禀报。

    洛老爷子听着，瞬间松了一口气。

    不愧是黑域的人，还好还好。

    “汐儿，你看，我真的没有要逃跑。”洛老爷子连忙道。

    “那你来这里干什么？”大楚晏汐太后面冷冷的看着他。

    “洛桐，这里是大楚皇宫，你要是不想死，就安份点，不要和任何莫名其妙的人来往！”

    晏汐还是不太相信他来这里是凑巧。

    不过没有查出任何人的痕迹，她还是安心了许多。

    “我……”洛老爷子支吾了一阵，忽然摸到自己袖子里藏着的一件东西，蓦然眼前一亮。...“”，。