    洛清瞳的魂体到底没有在夜千凕那边支持多久，很快就消散了。

    意识回归本体，洛清瞳的双眸微凝。

    她一定会救那个男人！

    等到把爷爷那边的事解决了，她就全力提升实力！

    她就不相信，天脉之体，就真的无法可救！

    哪怕是逆天而行，她也要救他！

    洛清瞳一生行事狂肆，从来不相信任何命运之说。

    她只知道，她要做的事，没人能够阻拦！

    洛清瞳第二天就离开了天宇分院。

    元小霸王他们那边，她已经打过招呼了。

    倒是宋城，在洛清瞳解决太上院长的事后，前往宿舍找人，却没找到。

    原地只留下一张纸条，说他临时有急事先走了。

    看着那一张纸条，洛清瞳的眉头微拧。

    她不知道宋城为什么要隐瞒圣境强者的身份呆在天宇分院。

    但后者为了她，暴露了自己隐藏的身份，也不知道是不是和这一件急事有关。

    这么想着，洛清瞳顿时给黑域那边递了个消息，让他们查一下宋城的身份。

    不过洛清瞳也不知道宋城这名字是不是化名，所以也不知道到底能不能查出消息。

    把这边的事情解决后，洛清瞳就掠入灵舟飞船之中，前往大楚圣朝！

    与此同时，大楚圣朝，大楚皇宫。

    一处偏僻的墙角院落，洛老爷子身穿一袭太监服饰，偷偷摸摸的来到这一处院落的墙角，朝天空打了一个呼哨。

    瞬间，一名身穿黑域服饰的强者出现在他面前。

    洛老爷子一脸紧张的问道：“怎么样？消息传递出去了吗？清瞳她接到了吗？”

    “邪医鬼瞳阁下已经接到消息，命令我等守护老爷子。”那名黑域中人恭敬的道。

    能够随意进入大楚皇宫而不会被人发现的人，自然不是一般的强者。

    这名黑域强者虽然不是随侍在夜千凕身边的人，但也是黑域主城城主实力级别的人，距离夜千凕极近，自然也已经知道了洛清瞳的身份。

    事实上，他就是夜千凕特意派来照看洛老爷子，不让他出事的。

    “阁下说她很快就会赶过来。”那名黑域强者将自己接到的，关于洛清瞳的消息反馈而出。

    “啊？”洛老爷子闻言一阵的傻眼。

    “不是？！”

    他连忙道：“我不是让你们和她说，不用管我吗？我在这里没事的！”

    怎么自家的宝贝孙女还要赶过来？

    想到晏汐和洛清瞳可能撞到一起的场景，洛老爷子就觉得一阵的头大。

    怎么办，一边是自己深爱的人，一边是自己最宠爱的孙女。

    两个人要是对上，出现什么事都不是他愿意看到的啊！

    “你们赶紧让她不要过来了！”

    “阁下的决定，我等无权置喙。”那名黑域强者声音低沉的道。

    洛清瞳是他们的未来主母，她要来就来，无人能够阻拦。

    “……”

    洛老爷子看着他一阵的郁闷，还想要再说些什么。

    就在这时，唰的一下，那名黑域强者忽然消失在了他的面前。

    似乎感觉到了什么，洛老爷子缩着脖子就要赶紧离开。

    就在这时，一个冷冷的声音蓦然从他身后不远处传了过来。

    “你想去哪啊？”...“”，。