    反正取出来，他想送的那一个人，也不会要了。

    既然如此，还有什么需要取的。

    当年是自己不珍惜，现在自己想补过，也没有机会了！

    洛老爷子拖着沉重的脚步离开。

    而就在他离开后不久，一道身影，蓦然出现在了他所站着的地方。

    看着那一支被镶嵌在地板上的木簪，那人抬手一摄。

    瞬间，那一支木簪，就被她给拿在了手中。

    暗夜的月在这时从云层中透出来，恰在这时照在了那人的脸上。

    容倾城，雍容华贵，从容凌厉，正是大楚晏汐太后！

    她那一只嫩白的手握着那一支木簪，力道几次紧了又松，最终还是将那一支木簪给收入了怀中，转身离开。

    看着她离开的背影，那一名一直隐藏在暗处的黑域强者想了想，还是将这事给传递了回去。

    “唰！”

    灵舟飞船之中，洛清瞳接到黑域那边传来的消息，打开一看，瞬间挑了挑眉。

    “啧啧，看来你爷爷和大楚晏汐太后之间有故事啊！”小香猪跳到她的肩膀上，看着那一道讯息道。

    “嗯。不过既然确定她对我爷爷是有心的，那这事就好办了。”

    洛清瞳道。

    她之前一直都不知道大楚晏汐太后对洛老爷子是个什么想法。

    说对方对洛老爷子无意……

    她又愿意在自家爷爷身上下达生死相依咒，以自身性命为他分担危险。

    但若要说她对洛老爷子有意，那态度确实又不怎样。

    现在看来，他们之间，只怕是存在着什么心结和误会。

    只要把这个解开，就没问题了！

    至于大楚晏汐太后和洛老爷子之间的身份差异，洛清瞳根本就没有放在眼里。

    只要他们两个想在一起，洛清瞳绝对会让她爷爷风风光光的把人给娶到。

    “唰！”

    洛清瞳驭使着灵舟飞船，继续朝着大楚圣朝而去。

    大约半个月后，洛清瞳的身形，出现在大楚圣朝的圣都之中。

    “邪医大人。”

    她一出现，放出讯号，瞬间，一名黑域中人便出现在了她的面前。

    正是那名负责照看洛老爷子的黑域总城的人。

    洛清瞳看着他朝自己行了一礼，顿时点了点头：“我爷爷那边的情况怎么样？”

    “老爷子一切安好，邪医需要我带您进入其中探望老爷子吗？”

    也只有黑域总城出来的人，才敢说出这种带人随便进入圣朝皇宫的话。

    “不用，我自己去就行，你在外面接应，若是有需要，我会叫你。”

    洛清瞳的瞳术让她不畏惧潜入任何地方。

    她这次进去是为了问洛老爷子一些事，并不准备带别的人一起去。

    “是。”

    那名黑域强者恭敬的应声，瞬间身影隐入了空气之中。

    看着他的举动，洛清瞳瞬间挑了挑眉。

    圣境强者？

    那个男人还真是有心了，竟然派出这样的人来照看爷爷。

    “唰！”

    洛清瞳的身形，刹那就朝着大楚皇宫的方向掠去。

    她没有出声招呼那名黑域强者。

    以对方的实力，会跟上来的。...“”，。