    “汐儿，我是来这里雕刻这个的。”

    他说着将自己袖子里某个熬夜雕刻出来的东西拿了出来。

    “汐儿，你当初不是说想要一个这样的簪子吗？”

    洛老爷子没说当初晏汐是想要他给她雕刻一个这样的木簪。

    只是当初的他年少轻狂，一心放在修炼和兄弟上，答应了她却始终没有做到。

    她现在过得很好，洛老爷子不想再提以前他们的事，惹她想起以前那些不开心的事。

    但是这东西，是他以前答应了要给她雕刻出来的。

    所以他想履行那一个承诺，当做这么多年对她愧疚的补偿。

    要不是他当初痴迷修炼和组建队伍，也不会忽略了她和孩子，更不会忽略了身边所谓好兄弟的野心，导致了当年的大错。

    还好当年孩子他救回来了，不然他现在连见她的脸都没有。

    “呵。”

    晏汐看着他手中拿着的那一柄翠木簪。

    花，样式，全部都是她当年最喜欢的。

    她曾经非常喜欢紫鸢花，所以缠着他要他给自己雕一个这样的木簪。

    要以紫鸢为花式，以青木为枝，以柳月为璎珞。

    但是……

    “啪！”

    晏汐抬手，一把打掉了洛老爷子高兴伸到她面前的那一柄翠木簪！

    只听啪的一声，那一只翠木簪，瞬间就被她给打在了地上，再被女子华美的金玉鞋，狠狠的踩踏而上。

    随着大楚晏汐太后脚下的用力，那一支翠木簪瞬间被她踩踏着镶嵌在了那青石地面之上。

    “洛桐。”

    晏汐仰着头，国倾城的面容上，看向他的目光，满满都是讽刺。

    “你这支木簪，花有多老，样式有多土，你不知道吗？”

    “几十年前的东西，你还拿来讨好本宫，你以为本宫还是那个没有见过市面的晏汐？你以为本宫还看得上这种东西？”

    她说着，抬手扶上了身边婢女高抬着的手背，带着一群人转身离开。

    “如果你忘记了，本宫不介意再提醒你一次。本宫是大楚晏汐太后！”

    “整个大楚圣朝，万万里疆域，无数国家俯首称臣，摄政天下的晏汐太后！”

    “本宫身边，就是一名扫地的婢女，头上戴着的发簪，都比你雕刻出来的这一支好！”

    “你拿出这样的一支木簪，是想要侮辱本宫吗？”

    “以后，不要再在本宫面前，拿出这种令人恶心的东西！”

    看着她远去的背影，洛老爷子整个人都僵立在了那里。

    他脸上还带着高兴的神（www.shubao2.cc）情，眼底的光芒，却一点点的暗淡了下来。

    他低头看着那被踩踏在了地上的木簪，慢慢的蹲了下来。

    他想把那木簪抠出来。

    但是晏汐用的力太重，那上面残留着的气息强大至极，他根本就抠不动。

    洛老爷子愣愣的看着那木簪。

    就在这时，那名黑域强者的声音在他耳边响了起来。

    “老爷子，需要我帮你把那一支木簪给取出来吗？”

    “不用了。”

    洛老爷子缓缓的摇头，随后叹了声气道：“就让它留在那！”...“”，。