    “爷爷！”

    大楚皇宫之中，洛老爷子一脸失魂落魄的正在那扫地，忽然听见一道熟悉的声音在自己耳边响起，瞬间吓得手中的扫把都快掉了。

    “清瞳？！”

    洛老爷子四处看了看，随后发现对面宫殿屋檐下拐弯的某处，自家那宝贝孙女哟，正在那笑眯眯的朝他挥臂招手！

    我的妈呀！

    洛老爷子瞪着眼，看着那一条在自己视线中不断摇晃着的手臂，和自家孙女那一张如花一般娇艳的盛世美颜，顿时把手中的扫把一丢，飞速的跑了过去。

    他左看右看了一阵，没看见那名黑域强者的身影，瞬间就急了。

    “你一个人来的？”他压低了声音道：“胡闹！”

    这里是什么地方啊？

    大楚圣朝皇宫啊！

    没有那名黑域强者带着，自家这宝贝孙女竟然也敢乱闯！

    洛老爷子却不知道，洛清瞳可是在武将境时，就敢闯天宇皇室的皇宫了。

    还把对方的皇家宝库给一锅端了！

    现在武王境，潜入大楚皇宫还不是小意思。

    “爷爷，我来接你回去。”洛清瞳看着洛老爷子道，仔细查看着对方面上的神（www.shubao2.cc）情。

    听见这一句话，洛老爷子顿时变得支吾了起来。

    “我……瞳瞳，我不想回去。”洛老爷子蹲在洛清瞳面前，一脸郁闷的道：“你别管爷爷了，我在这没事的。”

    “是因为大楚晏汐太后？”洛清瞳看着他笑道。

    “爷爷你喜欢她？”

    “咳咳……”陡然被洛清瞳这么一问，洛老爷子的老脸顿时一红。

    “哎呀，你小孩子不知道的。”他板着脸，努力装做威严的样子挥手道。

    “总之我不回去了，爷爷在这没事的，你赶紧离开，别被人发现了啊。”

    洛老爷子说到这里，特别的紧张。

    既怕洛清瞳被发现出事，也怕她到时和晏汐冲突起来，他都不知道要帮谁。

    洛清瞳看着他这模样一挑眉，刚想要说什么。

    忽然，前方一阵喧哗声传了出来。

    “刺客！有刺客！”

    “快保护太后！”

    听着这声音，瞬间，洛老爷子心中就是一惊，撒丫子就往后殿的方向跑去。

    “汐儿！”

    听见洛老爷子这一声叫，瞬间洛清瞳的唇角就是一抽。

    自家爷爷看起来是完全陷进去了。

    还好大楚晏汐太后对他也不是无情，不然这事情可就难办了。

    洛清瞳这么想着，瞬间身形也跟着掠起，无声无息的就往太后歇息的后殿掠去。

    “汐儿！”

    洛老爷子冲到后殿广场的地方就被拦住了。

    地上一堆的尸体，大楚晏汐太后被一众婢女侍卫围在正中。

    她的面潮红，也不知道是怒的还是被气的。

    冷冷挥开搀扶着自己的婢女的手，她指着地上的那些尸体命令道：“全部都给本宫拖出去，鞭尸后挂在皇城之上示众！”

    “另外，彻查这事！”

    她说着，身形微微有些摇晃。

    晏汐狠狠的咬了自己的舌尖一口，方才在那剧痛下勉强站稳。

    “现在，所有人，全部都给本宫离开！没有本宫的命令，谁也不准进入！”

    她说着，径直转身进了内殿。

    洛清瞳在这时赶到。

    隐藏在暗处，她轻嗅了下空气中的气息，瞬间一挑眉。...“”，。