    “好。”洛清瞳看着他一脸笑眯眯的道：“那我带你过去啊，爷爷。”

    洛老爷子万分艰难的点了点头，随后又忍不住问了一句，“清瞳，你真的不能解啊？”

    这样趁人之危，他真的是做不出来。

    但是要他看着晏汐和别人在一起，他又受不了。

    洛老爷子心中，万分的煎熬。

    “真的。”洛清瞳用力的点头。

    她是真的“不能”解！

    解了自家爷爷怎么办？一直这么害单相思吗？

    这难得的机会啊！

    也不知道那刺杀下药的人是谁，绝对的神（www.shubao2.cc）助攻啊！

    “走，爷爷！我带你过去，不然时间拖得太久，晏汐太后那边恐怕会出问题。”

    想到自家宝贝孙女说的，一旦一刻钟不找到人解毒，中毒人就会变得失去理智，异常……****，洛老爷子的面便是一凛。

    晏汐身为大楚太后，若是被人看到那样的模样，那还得了？

    这么想着，他顿时催促自家孙女道：“清瞳，快带我过去！”

    这个时候的洛老爷子也顾不上不好意思了。

    “好。”洛清瞳眼底带着笑意，直接就带着洛老爷子躲过重重的守卫，一路进了大楚晏汐太后所在的内殿。

    内殿之中，晏汐把人全部都喝退后，很快就感觉到了自己身边的不适。

    她咬着牙，玉白圆润的额头之上，蓦然显现出点点滴滴的冷汗，面颊上的酡红明显，绯红一片。

    该死，那刀上有毒！

    还是十分剧烈的情毒！

    晏汐暗恨自己被洛桐的事牵动了心神（www.shubao2.cc）。

    要不然，以她的心性和实力，又怎么会着了对方的道！

    那些人分明是故意在刀上抹了情毒，前来对付她的！

    刺杀是假，让她身中情毒，身败名裂才是真的！

    如果她没猜错，动手的，就是宁王他们那一群人！

    为的，就是彻底将她拉下太后的宝座！

    她千防万防，做尽了一切，偏偏就毁在了那个男人身上。

    洛桐！

    你害了我一次还不够，这次还要来害我！

    晏汐的呼吸粗重，面潮红，想到自己因为洛桐的事而分散了心神（www.shubao2.cc），以至于中了别人的算计，心中就一阵的气愤。

    几番压制不住自己体内沸腾滚烫的气息，知道自己所中的情毒非同小可，晏汐瞬间便气得狠了。

    “洛桐，你这个混蛋！”

    她说着，直接从自己的怀中一把抽出了那一支随手携带着的翠木簪，狠狠的丢在了地上。

    就在这时，一个脆如银铃的笑声瞬间响了起来。

    “爷爷，晏汐太后叫你。”

    说话间，洛清瞳和洛老爷子的身形已经出现在了晏汐面前。

    “你是什么人？！”

    哪怕神（www.shubao2.cc）智已经接近昏茫，晏汐还是勉力倚靠着旁边的螭龙花木鼎，站稳了身形，喘着气看向洛清瞳所在的方向。

    “汐儿！”

    看见大楚晏汐太后这一番虚弱无力的模样，洛老爷子的心中瞬间一惊，连忙前来扶她。

    刚刚触碰到她的手臂，女子的口中就忍不住溢出了一阵＂ｓｈｅｎ  ｙｉｎ＂，随后狠狠的一下甩开他。...“”，。