    “爷爷。”

    她朝洛老爷子招了招手。

    见后者直接没看见，顿时便直接给他传了音。

    “过来，我带你去见大楚晏汐太后。”

    “她中毒了。”

    洛清瞳的话一出，本来还十分不愿意离开内殿广场，极力抗争着的洛老爷子顿时朝她这边跑了过来。

    洛清瞳的身形一闪，瞬间又换了一个死角地带。

    “爷爷。”

    她传音把洛老爷子给叫过来。

    后者看见她，顿时急切的道：“清瞳，你说什么？汐儿她中毒了？”

    他一脸的心急如焚，完全没发现洛清瞳脸上那让人玩味的笑容。

    “是啊。”洛清瞳点头道。

    “很严重。”她故意加重音道。

    “什么？！”洛老爷子的声音瞬间一下就提了起来。

    “那我们赶紧过去给她解毒啊！”

    自家孙女是邪医鬼瞳！肯定能解那毒的！

    洛老爷子这么想着，顿时拉着洛清瞳的手，一阵风风火火的就要往内殿的方向冲。

    “不行。”

    洛清瞳连忙拉住他，道：“那个毒我解不了。”

    什么？！

    连自家孙女都解不了？

    洛老爷子面震惊的看着洛清瞳，随后一脸急切的道：“清瞳，你别开玩笑了！”

    自家孙女怎么会解不了？

    她可是邪医鬼瞳啊！

    洛老爷子可是知道她医术有多好的。

    更何况，自己废功她都能救回来，更是在黑域中扬名，她怎么会解不了？

    “我真的解不了，爷爷。”洛清瞳看着他，一脸认真的道：“她中的是情毒，葬花魂。”

    她看着洛老爷子那一脸失魂落魄的模样道：“不过我虽然不能解，但是爷爷你可以啊！”

    洛清瞳说着朝洛老爷子眨了眨眼。

    “我怎么解？我都不会……”洛老爷子的话瞬间戛然而止。

    他目光大睁着看着洛清瞳，“情……情毒？！”

    他可以解？不是他想的那种？！

    “是啊。”洛清瞳看着他那一脸震惊难言，不知道是该喜还是忧的模样，顿时忍着笑点头道。

    “葬花魂，名字虽然文艺，却是一种极其剧烈的情毒。”

    “中者在一刻钟内不能找到人进行解毒，就会丧失理智，变得极其……****。”洛清瞳看着洛老爷子一字一句的道。

    她说完一摊手，看着洛老爷子道：“所以爷爷你也应该知道了，不是我不帮她解啊！我是真解不了。”

    洛清瞳一脸的无辜：“这情毒，必须得男女……嗯……那个，才可以，你知道？所以，就看爷爷你愿不愿意牺牲自己了！”

    “要不然，给太后找个护卫也行……”

    她的话还没说完，瞬间就被洛老爷子猛的打断。

    “不行！”

    洛老爷子近乎是用吼的说出这样的话。

    他暴躁的看着洛清瞳，背着双手在她面前各种的走来走去，心中说不出的天人交战。

    就在这时，洛清瞳的声音响了起来，“爷爷，时间不多了。你要是不愿意，我们就去给太后找个护卫，怎么说，人家也是你的救命恩人啊，我们……”

    她的话说到这里，瞬间，洛老爷子猛的一打住脚，对着她咬牙道：“去！我去！”...“”，。