    她说着，抬手就把晏汐太后给推到了洛老爷子怀里，随后还给他塞了一枚药丸。

    “爷爷，吃下这个，有惊喜哦！”

    洛清瞳朝洛老爷子眨了眨眼睛，随后把他往前一推。

    “轰隆隆！”

    随着洛清瞳手中的一道劲气打出，瞬间，洛老爷子前方的墙壁上，便蓦然现出了一道缝隙入口。

    “你！”

    晏汐太后的面震惊。

    她难掩震撼的看向洛清瞳。

    这一道缝隙入口，是她所修建的秘密通道。

    通往她平时闭关修炼的地方和宫外。

    除了她，没有任何人知道。

    这一名少女是怎么知道的？

    她又是谁？

    还没等晏汐太后想明白，她的身形已经和洛老爷子的身形一起，消失在了那一道缝隙入口之中。

    “爷爷，我就只能帮你到这了，加油啊！”

    看着两人消失在面前的身形，洛清瞳唇边的笑意说不出的邪魅。

    她刚刚给洛老爷子的那一枚丹药，能够让他暂时恢复到年轻时的体力和模样。

    剩下的，就看自家爷爷给不给力了！

    不过现在嘛……

    她还得替爷爷把把关，不让他们的好事被打扰才行。

    其实洛清瞳有一件事瞒住了洛老爷子。

    那就是，晏汐太后身上中的，并不是一般的情毒，而是一种淫毒！

    葬花魂，这名字根本是洛清瞳瞎掰出来的。

    实际上，洛清瞳之前并没有见过这一种淫毒。

    这似乎是别人新研制出来的。

    但是洛清瞳有瞳术。

    当时空气中的气息一闻，再加上那刺客刀上的毒液，瞬间，女主就把这药的药性和效果解析出来了。

    这一种淫毒，十分的剧烈阴毒。

    洛清瞳之前和洛老爷子说的那些话，大半都是真话。

    甚至，还降低了药效。

    实际上，这一种淫毒，中者不仅需要男女在一起才能够疏解。

    而且，还需要多个男人一起才行！

    否则体内的药效根本没法散除！

    而这种淫毒，越压抑，越剧烈！

    最后，中毒者会不可抑制的发狂，失去理智，最后冲出去强上男人。

    当然，有洛清瞳在这，晏汐太后体内的毒性，早已经被她削弱了，洛老爷子一个人就行了！

    这还是因为要给洛老爷子一个心安理得的理由，不然洛清瞳直接就能够将之给解了！

    不过那些人既然在晏汐太后身上下了这样的毒，待会肯定还会有后续的动作。

    最大的可能，就是会前来这内殿中抓奸。

    洛清瞳可不能让他们打扰了自家爷爷和晏汐太后的好事。

    洛清瞳这么想着，瞬间双眸中的血光闪烁。

    下一秒，她一抬手。

    她空间戒指中的那些药材，就被她从其中取了出来，在半空中被她握住，捏揉成了一团团的药液，随后融合炼化。

    不过刹那，一团成型的毒液，便赫然在她掌心中显现了出来。

    那毒液中的气息和晏汐太后身上所中的淫毒类似，但是药性效果比之强烈了不知道多少倍！

    而且洛清瞳还在里面添加了一些好东西，足够那幕后的人喝一壶了！...“”，。