    “你……你别碰我！”

    晏汐的眼前已经迷蒙。

    那情毒的药效惊人，她都已经有些控制不住自己了。

    “你给我滚！”

    她指着洛老爷子大声的道。

    这个时候的晏汐太后，已经顾不上思考洛清瞳和洛老爷子是怎么越过重重护卫进来的了。

    她现在唯一的想法，就是让这个男人快走！

    她绝不要在他面前露出那样的丑态！

    更不要让这个男人碰她！

    “汐儿！”

    看见晏汐太后这样，洛老爷子一阵的心痛，他向前一步道：“汐儿，我知道你恨我，但是你现在中了情毒，不解你会受不了的！”

    洛老爷子没说晏汐太后这样会丧失理智变得极其**，他怕晏汐会承受不了这个刺激。

    她是大楚太后，本来就应该高高在上，从容不迫。

    就当做是自己趁人之危，借机对她出手！

    她要恨，就恨他一个好了！

    这么想着，他顿时一咬牙，大踏步的朝着晏汐太后走了过去。

    “你给我站住！”

    看见他走过来，晏汐太后心中一阵的慌乱。

    她不要再和这个男人有任何的牵扯！

    她恨他，绝对不会原谅他！

    “唰！”

    晏汐一抬手，一柄匕首，瞬间横在了她的脖子上。

    “洛桐，你再敢往前走一步，我就死在这里！”

    晏汐太后重重的喘着气，但是那握着匕首的手，却是极稳。

    她以前已经错了一次，不会再错第二次！

    “汐儿！”

    看见晏汐的动作，瞬间，洛老爷子的身形，一下就僵住了。

    就在这时，洛清瞳惊讶的声音忽然响了起来。

    “咦，爷爷，这是什么？是你刻的东西吗？上面还有你的名字。”

    洛清瞳说着，捡起了地上掉落着的那一支翠木簪。

    那一支木簪，她一进内殿就看到了。

    毕竟这么华美精致的地方，突然出现了这么一支手艺粗糙的木簪，实在是太显眼了。

    也就只有自家那个傻爷爷，所有的心神（www.shubao2.cc）都放在了大楚晏汐太后身上，才会没有发现这么明显的东西。

    洛清瞳的声音响起，瞬间，两个人的目光就跟着过去。

    随后，晏汐太后的面上一僵，而洛老爷子的面上，却是满满的惊喜和不敢置信。

    “翠木簪？”

    看着那一支被洛清瞳拿在手中的翠木簪，洛老爷子的心中说不出的惊喜。

    他不敢置信的看向晏汐太后。

    这一支翠木簪，不是已经被她给丢掉了吗？

    镶嵌在那一个偏僻冷清的院落的地板上，连抠都抠不出来！

    又怎么会出现在这里？

    “汐儿，是你？是你捡回来的？你的心里，还有我？”洛老爷子声音颤抖的问道。

    晏汐太后咬着牙，拼命抵挡着体内那一阵阵腾起的热浪和感觉，一句话也不答。

    就在这时，锵！

    她手中似被什么打了一下，瞬间，她手中握着的那一柄匕首，就掉在了地上。

    随后，洛清瞳似带着笑意的声音就响了起来。

    “爷爷，这些你侬我侬的话，你还是待会再和晏汐太后说！现在时间紧迫，解毒要紧啊！”...“”，。