    尤其是那炼制这阴毒淫毒的人！

    洛清瞳的双眸微眯。

    她能够感觉得到，那些毒液的气息非常的新鲜，距离现在，不足一天的时间。

    也就是说，那炼制这阴毒药液的人，说不定这会还在这大楚圣都之中，就藏身在那幕后要害晏汐太后的人身后！

    洛清瞳不介意自己的手段教训一下对方，顺便，也为自己爷爷出一口气！

    那大楚晏汐太后，可是自家爷爷的心上人！

    今天要不是自己赶到，那大楚晏汐太后出事，自家爷爷岂不是要伤心欲绝？

    想到这里，洛清瞳眼底的厉闪动。

    伤害爷爷，就是伤害她！

    就看那幕后的人，承受不承受得了她的报复手段！

    唰！

    洛清瞳散开自己手中的那一团药液。

    刹那间，一道道气息，逸散在这内殿之中，融入到那些晏汐太后之前逼出来的淡粉的毒雾之中，四处扩散。

    不过瞬间，就布满了整个内殿。

    “唰！”

    做完这一切，洛清瞳的身形一掠，直接便跃上了宫殿的顶端穹顶，藏身在某个死角地带之中，准备看戏。

    而在晏汐太后中毒之时，大楚皇宫之外，某座华贵逼人的皇族府邸之中。

    一名护卫行匆匆的进入正堂之中，朝着端坐在大堂正中的宁王低声禀报道：“殿下，宫中传来消息，事情已经成了！”

    “好！”

    听到这一个消息，正在正堂之中和人说着话的宁王蓦然喜形于，蓦然一下拍案而起，大声笑道：“哈哈！没想到那个女人真的会中招！”

    “早就看出她最近的状态不对！今天一试之下，果然就成功了！哈哈！”

    他仰头大笑着，随后看向那一名坐在大堂中的白袍人道：“这一次还多亏天医圣手阁下相助，要不是圣手阁下出手，本王只怕还没那么容易成功！”

    “不过圣手阁下，你说的那个药液，真的没问题吗？那淫毒，当真是如此剧烈，无法遏制？”他眯着一双鹰眸看向那名白袍人道。

    “要知道晏汐那个女人的实力可是不弱！皇宫之中，也不缺强者！”

    宁王要将晏汐拉下太后的宝座，便一定要她身败名裂，无法翻身！

    她身上所中的那淫毒要是解了，又或者是被压制了下去，那这事，可就不好办了！

    “殿下放心，我所炼制的药，我敢保证，绝对无人能解！”

    那白袍人的面容隐藏在一张空白的面具之后，此刻仰着头看着宁王，声音沙哑低沉中，透着绝对的自信。

    “好！哈哈！”

    宁王大笑着提步而出。

    “有圣手阁下这一句话，本王就放心了！外面都说邪医鬼瞳的炼药实力无人能比，按照本王看来，那是因为她没有来到圣朝之中，没有对上天医圣手阁下而已！”

    “否则，根本就比不上阁下！”

    “一个从下等黑域分城出来的人而已，谁知道她那些丹药是从哪来的？要真是她炼制的，又何必藏头露尾。”

    宁王说着，面上十分的不屑。

    他也曾经派人寻找过洛清瞳，却没有搜寻到对方的任何踪迹，心中十分的不满。...“”，。