    就在这时，那名白袍人身边的一名婢女冷哼着道：“就凭那邪医鬼瞳，也配和我家阁下相比？”

    她那话中十分的傲然不屑，仿佛拿洛清瞳和白袍人相比，那是天大的侮辱一般。

    “听琴！”

    闻言，那名白袍人顿时低斥了一声。

    那名婢女顿时不说话了。

    “哈哈！圣手阁下不必动怒，你的婢女说得没错！拿对方和你相比，实在是辱没了你的身份，是本王错了！”宁王哈哈大笑道。

    “本王现在立刻就带领人马，纠集一干重臣进宫，求见太后！”

    他说到这里，面上的笑意瞬间一下就冷了下来，变得异常的阴冷冰寒。

    “毕竟，太后遇刺，我们这些做臣子的，自该要心急如焚，加倍关心才对啊！”

    他说到这里，顿时大踏步的往外走去。

    “圣手阁下就在此等候，等到本王事成，必然有重金酬谢！”

    “好，那我就等着殿下马到功成了。”那名白袍人起身恭祝道。

    “哈哈哈！”宁王带着人扬长而去。

    看着对方离开的背影，那名白袍人的食指轻敲，随后蓦然挥手，在自己的周身布下了一道无形的领悟结界。

    “跪下！”

    那名白袍人的声音冷冷，赫然是少女的音，和之前的低沉暗哑，截然不同。

    “是！殿下。”

    那名叫听琴的婢女也自知说错了话，在白袍人开口的刹那，便直接跪了下来。

    “记得我之前说过什么吗？在外面要谨言慎行，别被人发现了身份！”

    那名白袍人的声音微怒。

    “奴婢也是为殿下抱屈，那邪医鬼瞳都不知道是哪里冒出来的人，怎么配和殿下相提并论？殿下以前是低调，深藏锋芒罢了！不然那邪医鬼瞳怎么可能会有扬名的机会，更不可能得到黑域冥尊的赏识！”

    那名叫听琴的婢女道。

    “奴婢为殿下不平！那样的人根本就不配压在殿下的声名之上！”

    “行了！”

    那名白袍人坐了下来，声音淡淡，“既然知道她不配和我相提并论，就不要再说了。徒有虚名的人，自然会露出马脚，不用在意。”

    她说着，抬手取下了自己脸上的面具，看向听琴道：“反倒是天宇帝国的事，查出什么消息了吗？邪医鬼瞳到底是为什么要灭了他们？”

    “另外，还有洛家那边，洛清瞳的那一双眼睛是怎么回事？”

    白袍人的声音冰冷。

    她侧过来的那一张面容，赫然是那一名大雍圣朝的凤鸢殿下！

    “回殿下，天宇帝国的事还在查，具体的原因还没得到，不过应该是和洛家有关。”

    听琴低声禀报道：“邪医鬼瞳，可能和洛家有所渊源，洛清瞳的那一双眼睛，应该也是她治好的。”

    “哦？是吗？”凤鸢的双眸微眯，“那那个查探我身份，和我隔空交手，用毒伤了我的人，也是她吗？”

    凤鸢的心中冷凝。

    那次是她第一次在和别人比拼毒术时失手。

    对方用的还是她自己的毒，实在是奇（www.yhwx.net）耻大辱！

    不过对方是不是邪医鬼瞳，还有待商榷。

    凤鸢并不觉得邪医鬼瞳有这样的实力。

    因为从她得到的消息中，邪医鬼瞳似乎只是一个雌雄莫辨的弱冠少年。

    和她同龄的人中，不可能有人能够拥有她这样的毒术实力！

    否则不可能一直默默无闻！...“”，。