    大楚皇宫。

    宁王出门后就纠集了一群重臣和人马，前往大楚皇宫。

    被他叫出来的重臣们俱都有些诧异，不知道他心里打的是什么主意。

    太后遇刺的事情被封锁，并不是所有人都能够得到消息的。

    “宁王殿下，有什么事，需要带领你的人马进宫？”

    一名御史丞蹙着眉头问道，看向宁王的目光中满是怀疑之。

    带兵入宫，宁王莫不是想要做什么事？

    但看他将自己一干人等召集过来，又不太像。

    那名御史丞按捺着自己心头的疑虑，沉声问道，端看宁王怎么说。

    听到他的话，其他重臣也俱都朝这边看了过来。

    “哼！马御史是怀疑本王有不轨之心？”

    宁王面露冷笑的看着那名说话的御史，以及一众朝他看过来的重臣们。

    这些人，天天都防着他谋朝篡位，却不知道，自己已然得手了！

    现在，就是要带他们去见证那一刻！

    晏汐那女人秽乱后宫，到时看这些人还有什么脸面和她一起把持朝政，防着他！

    这大楚的天下，迟早是他的！

    不，应该说，在他皇兄，先皇逝世的时候，这皇位就应该是他的了！

    偏晏汐那女人横插一脚，硬是把他皇兄的一个血脉扶上位！

    没想到那个女人，这些年在后宫中一直不声不响的，从来都没有任何存在感，站出来的时候，会是那么的铁血峥嵘，谋略过人！

    硬是将他的一番布置，全盘都压制了下去！

    联合皇兄留下的一干老臣一起，把他给钳制得死死的！

    让他明明在那样唾手可得的情况下，都功亏一篑！

    现在，他倒要看看晏汐那个女人，要怎么面对这些先皇的老臣们！

    这些人，又还有没有脸，阻止他登位！

    宁王冷笑着道：“本王接到消息，太后在宫中遇刺，此刻闭殿不出，也不知道是不是出了什么事！”

    “本王忧心大楚国祚，自然要带领人马前往宫中一探，看看里面到底是个什么情况！是否已然为贼人把持！”

    “但是你们也知道，本王素来和太后不和！”

    “既然要前往宫中，自然要叫上你们，免得被人说我是图谋不轨！不过没想到，本王就算是叫上你们，你们也依旧怀疑本王的一片拳拳之心！”

    宁王说得正义凛然。

    然而事实是怎么样，就只有他自己知道了！

    晏汐秽乱后宫的事，已然是铁板钉钉。

    带着这些重臣前去，自然是要他们亲眼目睹这一切，再把晏汐彻底的打落谷底！

    而这些人马，则是他为了对付晏汐在宫中布置的人手的！

    后者自己培养的势力不错！

    大楚皇宫之中，人手众多！

    宁王要抓晏汐的错处，自然不可能不带人马入宫！

    更何况，这些年，晏汐一直和他作对。

    宁王早已经恨她入骨！

    这次好不容易让他算计成功，他自然要彻底的斩草除根！

    这些人马，既是要对付晏汐的人手的，也是为了防止对方逃脱！

    今天，他就要晏汐，再也翻身不了！

    这么想着，宁王眼底阴鸷的眸，越发的浓重。...“”，。