    “这个倒是不知，对方的事情做得十分隐秘，目前我们还没查到到底是谁动的手。”

    洛清瞳当时是用洛心凝把人给勾出来的，谁能想到洛家以及当时只有武将境的洛清瞳能够击杀掉一个武皇强者？

    凤鸢的人，根本就查错了方向！

    “九巫山当时很多强者前往，冥尊也曾在那现过身，所以查不出动手人的下落。”

    听琴禀道。

    “嗯，没有黑域的人动手的痕迹？”

    凤鸢的双眸微垂，蝶翼一般的眼睫微扇。

    在说到黑域之时，她眼中，蓦然流露出一丝嫉妒之。

    那名黑域冥尊……

    早知道他会因为那厉害的医术和炼药术那么赏识那个邪医鬼瞳，将对方护在羽翼之下倍加呵护，她早就以天医圣手的身份出道了！

    又何必苦苦求见对方而不得，最后退而求其次的找上宇文墨！

    结果对方是个不识抬举的，死守着婚约不肯退婚。

    她身为大雍圣朝皇女，自然不可能纠缠一个已有婚约的男人。

    就算对方的体质和她契合，于她大有裨益，也绝不可能！

    只是这口气，她却是不能咽下！

    再加上听闻宇文墨的未婚妻和她一样有着一双异瞳。

    想到自己这一双异瞳可能涉及到的种种隐秘和好处，凤鸢自然就让人，把自己对宇文墨有好感的消息传递给了宇文雪！

    接下来的事，也就不用她操心了！

    不过她倒是没想到，洛家那样下等小国的家族，竟然在天宇皇室的打击下没事。

    而洛清瞳更是在宇文雪和洛心凝的算计下活了下来！

    而且，那一双本来应该要废掉的眼睛，竟然还没事？

    不过似乎她那一双和自己相似的异瞳没有了。

    而新恢复的眼睛，似乎出了什么问题，经常弥漫着淡淡的血。

    可惜，要是干脆瞎掉就好了！

    不过既然对方没事，凤鸢自持身份，倒也懒得再去对洛家和洛清瞳动手。

    更何况，洛家和邪医鬼瞳可能有关系。

    凤鸢并不想自己所做的事，因此而落入黑域那个最尊贵的男人眼中！

    想到对方并不是真的无心无情，而是自己之前所找的方法不对，凤鸢心中就一阵的欢喜。

    邪医鬼瞳能引得他的重视和庇护，自己这个天医圣手也照样可以！

    想到当年惊鸿一瞥之下，男人那一张俊美如斯的面容，还有那强悍到可怕的实力，凤鸢的心剧烈的跳动着。

    只有那样强大的男人，才能够配得上她！

    也只有她这么优秀的女子，才足以和他并肩！

    整个真衍大陆之中，只有自己才足以和他匹配！

    邪医鬼瞳和他，始终不是正道！

    自己会让那个男人知道，只有自己才最适合他！

    “没有。”听琴恭敬的道。

    “好！”凤鸢唇边的笑意冷冷，带着十足的自信。

    “咱们就在这边等着大楚惊变！”

    “秽乱后宫，***无德！哪怕大楚晏汐太后的能力再了得，这次也别想全身而退！”

    “没了她，这大楚，迟早是我的囊中之物！宁王，也早晚是我的掌中傀儡！”

    到时双朝合并，再对付其它的两朝就更容易了！

    届时，整个东域，都将是她的天下！

    凤鸢眼中的野心勃勃。...“”，。