    “什么？！太后遇刺？！”

    众人听见这消息，俱都是一惊。

    尤其是那出声质问宁王的马御史，更是顾不上追究宁王话中的讽刺了，急忙道：“那我们赶快进宫，看看太后的身体如何！”

    太后遇刺，乃是大事！

    若是对方出事，整个大楚，可没人能够遏制宁王了！

    到时后者继位，整个大楚国祚被颠覆不说，他们这些一开始就站在宁王对立面的人，将没有一点活路！

    这么想着，一群人顿时忙不迭的跟着宁王前往大楚皇宫。

    不是没有人想着，这一次遇刺，会不会是宁王的手笔。

    但是太后的安危重要，这个时候，也没有人纠结这个了！

    “好！本王这就带着你们入宫！”宁王眼底的神（www.shubao2.cc）阴狠得意，带着一众人就前往大楚皇宫。

    因为有一干重臣在，一行人几乎是畅通无阻的，就直接进入了皇宫之中，到达了晏汐太后所居住的内殿。

    “宁王殿下！诸位大臣！太后有令，谁也不得靠近内殿！”

    外面的守卫尽忠职守着，看见宁王带着一群大臣前来，顿时将人拦在了广场之外！

    “哼！太后遇刺，你们这些人都还要加以隐瞒！现在还要阻拦我等！”

    “不知道太后若是有事，你们万死难辞吗？都给本王滚开！”

    宁王带着人马进宫，为的就是这一刻。

    他看着被重重护卫把守着，被围得跟铁桶一样的内殿广场，心中说不出的冷笑。

    如此的严防死守，晏汐那个女人果然中招了！

    这会说不定就在内殿之中，不知道和多少个男人在一起呢！

    大楚晏汐太后的艳美风姿，自然该让所有人“瞻仰”才对啊！

    他这么想着，瞬间冷笑着眉眼一横，大手一挥。

    顿时，他身后的一众人马就冲了出去，把挡在他面前的一众内殿护卫推开。

    “宁王殿下！”

    那些守卫在内殿之中的护卫们被逼得步步急退，想动手又不敢。

    毕竟宁王打着关心太后的名义，身后还跟着一帮重臣，不能以居心叵测来把他定罪！

    但是太后下达的命令，又是要他们死守，不许任何人进入。

    顿时，一行人便陷入了进退两难之中。

    宁王冷笑着带着自己身后的人马步步紧逼，将守卫在内殿广场上的护卫们，直接逼到了内殿的大门口！

    看着那紧闭的大门，再看这会闹出了这么大的动静，里面始终都没有任何的声音，宁王眼底的冷笑和得意更加的浓烈了。

    晏汐这会，只怕根本就顾不上这些了！

    也不知道她叫进去的那些男人能不能满足她！

    要是不能，他这里还有人呢！

    这就给她送来！

    这么想着，宁王顿时冷声厉喝道：“内殿中没有一点的动静！”

    “你们这些狗东西！要是真的耽误了太后的救治，让太后的身体出现了什么问题，本王要你们的命！”

    他说着，厉声下令道：“给本王踹开这一道大门！”

    “轰！”

    宁王的声音才落下，瞬间，便有王府的私军护卫上前，踹开了那一道内殿大门，蜂拥而入！...“”，。