    “太……”

    宁王跟在一群冲进内殿中的王府私军护卫之中，一脸得意傲然的便要看晏汐的丑态。

    然而，他跟着一群王府私军护卫，刚进入内殿中，面就是一变。

    大殿之中，没有他想象中的，晏汐太后和众男纠缠的***景象。

    相反，里面静悄悄，空荡荡的一片。

    一个人都没有。

    这怎么可能？！

    晏汐太后明明进入了这内殿之中，并没有出来！

    从那一场行刺开始，他的人就一直紧盯着这边。

    这情报，是绝对不会出错的！

    宁王的面冷厉，很快就想到了，这内殿之中，定然是有暗道密室。

    哼！

    晏汐那个女人，以为这样就可以躲得过吗？

    宁王心中冷笑，他大手一挥，就要下令自己这边的王府私卫动手搜殿！

    反正理由都是现成的！

    太后遇刺后消失，谁知道是不是受了贼子的劫持？

    他们这些做臣子的，自然要先天下之忧而忧，为太后的安危，肝脑涂地，万死不辞！

    他这么想着，就要开口。

    就在这时，忽然，他感觉到自己的体内，似乎是起了什么变化。

    “这……”

    宁王的心中大惊。

    他感觉到自己体内的火气浪潮，一**的涌上来，剧烈至极。

    这热浪的涌动是那么的熟悉，熟悉到宁王的面瞬间大变。

    “糟了！是那淫毒！该死！这里面有晏汐那女人逼出来的那些淫毒雾气！”

    宁王心中一阵的气急败坏。

    他顾不上去纠结这里面怎么会有这么剧烈浓烈的淫毒雾气，转身就要往外飞退。

    然而他刚刚冲进来得太迫不及待了！

    而因为害怕别人阻拦，他将一干重臣都留在了后面。

    只待自己欣赏完晏汐的丑态后，再把那些人叫进来，慷慨激昂的发表一番言论，将一群人狠狠的羞辱一番！

    让他们看看，他们所支持的晏汐太后，是个什么样的淫荡德性！

    但这会，这一番布置，却成了宁王向后飞退的阻碍。

    他前面是一群开路的王府私卫，后面也是一群阻挡着一众重臣进来的王府私卫。

    相反，一群心急的重臣们，反而被堵在了最后！

    内殿的大门就只有那么宽，宁王带来的人手却是不少。

    这就导致着他被一群自己带来的私卫给夹在了中间，堵在了内殿之中。

    “都给本王滚开！”

    感觉到自己体内的气息有些不受控制了，宁王大声的怒喝道。

    就在他不顾一切的想要冲出内殿，抓住几个婢女，以泄心头火气之时，冲在他前方的一众护卫早已经承受不住那淫毒的毒性，直接红着眼睛就朝他扑了过去。

    没错！

    洛清瞳在那淫毒之中添加了一些东西。

    本来中毒者会如疯狗一样随便抓着人就上的药性被更改了，让她改变成了会针对着某个特定的气息。

    而这特定的气息，自然是由她指定了。

    翘腿仰卧在那内殿穹顶的如画横梁之上，洛清瞳收回了自己的手指。

    她刚刚将那药引气息，弹在了宁王的身上。

    就让他好好的享受着这一番布置！

    而且……惊喜还不止如此哦！

    想到那隐藏在宁王身后炼制出这淫毒的那人，洛清瞳双唇的弧度微翘。

    还真是期待呢！...“”，。