    “等等！住手！你们干什么？！滚开！”

    本来想震开大殿门口挡着自己的王府私卫的宁王，还没来得及动手，就被前面冲入内殿中的众护卫们猛然一个虎扑上来。

    那些王府私卫的双目赤红，在洛清瞳改变了药性的淫毒左右下，几乎是如同野兽一般，毫无理智一般撕扯着宁王的衣服。

    “住手！放肆！你们胆敢！”

    宁王又惊又怒，拼命的挣扎，想要震开这些胆敢以下犯上的护卫们。

    但是他也中了那淫毒。

    而那淫毒，越压制，越剧烈。

    这些药性，洛清瞳可没有更改。

    她就是要以其人之道，还治其人之身！

    宁王这一动用体内的实力，瞬间，那淫毒便弥漫他的全身，让他整个人都几乎失去了理智，那周身的气息，也是猛的一泄。

    “砰砰砰！”

    还没等宁王反应过来，他已经被一群粗重喘息着的护卫给压倒在了地上。

    层层叠叠的人影中，只能隐约看到他身上的一角蟒龙袍，随后很快在一众护卫的粗暴撕扯下，碎裂成了碎片。

    “殿下！”

    看见这一幕，那些在门口还未来得及进入内殿之中的王府私卫们大惊，刚要冲入其中。

    却在这时，砰的一下，那大殿的大门猛的关闭。

    一道厉喝之声，猛然从其中传了出来。

    “放肆！”

    “宁王，这就是你对本宫的一片拳拳关心之情？！带着一众被下了恶心淫毒的护卫冲入本宫的内殿之中？”

    “你这是欺本宫在遇刺时受了伤，所以可以肆意欺辱了吗？想让这些人进入这里，辱没本宫，再把这一个屎盆子，扣在本宫的头上？”

    “你大胆！”

    “太后？！”

    乍然听见这声音，瞬间外面的众人都愣住了。

    尤其是那一干和宁王进入宫中，还不知道发生了什么事的重臣们，更是惊喜的叫道：“太后，您没事？”

    洛清瞳面惬意的倚坐在横梁之上，双眼微闭，耳中听着宁王那惨厉而痛呼的声音，口中模仿着晏汐太后的声音冷声道：“本宫怎么会有事？”

    “有事的，另有其人而已！”

    “你们全部都给本宫退出内殿广场！尤其是宁王府的人，胆敢动手者，杀无赦！”

    “本宫倒要看看，宁王给本宫带了这么一群人过来，到底是准备了怎么样的一场好戏！”

    “是！”

    随着洛清瞳的声音响起，外面的那些内殿护卫们顿时齐声道。

    他们之前之所以被宁王带来的人压制，完全是后者用晏汐的安危为名义，逼迫他们让步！

    而太后又没开口，他们自然无法和宁王带来的人动手。

    但是现在不一样了！

    太后亲自发话了！

    一群人瞬间犹如潮水一般的从内殿的两侧涌出，将那些堵在内殿门口的王府私卫们给轰了出去。

    一干重臣们，也都被请到了广场之外的某处偏殿中等着。

    做完这一切，洛清瞳挑了挑眉，慢条斯理的点了自己的失聪穴，看都不看下面那一堆辣眼睛的画面，直接闭目养神（www.shubao2.cc）。

    就让宁王自己，好好的享受！...“”，。