    “啊！”

    宁王惨厉的叫声，足足持续了两三个时辰，方才停息。

    等到宁王的惨叫声歇菜，洛清瞳才在小香猪的提醒下，打着呵欠的让人进来。

    把已经瘫软成一团肉泥，浑身上下都没有一块好肉，全身上下布满了各种污浊液体的宁王给抬出去，让那些王府私卫们带走！

    至于那些一饱口福，得上了大楚最有权势王爷的那些王府护卫们，洛清瞳的双唇微勾。

    以大楚晏汐太后的名义，直接下了一道旨意，把这些人，全部都封为王夫，大张旗鼓的送去宁王府！

    上了王爷的男人，不是王夫是什么？

    洛清瞳可不会让这事轻易的就过去！

    宁王想当作被狗咬了？这怎么能行？

    他这么算计晏汐太后，洛清瞳自然是要他自作自受的！

    但是自作自受还不够！

    洛清瞳还要他如鲠在喉，声名尽毁，从此以后，再也不能和大楚晏汐太后相争，更不可能再打大楚皇位的主意！

    被男人上过的王爷，还配和皇帝争皇位吗？

    宁王想要晏汐太后秽乱后宫，身败名裂，洛清瞳就把这些，全部都让他自己受了！

    再彻底绝了他的希望！

    更重要的是，她还要借着这一件事，给那隐藏在宁王身后的炼制这淫毒的人，送上一份大礼呢！

    对方最好不要在宁王的府邸中，不然这一场好戏，可就有看头了！

    ——————————

    “砰！”

    宁王府中，面容隐藏在空白面具之后的凤鸢目光冷厉，猛的转头看向她身边跪着的听琴，冷声道：“你们说什么？事情没有成？”

    “晏汐太后没有中毒？反而是前去找人的宁王，和他身边的那些护卫中毒了？”

    “是。”听琴低头道。

    “殿下，根据我们在宫中传出的消息，的确是这样的。”

    “晏汐太后，似乎是把她体内中的毒给逼出来了，所以她没事，进入其中的宁王和那一群护卫们，却是中招了。”

    听琴说着，都不敢抬头看凤鸢的脸。

    自家殿下向来算无遗漏，大雍圣朝之中，看似是皇上主政，实际上，早已经为殿下所把持。

    殿下的一句话，比皇上的旨意还要管用。

    这一次在大楚，还是第一次失利！

    不，似乎在对付洛家和洛清瞳这一件事上，殿下已经失利过一次了……

    本以为必死的人，并没有死，反而是天宇皇室被灭掉了。

    “不可能！”

    凤鸢的声音冰冷。

    她蓦然拂袖，重新坐在了椅子之上，一手拍着桌案。

    “除非有我独门的解药，否则绝对不可能被逼出来！”

    更别说，大楚晏汐太后将之逼出来后，还毫发无伤！

    这绝不可能！

    “有人解了我的毒！”

    凤鸢的话音冰寒而笃定。

    “大楚皇宫之中，有不弱于我的炼药师，甚至是炼丹师！”

    她说到这里，蓦然重重的一挥手。

    “砰！”

    瞬间，跪在她面前的听琴，就被她一挥手，狠狠的打飞了出去。

    “废物！这么重要的消息，你们竟然一个都没有查到！让我平白错过了这一次机会！打草惊蛇！”...“”，。