    “殿下！”

    听琴一声惊呼。

    其他的人不知道她是在叫凤鸢，后者却是听得一清二楚。

    她下意识的就要把扑在自己身上的那人给震开。

    然而，她刚要动作。

    却发现，自己那一身力量，仿佛是受到了什么影响一般，体内的气息，瞬间一滞，刹那间便一泻千里！

    “不对！”

    凤鸢的心中冷凝。

    “混毒！”

    她感觉到自己体内似乎是中了什么毒，让她周身的力量，一时间无法发挥出来。

    而压在她身上的那人，周身的力量却是十分的强横，似乎是得到了什么增强。

    “圣手阁下，救我！快！快解了他们身上的毒！”

    压在她身上的宁王心中近乎恐惧，说话都颤抖了起来。

    铁血狠厉如他，都没想到，自己有一天，竟然会落入这样不堪的境地！

    他刚刚从昏迷中醒来，想到自己刚刚在宫中的那一番遭遇，差点没直接一下又重新晕厥了过去！

    堂堂宁王，一手把持圣朝威宁军，几乎只手遮天，差点就改朝换代成功的人物！

    谁能想到，他竟然有一天，会被压在无数男人身下？

    想到那样恶心不堪的记忆，宁王恨不能生撕活剥了造成这一切的人。

    然而，还没等他内心的狠誓发完，宫中竟然又送来了一批人！

    就是造成他现在这幅凄惨模样的那些王府私卫！

    而更让宁王恐惧的是，他们身上的淫毒竟然还没有解！

    对！当初是他让天医圣手阁下，把这淫毒的药性延长的！

    这样他就会有更多的机会来从容布置，也能够看到更多晏汐那个女人的丑态！

    但是宁王没想到，最终这一切，会全部都报应在他身上啊！

    “天医圣手阁下！求你！快解了他们身上的毒！或者解了我的也可以！”

    宁王都快要疯了！

    那些中了淫毒的护卫谁都不找，就只找他！

    这样下去，他只怕会被那些护卫给奸x致死！

    堂堂宁王，死得这么憋屈屈辱恶心，宁王怎么能够接受？！

    眼看着那些被封为王夫的护卫一看见他，就血红着眼朝他扑了过去，宁王都不顾自己全身上下的伤，连滚带爬的就跑了出去。

    “天医圣手阁下！求你！快！”

    这毒是凤鸢炼制的，宁王自然只能够来找她！

    但是凤鸢被他扑倒的刹那，就发现了他体内所中的毒，早已经不是自己之前所炼制的那毒了！

    那毒性被人添加删改，虽然还是自己的那毒，但是毒性被提升了太多了！

    这似曾相识的手法，瞬间让凤鸢的心中，猛的一凛。

    而宁王和她身上气息的变化，才是最让她惊怒的！

    她能够感觉到，宁王身上的毒素，在触碰到她之后，立刻就发生了改变！

    而这改变，就是那混毒的来源！

    混蛋！

    那出手改变了自己所炼制淫毒药性的人，竟然还让那淫毒和自己身上的那原来毒素的气息，相互作用间，重新再发生了变化！

    重新生成了另一种极其强悍霸烈的毒素，压制了自己体内力量的发挥！

    对方是怎么做到的？！

    凤鸢的心中惊怒，她根本就不搭理宁王的话，连忙着手解着自己体内的毒。

    然而……...“”，。