    凤鸢的面冷怒。

    本来她可以透过这一次机会，通过宁王的手，将大楚晏汐太后给拉下来！

    没了晏汐太后，就凭宁王，不出三年，大楚圣朝，就将被她把握在手掌之中。

    这大楚的万万里疆土，也将被并入他们大雍之中！

    现在，大好的计划功亏一篑！

    大楚晏汐太后没事，日后必然会更有防范。

    而宁王的事情败露，这次还不知道会怎么样呢！

    他的身份，等于是被废了一半了！

    自己日后再想对大楚下手，可没有那么容易了！

    想到这里，凤鸢心中怎么能够不怒？

    就只差一点了！

    明明天时地利人和，全部都聚齐了！

    她自当该成功才是！

    混账！

    都是这一群废物！

    “殿下，殿下息怒！”

    听琴捂着自己被打伤的胸口爬回到凤鸢面前，重新跪倒在地，连声道：“殿下，我们查过，大楚晏汐太后身边，的确没有足以堪比殿下您的人物啊！”

    “更何况，那毒，是殿下您特意为了这次对付大楚晏汐太后炼制的。”

    “大楚圣朝之中，就算有这样的人物，暂时也无法解了殿下你所下的毒啊！那耽误的时间，足以让大楚晏汐太后失去理智！到时，还可以为她秽乱后宫，再添加一条罪名！”

    “殿下，我们什么都算计好了，怎么也没想到会失败啊！”

    听琴趴在凤鸢的脚边道。

    她没敢说这一切都是凤鸢自己亲自计划的。

    甚至本人还亲自前来了此处。

    他们的消息有没有误，难道殿下还不知道吗？

    大楚晏汐太后身边，的确是没有这样的人物啊！

    殿下这是在为她自己的失败找借口。

    听琴不敢多言，只能为自己辩解，将这事归咎在意外之上。

    凤鸢现在沉怒至极，冷着脸并没有开口。

    就在这时，外面忽然传来了一阵呼声。

    “圣手阁下！还请来看看我们殿下！”

    宁王被人凄惨无比的送回来。

    整个人全身上下都没有一块好肉，那模样惨厉得，仿佛只剩下了一口气一般。

    尤其是某个隐秘的地方，更是几乎已经烂了。

    看着这样的宁王，宁王府的那些人，自然是忙不迭的来请凤鸢了！

    毕竟这可是王爷奉为上宾的天医圣手，号称可以胜过邪医鬼瞳的人。

    凤鸢听着心中恶心。

    就宁王现在凄惨的那个样，还想让她去给他治病？

    没得脏了她的眼睛！

    “我们走！”

    宁王已经没有了利用价值，凤鸢直接就要离开。

    她在宁王府来去自如，自然没有人阻拦。

    然而，凤鸢和听琴才走到宁王府的大门不远处。

    她们的身后，一道道的呼声骤然响了起来。

    “王爷！”

    “殿下！”

    凤鸢冷着脸，连头都没有回，只当是那些宁王府的人不愿意让她离开，想要求着她治疗宁王。

    就那样恶心的人，就让他们宁王府的医师，自己去救！

    然而，她才刚这么想着，瞬间，砰的一下，她就被从后面重重的扑倒在地。

    随后，一股让人恶心的气味，陡然从她身上压着的那一个人身上传来。

    凤鸢还没反应过来，...“”，。