    不行，

    不行，

    不行！

    凤鸢的面难看，她连着试了好几种解毒办法后，都没办法暂时解开和缓解自己体内的毒！

    就在这时，那一群被宁王喝令护卫拦在后面的那一群王府私卫们，赶到了！

    他们双目赤红的看着地上的宁王和凤鸢，几乎是如野兽一般疯狂的朝这边朝了过来。

    没办法，这一群人，是晏汐太后亲自册封的王夫！

    王府的护卫们能够拦得住他们一时，却无法对他们下杀手。

    在他们疯狂的攻击下，最终他们还是赶了上来。

    然而，他们在看到和宁王滚在一起的凤鸢后，眼中的神（www.shubao2.cc）和光芒，一下就变了。

    那原本紧盯在宁王身上的，犹如饿狼一般的目光，转移到了凤鸢的身上。

    后者看着他们眼中的目光，再轻嗅着自己周身散发着的毒素气息，面上的表情，倏然一变。

    二次诱变！

    那些人身上的淫毒被人改变了药性，只对特定的气息有反应。

    现在，那气息，在宁王身上的气息和自己之前的气息混合产生变化后，转移到了自己的身上！

    对方竟然算计到了这样的程度！

    从把宁王和这些所谓的“王夫”送回来，就是在布局！

    宁王回来，肯定会来找自己救治！

    他身上的毒素气息和自己身上炼制淫毒时所沾染的气息混合在一起，重新产生一种新的毒素！

    同时这种毒素抑制自己修为的同时，也产生一种新的诱变药引气息，让那些被送回来的“王夫”们的目光，转而盯在了自己的身上！

    这一层层，一步步，对方竟然想到了那么多！

    而且，这送“王夫”回来的布置，还能够彻底毁掉宁王的声名。

    这是一箭几雕？

    那幕后设计这一出以牙还牙之戏的人，好深的心计，好厉害的手段！

    是晏汐太后？

    凤鸢心中的心念急转，同时冷着脸直接抬手戳中了自己身上的几处大穴，拼着事后实力折损猛的开启了禁术。

    砰的一下，她猛的把身上压着的宁王掀开，就要冲出宁王府。

    然而宁王这个时候也看出来，那些中毒的王府私卫们的目光没有盯在自己的身上了，哪里还会让凤鸢走？

    对方既然想着要逃，那必然是无法解那些人身上的毒了！

    看来这天医圣手，是遇到比她更厉害的对手了！

    这么一来，对方要是走了，那接下来面对摧残的，是不是又变成了自己？

    这么想着，宁王面上一阵的难看。

    在被凤鸢掀开后，他咬着牙，喘着粗气的对四周王府的护卫下令道：“给本王拦住这个天医圣手！不准他踏出王府半步！”

    既然对方无法解毒，就让他代替自己，和那些中毒的王府私卫纠缠！

    “开启王府防护法阵！”

    宁王的声音既狠且辣。

    这个天医圣手的毒术十分厉害。

    他怕王府的护卫拦不住对方！

    毕竟，对方对付不了自己和那些王府私卫体内的毒，却不代表对付不了他王府的护卫们！

    “嗡！”

    在宁王声音响彻之时，以他的声音为号令，整个宁王府之上的阵法，瞬间开启！...“”，。