    “砰！”

    凤鸢才冲到大门口，就被那蓦然开启的阵法给猛的震了回来。

    “宁王！”

    她蓦然回首，看向宁王的目光无比的冰冷惊怒。

    她没想到，对方竟然将宁王的心态也给算计进去了！

    没错，自己解不了毒，又吸引了那些王夫的主意，无论怎么看，宁王这个阴险狠辣的人，都不会放过她。

    什么盟友，什么利益，都比不上自身重要。

    宁王会怎么选择，明确无比！

    但是凤鸢却因此而陷入了危险境地！

    “砰砰砰！”

    那些中毒的王府私卫们朝她冲了过来。

    那粗重的喘息，那不顾一切朝她冲过来的身形，还有那些不安分的手，一个个的，都让凤鸢恶心得想吐！

    该死！

    她就不应该因为胜券在握，就只带了一个听琴！

    若是身边能够多几个人……

    等等！

    听琴？

    凤鸢的目光，一下就定在了那被王府护卫拦着，无法靠近这边的听琴身上。

    她的双目冷狭。

    下一秒，猛的一挥袖，便冲到了听琴身边。

    后者正在和王府那些护卫们拼斗。

    就在这时，她感觉到了凤鸢的气息出现在身边，瞬间面上一喜，“殿下，您……”

    没事？

    她的话还没说完，凤鸢已经猛的一下擒住了她的手腕。

    “听琴，这么多年来，你一直服侍在我身边。现在，是你为我奉献牺牲的时候了！”

    “殿下？”

    听见她的话，听琴的面惊愕。

    随后很快，她便似意识到了什么，猛的一下反应了过来。

    “不！不行！殿下！”

    听琴的面煞白，她已经想到了，凤鸢要做什么。

    然而她的话还未出口，凤鸢已经猛的把她一推。

    瞬间，听琴就被凤鸢这一推，一下就撞到了不远处的宁王身上！

    如同之前凤鸢身上的气息改变一样，听琴身上的气息，也跟着改变了！

    遏制了自己实力的同时，也诱发了二次药引！

    毕竟，凤鸢炼制那淫毒时，听琴也是一直随侍在侧的！

    她的身上，也沾染了那毒液的气息！

    自然也能够和宁王身上的气息相互融合变化！

    “宁王！放我走！我给你留一个人在这供那些人发泄！否则，我不介意和你来个你死我活！”

    凤鸢的声音冷厉。

    亲手把听琴这个服侍在她身边多年，又是她得力助手的大宫婢推出去，她心中不是不痛。

    但是这个时候，也只有这样，才能够解自己的危难了！

    那幕后布局的人步步算计，凤鸢根本没有足够的时间，来破对方的局！

    而更重要的是，她无法忍受那些中毒的王府私卫们，用他们的脏手碰她！

    这些人，如此的龌龊不堪，竟然也敢碰她！

    想到这里，凤鸢隐藏在空白面具之下的面容一阵的铁青。

    双袖下的十指，更是紧紧的攥紧，几乎戳破了手心。

    “好！”

    如果可以，宁王自然也不愿意得罪凤鸢这个天医圣手。

    谁知道对方身上还有什么手段？

    既然她用身边的丫环代替了她，效果是一样的，宁王自然也就不会再特意强留她。...“”，。