    “啊！不要！殿……主子，不要啊！不要抛下听琴！主子，不要啊！”

    听琴的声音惊慌恐惧到了极点。

    她看着那些犹如饿狼一般，双眼闪烁着绿光的中毒的王府私卫朝她飞扑而来，整个人都忍不住颤栗了起来。

    之前还站在凤鸢的身边，犹如指点江山一般的，对宁王将自家殿下和洛清瞳相比表示明显不屑的高傲女子。

    这会像是一只瑟瑟发抖的落汤鸡一般，身形剧烈的颤抖着，恐惧着！

    “不！主子，求你带我走！主子！”

    她拼命的爬到凤鸢的脚边，拼命的磕头跪求着。

    主子，救她！救她啊！

    然而，凤鸢亲手将她推出去，又怎么可能再带她一起离开？

    洛清瞳下在她身上的，乃是连环毒。

    环环相扣，环环诱发！

    根本不是一时半会能解的！

    她唯有牺牲听琴，才能够全身而退！

    凤鸢袍袖重重的一拂，直接就把听琴给震开了。

    看着那被她震飞的女子，凤鸢的眼底闪过一丝狠辣之。

    一道气息，被她弹向了听琴。

    “唰！”

    她的身形冲出了宁王府。

    “啊！主子！”

    听琴的声音，在她的身后，显得异常的惨厉。

    下一秒，她就被一群中了毒的王府私卫给扑倒了！

    裂帛声，惨叫声，凄厉不绝！

    等到洛清瞳派来的人赶到时，她已经彻底的气绝身亡了！

    ——————————

    “死了？”

    大楚皇宫，内殿之中，洛清瞳听到外面将领的禀报，顿时一挑眉头。

    她下的那些药，可不会致死！

    不然宁王早没命了。

    “是！”

    外面跪在地上的将领禀报道：“不过死的只是对方的一名婢女。”

    那名将领将自己查探到的事情一五一十的，全部说来。

    “真正炼制那淫毒的，是一名自称天医圣手的人！对方在我们到达之时，便已经离开了宁王府。属下等人无能，没有追查到对方的踪迹。”

    “哦。”

    洛清瞳唇边的笑意玩味。

    看来是那个天医圣手自己动的手了。

    杀自己的贴身婢女，对方倒是十分的果断狠辣。

    “天医圣手？这个名字用得还真是嚣张。”

    天医？圣手？

    正好和她的邪医鬼瞳相对呢！

    想让洛清瞳不多想都不行！

    天对邪，圣对鬼！

    这个人，啊！

    洛清瞳斜倚在一旁的贵妃榻上，唇边的笑意说不出的邪肆魅惑。

    她不来这一趟，都不知道竟然有这么一个有趣的人！

    “是。这个天医圣手似乎是这段时间方才出现在圣朝之中的。四大圣朝中，都有一些关于她的事迹流传。相传她的医术和炼药实力，比之邪医鬼瞳也不弱。”

    “近段时间，她的名声已经慢慢的传扬开了。四大圣朝中的不少势力，都颇为追捧她。”

    “哦！”

    听到这里，洛清瞳心中更加的感兴趣了。

    要说对方不是特意针对她来的，她都不相信！

    哪里随便出来一个炼药师，都会和她扯上关系？

    还特意和她相比？

    那些对方实力不弱于邪医鬼瞳的话，只怕都是对方故意放出来的风声！

    为的，就是要压下她的名声！

    那么这就有趣了！

    一个她根本就不认识的人，为什么故意的想要压下她的名声呢？

    洛清瞳的双眸微眯。

    就在这时，她似听到了什么动静……...“”，。