    “咳……你们先下去！这事后面再说。”

    “另外，待会不管听到什么动静，也不许靠近这边，本宫有一些事需要处理。”

    洛清瞳道。

    “是。”

    外面跪了一地的众人俱都起身离开，没有多问一句的便从殿外退到了远处。

    没错，他们一直都是在殿外，隔着内殿的大门，向洛清瞳禀报的！

    一众人，直到现在，都不知道，内殿之中，根本就不是他们所效忠的晏汐太后。

    而他们所效忠的主子，此刻正在……

    “砰！”

    在他们退远了之后，之前洛清瞳将洛老爷子和晏汐太后推入密道的入口处，赫然打开。

    “轰”的一下，一道身影，蓦然从其中冲了出来，掠向洛清瞳

    “轰！”

    那人周身激荡的力量惊人，只是刹那间，那狂暴的力量波涛，便赫然冲向洛清瞳。

    “砰！”

    洛清瞳双眸中的血光闪烁，在对方冲出密道的刹那，便从自己所在的贵妃榻上一跃而起，直接闪离了那一道攻击所在的地方。

    “晏汐太后，不，或许我该叫你一声洛老夫人了？你都和我爷爷在一起了，怎么也算是我们洛家的人了，怎么能够这样和我刀剑相向呢？”

    洛清瞳一脸无辜的掠在横梁之上。

    只是那一双闪烁的血眸和手中召唤出来的生死两仪剑，代表她不是那么全无防备的。

    啧啧，这个晏汐太后的性子还真是烈性倔强。

    明明那么喜欢爷爷，有什么好不承认的？

    自己帮了她，还要恼羞成怒。

    她难道不知道，换个孙女儿，说不定都做不到自己这么深明大义呢！

    “你给本宫住口！”

    大楚晏汐太后一身凌厉的气息，她的长发披垂着，一张面容，人比花娇。

    此刻也不知道是气的还是怒的，双颊之上，一片绯红。

    看向洛清瞳的目光中，仿若要喷火一般。

    “谁准你设计本宫的？本宫和他之前的事，还轮不到你来管！”

    这名少女，是洛桐的孙女！

    想到这是那个男人和别的女人生下的孩子的女儿，晏汐的心就像是被撕裂一样的痛。

    她被那个男人误会，被人追杀跳崖，失去了自己的孩子！

    那个男人却和别人在一起，另外又有了孩子！儿孙成群！

    现在，他的孙女，又害自己**给他！

    别说什么是为了救她！

    她宁愿就那么死了，也不愿意和那个男人再有什么牵扯！

    更别说什么成为他们洛家人了！

    晏汐太后的心中愤怒，直接手中的长剑一挽，就再度朝着洛清瞳冲了过去。

    少女的双眸蓦然一厉。

    就在这时，“砰！”

    密道的入口处，一道身影又从其中冲了出来。

    从那其中冲出来的男子剑眉星目，眉眼舒朗。

    那一张面容方正坚毅，阳刚帅气。

    那一身的气势，轩昂至极，颇有种铁血男儿，铮铮傲骨的气息。

    他身上有些狼狈，只匆忙披了一件外衣，胸膛大敞着。

    此刻看见晏汐太后一剑朝洛清瞳刺了过去，连忙冲过去道：“不行！汐儿！你快住手！”

    “那是你的孙女！清瞳她是我们的孙女！她是鸿儿的孩子！”...“”，。