    “砰！”

    晏汐太后手中的长剑一错，直接一剑劈在了斜刺里的一根梁柱上！

    而横梁上的洛清瞳也是一阵的眨眼，手中准备弹出的一枚药丸，在她的掌心中一转，瞬间又被收了回去。

    而晏汐太后，在把那一根梁柱劈得猛的摇晃了一下后。

    她猛的回头，一脸不敢置信的看着冲出来的洛老爷子道：“这不可能！”

    “洛桐，你骗我！”

    晏汐太后的声音颤抖，既带着希望，又带着怀疑。

    她指尖颤抖的握着手中的长剑道：“当年你不信我，任由我被你的好兄弟逼到悬崖！”

    “洛桐！我身上中了三十一刀！你知道我的心里有多痛？”

    “鸿儿躺在我的怀里，他的全身冰冷！他也中了三刀！”

    “他当时才刚满周岁不久！你知道一个刚满周岁的孩子中了三刀，又是在那样的情况下，他生还的几率有多少吗？”

    “这不可能！鸿儿已经死了！你休想骗我！”

    晏汐太后说到这里，面上的神（www.shubao2.cc）情坚定了起来。

    “不！不是这样的！”

    洛老爷子看着她这样，一时也顾不得继续隐瞒了，连忙道：“汐儿，我当初没有不信你！而是我被他们给诱哄到了深山之中，被兽潮围困。”

    “等到我杀出重围回来之时，就听说你出事了！汐儿，你当时跳崖的时候我赶来了！但是我没赶上啊！”

    洛老爷子说到这里，心中说不出的痛心。

    “我就救上了我们的孩子，当时惊鸿他生命垂危，所以我才没有顾得上继续找你。”

    “汐儿，清瞳她真的是我们的孙女，惊鸿的女儿！”

    “不可能！”

    晏汐太后的声音极大，她的长剑直指着洛老爷子，对着他步步紧逼。

    “当初我被救后，曾经找回东篱国！你洛家人丁兴旺！庶子成群！”

    “你早就忘了我！惊鸿不可能还活着！”

    一说到这里，晏汐太后心中就充满了恨意。

    她亲眼所见的事，又怎么会有假？

    洛桐分明是为了救他的孙女，故意这么说的！

    这个男人，一再的欺她！

    他真以为自己对他下不了手吗？

    以往被诬蔑，被迫失去儿子的恨意涌上心头，晏汐太后扬剑就准备动手。

    然而就在这时，洛老爷子的声音，蓦然一字一句的响了起来。

    “我、没、有！”

    他看着扬剑指着自己的倾城女子，一步步的走上前去，任由那颤抖的剑尖，抵住了他的心口。

    “汐儿，我没有负你！”

    “我这一生，只有过你一个女人！以为你死后，我就彻底绝了情爱的念头。”

    “那些庶子，不是我的。而是那些为洛家战死将领的遗孤。”

    “我洛家的嫡子，至始而终都只有惊鸿！”

    “他是你和我的孩子，是镇国侯府唯一的血脉！”

    “如果你不信，现在就可以派人前往洛家的祖祠之中，看看那被供奉在其中的镇国侯府夫人的牌位，到底写的是谁的名讳！”

    “是你！”

    洛老爷子的目光直视着她。

    那一张恢复了年轻的，俊美刚毅的面容，就这么盯着晏汐太后。

    “汐儿，那上面，写的是你的名字！”

    “你就是我们洛家的镇国侯府老夫人，清瞳的奶奶！”

    “你！”

    晏汐太后的心头巨震。

    就在这时，外面一个急切的声音，忽然响了起来。...“”，。