    “太后，末将有急事禀报！是关于宁王的！”

    听见这一个急切的声音响起，瞬间，晏汐太后那因为洛老爷子的话而心神（www.shubao2.cc）触动的心，便是蓦然一凝。

    “你先去屏风后面躲一下。”

    顾不上和洛老爷子掰扯几十年前的事，她对后者道。

    “嗯。”

    洛老爷子也知道她这会有正事要办，直接就退到了屏风之后。

    “爷爷。”

    洛清瞳这会也从横梁上下来了，笑嘻嘻的看着洛老爷子道。

    “啧啧，爷爷，没想到您年轻时候挺帅的嘛！”

    她上下打量着洛老爷子变年轻后的模样，一双眸子弯成了月牙形。

    “哼，那是！你爷爷我以前可是玉树临风，阳刚帅气，不然怎么能够赢得你奶奶的芳心？”

    洛老爷子被洛清瞳夸得一阵喜滋滋的。

    他之前也没想到，洛清瞳最后塞给他的那一枚药丸，竟然能够让他变年轻。

    想到洛清瞳最后和他说的那一句话，“爷爷，吃下这个，有惊喜哦”，洛老爷子就忍不住一阵笑眯了眼。

    这个惊喜还真不是一般的大！

    要不是这样，他还不敢对晏汐说出当年的事呢！

    毕竟以前的事都过去了！

    她现在风华正茂，又是大楚太后，雍容华贵，实力强悍，权柄加身。

    他一个糟老头子，当年又害她成那样，有什么脸面和资格再和她提以前的事？

    这次要不是洛清瞳误打误撞的挑破了晏汐对他的感情，再加上那情毒的催化剂，和自己变年轻的事，洛老爷子是决计不会说出刚刚那一番形如告白，剖明心迹的话的！

    他会把这一件事永远的埋在心里，就这么守在晏汐太后身边一辈子，直到他寿命耗尽，欣然死去！

    他不会和晏汐说一个字，只会看着这个他最爱的女人，骄傲而尊荣的坐在那一个大楚最尊贵的位置上。

    她恨他也好，折磨他也罢，他都不会说出来，打扰她此刻的生活。

    “……”

    洛清瞳看着洛老爷子这一副得意的模样，不由得抽了抽唇角。

    也不知道爷爷要是知道这药效是有时间的会怎么样。

    洛清瞳给洛老爷子炼制的，是她前世从某个门派的秘籍中看到的返老还童丹。

    据说那个门派有修仙底蕴，以前还曾经有仙人飞升。

    不过24世纪的地球，灵气败落，科技发达，异能衍生。

    修仙这种东西，只是传说，也只能是传说。

    不过洛清瞳却是个不信邪又好奇（www.yhwx.net）心极大的。

    加上她的瞳术可以分析一切的药性，她自然不会放过那些修仙典籍。

    那返老还童丹，还是被她研究出来了的。

    只是地球中的灵气败落，根本找不到足够的替代的药材。

    但是到了这一个异世以后，遍地灵气，再加上洛清瞳背靠黑域，自然很快就集齐了能够炼制返老还童丹的药材。

    只是那其中最主要的一味灵药十分的珍稀，以黑域的能力，一时间都没有找到。

    洛清瞳只能暂时从其他的药材中提出药性来代替。

    这么一来，所炼制出的丹药自然效果便不能巩固，而有时间限制。

    洛老爷子只是暂时能够恢复年轻时的模样罢了。...“”，。