    洛清瞳看着自家爷爷那一副高兴的模样，实在是不忍心告诉他这一个残酷的事实，就让他多高兴高兴！

    至于丹药，等她把这边的事处理一下后，就挑个时间去大楚圣朝的黑域主城一下，看看能不能找到那一味药材。

    又或者是找到可以完美替代药性的药材。

    她之前炼制的那丹药，药性有缺失，所以效果才不持久。

    而在洛清瞳和洛老爷子两个压低声音在屏风后面说话时，内殿偏殿之中，晏汐太后看向那名被她召进来的将领，拧着眉头问道：“宁王那边出了什么事？”

    说到宁王，晏汐太后的面上就是一阵的冷然。

    她这次身中情毒，离不开宁王的布置！

    刚刚冲出来的时候，被那个男人的事牵动的情绪太多，一时都忘了宁王这边的事，也不知道对方在自己刚刚解毒不在之时，做了什么事。

    然而晏汐太后问完，却没想到那名将领说出的话，却是完全出乎了她的意料。

    “太后，宁王这次的阴谋被您揭穿和反制，他已经彻底的疯了！”

    “知道无法再得到皇位，他将先皇当年留给您的那一张，允许您在他死后出宫另外再嫁人的旨意公布了出来，加以扭曲，向四方昭告，说……”

    那名将领一咬牙，道：“说他愿意遵从先皇遗旨，支持您以太后之身，招夫另嫁！”

    “什么？！”

    晏汐太后猛的一下站了起来，看向那名跪倒在地上的将领，不敢置信的道：“宁王他竟然这么做？”

    “他疯了不成？！”

    宁王可不就是疯了！

    他用淫毒设计晏汐太后不成，却反把自己给搭了进去。

    现在，整个朝廷都知道他勾结外人，带着被下了淫毒的王府私卫入宫，意图趁着太后被行刺的机会，对太后不轨。

    最后却自作自受，反害了自己！

    他被一堆男人给压在身下，宫里宫外，那么多人目睹了！

    还有他带来的那一干老臣！

    这样的情况下，宁王这一辈子都翻身不得了！

    就算他有机会再洗去自己身上的罪名，也不可能再有机会能够登临皇位了！

    更何况，他这次犯的错处，足以让晏汐太后联合众臣一起，把他的所有实权和地位，全部都一撸到底！

    他是不可能有翻身机会了的！

    所以宁王直接就疯狂了！

    在发现自己斗不过晏汐太后后，他直接命令自己的爪牙，把太后招夫的事给散布了出去！

    大楚皇位他得不到是吗？

    那他就毁了它！

    太后招夫，但凡有野心有势力的人，就不会放过这么一个光明正大入主大楚的机会！

    更何况，宁王还搬出了先皇遗旨！

    那些人，就更有理由出手了！

    只要能够成为太后的夫婿，那么，插手大楚的政事，不就是名正言顺的事了吗？

    到时晏汐太后和众臣们相拦，也未必能够拦得住！

    宁王就是要把大楚搅得天翻地覆！

    既然他得不到皇位，那么晏汐他们也别想好过！

    他宁愿毁了大楚！...“”，。