    “混账！”

    晏汐太后的心中惊怒，一口银牙紧咬！

    宁王这一招实在是太狠了。

    弄得不好，整个大楚国祚都要被彻底颠覆！

    从此以后，皇位易主，整个大楚，将改天换地，成为别人的掌中之物！

    “消息是什么时候传出来的？现在有多少人知道了？”

    晏汐太后抱着最后一线希望问道。

    如果知道的人还不多，那她宁愿冒着大楚动乱的危险，调动圣都大军，直接将宁王一派，全部灭杀！

    之前之所以一直没有这么做，是因为她就算是太后，也始终是外人！

    灭杀皇室血脉，是要遭人非议的！

    而宁王一派的实力也不弱，要是抓住这个机会反戈一击的话，反而把她自己置于险地！

    但现在宁王狗急跳墙到这样的程度，晏汐太后也顾不上那么许多了。

    但是她的话才出口，那名将领就摇头道：“已经没办法了。太后，宁王这次是真的豁出去了！”

    “他的消息，是直接传递向四方的！”

    “现在，四大圣朝的主要城池，都已经知道这事了！”

    宁王已经彻底的孤注一掷，行事没有一点的顾忌，自然也就不会给晏汐太后遮掩的时间。

    那名将领得到消息的时候，这事已经传遍天下了。

    所以他才会急匆匆的入宫，甚至不顾太后颁布的不准随意靠近内殿的旨意，出声在外面求见。

    实在是这一件事的影响太大了！

    如果应对不慎，大楚国祚，便有覆灭巅峰的危险！

    而在晏汐太后和那名将领相谈之时，洛清瞳和洛老爷子也在屏风后把这事给听了个清清楚楚。

    “我的妈呀！这个宁王做事也挺狠的啊！竟然直接把这样的事给散布了出去，这会你奶奶有麻烦了！”小香猪在洛清瞳的脑海中道。

    “是麻烦还是好事，还未可知呢！”洛清瞳唇边的笑意微翘。

    太后招夫？

    这不是现成的，给她爷爷准备的机会吗？

    要不是这样，以自家爷爷的性子，还不知道要和晏汐太后磨多久呢！

    毕竟误会虽然解除了，但是以奶奶如今的身份，自家爷爷想要抱得美人归，可不是一件容易的事啊！

    不过现在嘛……

    可是什么都解决了！

    洛清瞳想着，顿时撇头看向自己身边的洛老爷子。

    果然看见刚刚还一脸炫耀得意的老爷子，这会面上一阵的咬牙切齿，看起来十分的烦躁不安。

    等到那名将领退出去后，洛老爷子一下就从屏风后面窜了出来，冲到晏汐太后面前道：“汐儿！”

    他叫了那么一声，一下就憋住了，后面的话，怎么也说不出口。

    他想让晏汐太后别管大楚的事了，他想让晏汐太后跟他走，这样，宁王就算想用太后招夫这一件事来搅乱大楚也不可能了！

    大楚太后都不见了，还招什么夫？

    可是……面前的这个人，是大楚太后啊！

    大楚圣朝之上，最尊贵荣光的女人。

    万民匍匐敬仰！众臣跪拜仰望！

    他前半辈子害她吃了那么多的苦，现在她尊荣了，还要她放弃这万众之上的身份，和他回东篱做一个小小侯府的老夫人吗？...“”，。