    洛老爷子只是想想，就觉得自私得开不了口。

    可是不说，难道就这样眼睁睁的看着她和别人在一起？

    洛老爷子瞬间一下脸都憋青了，围着晏汐太后一阵团团的乱转，对着女子看了又看，就是没办法开口……

    “行了。”

    晏汐太后看见他这模样就是一阵的没好气。

    这次重逢，这个男人和以前变化太大了，这一副即将被抛弃的模样做给谁看啊？

    当年被伤害至深的人是谁？

    这个男人以前但凡多关心她一点，多重视她一点，她也不至于被他的那些兄弟给逼到那样的地步！

    想到这里，晏汐太后心中就是一阵的郁恼，忍不住抬腿轻踢了他一下。

    “给我滚边去！”

    看见他这副被抛弃小狗的模样就心烦！

    晏汐太后撇过眼，看向旁边的洛清瞳，目光说不出的复杂，道：“这次的事，是你做的？”

    晏汐太后刚刚已经从那名将领口中得知了自己不在时，宫中发生的一切。

    没想到宁王的心思那么的狠毒。

    他下在自己身上的，根本不是什么情毒，而是一种极其剧烈的淫毒！

    听到那名将领说了宁王自作自受的场景，晏汐太后一下就明白了这一点。

    如此这么说来，还是自己的这个孙女救了自己……

    要不是她带着洛桐过来，只怕自己强行催毒之下，已经神（www.shubao2.cc）智全消，落到宁王那样不堪的境地了！

    更别说，她还替自己解决了所有的后患，拔除了宁王这个对自己来说，最大的威胁！

    这样的一个少女……是她的孙女？

    是那个她以为已经死掉的……小小的孩子的女儿？

    “啊？什么事？是这次情毒的事吗？”

    洛老爷子还有些搞不清楚状况，闻言还以为晏汐还要和洛清瞳算账呢，顿时一脸紧张的道。

    “晏汐，你别怪清瞳了。她也是为了我……们好！”

    洛老爷子本来是想为了我好的，但想想，还是硬生生的在后面加了个“们”字。

    其实他也感觉出来了，自己孙女之前跟他说的，她不能解晏汐身上的情毒，只怕是骗自己的！

    为的，就是给他创造机会！

    但是这事，他不敢当着晏汐的面说啊！

    “你给我闭嘴！”

    听他说到这次情毒的事，还有什么是为了他们好，晏汐太后的面便是一阵的绯红。

    她咬着牙，冷挑着一双凤眸怒道：“这里没你的事！你给我滚到一边去！”

    “是……”

    洛老爷子怂成一团，高大俊挺的身体，就这么默默的缩到一边去了。

    洛清瞳在旁边看得一阵的唇角抽抽。

    爷爷，你这么怕奶奶真的好吗？

    她正想着，忽然听见晏汐太后的声音响了起来。

    “这次的事，多亏你了……”晏汐太后说到这里，嘴唇蠕动了一下，洛清瞳感觉到她似乎是想要问什么，但最终，她还没有问出口。

    只对洛清瞳道：“刚刚的消息，你们也听到了！”

    “现在大楚是多事之秋。我这里……就不方便留你们了！”

    “你……”

    晏汐太后说到这里，深吸了一口气，道：“带着你爷爷离开！”...“”，。