    “汐儿！”

    洛老爷子听着这话，瞬间心中就是一惊。

    晏汐这话是什么意思？

    她要送他们走？

    不，不对！

    准确的说，是要送他走！

    洛老爷子的神（www.shubao2.cc）经很粗，很大条。

    但这次，他却是突然像开窍了一般，一下就明白了晏汐太后的意思。

    “你要送我走，以后再也不见我了！是不是？！”

    晏汐太后没有回他的话，只是道：“我是大楚的晏汐太后，我们之间不可能。”

    她不可能放弃大楚和他一起离开。

    那么多年的魂牵梦萦，晏汐太后怎么可能看不出洛老爷子之前围着她团团转，那烦躁又郁闷，偏偏又欲言又止的模样是什么意思？

    但就是因为知道，所以她才不能答应。

    更不可能和他离开！

    大楚圣皇，于她有恩！

    她发过誓，要代替对方守护大楚圣朝，直到对方的血脉成长到能够继位的时候！

    她不会离开大楚圣朝的。

    “屁的不可能！”

    洛老爷子一下就炸了。

    刚刚死活不敢说出来的话，这会在愤怒之下，一下就说出来了。

    “你是我的女人！我们刚刚还睡过了！你的名字都还刻在我们洛家祖祠的牌位之上！要走，你也得跟我一块走！”

    “不可能！”

    晏汐太后一把就甩开了他拉着自己的手，看着他，面坚毅的道：“当初我身受重伤，跌落悬崖，是大楚圣皇救了我！”

    “这些年，也是他收留着心死的我，在大楚皇宫中栖身！给我提供资源，让我增长实力！”

    “要不是他，当年的我，早已经死了！”

    “洛桐，你也没有今日再见我的机会！”

    “所以，你也不用再多说了！我不会和你离开！”

    “大楚圣朝，现在就是我的第二个家，也将是我日后披荆斩棘的战场！”

    “无论发生什么样的事，我都不会离开这里的！”

    晏汐太后说着，直接甩袖离开。

    “你们走！从此以后，就当我们没有见过！”

    她咬着牙道。

    她本来就不应该放任自己的感情。

    她还有一整个的大楚圣朝背负，不可能随心所欲。

    “汐儿！”

    洛老爷子急得就要冲出去，却被洛清瞳一把拉住。

    “爷爷，我们先走。”

    “不行！”

    洛老爷子死活不同意。

    “清瞳，你不知道你奶奶的性子，她既然说出了这样的话，我们离开了这里，她会真的……”当作从来都没见过我们！

    会彻底的忘记我们！

    这后面的话，洛老爷子说不下去了。

    本以为误会澄清之后，他和晏汐就能够回到从前，却没想到现在又冒出了这档子事！

    都怪那个该死的宁王！

    洛老爷子这么想着，就要继续往外冲，却被洛清瞳一句话给制止了。

    “你既然知道奶奶她是这样的性子，这样追上去也没用啊！”

    “而且……”洛清瞳眨巴着眼睛看着他：“爷爷，我给你的那一颗药丸，是有时间限制的。”

    “过了今天，你就会变成之前的糟老头模样了！你真想让奶奶又看到你之前那样子，而不是现在这一副玉树临风的模样？”...“”，。