    她这话，瞬间说得洛老爷子就是一僵。

    洛清瞳的话，字字句句的都戳洛老爷子的死穴啊！

    尤其是那最后一句……

    自己竟然还会再变成之前的糟老头模样？

    想到晏汐的容倾城，再想到自己的日暮西垂，洛老爷子的嘴唇蠕了蠕，最后到底什么都没说，整个人的精神（www.shubao2.cc）一下就塌了下来。

    “……我们……走！”

    如果能够维持现在的模样，他还能够再坚持一下，但是……

    “是我配不上她。”洛老爷子一脸颓然的道。

    是他没用。

    要是他当年没有因为晏汐的死而心死，荒废修炼就好了。

    这样，他就不会和晏汐的差距那么大！

    大到他都没脸站在她的身边，告诉所有觊觎她的人，这个……是他的女人！

    大到他都不能阻止这一次太后招亲的事情发生，不能替她分担忧愁。

    不然，他又何须和她分离？

    是他没用！

    “我们走！”

    洛老爷子沉默的往外走着。

    洛清瞳拉着他，一脸笑眯眯的道：“爷爷，别伤心啊！我们就是暂时离开而已！相信我，到时我们一定会给奶奶一个大惊喜的！”

    离开？

    不过是权宜之计罢了！

    洛清瞳已经想好了要怎么做，到时，必然会让所有人都大吃一惊！

    开玩笑，她洛清瞳的奶奶，怎么可能嫁给别人？

    宁王想要算计晏汐太后，也要看看她同不同意！

    话说回来，她说不定还得感谢他一场疯狂的举动！

    不然她的爷爷哪里有那么好的机会，可以光明正大的和晏汐太后在一起？

    “清瞳，你就别安慰爷爷了。”

    洛老爷子一脸有气无力的挥着手，“爷爷这会没心情和你开玩笑。”

    离开晏汐，让洛老爷子的整个心都像是被掏空了一般。

    洛清瞳说的这话，都没办法让他高兴起来。

    不是他怀疑自家孙女的能力，而是他这样……

    哎！不提也罢！

    洛老爷子一脸苦笑的摇头，闷着头跟着洛清瞳向外走去。

    洛清瞳看着他这样挑了挑眉，也没有继续再说下去。

    等到时候，爷爷就知道了。

    她邪瞳可是从来都不说假话！

    两人一起出了内殿。

    外面，早已经有晏汐安排好的人在等着他们了！

    看着那一行人，洛老爷子唇边的笑意越发的苦涩。

    看来晏汐她，是不看着他们离开不安心的了。

    “走。”

    他看着那一行人，嘴唇蠕了蠕，最终只说出这么两个字。

    因为他想要说的话，他深爱着的那个女人，不会听！

    “唰！”

    等到出了大楚皇宫，洛清瞳带着洛老爷子出了大楚圣都，直接来到了郊外一处荒山脚下。

    她抬手召出了灵舟飞船。

    “爷爷，咱们走！”

    “嗯。”洛老爷子低应了一声，一脸失魂落魄的跟着她进入了灵舟飞船。

    临进入其中时，洛清瞳一脸意味深长的朝着他们来时的方向看了一眼。

    那里，一个若有若无的身影，一直紧随着。

    远远看着那一道身影，洛清瞳唇边的笑意邪肆而魅惑。

    下一秒，她的心念一动。

    瞬间，整个巨大的灵舟飞船便一掠而起。

    “前往大秦圣朝，黑域主城！”...“”，。