    “砰！”

    在洛清瞳前往黑域主城之时，远离大秦圣朝圣地的某座城池的华丽宅邸中。

    凤鸢的身形，狼狈的显露了出来，而后一下重重的摔在了地上。

    “殿下！”

    看见这一幕，宅邸中留守的众人顿时连忙飞奔了过来，急忙就要搀扶她。

    却被她狠狠的一袖子扇落。

    “滚开！都不许碰我！”

    凤鸢心中又气又恨。

    她还从来没有受过如此的奇（www.yhwx.net）耻大辱！

    想到那些中了毒的王府私卫们一个个眼冒绿光的朝自己扑上来的身影，她心中就一阵的恶心。

    连带着，这些手下的触碰，她也忍受不了了！

    她现在，只想狠狠的搓掉自己身上的那一层皮！

    凤鸢可没有忘记，自己在竭力闪躲着，还是被那些恶心的人给触碰到了！

    都是那个隐藏在幕后设计了这一切的人！

    这绝不可能是大楚晏汐太后的手段！

    是那个人！

    那个破了她诱使宁王去做的那个局，又把毒和算计全部都还回她身上的，那个藏在大楚皇宫中的炼药高手！

    到底是谁！

    她可从来没有听说过，大楚皇室***养了这样的高手！

    要是有这样的人，想必宁王也不可能如此不加防范！

    到底是谁，坏了她的好事！

    凤鸢想着一阵的咬牙！

    “殿下……”

    被狠狠打开的一行人战战兢兢的跪在凤鸢的身边，“殿下，是属下等人护卫不力，殿下，您可有损伤？”

    那领头的强者，小心翼翼的道。

    其实他们都是被凤鸢指使出去办事了。

    后者只觉这次胜券在握，又念及自己天医圣手的身份，所以身边就只带了一个听琴。

    谁能想到，最后竟然会跌了那么大的一个跟头了？

    就连她自己，都差点折在宁王府中！

    要不是牺牲了听琴，她这次还真出不来了！

    毕竟，那个设局的人要是确定了她在宁王府中，怎么可能会没有动作？

    想到这里，凤鸢的面难看。

    她自自己的天赋展露之后，就再也没有吃过这样的大亏了！

    更别说她之前还对宁王夸下海口，说她所炼制的淫毒，绝对无人能解！

    结果转眼就被人把脸给打肿了！

    “给我查！”

    凤鸢的声音似含着无形的冰冷和郁恨。

    “给我查出这次大楚晏汐太后背后隐藏着的那一位炼药高手！我倒要看看，到底是什么人，胆敢和我作对！”

    对方的毒术一流，极其惊艳。

    凤鸢自认不如！

    若是对方愿意投效她，做她脚边匍匐着的一条狗，她倒是愿意饶对方一命。

    否则，那人就等着死！

    坏她大事，简直万死难辞！

    凤鸢的声音阴冷至极，下方跪着的众人听着一阵的心惊，顿时齐声应是。

    雍容华贵的殿下，有多久没有这样动怒过了？

    想到自己等人在大楚圣都中打探到的消息，众人顿时心中一阵的激灵。

    半点不敢再深想这其中殿下到底遭遇到了什么事……

    宁王……淫毒……没有回来的听琴……

    再加上刚刚殿下对他们触碰时的激烈反应……

    众人觉得，他们似乎是窥探到了什么极其可怕的事实。

    就在这时，一道讯息，蓦然从外面掠了进来。...“”，。