    “唰！”

    那一名领头的强者接过讯息，一看之下，瞬间便是一喜。

    “殿下！我们的机会来了！”

    “什么机会？”凤鸢冷着脸看向他。

    她的心思还停留在之前的失利上，心情十分的不好。

    针对大楚的计划失败，她想要一统东域的时间不知道还要再等多久！

    可恶，明明大楚圣朝是最好打开局面的。

    先皇逝世，弱主继位，宁王虎视！

    只要解决了那一个拦路的大楚晏汐太后，之后的事情，便是顺理成章！

    偏偏就在这个节骨眼上被人坏了事！

    而若是要向其他两朝下手……

    大秦实力太过强横，皇帝正是年富力强之时，根本无从下手！

    而大齐又根本不和他们大雍比邻，就是真的把对方那里搞得大乱，也和他们大雍没有任何关系，说不定还会被大秦给顺便捡了便宜！

    到时脏，她别说什么掌控大雍谋夺四朝了！

    不被吞并了大齐后的大秦吞并就不错了！

    到时一统天下的，可就变成大秦了！

    她可就真的完全为人做嫁衣裳了！

    所以，大齐不能动，大秦又暂时动不起！

    唯一能动，就只剩下大楚了！

    但是计划失败，宁王被废，她几乎已经失去动大楚的唯一机会了！

    正当凤鸢想着，心中郁恨之时，那名领头强者的声音却是兴奋的响了起来。

    “殿下，是大楚乱了！我们真的又有机会了！”

    “唰！”

    凤鸢猛的抬头，一双目光，瞬间就盯在了他的身上。

    “大楚乱了？这是真的？什么时候的事？”

    宁王的阴谋败露，等同于废了！

    这种情况下，谁还能够乱掉大楚？

    凤鸢心中满满的，都是不敢置信。

    “是宁王！”那一名强者面兴奋的道。

    “殿下，就在你刚刚回来之时，大楚圣都那边的探子传来了消息——”

    “宁王对外公布了大楚先皇允晏汐太后另外嫁人的消息，并向四方公布，他愿意支持大楚晏汐太后对外招夫，和人共治大楚，以全先皇遗愿！”

    “现在，整个大楚都乱了！宁王这次，可真的是豁出去了！”

    “他这话一出，不知道有多少野心家应声而动！”

    “要知道，娶了晏汐太后，就相当于是得了整个大楚圣朝啊！”

    “毕竟，那可是临朝听政，执掌大楚的摄政太后啊！”

    “只要娶了她，就可以名正言顺的插手大楚的政事！到时，就算是晏汐太后和众臣阻拦，也阻止不了我们！”

    “殿下，您欠缺的，不就是一个光明正大的机会吗？”

    “现在，宁王给我们送到手中来了！殿下您不用担心之前的计划失败，会影响到我们谋夺大楚了！”

    那名领头强者面带喜意的说着。

    凤鸢的面上，也缓缓的绽开了一抹笑意。

    之前那阴冷冰寒的模样，也蓦然一扫而空！

    “没错！”

    她面从容，表情雍容的往自己身后的贵妃椅一倚。

    那面上的艳光流转，又恢复成了之前那个目空一切，傲气怡然的大雍凤鸢殿下。...“”，。