    “咳咳……”

    洛清瞳一阵的猛咳，好一会才缓过劲来，对洛老爷子道：“爷爷，你放心，没事……咳咳……那个，黑域冥尊是好人。”

    洛清瞳说这话时，自己都忍不住一阵的心虚。

    没办法，夜千凕那个人设，实在是跟好人半点都不沾边啊！

    就是在他们初遇之时，那个男人也一直都是毫不留情的。

    小香猪也在她的袖袋中，一个劲的翻白眼。

    洛老爷子也很明显的不相信。

    他这会也顾不上心伤自己和晏汐的那点事了，顿时抓住洛清瞳问道：“真的？你这次可不许骗爷爷了！”

    自家这宝贝孙女，从来都是有什么事都自己扛的。

    洛老爷子可不想她因为怕自己担心而故意这么说。

    “咳咳……真的真的！爷爷你也累了，快去休息！”

    洛清瞳说着，连忙把洛老爷子给推进了他自己的房间。

    把洛老爷子给打发后，洛清瞳才专心思考起自己接下来要做的事。

    她把洛老爷子带来黑域主城，一来是为了寻找那一味能够完美炼制出返老还童丹的药材。

    二来就是为了增强洛老爷子的实力了。

    她说了要给晏汐太后一个惊喜，那就必然会做到！

    更何况，让爷爷光明正大的成为她的夫婿，必然是爷爷奶奶都十分期待的事。

    洛清瞳并不介意让他们两个浪漫一把，圆一下爷爷想要英雄救美的梦。

    想必晏汐太后看着爷爷从天而降，将她娶走，之前的那些怨愤和不甘，也会全部都烟消云散了？

    洛清瞳能够看得出来，晏汐太后心里其实还是有着怨的。

    哪怕她已经知道当年的事完全是误会，但要不是爷爷的忽略，根本不会发生那么多的事情啊！

    更何况，她那便宜老爹和娘亲的失踪……

    这要是被晏汐太后知道，那可不得了！

    所以洛清瞳才会在对方要求他们离开时，干脆利落的带着洛老爷子离开。

    就是为了延缓这一件事的暴露啊！

    不然他们两个之间刚刚才有所缓和的感情，必然又会降到冰点。

    母亲保护孩子的感情是十分强大的。

    晏汐太后可不会管洛老爷子有什么苦衷，必然会觉得是他没照顾好儿子！

    总之这就是一笔烂账！

    必须得他们的心结全部解开后，才有释然的机会。

    洛清瞳这么想着，瞬间觉得自己为爷爷也是操碎了心，简直中国好孙女啊！

    她想着，招来了黑域主城城主府的人，让他们对外发布自己要寻找某味药材的消息，并注明对方可以提出任何条件，只要黑域做得到。

    另外，洛清瞳让黑域主城的人，替她寻找一切拥有圣境气息的东西。

    简单来说，就是圣器。

    最好是破损的圣器！

    洛清瞳有一个实验要做。

    如果能够成功，对她本身的实力，也非常有好处的。

    “你这女人，不会是想那么做？”

    小香猪在旁边听着她的吩咐，顿时睁大了双眼。

    它隐约觉察到，洛清瞳想做什么了！

    我的天哪！

    这个女人不会真的那么疯狂？！

    小香猪震惊的瞪大了双眼。...“”，。