    “尊主有令，您的一切待遇和他等同。我等不在也罢，若是在场，由不得您受到丝毫的怠慢。”

    那名黑域强者听见她的声音，顿时微微一偏头，看向她所在的方向，恭敬的施礼道：“邪医阁下不用担心，就让那些人误会也无妨的。”

    “黑域主城上空有屏蔽法阵，邪医阁下可以毫无顾忌的入城。”

    在那名黑域强者眼中，别人误不误会都不要紧。

    要紧的是，洛清瞳绝对不能受到一丝一毫的轻辱和怠慢。

    让未来的黑域主母步行进城？

    他既在此，自然是不能让洛清瞳受这样的轻慢的！

    “……”

    洛清瞳看着他，一阵的无言以对。

    好！

    既然是那个男人的命令，那就这么进城好了。

    好在她邪医鬼瞳的声名也不弱，这开九门，众人齐迎，她倒也当得起！

    于是，便在万众瞩目中，洛清瞳的灵舟飞船，直接开进了前方的黑域主城。

    而黑域主城城主府的众人，在洛清瞳带着洛老爷子下了飞船之后，才知道来的并不是自家尊主。

    而是他们的未来主母，整个黑域乃至于真衍大陆都极为炙手可热的邪医鬼瞳大人！

    “邪医大人！”

    黑域主城的城主府中，一众人对着下了飞船的洛清瞳和洛老爷子恭敬的行礼。

    “嗯。”洛清瞳点了点头，跟着他们进了为自己准备的房间，随后将人挥退。

    直到所有人都离开后，一直目瞪口呆，连失魂落魄都忘了的洛老爷子猛的一下跳了起来，猛的一下就冲到大门口，把门关上，随后拉着洛清瞳就压低了声音，小声的问道：“清瞳，这是怎么回事啊？你在黑域的身份地位，怎么会那么高？”

    洛老爷子真的是被吓住了。

    他知道自家这宝贝孙女能力厉害，天赋了得，又是黑域人人敬重的邪医鬼瞳……

    但是九门齐开，众人相迎，整个黑域主城都为之震动，那是冥尊才能够享有的待遇啊！

    想到那个一手创建了黑域，被奉为神（www.shubao2.cc）一般高深莫测，神（www.shubao2.cc）秘强悍的男人，洛老爷子心中一阵的心急。

    “清瞳，那个黑域冥尊，不是想要打你的主意？”

    他想到自己孙女在九巫山得到的传承，以及那种种显露出来的强悍能力，顿时一阵的忧心忡忡。

    自家这孙女的能力，实在是太惹人觊觎了！

    要是黑域冥尊是冲着她的能力来的，要将她控制在手中怎么办？

    自家这宝贝孙女平时看起来挺精明的，怎么这会就那么傻呢？

    就这么把自己给带到黑域来了！

    这不是给别人机会发现她的身份吗？

    要是那黑域冥尊对自家孙女的好和重视完全是故作姿态，让她放松警惕的，那可怎么办呀？

    这么想着，洛老爷子瞬间急得一阵的团团转。

    “噗！”

    陡然听见洛老爷子的这么一番话，洛清瞳瞬间差点没喷出来。

    而她袖袋里的小香猪，也是乐得一阵的直蹦。

    老爷子哎，你这次可真的是猜对了！

    那男人就是想要打你孙女的主意啊！

    不过是另外一种主意！

    “嘿嘿！”小香猪贱贱的笑了起来。...“”，。