    黑域主城。

    洛清瞳把事情丢给主城城主府的人后，闪身就进了九重玲珑塔之中。

    九重玲珑塔第一层的空间中，小雪球儿的身形蜷成一团，四周包裹着浓浓的白光，就这么悬浮在第一层九重玲珑塔的天空之上。

    “这家伙还在蜕变呢？”小香猪看着那悬浮在天空中的白玉团子，面羡慕的嘀咕道。

    “也不知道它在极西荒域中到底吃了什么，在吸收那么多强大的魂力后，竟然还没有任何苏醒的迹象。”

    小香猪说着，心中说不出的羡慕嫉妒恨。

    这个小白团子也实在是太幸运。

    一般来说，实力越强悍，血统越高贵的神（www.shubao2.cc）兽，蜕变所需要的周期，就越长。

    但是小雪球儿之前吸收了洛清瞳从石青青那得到的百鬼幡，那里面所蕴含的魂力极其强悍和庞大。

    毕竟就算是一件破损的圣器，但是百鬼幡器如其名，里面收拢了不知道多少的死魂之力在其中蕴养着。

    虽然更高级的圣境以上的强者魂魄没有，但是圣境以下的魂魄却是一抓一大把！

    小雪球儿吸收了那么多，竟然一点要苏醒的迹象都没有。

    很显然，它这次蜕变所需要的力量实在是太庞大了！

    百鬼幡之中所蕴含的魂力都没法满足它。

    看来洛清瞳想要它尽快苏醒，还是要继续努力，找来更多蕴含魂力的东西。

    唰！

    洛清瞳抬手召唤出了百鬼幡。

    这一件破损的圣器之中所蕴含的魂力，已经被小雪球儿给吸收一空，失去了所有的威力。

    除非重新给它收集阴魂，重新蕴养，否则这一件圣器，就相当于是废了。

    洛清瞳自然是不会让它废了的。

    更甚至，她还会修补好这一件圣器的破损，以后对她有大用处。

    不过那是以后的事了！

    现在嘛……

    洛清瞳看着那光芒焉焉，垂头丧气耷拉在自己面前的百鬼幡，双眸中的血光闪烁。

    下一秒，百鬼幡中所有的结构构造和材料成分，以及其中的气息盘桓，全部都被洛清瞳收在了眼底。

    少女的瞳仁殷红如血，犹如一颗极为亮丽耀眼的绝红翡，镶嵌在那白的眼白之中，充满了妖异而绝美的美感。

    咻！

    被洛清瞳那那一双妖异到了极点的绝血眸盯着，全身上下像是被看穿了一般。

    那件百鬼幡的身形瞬间一抖，下意识的就想要跑，却被九重玲珑塔的气息给牢牢的束缚在原地。

    九重玲珑塔可是堪比生死两仪剑的至宝，镇压了小香猪的存在。

    百鬼幡对上九重玲珑塔的气息，一下就被镇压。

    它被束缚在空中，完全被洛清瞳从上到下的看穿了。

    其中的圣器器灵心中一阵的欲哭无泪。

    对面的这名少女，拥有一件可怕的绝世灵器也就算了。

    现在竟然还有第二件！

    而且这一件的功效，竟然是主镇压！

    这么可怕的少女，怎么会出现这么一个低级的大陆？

    怎么说她也应该是外面那种极其强悍势力之中才会出现的绝世天才啊！

    就在那件百鬼幡心中欲哭无泪之时，洛清瞳已经看清了它体内的那些灵气构造，以及填充在其中的圣境气息！...“”，。