    而在洛清瞳吩咐黑域的人替她寻找东西时，凤鸢也接到了来自自己手下的消息。

    “冥尊在大楚黑域主城？”

    正在大楚圣都附近的某座城池，等待着大雍那边来人的凤鸢，看着自己手中的消息，顿时忍不住一阵的心神（www.shubao2.cc）摇曳。

    黑域冥尊……

    想到那一个强悍俊美的男人，凤鸢的心忍不住急促的跳了一下。

    她是真的很喜欢对方。

    但是黑域冥尊对于任何人的靠近都不假辞！

    她身为大雍第一皇女，几次以大雍圣朝的名义求见对方，都没有成功。

    黑域冥尊，行踪不定，神（www.shubao2.cc）鬼莫测。

    没有人知道他会突然出现在哪里，一般知道的时候，对方就已经离开了。

    凤鸢曾追寻过对方的踪迹，但每次，她听到风声到达时，对方都已经离开了。

    这一次，对方似乎会在黑域主城中逗留一阵？

    凤鸢看着自己手中消息说的，黑域主城城主府中传出来的搜购消息，顿时心头微动。

    这应该是冥尊需要的东西，不然主城城主府的人早不收购，晚不收购，怎么偏偏在黑域冥尊到来的时候收购？

    凤鸢看着上面写着的一味药材。

    天水玉心莲……

    她的手中，正好就有一朵。

    很可能，就是这真衍大陆中，唯一的一朵。

    因为这天水玉心莲之珍贵，根本不是真衍大陆能够出现的宝物。

    其灵气之充裕十足，还在那些出世宝物之上！

    凤鸢也是因为那一次机缘才得到的！

    而也因为那一次机缘，她才知道了隐藏在真衍大陆中的某些秘密。

    同时也开始相信，自己是这个世界上的真命天女！

    “冥尊……需要这个东西？”

    凤鸢的十指轻敲，一双柳眉，细细的蹙着。

    这个天水玉心莲，据说拥有驻颜奇（www.yhwx.net）效，可永葆青春。

    凤鸢将之留在手中，是准备有大用的！

    但现在……黑域冥尊，正在寻找这个东西。

    这可是她难得见到对方的机会。

    这么想着，瞬间，凤鸢一咬牙。

    直接从自己须弥灵器空间中的，把那一朵天水玉心莲给拿了出来，用一个精致的玉盒将之包好，径直出了房门。

    “去大楚黑域主城！”

    她不相信，凭借自己的能力和实力，会得不到黑域冥尊的赏识。

    邪医鬼瞳能用医者的身份吸引他，自己一样可以！

    穿戴上天医圣手的伪装，凤鸢掩藏在空白玉面具之后的双眸冷然。

    她会证明给黑域冥尊看，邪医鬼瞳并不是他唯一的选择！

    自己并不比对方差！

    甚至还可能略有胜出！

    冥尊对于邪医鬼瞳的重视和爱护，她要全部都夺过来！

    “是！”

    一众手下应声，俱都跟在了凤鸢身边。

    当然，他们只有几个人光明正大的跟在凤鸢左右。

    其它的人。都是隐藏了起来在暗处保护着凤鸢的安全！

    ——经过上一次差点被人反算计成功后，凤鸢小心谨慎了许多，再也不敢向之前那样狂妄傲气了。

    “唰！”

    一众人的身形，消失在了府邸中，朝着大楚黑域主城的方向而去！...“”，。