    她看着那些游曳在其中的强大气息，蓦然一抬手，将那一缕气息给勾了出来。

    百鬼幡的器灵大惊失。

    那可是它赖以生存的根本啊！

    器身破损，还有修复的可能。

    可是那一缕蕴含着圣境力量的气息要是消失，它可就真的成了和烧火棍差不多的废品了啊！

    百鬼幡拼命的挣扎着，想要逃离洛清瞳的手指。

    但是有九重玲珑塔在，它的挣扎逃离，根本就是徒劳的。

    就在百鬼幡的器灵心生绝望之时，唰的一下，洛清瞳又把那一丝勾走的圣境气息给它还了回来。

    “原来是这样……”少女双眸中的血光微闪，笑意怡然。

    啊？什么是这样？

    对方做了什么？

    百鬼幡器灵的心中糊涂，然而它已经没有解惑的机会了。

    洛清瞳抬手将它给收回了自己的储物戒指，随后双眸中的血光剧烈的闪动着。

    她感受着四周空气中的灵气，开始缓缓的闭眼。

    一副构造完美的灵气图案出现在她的脑海中，连那其中的圣境气息该如何的运用，也全部都一清二楚。

    洛清瞳抬手，一指向前点出。

    她的手指，在空中缓缓的画出一根线条。

    无数的灵气聚集而来，充斥在其中。

    洛清瞳的手指极稳，继续的往下画着。

    越来越多的灵气涌入其中。

    唰！

    当最后一根线条成型之时，洛清瞳双眸中的血光越发盛烈。

    她重重的一指点在那一个成型的铭纹图案之上。

    刹那间，那一个铭纹图案之上大放光芒。

    “轰！”的一下，那些聚拢而来的庞大灵气，蓦然被转换成了一丝圣境之力！

    借灵图！

    “砰！”

    随着洛清瞳的手向挥出，那一道铭纹图案之中所蕴含的圣境之力瞬间向外轰了出去。

    “轰隆隆！”

    九重玲珑塔的天空之上，猛然炸裂开了一道道的灵气波纹。

    整个九重玲珑塔的空间微微震动了一下。

    “我曹！”

    小香猪在洛清瞳动手的那一刻，就知道这个女人要做什么了！

    借用天地灵气，生成圣境之力！

    这可是圣境手段啊！

    圣境强者才能够施展出来的，借用天地灵气的攻击！

    现在，洛清瞳一个铭纹图案就搞定了！

    而这一个铭纹图案，可是戮仙宫记载的，中级铭纹术之一啊！

    小香猪是知道这个铭纹图案的。

    这是人铭纹中的一种！

    但是这是中级铭纹术啊！

    洛清瞳才学习铭纹术多久？

    满打满算也不超过半年！

    那些戮仙宫中的铭文师弟子，哪个不是学习了个好几年才能入门，天赋好一点的也要一年！

    就更别说学习中级铭纹术了！

    要知道，入门之后，那就是真正的铭文师了！

    走出去，要享受无数人追捧的！

    如果说炼药师，炼丹师，灵阵师，炼器师已经是万人之上的职业，武者魂者们见到了都要倍加尊崇。

    那么铭文师就是还要凌驾在他们之上的职业！

    所有的炼药师，炼丹师，灵阵师，炼器师，他们可以彼此不服彼此，但是对于铭文师，他们只有追捧一途！...“”，。