    不过这样的绘制不代表着她就已经彻底成功。

    她还需要找到和洛老爷子契合的圣境气息，融入到这一副借灵图中，然后绘制在洛老爷子的身上才行。

    所以洛清瞳才会让黑域的人却寻找那些破损的圣器。

    她要在其中寻找出和洛老爷子契合的圣境气息，然后调整这一副借灵图！

    到时，洛老爷子就可以通过身上的阵法，借用圣境的力量了！

    这一副借灵图，就是要把人体当做炼器一样，在上面绘制铭纹图案，然后通过铭纹图案的驱使，可以动用天地之力，产生圣境之力！

    铭纹之术，高深如斯！强悍如斯！

    难怪当初的天冥子口气那么大。

    洛清瞳在九重玲珑塔中反复练习着这一副借灵图，争取到时能够一次性的绘制在洛老爷子身上，让他能够最大程度的动用圣境之力！

    成为他手中最大的底牌！

    “唰唰唰！”

    就在洛清瞳专心绘制着借灵图时，凤鸢也已经带着一众手下来到了大楚黑域主城。

    看着前方那一座庞大的，犹如巨兽匍匐着的黑城池一眼，凤鸢双眸中的光芒闪动，越发的热烈。

    黑域冥尊，就在其中！

    能够在四大圣朝中只手遮天，建立一座完全由他自己掌控着，四大圣朝都无能为力的独立城池。

    这其中所代表的难度和威能惊人。

    凤鸢并不知道冥尊的实力如何，但那绝对是她所见过的，最强的男人！

    据说那还不是他真正的实力。

    因为某种原因，冥尊的实力无法完全的发挥出来。

    但即使是这样，那个男人的力量，也已经通天彻地！

    那么他真正的实力，又该多么的强悍？

    凤鸢自诩真命天女，她要找的男人，自然也要是最强的！

    更何况黑域冥尊俊美难言，天人之姿！

    这样的男人，自然是最适合她的！

    哪怕对方没有如宇文墨那样契合她的体质也无所谓。

    “去黑域主城城主府！”

    凤鸢的身形，直直掠过黑域主城之外，那一条波涛汹涌的黄泉之道，唰的一下，就冲进了黑域主城大开的城门之中。

    她的身后，一众手下竞相跟随着。

    与此同时，黑域主城城主府之中。

    洛清瞳在九重玲珑塔中把自己的精神（www.shubao2.cc）力全部都练习耗尽了，方才从其中出来。

    随后洗了个头，换了身衣服，就坐在那摩挲着自己左手无名指上的九幽凰戒。

    夜千凕……

    那个男人，现在也不知道在做什么……

    洛清瞳托着腮，不知道为什么，脑海中不由自主的就浮现出了那个男人的身影。

    对方虽然不在她的身边，但是她的四周，却是无时无刻不充斥着对方的痕迹。

    黑域的维护，主城的待遇……

    那个男人，把他所有的一切都捧在了她的面前。

    这……就是被人呵护的感觉？

    洛清瞳前世被人追杀了那么多年，还从来没有体会到这么被人护着的感觉。

    那感觉非常的微妙，酥酥麻麻的，好像让她的整颗心，都变得柔软了起来。

    就在这时，一道声音从外面传了进来。

    “邪医大人，有人求见！”...“”，。