    因为铭文师的铭纹，几乎可以运用在任何一个地方。

    一个炼丹师，要是能够得到铭纹师所加持的一个铭纹，他所炼制出来的丹药，效果将是平时的好几倍！

    炼器师，灵阵师等等，也全部都是如此！

    铭文师是唯一一个所有职业都要亲近讨好的职业！

    但同时，要想成为铭文师，也是万中挑一！

    当年的戮仙宫何其强大，弟子遍布四方，号称第一仙宗，第一铭文师宗派。

    但是能够成为铭文师的，数万人里面，都未必能有一个。

    更不用说高级铭文师和更高级的铭纹圣师之类的了。

    洛清瞳的天赋实在是太强大了！

    如果戮仙宫未灭，她在其中，必然也是绝世天才级别的人物。

    在无数仙宗门派之中，都要备受追捧的！

    “妈呀！你这个女人竟然真的那么做了！而且还成功了！”

    小香猪在洛清瞳之前让人收集破损的圣器时，就知道她要做什么了！

    没想到这个女人竟然还真的成功了！

    逆天了逆天了！

    要是天冥子泉下有知，只怕都要乐得蹦跶着从地底下死回来！

    像洛清瞳这样的绝世天才从哪找？

    戮仙宫传承完整时，都难以出一个。

    更不用说戮仙宫传承断绝，洛清瞳完全只是摸索着入门，竟然都学习成功了！

    成为了真正的铭文师，已经开始着手修炼中级铭纹术了！

    我的天！

    哪怕戮仙宫中最号称天才的那一个人，也没办法和洛清瞳相比？

    天冥子那老头的仇，说不定有得报了！

    小香猪这么想着。

    而洛清瞳已经抬手满意的散去了她所绘画出的借灵图。

    很好。

    她所设想的没错！

    有了这一个借灵图，绘制在洛老爷子身上，爷爷的实力，就能够得到极大的提高。

    可以以不是圣境强者之身，动用天地灵气！

    虽然能够动用的有限，但那到底是圣境手段！

    只是一丝力量，就足以让洛老爷子傲视这世上大部分的强者了。

    洛清瞳其实完全可以将洛老爷子的实力强行用天才地宝什么的，提升到武灵接近圣境的层次。

    但是那样的实力来得不稳，对洛老爷子来说，完全不亚于拔苗助长，消耗洛老爷子的天赋和潜力。

    洛清瞳好不容易把废功后的洛老爷子的身体给调整好，让他拥有了比以前更好的天赋潜力，能够继续往下晋升，怎么可能让他就这么断绝了以后的晋升修炼之途？

    强行提升修为，以后洛老爷子的实力，也就到此为止了！

    洛清瞳自然不可能这么做的。

    那就只能从别的地方谋求给老爷子提升实力了。

    刚好洛清瞳之前进入九重玲珑塔中给宋城拓印铭纹秘籍时，看见了这一个借灵图。

    本来是想留着以后有时间再慢慢研究做实验的。

    现在却是正好派上了用场。

    这一个借灵图对洛清瞳来说，并不是很困难的绘制。

    毕竟她已经见过好几次圣境的出手了。

    再加上对于百鬼幡中那一丝圣境气息运用的解析，一下就绘制了出来。...“”，。