    那名前来禀报的黑域强者面有些古怪。

    不为别的，那前来求见的人，指明要见尊主。

    并说自己手中，有尊主所需要的药材。

    这些天，黑域主城倾尽全力向四方收购洛清瞳所要的那一味药材。

    甚至发动了黑域的人脉势力，但是都没有找到任何有关那一味药材的信息。

    相近药性的药材倒是找到了不少，但是洛清瞳看过之后都说不行。

    缺少了最关键的一个药性。

    现在有人带着药材找上门来，却是指明要见尊主，黑域主城城主府的人也十分的为难。

    因为这事，根本就是一场乌龙啊！

    尊主他根本就不在这里有木有？

    在这里的是邪医大人啊！

    但他们又怕把实话说出去后，对方就离开了，因此，只能把这事给报到洛清瞳这边，看看她说要怎么解决。

    “有人要求见？”洛清瞳挑眉。

    “是因为药材的事？”

    洛清瞳瞬间就想到了这里。

    毕竟她来到黑域主城后，有交代过对方，不是有关她要寻找的那些东西的事，其他的事不要来打扰她。

    她要专心的练习借灵图。

    “是。”那名黑域强者点头，随后道：“不过对方指明要见尊主。邪医大人，您看……这……”

    “哦？”洛清瞳从床榻上起身，顺手披了一件艳的外袍。

    少女的面容倾城绝美，容华惊人。

    刚刚沐浴完后的长发披垂在肩膀上，越发显得脸蛋娇小。

    只是那眉眼中的邪美霸气气息，却是十分的凌厉明显。

    “对方是什么人？特意求见夜千凕有什么事吗？”洛清瞳挑眉。

    如果对方真的找夜千凕有正事，她倒是不好去见对方。

    更不可能用夜千凕的名义，答应对方做什么。

    毕竟那个男人那么护着她，她总不能在这样的事情上坑他。

    虽然夜千凕的意思是她可以随意行事，不用顾忌那么多。

    但是洛清瞳还是有底线的。

    对她的好的人，她从来都不会辜负。

    “是一名叫天医圣手的人。”那名黑域强者说着，小心翼翼的看着洛清瞳的面，不知道她是否知道这个叫天医圣手的人。

    对方的名声是最近崛起的。

    而且……以黑域的情报能力，那名前来禀报的黑域强者自然也知道外面流转着的那些谣言，说什么邪医鬼瞳的能力不如天医圣手的强。

    更有一些求见洛清瞳而不得的圣朝势力，在得到天医圣手的帮助后，直接扬言洛清瞳乃是藏头露尾，沽名钓誉之徒。

    她那些拿出来的拍卖的丹药，也不知道是不是她自己炼制的！

    毕竟以洛清瞳几次在外呈现出的年龄，明显都不像是能够炼出丹药的人！

    真衍大陆中的那些炼丹师，无一不是炼药到极致后，方才领悟升华的。

    相比之下，洛清瞳的年纪，实在是太轻了。

    加上她基本上都不露面，也不接受任何势力的示好。

    那些势力遍寻她而不得，恼怒之下，自然就散布了这些话。

    “哦？”

    闻言，洛清瞳的眉头，一下就挑了起来。

    那一张绝妖娆的面容之上，满满都是兴味盎然的笑意。...“”，。