    “天医圣手？”

    洛清瞳轻笑。

    这可真是巧呢！

    之前在宁王府中没留住对方，这会对方却是主动找上门来了！

    而且……

    还指明要求要见夜千凕。

    想到对方在外面散布的，那些邪医鬼瞳不如天医圣手的话，以及对方那以天压邪，以圣压鬼的起名称号。

    洛清瞳唇边的笑意，说不出的邪肆。

    “好啊。你让她在大堂上等着！”

    “记得，不要说出我的身份！”

    就让对方以为自己是夜千凕。

    看看对方能够玩出什么花样！

    洛清瞳倒是挺期待的。

    对方特意用药材求上门来，是准备和夜千凕说什么。

    想想待会有一场好戏好看，洛清瞳唇边的弧度，扬得更高了。

    她将自己身上披着的那一件艳长袍系好。

    稍加打扮后，一个绝美妖孽，雌雄莫辨的倾世少年，便出现在了房间之中。

    艳的长袍极为亮丽，将洛清瞳的肌肤衬得如寒玉一般，那一股邪魅妖娆的气息，绝世倾城。

    洛清瞳笑着把那一张罗刹鬼面扣在了自己脸上，抱着小香猪就出了房门。

    “走！咱们去会一会那个天医圣手！”

    主城城主府的大堂之中，听说冥尊愿意见自己，凤鸢眼中，瞬间闪过惊喜又势在必得的光芒。

    只要能够见到冥尊，她就能够让对方知道，自己有多优秀。

    那一个邪医鬼瞳，未必能够比得上自己。

    凤鸢对自己的炼药实力有着极大的自信。

    那么久以来，她也只在两个人身上吃过亏而已。

    一次就是她派去东篱国的那一个武皇境手下被杀之时。

    另一次，就是这次在宁王府中了。

    但是那出手的人毒术如此强悍，也不知道是哪里出来的隐世强者。

    那样的人，自己输了是很正常的。

    但是那个邪医鬼瞳，自己却未必会输给她。

    最简单的证明，就是自己下在洛清瞳眼中的毒，对方并没有完全解开！

    想到自己接到的，手下报来的消息，洛清瞳的那一双清水泓眸之中，有着丝丝缕缕的血雾。

    看起来虽然完好，但是凤鸢知道，对方的那一双异瞳，算是废了！

    有了杂质，对方的那一双异瞳，已经不再纯粹。

    所以她才会大发慈悲的放过对方，没有再派人动手。

    因为已经不值得了。

    所以这个邪医鬼瞳，一定不是自己的对手！

    她那一身医术和炼药实力，根本就比不上自己。

    想到这里，凤鸢面上的表情更加的怡然。

    就在这时，大堂正中的屏风之后，蓦然传来了一丝声响，似是什么人从后方走了进来。

    听见这动静，凤鸢面上的表情蓦然一敛，抬眼朝那屏风看了过去。

    只见那质地良好的屏风之上，隐约映出了一道身影。

    “是你带着药材求见？你想要什么？”

    那一道身影在屏风后站定，一个声音从其中传了出来。

    是黑域冥尊？

    凤鸢看着那一道站定在屏风之后的身影，心中惊喜。

    她站起身来，朝着屏风之后行了一礼，随后斩钉截铁的道：“在下天医圣手，此次携药前来，不为别的，只为能够随侍在尊主左右！”

    “我相信，我的能力，不会比邪医鬼瞳差！还请尊主给我一个机会！”...“”，。