    凤鸢丝毫不掩饰自己话中想要将洛清瞳取而代之的野心。

    她知道，上位者，就喜欢看到下面的人为了自己，倾其所有！互相竞争。

    她相信，冥尊会答应她的。

    “哦？”

    屏风后的洛清瞳都快要听笑了。

    她透过屏风，看着那一个站在前方的白袍身影，罗刹鬼面之下，满满都是兴味邪魅的笑意。

    她还以为这个天医圣手求见夜千凕是要干什么呢！

    原来是想要将自己给取而代之。

    那话中满满的野心，虽然说得略有含蓄和傲气，但还是听得清清楚楚的。

    洛清瞳的心中兴味，决定再跟她玩一下。

    “是吗？你要知道，黑域之中，已经有邪医鬼瞳了。”

    屏风之后的声音传来，不辨喜怒。

    凤鸢听着，双眸却是一亮。

    不为别的，对方既然答话，就说明他已经在考虑了，不然的话，根本连话都不会答。

    这么想着，她的心中，更加的兴奋。

    她双眸灼然的看着屏风之后的身影，一字一句的道：“有所谓良禽择木而栖，良主择将而行！以尊主的身份，自然需要选择最好的那一个医者随行。邪医鬼瞳的名声虽大，但是她却未必能够比得上我。”

    “难道尊主要弃良木而不用，选择一块腐朽不如的烂木吗？”

    凤鸢这话一出，瞬间，屏风之后的洛清瞳，就眯起了自己的双眼。

    良木，烂木，她这是在含沙射影谁呢？

    她邪医鬼瞳是一块不如她的朽木，对方这个天医圣手，倒是成了难得的天地神（www.shubao2.cc）木了？

    她的脑海里，小香猪也一脸哼哼的闹腾开了。

    “我曹，这个什么天医圣手也太不要脸了！她这是要踩着你上位呢！”

    “而且，听听她说的只叫什么话？这站在这里的要是真的夜千凕，是不是不选择她就不是明主，就是没眼光，不要她这块良木而要你这块朽木了？”

    “说话的方式要点脸啊！这人脸皮简直比城墙还厚！不行，我忍不住了！”

    小香猪说着，唰的一下就从洛清瞳的怀里跳了出去，砰的一下，就把那一扇屏风给推倒了。

    就让对方看看，她述说的对象，是什么人！

    呸，简直不要脸至极。

    “轰”，屏风在面前倒塌。

    凤鸢还以为是冥尊被自己的话说动，心中有了怒气。

    她早在说出这一番激将的话时，就已经猜到了会有这样的结果。

    甚至连后面应对化解的话都想到了，必然会让那一个男人对自己刮目相看，了解到自己这一副身份之下隐藏着的智计无双。

    然而当她一脸信心满满的准备化解夜千凕的怒气，并让对方对自己欣赏有加之时，凤鸢一抬头，对上的却是洛清瞳那一张她完全没想象到的罗刹鬼面。

    “怎么是你？！”

    看着站在自己面前，即使面带凶恶鬼面，也遮掩不住那一身邪肆妖娆气息的风华少年，凤鸢面上的表情，彻底的僵硬住了。

    邪医鬼瞳？！

    怎么是她？！

    想到自己刚刚说的那一番话，全部都被对方给听进去了，凤鸢的面，瞬间变得一阵白一阵红的，精彩至极。...“”，。