    “冥尊呢？邪医鬼瞳，你没资格代替他来见我！”

    凤鸢一下就从座椅上站了起来，看向洛清瞳的目光满是郁恨。

    平白无故被人当笑话看了半天，凤鸢隐藏在玉白面具之后的面容，说不出的难堪。

    她还从来没被人这么耍过！

    这个邪医鬼瞳，实在是太可恨了！

    凤鸢目光冰冷的看着洛清瞳。

    后者还没出声，旁边陪同着她前来的黑域强者已经冷然蹙起了眉头，看向面愤恨，冷厉喝出声的凤鸢蓦然斥喝道：“放肆！邪医大人的资格，岂容你随意质疑？”

    “尊主不在，一切黑域事宜，俱由邪医大人定夺！你算个什么东西，也敢呵斥大人？”

    那一名黑域强者的面不善。

    洛清瞳是他们的未来主母，岂容他人随意呵斥？

    更何况这个天医圣手明显来意不善，刚刚在屏风之外各种挑拨离间！

    她应该庆幸在这里的是邪医鬼瞳大人，要是尊主在此，听到她的话，她早就没命了！

    黑域未来主母，岂容别人在面前放肆？

    更何况这个天医圣手还妄想让尊主厌弃主母！

    那名黑域强者的喝声中夹带着冷然的攻击。

    凤鸢被他这么一喝，瞬间犹如当头棒喝，整个人摇摇欲坠的便往后面连退了好几步。

    “主子！”

    跟在她左右的两名手下见状，连忙来搀扶她，才免得凤鸢被震倒在地。

    “你们黑域的人未免太过分了！怎么可以随意出手伤人？”她的一名手下厉声呵斥道。

    “哼！辱邪医阁下者，如辱尊主！我这还是手下留情了！不想受皮肉之苦，就让你们家主子的嘴巴闭紧点！别再说出什么令我们黑域中人动怒的话！”那名黑域强者冷声道。

    要不是对方手中还握有洛清瞳想要的药材，他绝对不可能出手那么轻。

    竟然妄图在尊主面前挑拨离间，当着他们这些黑域中人的面，说有关邪医大人的坏话，当真是找死！

    “你们！”凤鸢的两名手下面难看。

    他们刚想要再说些什么，却被凤鸢抬手制止。

    隐藏在白玉面具之下的面煞白，凤鸢抬头看向那站在屏风之后的风华少年。

    她没想到，邪医鬼瞳在黑域的身份地位竟然会这么高！

    冥尊给予她的权利和宠爱，竟然会这么大！

    是因为她那一身让人称赞的医术和炼药术？

    早知道这样，她又怎么会平白错过机会？！

    凤鸢看着洛清瞳，心中难掩嫉妒，她看着洛清瞳道：“我不觉得我刚刚说的那些话有什么错！”

    “邪医鬼瞳，都说你医术无双，炼药之术无人能及！我倒不觉得！”

    她说着，傲然推开搀扶着自己的人，昂着头看向洛清瞳道：“你要是真的自傲实力，那就和我比上一场！”

    “赢了，我就将手中的天水玉心莲奉上！输了，你就自承不如我，离开黑域，离开冥尊！”

    “如何？你敢不敢和我比？”

    凤鸢的双眸阴冷。

    这个时候，她也看出，那天水玉心莲，只怕是洛清瞳想要的了！

    既然如此，她就借此机会，破了对方邪医鬼瞳的名声！

    将对方碾压在自己的脚下！...“”，。