    洛清瞳眯着眼睛看着凤鸢。

    她脑海中的小香猪已经闹翻了天。

    “你还等着干什么？赶紧答应她啊！往死里碾压她！我靠！这个什么天医圣手的话也实在是太大了！她哪来的脸啊？她的名声比得上你吗？她和你比，根本连屁都不是啊！”

    “到底谁给她的自信啊？竟然还想要和你比拼医术和炼药术？她都不知道，之前在宁王府，差点把她虐成狗的，就是你啊！”

    “不行，我看见她这幅嘴脸就来气！你快打她脸！快打她脸！”

    洛清瞳没有理会它，只是按着它那粉嘟嘟，圆滚滚的身体，看向凤鸢道：“没兴趣。”

    她说着，转身便要离开。

    “那天水玉心莲，你爱卖就卖，不卖，就自己拿回去！我无所谓。”

    “什么？！”

    小香猪在洛清瞳怀里都要跳起来了。

    它不敢置信的在洛清瞳的脑海里叫道：“你不是？就这么放过这个天医圣手了？而且，你不是非常需要那朵天水玉心莲吗？”

    “那么好的机会！你干嘛不上啊？打脸啊！然后把那一株天水玉心莲给赢到手！多好的机会啊！”

    “不和她比，我也一样能够拿到那一株天水玉心莲。”洛清瞳的面淡淡，眼底闪过一抹冰冷的寒芒。

    “她还不值得我为她作赌！”

    让她以夜千凕来当赌注？

    这个天医圣手的脑子莫不是有病！

    不和她比，自己也有无数办法，拿到她手中的那一朵天水玉心莲。

    又凭什么一定要和她比？

    就为了打她的脸？

    嗤！

    洛清瞳不屑的冷哧。

    对方在宁王府的时候要不是当机立断的快，这会还不知道是什么样呢！

    也敢提出和她比！

    还敢让她离开夜千凕！

    洛清瞳根本就懒得理会对方。

    然而凤鸢却不是这么想的。

    她见洛清瞳不接她的挑战，还以为她是怕了自己，顿时冷声道：“邪医鬼瞳，你这是怕了吗？怕输给我？”

    “如果是这样，那你就立刻离开黑域，离开冥尊！”

    “没有能力的人，不足以留在他的身边！”凤鸢傲然道。

    洛清瞳连她的挑战都不敢接，说明对方根本就没把握赢自己。

    既然如此，对方有什么资格留在黑域，留在冥尊身边？

    自己这个天医圣手，才是足以留在黑域之中，享受她现在荣光的人！

    听出凤鸢话中隐藏的自傲和对自己的不屑，洛清瞳的眉头一挑，刚刚准备转身离开的身形蓦然一顿。

    有些人啊！

    你越不理会她，她越是蹦跶！

    洛清瞳冷眯着一双眼睛看向凤鸢那隐藏在白袍中的身影。

    “别说我不给你机会！只要你能够拿出足以和黑域冥尊身份相匹配的东西，我就和你比！”

    “否则，一朵天水玉心莲，你埋汰谁呢？”

    “哼！”凤鸢看着洛清瞳冷笑。

    这个邪医鬼瞳没招了？

    想用这样的办法来堵自己的嘴？

    可惜……

    她手中就还真有这样的宝贝！

    想到自己手中拥有的那一个东西，凤鸢一咬牙。

    舍不得孩子套不住狼！

    对方分明是在找借口！

    自己绝不能让她跑了！

    这么想着，凤鸢瞬间一抬手……...“”，。