    “唰！”

    一个巴掌大的鼎炉，瞬间出现在她的手中。

    随后她抬手一扬，瞬间，那一个鼎炉刹那间见风就长。

    一下就变成了一个十几米高，身披日月星芒图的巨大鼎炉。

    那鼎炉之中散发着古朴而苍茫的气息，一看就不是凡物。

    以洛清瞳的眼力，竟然一时都不能看穿它的等级。

    就在这时，小香猪的声音，忽然一下就响了起来。

    “四方神（www.shubao2.cc）鼎！”

    它在洛清瞳的脑海中惊呼出声，随后连忙道：“快快快！你赶紧答应下来！没想到消失已久的四方神（www.shubao2.cc）鼎竟然会出现在这里！这可是一个好宝贝啊！”

    “这个天医圣手看来得到了不小的机缘，又是天水玉心莲，又是四方神（www.shubao2.cc）鼎的！她肯定不知道这个神（www.shubao2.cc）鼎有多宝贵！”

    “主人你赶紧答应下来，以后你炼丹，可就不用再担心炸炉了！”

    “而且这里面，还隐藏着一些东西，对你和那个男人都有好处！快快快！”

    小香猪的声音说不出的急切，好像说得慢点，四方神（www.shubao2.cc）鼎就会长脚跑掉一样！

    事实上也是如此，这神（www.shubao2.cc）鼎现在可还是别人的！

    “四方神（www.shubao2.cc）鼎？”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她看着那一个巨大的鼎炉，正准备再询问详细一点，就听见凤鸢的声音响了起来。

    “这一个鼎炉，是我机缘巧合之下得到了一个绝世宝炉！邪医鬼瞳，你不是炼丹师吗？我以这宝炉和天水玉心莲作赌，足够你和我比试了？”

    “毕竟这鼎炉，对炼丹师来说，可是无价之宝！”

    凤鸢说着，看向洛清瞳的面讥诮。

    拿出这一座四方神（www.shubao2.cc）鼎，她的心中，其实十分的肉痛。

    但是她笃定洛清瞳让自己拿出足够的代价只是想找个借口，顿时便忍痛拿了出来。

    只要能够逼得对方和自己比试，再在众目睽睽之下打败洛清瞳。

    这个鼎炉，依旧是自己的！

    凤鸢心中的自信满满。

    “好！”

    洛清瞳看着那一个鼎炉，顿时也不矫情了。

    宝物在眼前，对方还一直求着她拿。

    她要是再不动手，可就太对不起对方了。

    “邪医大人！”

    听见洛清瞳答应下来，那本来因为洛清瞳拒绝而松了一口气的黑域强者，瞬间心中就是一惊。

    我的邪医大人哎！你怎么就答应下来了？

    这可是拿尊主做赌啊！

    要是被尊主知道……

    那名黑域强者瞬间就苦了一张脸。

    “邪医大人，这种人，你根本就不必理会！”

    早知道刚刚他就一击直接把对方给打吐血出去了！

    谁能想到对方竟然说出那样的话啊？

    竟然要邪医大人和她比试，输了就要离开黑域和尊主！

    这可怎么了得？

    尊主要是知道，分分钟要炸啊！

    那名黑域强者急忙想要阻止。

    凤鸢听着对方的话，瞬间气得一口银牙紧咬。

    等到她打败了邪医鬼瞳，这些黑域中人，就知道谁才是他们应该讨好的对象了！

    “邪医鬼瞳，我们出去比试！”

    她看向洛清瞳冷声道。

    她要洛清瞳在黑域主城的众人面前，身败名裂！

    证明对方这一个邪医鬼瞳，根本就不如自己！

    “好啊。”洛清瞳看着她，瞬间就明白了她心中的打算。

    对方既然这么想“出名”，那自己就帮她一把！

    “去血腥斗场，中央大擂台！”...“”，。