    黑域主城，血腥斗场中央大擂台。

    这一座黑域主城之中的血腥斗场，可不比之前东篱国黑域分城中的血腥斗场。

    大楚圣朝，高手无数，强者如云。

    这一座黑域主城之中血腥斗场之中前来比试的人很多。

    而中央大擂台，则是伫立在黑域主城最中央的大擂台。

    这里的擂台，不是一般人能上的。

    而是只有圣境强者的比试，才会开启这一个大擂台。

    而此刻，黑域主城中的众人，赫然看见主城中央的那一个笼罩着中央大擂台的巨大防御罩，赫然开启了！

    “轰隆隆！”

    随着那一道巨大防御罩的光芒开启，整个黑域主城的众人都沸腾了。

    “看见了吗？中央大擂台的防御罩开启了！”

    “哇！是不是有圣境强者要在这比斗啊？肯定是！不然主城中央大擂台的防御罩不会无缘无故的开启！”

    “能够看到圣境强者的对决，实在是太激动了！”

    “走！快去看看！”

    ……

    瞬间，无数道身影便蓦然掠空而起，从黑域主城的四面八方，涌向最中心的中央大擂台。

    然而，等到了那里之后，众人才发现，并不是自己想象中的圣境强者对决。

    中央大擂台之中，一左一右的站着两个人。

    其中一人身穿白袍，面带着玉白的空白面具，雪白的袍子飘逸而起时，隐约有种飘飘欲仙的感觉。

    而另一个人身穿红衣，一袭艳的长袍随风猎猎，面上带着狰狞邪恶的罗刹鬼面。

    那恐怖的面容和那一袭艳，形成强烈的对比。

    就这么站在那，就是绝艳妖娆和邪魅狂肆的代名词。

    “邪医鬼瞳！”

    看见洛清瞳的那一刹那，那些飞掠到中央大擂台的人，瞬间就惊声叫了起来。

    哪怕他们之中，大部分的人，都只是隐约听说过洛清瞳的名号。

    知道她现身之时，穿着的是一袭黑的斗篷和喜欢戴着一张罗刹鬼面。

    但是今天，在看见一袭艳长袍的洛清瞳时，他们依旧一眼就认出了这个不经常在人前露面，却几乎掀起了一整个大陆的追逐狂潮的少年！

    哪怕他身上穿着的，乃是红衣！

    “我的天！都说看见邪医鬼瞳的那一个人，一眼就会将之给认出来。我之前还不信……”一名从东侧赶来的强者喃喃自语道。

    “难道只有我在感叹，邪医鬼瞳竟然真的那么年轻吗？少年啊！他竟然真的只是一名少年！亏我一直不相信，以为他是老者！”

    这是一名从西侧赶来的强者的震惊失语。

    擂台四周，都是各种关于邪医鬼瞳的声音。

    所有人几乎都在瞬间认出了洛清瞳的身份。

    就算偶然有认不出来的，也在四周人的科普下，认识到了她的真正身份。

    “哎，不对！开启中央大擂台，黑域主城这是要干什么？邪医鬼瞳对面的那个人又是谁？”

    在议论了半天洛清瞳的身份和年龄后，终于有人注意到了洛清瞳对面的凤鸢，和她们身在这一个中央大擂台的场景。...“”，。