    放心个屁啊！

    小香猪看着她手中那一瓶炼制成功的药液，整个猪脸都抽搐了！

    不为别的。

    洛清瞳用来炼制的，那可是最低级的药材啊！

    低级到那里面所需要的药材，下等国满大街都是，跟杂草一样的不起眼！

    那些药材，只有那种最普通最平常的药堂，才会收购上一些。

    因为低级的药材消耗量大，就算是和杂草一样，有的时候也会来不及拔的嘛！

    洛清瞳竟然拿这些药材所炼制的药液去和那个天医圣手比，这不是等于给别人送菜吗？

    那种药液，就是一个从来不修炼的普通人，都能够说出其中的药材成分，都可以炼制一二啊！

    准确说起来，就和那些治跌打损伤的药差不多！

    小香猪看着那药液都快晕厥了！

    泥煤啊！那么简单，就是头猪也能够顺顺溜溜的说出来啊！

    这个女人搞什么鬼啊！

    正当它这么想着时，另一边的凤鸢已经炼制好了药液，将自己周身的防护给撤掉了。

    “我好了。”她傲然看向洛清瞳所在的方向。

    后者也随即撤掉了自己周围的防护。

    “我也好了。”洛清瞳挑眉。

    两人把各自所炼制的药液，以及写下了各自炼制药液所需要药材名称的字条，交给了一旁的黑域中人。

    这其中，就有黑域主城之中的众多炼药师。

    黑域主城不比其他黑域分城，除却黑域自身培养的炼药师外，还有许多其他势力的炼药师。

    这些人，在听说邪医鬼瞳要和天医圣手比拼药术后，顿时都赶了过来。

    一来是做裁判，二来也是要好好的观摩一下两人的斗法！

    毕竟洛清瞳和凤鸢，药术实力，都是在他们之上的！

    一般的天药师，根本就没办法和他们比拟。

    尤其是邪医鬼瞳，这么年轻，竟然就已经是炼丹师！

    更是让人叹服！

    只是，当那些炼药师接过洛清瞳所交上来的药液，和她所写下的药液配方时，众人的面，瞬间变得无比古怪。

    他们面上的表情抽抽着，看了看洛清瞳，又看了看那一张药液配方，都不知道该怎么来表达自己的心情。

    这个邪医鬼瞳大人，也实在是太不按套路出牌了啊！

    看着他们面上的表情，凤鸢的面微沉。

    莫非邪医鬼瞳所炼制的药液十分的珍贵？世所罕见？所以他们才会露出这样的表情？

    也对，黑域的资源众多！

    邪医鬼瞳所能够得到的药材，不亚于她！

    不过她唯一比洛清瞳好的一点，就是她从小就见识了各种珍稀药材！

    这一点，邪医鬼瞳，必然比不上她！

    就算后期有黑域的资源做为弥补。她的药材知识储备量，也未必有自己多！

    凤鸢这么想着，顿时便放下了心来。

    两人的药液被交换。

    洛清瞳的药液被送到了凤鸢的面前。

    凤鸢的药液，则是被送到了洛清瞳的面前。

    “以两位各自说出药液中的药材成分，以先说完者胜！”

    黑域的众人说着，将洛清瞳和凤鸢两人所炼制药液的药材名称都放了出来，用红布遮盖着。

    只待两人说出，便立刻揭晓！...“”，。