    “他们好像是要炼药啊！”

    看着洛清瞳和凤鸢的举动，四处围观的人这才发现，他们两个人，是要比拼炼药术！

    瞬间，四下里的众人，瞬间就沸腾了！

    “听说邪医鬼瞳医术无双，炼药之术惊人，而且，已经是炼丹师了！没想到，她竟然会在这里和别人比拼炼药术！这下，咱们可算是有眼福了！”

    “是啊！邪医鬼瞳出手，可是比圣境强者对决，还要让人期待的！难怪黑域主城会开启中央大擂台！”

    “是啊！也不知道那个和她比拼炼药术的人是谁，竟然这么的大胆，竟然敢挑战邪医鬼瞳大人。她不知道大人的名号吗？”

    “这个我知道，听说那是个叫什么天医圣手的人，自称炼药实力不比邪医鬼瞳差。最近在圣朝之中，十分的活跃，颇受众多势力的追捧。”

    “切！原来是自己吹出来的名号！这有什么好得意的？被那些势力吹出来的炼药师多了，有几个能做到邪医大人这样的？”

    “就是！就这样还不自量力的前来挑战邪医鬼瞳大人！要知道，邪医大人的名声，可是从下等国一路传扬到这边的！实力毋庸置疑！”

    “那些大势力的吹捧，就不知道有多少水分了！”

    “就是！”

    一群人议论纷纷，这些声音，透过中央大擂台的防御罩，传到了凤鸢的耳中，瞬间气得她都快要炸了。

    她知道邪医鬼瞳在黑域和大陆之中的名声十分大，却也没有想到竟然大到了这样的地步。

    她向对方挑战，这些人竟然都说她是不自量力！

    他们对邪医鬼瞳的实力就这么的自信？

    “哼！等到这次比试之后，这些人就会知道，他们的话，有多打脸了！”

    凤鸢的面冰冷。

    下一秒，一株株珍稀的药材便出现在了她的面前。

    看着这些药材，凤鸢眼中闪过了一道冷然而得意的光芒，随后便开始了炼药。

    她这一次，是有备而来！

    这三场比试，她一定要邪医鬼瞳输得极惨！

    而在她开始炼药之时，洛清瞳双眸中的血光微闪，也已经开始了炼药。

    只是她所选取的药材，实在是让人一言难尽。

    小香猪目瞪口呆的看着她手中拿着的那些药材，一张猪脸瞬间扭曲得都不能看了！

    “我的主人！我的祖宗哎！你你你……你就用这些药去和她比？！你脑子没坑？刚刚和我聊天聊傻了？我是让你一定要赢，不是让你一定要输啊！”

    小香猪整个圆滚滚，粉嘟嘟的身体都要一下蹦起来了。

    这个女人疯了吗？

    她竟然用这些药去和那个什么天医圣手比！这不是明摆着要把这一局送给对方赢吗？

    “主人，不，祖宗！你别闹了行不行？！虽然说是三局两胜，输一盘也无所谓。但是万一被对方翻盘了可怎么办啊？！”

    小香猪看着洛清瞳的动作，都快炸毛了。

    然而洛清瞳却没有理会它，只三两下的把药液给炼制好了，随后慢悠悠的看着它道：“你放心，她赢不了。”...“”，。