    随着这样的声音响起，众人的视线终于从洛清瞳身上移开，落在了凤鸢的身上。

    后者早已经被这样万众瞩目，却又被万众遗忘的场景给刺激得直咬牙。

    所有人都在说着邪医鬼瞳，却对她不闻不问！

    这些人眼睛都是瞎的吗？

    自己哪里比不上邪医鬼瞳！

    凤鸢的双眸冰冷，看向洛清瞳的目光越发的愤恨。

    “邪医鬼瞳！我们这一场比试，就按照正统的炼药师之间的比拼方式来进行，如何？这样谁输了，也没办法狡赖！”

    正统炼药师之间的比拼，采取三局两胜的模式。

    且有着固定的形式。

    凤鸢提出这样的比试方法，自然是不愿意让洛清瞳太轻松，要好好的羞辱她一番。

    同时，也让对方没有任何借口可找！

    她要在这黑域主城的无数人面前，将洛清瞳给弄得，颜面扫地！

    让众人看看，她和自己的差距，到底有多大！

    “可以。”洛清瞳的面淡淡。

    凤鸢的那一点小心思对她来说，一览无遗。

    既然对方不愿意那么快解脱，而是要慢慢的接受羞辱，她自然愿意成全她！

    “好！”

    凤鸢看向洛清瞳的目光冷然。

    “那第一局的比试，便是我们两个，各自炼制一瓶药液，然后让对方说出彼此药液之中的成分！”

    “谁先全部说出，谁就赢！”

    “好。”洛清瞳点头。

    “那就开始！”凤鸢冷笑。

    她对自己的炼药能力有着极大的自信。

    同时，她出身大雍圣朝，这真衍大陆之上，除了少数的出世宝物，什么样的药材她没见过？

    而邪医鬼瞳，只是一个东篱国黑域分城之中崛起的炼药师！

    世人都传说她可能是某个大势力大世家的嫡系子弟，亦或者是那个地方的人。

    但是凤鸢却不觉得。

    洛清瞳要真的是那个地方的人的话，怎么可能从这点实力修为？又怎么可能从东篱国那样的低级黑域分城崛起？

    她更觉得对方只是一个莫名获得机遇的人。

    这样的人，最大的缺点就是见识浅薄，底蕴不够！

    想到这里，凤鸢冷然一笑，抬手就在自己的周围布下了一道屏障结界，在其中开始了炼药。

    “唰！”

    而在她开始之时，洛清瞳也在自己的四周布下了一道自己的气息。

    她不需要动用太强的实力，在这中央大擂台之中，这其中笼罩着的防御罩力量，自然会让人无法洞穿她周身的气息，看清她炼药的过程和药材。

    “那个天医圣手的来历好像挺不凡啊！这真衍大陆中的药材，只怕没有对方不认识的。你准备怎么办啊？”

    小香猪看向洛清瞳道。

    “你可千万不能输啊！那个四方神（www.shubao2.cc）鼎……”

    “行了。”洛清瞳抬手捏了捏它的小鼻子，“放心，你什么时候见过我做没把握的事？她绝对赢不了！”

    就算不为了四方神（www.shubao2.cc）鼎，她也不会让对方赢！

    不然她这邪医鬼瞳的脸往哪摆？

    更何况……

    对方妄想让她离开夜千凕，将自己的身份取而代之！

    想到对方可能对夜千凕有觊觎之心，洛清瞳的眼中，就现出一道道的煞气！

    她看中的男人，谁也不能染指！

    和她比医术和炼药术？看她不虐得对方妈都不认识！...“”，。