    凤鸢的信心满满。

    她看着那一瓶被送到自己面前的药液，将之打开，便准备闻嗅出其中的药液成分。

    她不相信洛清瞳所炼制的药液成分，能够拦得住自己！

    这世上，就没有她不知道的珍奇（www.yhwx.net）药材！

    然而，当她打开药液瓶盖之时，她彻底的傻了。

    “这是什么？！”凤鸢目光震惊的看着那一瓶被呈现在自己面前的药液。

    这是药液吗？

    这里面所蕴含的灵气，稀薄至极！

    不仅如此，这里面所蕴含的药力气息，更是微弱又驳杂！

    凤鸢长这么大，还从来没有见过如此驳杂又弱到极点的药力！

    这是一瓶药液？！

    哪有这么垃圾的药液？！

    凤鸢满眼的不敢置信。

    她生长于富贵，从小见过的，哪怕只是一根杂草，都比这药液之中所蕴含的灵气高！

    此刻看着这一瓶呈现在自己面前的药液，完全无从下手！

    来自大雍圣朝的第一皇女，根本就没有见识过最低等下等国的廉价药材啊！

    更别说这种普通人没事都可以拿来用的低级药液，她更是碰都没有碰过！

    瞬间，凤鸢的脑子就当机了！

    她看着面前的这一瓶药液，脑海中一片的空白。

    而另一边，洛清瞳已经开始悠然说出凤鸢所炼制的那一瓶药液中的药材成分。

    她的语速极慢，一念一停。

    仿佛在等着凤鸢追上来一般。

    但是凤鸢想破了头，脑子里对那些廉价又低级的药材都没有一点印象。

    她的面十分的难看。

    要不是那一张玉白的空白面具挡着，只怕整个中央大擂台四周的人，都可以看见她那难看又铁青的脸。

    “哗！不是？这个天医圣手是怎么回事？竟然连这么简单的药液都辨认不出来啊？我都知道呢！”

    “是啊！还说什么天医圣手呢！自吹自擂也是不要脸！这么简单的药液都辨认不出来，这个天医圣手我看换我来当就好了！”

    “哈哈！就是啊！我们闭着眼睛都能够说出这药液的药材成分呢！简直要笑死人了！还天医圣手呢！邪医鬼瞳大人这明摆着是让她一局，结果她都赢不了！”

    “不行了！我要笑死了！这个天医圣手特么的不是来比试的？她是来搞笑的？”

    下方一阵的哄笑。

    所有人都像看笑话一样的看着台上的凤鸢。

    还是天医圣手呢！

    这么简单的药液都辨认不出药材成分，实在是要笑坏人的大牙了！

    这个什么天医圣手，到底是哪里来的逗比啊！

    凤鸢的面说不出的难看。

    难看之下，还有让她无法忍受的难堪。

    她自诩医术炼药不比洛清瞳差，结果第一关就被对方以这样的方式碾压！

    她要是说的速度比洛清瞳慢，输了这一局还好，至少证明她的实力并不比洛清瞳差，只是运气稍微差一点而已！

    棋差一招！

    但是现在……她连一个药材都说不出来。

    洛清瞳却是不紧不慢的，一个又一个的药材往外说！

    这样的碾压，让凤鸢的心中，屈辱到了极点！

    而外面那些人的嘲笑声，更是让她无比的难堪。...“”，。