    “哈哈！她竟然说不出来？”

    小香猪看着这一幕都快笑死了。

    它之前还以为洛清瞳要输定了呢！

    它还以为洛清瞳这是准备先送一盘给那个什么天医圣手赢，给对方一点希望，然后再在后面的两盘碾压对方。

    却没想到，这个天医圣手竟然说不出洛清瞳所炼制的那个低级药液中的药材成分！

    看着对方憋屈的那样和四周那此起彼伏的嘲笑声，小香猪在洛清瞳的袖袋里简直笑得打起了滚！

    还有比这更打脸的事吗？

    哎哟我去！

    洛清瞳这手简直是绝了！

    “你是故意的？你怎么知道她认不出来？”小香猪简直笑得不行了。

    同时对洛清瞳也佩服得五体投地！

    这打脸的方式实在是太狠了！

    别人打脸都是打一巴掌，洛清瞳打脸这是把人给打得车轱辘转啊！

    用这最低级最廉价的药液打脸，所有人都知道的东西，那个天医圣手竟然都不知道！

    完全都把对方的脸都给打肿了啊！

    亏对方还自称天医圣手，还说洛清瞳的炼药实力不如她！

    之前对方有多傲气，这会打脸就有多么狠啊！

    简直绝了！

    洛清瞳这是要上天啊！

    洛清瞳但笑不语。

    那个天医圣手一看就是出身名门，傲气至极，目中无人，说话都是颐指气使的。

    她怎么可能知道这种普通人都能够炼制的低级药液？

    更别说炼制这些药液的药材了！

    只怕她一开始练习炼制药液，就是从一般人都无法得到的珍贵药材开始的？

    直接跳过了一般炼药师学徒的炼药步骤。

    这是对方的长处，也是对方的软肋！

    “我说了，她赢不了！”

    洛清瞳的面淡淡，说话间双眸中的血光乍现，冷厉冰寒。

    她不仅要让对方赢不了，还要完全的碾压！

    让对方听见自己的名字，就记住这一次的屈辱！

    天医圣手的炼药实力比邪医鬼瞳强？

    不存在的！

    不过只是一个笑话罢了！

    “邪、医、鬼、瞳！”

    在洛清瞳又说出了一个药材名字时，被四周的嘲笑声刺激得几欲发狂的凤鸢终于爆发了。

    她咬牙看着洛清瞳道：“你别得意！就算你用这样投机取巧的办法赢了这一局又怎么样？后面两局，我一定碾压你！”

    她说着，直接转身对着擂台上的黑域众人和一众炼药师道：“这一局我认输！直接进入下一局！”

    凤鸢说这话时，声音都在抖。

    她实在是太生气了！

    没想到这个邪医鬼瞳这么的狡诈！

    竟然用这种下里巴人才会用的垃圾药液来给她辨认！

    凤鸢身为大雍圣朝第一皇女，又是第一天才，天生的炼药师。

    什么时候碰过这样的垃圾药液？

    辨认不出也就算了，还被别人嘲笑质疑她天医圣手的实力！

    凤鸢什么时候受过这样的嘲笑侮辱？

    更何况，她之前放过话，她的炼药实力比洛清瞳强！

    这会这些话，全部都自打脸回到她的身上。

    凤鸢气得浑身都在发抖！

    她直接干脆利落的认输了这一局，免得再受这样的嘲笑侮辱！

    下一局，她要这些人知道，她的真正实力！

    让那些嘲笑她的人，全部都闭嘴！...“”，。