    还没等他跪地和凤鸢道谢，后者的面上，忽然现出了一丝诡秘又得意的笑意。

    “还没完呢……”

    随着凤鸢的声音响起，忽然间，异变顿生。

    “啊！”

    那一名跪地正要向凤鸢道谢的武者，周身忽然炸开了一道又一道的血雾。

    无数黑的气息，从他周身炸裂出的伤口中蔓延出来，犹如藤蔓一般的蔓延向他的全身。

    那一根根的黑气息，十分的粗壮。

    乍然看起来，像无数黑的蚯蚓，在他的身上爬着。

    “至药转至毒！”凤鸢微眯着眼睛冷笑，看向洛清瞳，傲然的扬着头。

    “邪医鬼瞳，你可能做到？”

    凤鸢心中满满的都是得意。

    她这一手至药转至毒，药毒兼具，双属性倒转，可是她的底牌绝招！

    她敢说，这世上，除了那些已经是陈年老怪，研究炼药术已经到达登封至极地步的老家伙们，其他人别想做到她这样的程度！

    她是天生的炼药师，更是有着炼丹师天赋！

    邪医鬼瞳算什么？

    若是自己下在洛清瞳眼中的至药至毒当真是邪医鬼瞳解的，那对方必定不如自己！

    因为那至药至毒，不过只是自己其中的一个手段罢了。

    根本就比不上自己现在所施展出来的这一个至药转至毒！

    至药至毒，只是药物的排列可以炼制成药，也可以炼制成毒。

    最终呈现出来的药液效果，还是药毒中的一种！

    但是她现在炼制出来的药液，却是药毒兼具！

    凭借不同的服用方法，她想要它是毒就是毒，想让它是药就是药！

    邪医鬼瞳拿什么和她比？

    丹药？

    嗤！

    那些在东篱国黑域分城拿出来售卖的丹药，可未必是对方自己炼制出来的！

    更何况，一般的丹药，也解不了自己这至药转至毒！

    邪医鬼瞳就算真的是炼丹师，她的炼丹等级又能有多高？

    炼丹师的真正传承，可不在这真衍大陆之中！

    邪医鬼瞳所知道的那些，不过只是皮毛罢了！

    凤鸢心中十分的得意。

    她傲然看着洛清瞳，目光扫过四周在场的众人，道：“现在你们知道，什么叫真正的实力了？”

    “邪医鬼瞳？呵！”

    凤鸢冷冷的一笑，明明白白的表现出了自己对于洛清瞳的蔑视。

    四周一片的寂静无声。

    要是刚刚，她这一声嗤笑，众人必然会群起而攻之，嘲笑她的不自量力。

    但此刻，众人都目瞪口呆的看着那一个在擂台之上不断翻滚惨叫着的武者。

    对方身上所爆发出的毒素是那么的明显。

    明明刚刚还没有的！

    而且伤明显也好了！

    这一场比试，是黑域的人支持的！

    对方绝对不可能在这其中做手脚！

    那也就是说，对方真的把自己的药液，在治好那一名武者的伤后，就将之转化成了毒液！

    我的天！

    这炼药术，简直通天了啊！

    对方这天医圣手之名，竟然不是浪得虚名？

    她的炼药实力，竟然这么的厉害？

    就在众人被凤鸢的这一手给镇住了之时。

    擂台之上，洛清瞳忽然动了。...“”，。