    她径直走到那名不断在擂台上哀嚎打着滚的武者面前，抬手把自己手中的那瓶药液给递了过去。

    “喝了。”

    看见洛清瞳的举动，凤鸢冷笑，心中十分的不屑

    “邪医鬼瞳，你所炼制的药液，不过是最垃圾的药液！别说解我的毒了，能不能对他起作用都不一定！”

    “你这是没法可想了，所以来哗众取宠的吗？”

    凤鸢的心中不屑。

    她可不相信洛清瞳能够用那一瓶药液解了自己的至药转至毒！

    这里面的药性融合和转化，只有她自己知道。

    洛清瞳是绝对不可能在短时间内看出来的！

    更别说用那一瓶像垃圾一样的药液，就能够解自己的毒！

    哪怕洛清瞳往那药液中加最好的东西也不过如此！

    毕竟对方那药液的等级，已经决定了它的提升有限！

    洛清瞳这一局输定了！

    然而她的话音刚落，那一名已经被折磨得生不如死的武者，已经一把握住了洛清瞳递过来的那一瓶药液，一口喝了下去。

    他现在已经无法可想，唯有把洛清瞳当做最后一根救命稻草。

    “邪医鬼瞳的医术无双！他一定能够救自己的！”

    他这么想着，毫不犹豫的就把洛清瞳手中的那一瓶药液给喝了个精光。

    “哼！”凤鸢冷冷一笑。

    对方不过是在垂死挣扎罢了。

    洛清瞳所炼制的那一瓶药液等级之低，对他来说，不过像是喝白开水一般！

    等到这个人毒发身亡，他就知道，他这会的想法有多可笑了！

    指望邪医鬼瞳用她那一瓶低级药液救他？

    做梦还差不多？

    然而，就在凤鸢这么想着之时，那名武者的身体，一下就不动了。

    “哼，死了。”凤鸢面怡然的看着洛清瞳，冷声笑道：“邪医鬼瞳，你输了！”

    看着那名武者的身体在擂台之上骤然停止了抽搐和滚动，凤鸢扬高了自己的头颅。

    “是吗？你再看看。”洛清瞳面淡淡的看着她。

    “哼！再看也……”凤鸢的声音蓦然戛然而止。

    她面震惊的看着那名骤然从擂台之上站了起来的武者。

    后者的面红******前那一身如同黑的蚯蚓爬满身体的模样，这会已经荡然无存。

    全身上下的伤口，也已经彻底愈合！

    他……竟然没事了？！

    “快看！毒解了！”

    “我的天！邪医鬼瞳大人果然是最厉害的！”

    “这可是至药转至毒啊！大人竟然也能解！实在是太厉害了！”

    台下的众人看着这一幕，已然彻底疯狂了。

    他们之前对于凤鸢的手段有多震惊，这会看见洛清瞳解毒时就有多震撼！

    邪医鬼瞳大人果然与众不同！

    这样的通天手段都能解！

    这世上，除了那些隐世不出，世人难见的绝世医者，还有什么人是她的对手？

    众人高声欢呼着。

    凤鸢看见这一幕，却是难以置信。

    “不可能！你那一瓶垃圾药液，绝对不可能解了我的毒！”

    她的话音未落，洛清瞳的声音已经淡淡的响了起来。...“”，。