    “好，第一局，邪医鬼瞳胜！”

    随着凤鸢的认输，黑域那边的人，直接宣布了这一关由洛清瞳获胜。

    “哗！邪医鬼瞳大人胜了！”

    “果然邪医大人的实力才是最强的！”

    “从微末中崛起的神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）医者啊！邪医鬼瞳大人的真正实力，根本不是一般人能比的好吗？更何况她还是一名炼丹师！”

    “要不是炼药到了极致，怎么可能能够炼丹？这个天医圣手还真是不知道天高地厚！”

    “就是！你看她认输就认输，还说邪医鬼瞳大人是凭借投机取巧的办法赢的！这话当真是不要脸！”

    “对啊！明明是她自己的基础不够牢靠，对于这种低级又简单的药液成分都辨认不出来，还敢说是邪医鬼瞳大人的不是！这一份倒打一耙的功力也是厉害了！”

    一群人在台下议论纷纷，对凤鸢的那一番话，十分的看不起。

    输了就输了呗！

    自己认不出来药材，还怪人家邪医鬼瞳大人！

    别人给你送分题你都接不住，还有脸说哦？

    他们要是遇到这种情况，早就一头扎地上，恨不能在自己身上埋堆土了好吗？

    真是太不要脸了！

    一群人心中十分的不屑。

    凤鸢听着这些话，气恨得一阵的银牙紧咬。

    这些有眼无珠的垃圾，知道什么？

    邪医鬼瞳要是不靠这个投机取巧，她第一关根本就赢不了自己好吗？

    不过是一个只会用旁门左道的人罢了！

    她这一局，就让他们看看，什么才是真正的天才炼药师！

    “唰！”

    凤鸢抬手拿回了自己的那一瓶药液。

    她目光冷冷的看着洛清瞳，冷笑着道：“这第二关，比的是药液效果，看谁能够把药液效果最大化！”

    “邪医鬼瞳，你为了投机取巧，故意炼制了最低等最垃圾的药液，我就看着你能把这药液效果翻几成！”

    她说着，冷然一笑，直接让人把一个武者给带了上来。

    那一个武者是巅峰武帝的修为。

    他的面煞白，似乎是服了什么毒药，又或者身上有什么伤。

    凤鸢看着对方道：“这个人的內腑受了极其阴毒的一掌，若是没有治疗，就会全身腐烂，化作血水而死！”

    “我手中的药液，正好可以治疗他体内的伤，你们看好了！”

    她说着，直接把自己手中的药液，递给了那个人，冷声道：“和醋一起喝下去。”

    那人颤抖着接过她递过来给自己的那一瓶药液，和着黑域中人端上来的醋一起，喝了下来。

    “唰！”

    药液入口，他面上的煞白，瞬间就开始慢慢的变得红润起来。

    “我……”那个人一开口，顿时便感觉到自己的声音也变得中气十足起来。

    他內腑之中的疼痛也没有了。

    他尝试着轰出了一道劲气。

    那一道劲气炸裂在擂台之上，攻击力十分的强大，没有半点削弱的气息。

    “我的伤好了？！”

    那名武者不敢置信的道。

    他的伤，极其严重，几乎已经无救。

    那一掌，几乎要把他的五脏六腑都给打碎了！

    对方一瓶药液就搞定了？

    那名武者兴奋至极。

    然而……...“”，。