    “第二关，邪医鬼瞳胜！”

    擂台上响起了宣布洛清瞳胜利的声音。

    “邪医鬼瞳大人，您是怎么做到这样用一瓶低级药液将那毒素逆转的？”一众炼药师看向洛清瞳的目光灼灼。

    洛清瞳这一手实在是太厉害了，根本不是一般人能够办到的。

    他们连想象都不能！

    完全不知道洛清瞳是怎么做到的。

    洛清瞳一脸似笑非笑的看着他们。

    “很简单，只要你们能够把那一瓶低级药液二次提纯就可以了。就是在药液的基础上再炼药。”

    洛清瞳的那一瓶低级药液看似还是那一瓶低级药液，实际上里面的杂质，在她递给那名武者时，就已经完全被她用瞳术剔除。

    以洛清瞳的能力，那一瓶低级药液中的药性，只剩下了能够和那武者身上毒素相合的毒素。

    在这样的情况下，那一瓶药液对方一喝进去，自然就和他体内的毒素产生反应了，直接逆转合成了新的药液。

    这种手段，只要他们能够看透对方体内的毒性，又能够剔除药液中的药性，也能够达成。

    不过，那就不是一般人能够做到的了。

    “剔除药性？在药液的基础之上再炼药？我的天！”

    众人听着，已经是叹为观止。

    先不说看出对方体内的毒性药性需要何等的眼力，就说那在药液的基础上再炼药，所需要的对药性的掌控力和药液的稳定性都强得可怕！

    众人设想了一下，发现如果是自己的话，绝对是无法做到的。

    顿时对洛清瞳更加的佩服。

    而凤鸢也是一阵的咬牙。

    她之前才说洛清瞳是靠投机取巧的赢的上一关，这会洛清瞳就狠狠的打脸回来了。

    这样的药术绝艳还能说是投机取巧，那投机取巧的难度也未免太大了！

    而且她本以为洛清瞳上一关只炼制了一瓶垃圾药液，这一关必输。

    但是却被对方又狠又准的一巴掌给扇回来了！

    她的药术怎么会那么厉害？！

    可恶，早知道……她就动用那一个底牌了！

    凤鸢咬着牙看着洛清瞳。

    少女这会也是挑着眉看着她。

    洛清瞳一身男装打扮，站在那便是妖娆绝世，邪魅倾城。

    她缓步走到凤鸢面前，微扬着自己那一张覆盖着罗刹鬼面的脸，唇角微翘，看着对面的白袍人道：“三局两胜。”

    “天医圣手，还谢谢你这良木承让啊，我这朽木，可就却之不恭了！”

    “你那鼎炉和天水玉心莲，我就笑纳了！”

    洛清瞳的这话一出，凤鸢瞬间一阵的面涨红，气冲脑血。

    她之前跑去城主府，当着洛清瞳的面，说对方和自己是朽木和良木，还说洛清瞳这个朽木不配站在冥尊身边，自己这个良木才是最适合的！

    这会却是被洛清瞳啪啪打脸，连输两关不说，还是惨遭碾压。

    凤鸢心中一阵的气恨，整个人身体都发抖了。

    什么叫羞辱？这就叫羞辱！

    众目睽睽之下，世人瞩目之前！

    凤鸢被自己说过的话，狠狠的打脸！...“”，。