    “我的确是没有解你的毒。”

    她说着，掀眼看向凤鸢，唇边的笑意邪肆怡然。

    “我是逆转了你的毒啊！”

    洛清瞳的话音落下，四下里的声音瞬间便是为之一静。

    “邪医鬼瞳大人说什么？”

    台下的众人说不出的震惊。

    “好像是说她逆转了天医圣手的毒……”

    一名武者喃喃的道。

    “哈哈！开玩笑的？你是不是听错了？天医圣手可是至药转至毒，邪医大人能解毒就不错了，怎么可能……”

    另一名武者的话还没说完，他喉咙中的声音瞬间便是一卡。

    “这……”

    他面震惊的看着擂台之上的场景。

    “轰！”

    只见那一名中毒的武者周身蓦然爆发出一团极其强悍的药力！

    在这样的药力作用下，那名武者周身的气息，瞬间暴涨。

    “轰轰轰！”

    随着他体内气息一层层的破开。

    下一秒，啵的一声，他周身的气息犹如破茧重生一般，赫然提升！

    武宗境！

    那一名巅峰武帝级的强者，赫然在这样的情况下，直接提升到了武宗境！

    谁都看得清楚，那一名武者喝下的，的确是洛清瞳所炼制的，只有一丝微弱灵气的低级药液！

    所以刚刚那磅礴的药力，绝对不可能是那一瓶低级药液的效果。

    所以……

    至毒转至药！

    天医圣手下在那名武者身上的毒，全部都被逆转了！

    变成了磅礴浩瀚的药力，直接令得那一名武者因祸得福，气息暴涨，突破武宗境！

    “我的天！邪医鬼瞳大人竟然真的做到了！”

    “至药转至毒，再转至药！我的妈呀，这绝对是炼药师的巅峰对决！而且邪医鬼瞳大人这一手，简直是绝了！”

    “何止是绝了，简直是前无古人后无来者！”

    但凡是稍微懂行一点的强者，都在这时发出了一道道的惊呼之声。

    不为别的，同样是至药至毒之间的转化，洛清瞳却明显技高一筹！

    凤鸢转换，那是因为药是她炼的，她自然知之甚详，也知道该用什么样的手段来逆转！

    别看她这样在擂台上举重若轻，谁知道她私底下练习了多少次？

    但是洛清瞳，却是在凤鸢药液至药转至毒的基础上，再逆转啊！

    她用的，是完全未知的对手的药，再加上，她手中的那一瓶……低级药液！

    就完成了这样的逆转……

    我的天！

    所有人，都目瞪口呆的看着这一幕，简直不知道该做什么反应才好了。

    凤鸢也呆愣在了那里。

    至毒转至药？！

    邪医鬼瞳竟然是逆转了她的毒？

    用一瓶低级又垃圾的药液？！

    这怎么可能？！

    她是怎么做到的？

    凤鸢看向洛清瞳，目光满满都是难以置信。

    但这一次，她连“不可能”这三个字都叫不出来。

    如果说洛清瞳用那一瓶低级药液解了她的毒，她还能怀疑对方是动用了别的手段。

    但是至毒转至药……

    却是动用手段都解决不了的！

    这是真正的炼药实力的对拼！

    而洛清瞳完全碾压她！

    她用的是极为珍贵的药材，炼制的是天级以上的药液，逆转后的毒素惊人。

    但是洛清瞳只用一瓶低级药液就把她的毒给逆转了！

    而她都不知道对方是怎么做到的！...“”，。