    不仅如此，她还丢了两件宝贝！

    天水玉心莲和四方神（www.shubao2.cc）鼎！

    这两样东西，都是她亲手送到洛清瞳面前的！

    想到这里，凤鸢喉中一阵的腥甜，都要吐血了。

    她狠狠的掐着自己的手心，看着洛清瞳道：“邪医鬼瞳，我还要再和你比一场！”

    之前是她轻敌了，这次绝对不会！

    她的那一个底牌，绝对能赢洛清瞳！

    “没空。”洛清瞳一挑眉，转身便准备离开。

    东西已经到手，人也已经碾压得差不多了。

    她没空再和对方过家家。

    那两样东西，天水玉心莲和四方神（www.shubao2.cc）鼎，她都要回去好好研究一下。

    哪有那个美国时间和对方磨叽？

    要不是之前这个天医圣手付出的代价足够，洛清瞳都懒得搭理她。

    “邪医鬼瞳！”

    看见洛清瞳转身准备离开，凤鸢一口银牙都快咬崩了。

    她什么时候这样被人无视过？

    对方给她的这些羞辱，她待会一定要全部还回来！

    这么想着，凤鸢的双眸之中，蓦然闪过一抹厉。

    那其中，隐隐闪过一抹紫青泽！

    “你和我再比一场！这一场我们不比别的！就比蒙面认药，看谁认的药材多，怎么样？”

    她说着冷笑着看着洛清瞳，“你不是药术无双吗？那对于药材的辨认，也绝对在我之上！”

    “这一场比试你要是赢了，从此以后，我看见你就退避三舍，日后，再不踏入黑域一步，也绝不再出现在冥尊面前！”

    凤鸢说到这里也是发了狠了！

    她这一次绝对能够赢洛清瞳！

    她就不信，凭自己这一双异瞳，会赢不了对方！

    洛清瞳看着她一挑眉，正要说些什么，一道声音，蓦然在这时传到了她的耳中。

    瞬间，洛清瞳的面便是一变。

    “没兴趣。”她丢下一句话，转身就要走。

    “邪医鬼瞳！”看见她要离开，凤鸢瞬间就急了。

    “你这是怕了吗？这一次我一定会赢你！有本事你就接下挑战！否则，就算你赢了刚刚那两关，我也不觉得你比我厉害！”

    “那是你的事。”洛清瞳连看都懒得多看她一眼。

    “你愿不愿意承认不如我都无所谓，反正大家有眼睛看。至于说我怕你……”

    洛清瞳纵身一跃，“等你能够把我刚刚那一番至毒转至药的操作照做出来，再来和我说这一件事！”

    她说着，身形直接消失在擂台之上。

    “邪医鬼瞳！”

    凤鸢满心的难堪。

    众目睽睽之下，洛清瞳的那一番话，实在是太打脸了！

    她想要激洛清瞳和她比试这第三场，但是洛清瞳根本不接。

    直接用第二场的结果来打脸！

    偏偏凤鸢还一点办法都没有！

    她要是能够做到像洛清瞳刚刚那样的举动，又何必想通过第三盘翻盘？！

    这个邪医鬼瞳，实在是太可恨了！

    她分明是故意这样羞辱自己的！

    凤鸢心中气恨到了极点。

    四周窃窃私语的声音和那些看过来的嘲弄不屑眼神（www.shubao2.cc），也让她万分的狼狈。

    打脸不成反被打，说的就是她现在这样的情况。

    凤鸢意气风发的来到黑域主城，想要将洛清瞳取而代之。

    在这之前，她根本没想到，自己的结局，会是这样！...“”，。