    “我们走！”她面羞怒又狼狈的冷喝。

    这一番羞辱，她日后迟早会全部都还给邪医鬼瞳！

    她给自己等着！

    一行人狼狈又落魄的逃离黑域主城，犹如一群丧家之犬一般。

    而洛清瞳，也在几个掠身后，蓦然出现在黑域主城城主府后门的某处围墙角根处。

    “爷爷，你去哪呢？”

    看着围墙之上趴着的某个鬼鬼祟祟的身影，洛清瞳满脸的无奈。

    “啊？清瞳？哎哟！”

    趴在墙头上正在暗戳戳的准备翻墙而出的洛老爷子，陡然听见洛清瞳的这一声，瞬间心中一惊，还没来得及回头，啪唧一下，他一脚踩空，一下就从那高达几十米的城主府围墙上摔了下来。

    “爷爷！”

    看见这一幕，洛清瞳的袍袖一甩，急忙掠身了过去，把洛老爷子给接住。

    这才免了他被摔个狗吃屎的结局。

    “咳咳咳……清瞳，你回来了啊？”洛老爷子站在墙角下，一双眼睛左飘右飘的，说不出的心虚。

    “是啊。我要是不回来，您这是准备跑到哪去啊？”

    洛清瞳挑眉看着他问道。

    她面上的罗刹鬼面已经取下来了，高高束起的长发也被放了下来，顺手在侧边挽了一个发髻，看上去俏皮又可爱。

    只是一瞬，洛清瞳就从雌雄莫辨，邪魅妖孽的绝世少年，变成了妖娆绝美的倾城少女。

    她拿着自己的那一个罗刹鬼面，就这么抱臂环胸，站在那斜挑着一双柳眉看着自家爷爷。

    刚刚在擂台上，就是接到黑域主城城主府的传音，说洛老爷子似乎是要偷偷离开城主府，她这才急忙赶了回来。

    “没……没有啊……”洛老爷子的目光飘忽得更加厉害了。

    “我就是想……对，出去走走！我就是想出去走走！”他说到这里一拍大腿，一脸理直气壮的道。

    “爷爷就是想出去走走，憋闷得慌，你这丫头至于这么大呼小叫的嘛？差点吓死我！”

    “是吗？”洛清瞳一脸似笑非笑的看着他：“爬围墙出去走走？还带着一个包裹？”

    她说着，目光定在了洛老爷子挎在了身上的一个包裹身上。

    “……”

    洛老爷子看着自己身上被抓了一个现行的出走证据，瞬间老脸一阵的抽抽。

    “是，我是要走！”

    眼看瞒不过去了，洛老爷子一咬牙，顿时面颓然的蹲在了地上。

    “清瞳，你别管爷爷了。这事……你也管不了……”

    洛老爷子的声音闷闷。

    想到自己刚刚在城主府听到的有关太后招亲的消息，他心中就是一阵的发堵。

    他知道洛清瞳带他前来黑域主城，就是想要帮他。

    可是他一不再年轻，二没实力，拿什么匹配晏汐？

    就算洛清瞳能够请动黑域的力量来帮他，洛老爷子心里也过不去自己的那一关。

    更何况……

    “总之，你别管爷爷了。清瞳，你为爷爷的事奔波太多了，大秦圣院那边的事都耽搁了。”

    “你快回去！爷爷没事的，我出去走走就好了。不去想你奶奶的事，应该就没问题的。”

    洛老爷子面落寞的道。

    他是真的不想再连累自家孙女为自己忙活了。

    反正像他这样，也就这样了……...“”，。