    “好！”

    洛清瞳看着他这样，微眯了眯眼，随后一口答应了下来。

    她拿着自己的那一个罗刹面具，转身道：“哎，本来我刚刚已经把之前你吃那一枚药丸的完整丹方药材给弄到了，要给爷爷你恢复年轻的。”

    “而且也给你想好了提升实力的办法，保证您能够一鸣惊人！”

    “不过您既然不愿意，那就算了！”

    “爷爷你走！”

    她说着，拍拍屁股就准备走人。

    然而，才刚走了两步，就被一下跳起来的洛老爷子给拉住了。

    “清瞳！你你你……说的是真的？！”

    洛老爷子一脸激动的看着洛清瞳。

    “你真的……真的……”他结结巴巴的半天说不出话来。

    “真的。”洛清瞳看着他点了点头，满眼的笑意。

    “爷爷，我已经找到缺少的那一味药材了，马上就可以给你炼丹。到时你就可以恢复年轻了！”

    “至于你的实力，我也有办法让你提升上来，能够动用圣境之力！”

    洛清瞳看着洛老爷子那一张大张着嘴的震惊的脸，唇角微翘，问道：“这样爷爷你还要放弃吗？”

    “放弃个屁啊！”

    洛老爷子已经快要被自家宝贝孙女的话给惊呆了。

    能够让他恢复年轻，还能够让他动用圣境之力！

    我的天！

    要不是说话的是自家的宝贝孙女，从来言出必践，洛老爷子还真不敢相信！

    不过既然是自家孙女说的……

    洛老爷子猛的一拍自己的大腿。

    “走走走！咱们回去！清瞳啊，你这个炼丹需要多少时间啊？还有那个给我提升实力，要怎么做啊？赶不赶得上你奶奶的那个太后招亲？”

    他一路絮絮叨叨的拉着洛清瞳往城主府里走，心中说不出的兴奋。

    他可以变年轻了，可以拥有实力了！

    晏汐，你等着我来娶你！

    拼尽一切，我也要站在你身边！

    “赶得上，爷爷你去好好休息，养精蓄锐。”洛清瞳看着洛老爷子那一脸兴奋的模样，唇边微微扬起一抹笑容，随后道：“到时我帮你提升实力时，效果才会最好。”

    “好！”

    洛清瞳现在的话对洛老爷子来说比什么都管用，闻言他顿时一溜烟就回房了。

    誓死保证孙女不叫自己就绝不出来乱蹦跶！

    把洛老爷子给打发了后，洛清瞳的双眸微冷，唇边的笑意，一下就淡了下来。

    “这是怎么回事？”她看向旁边道：“大楚晏汐太后的招亲，出现什么变故了吗？”

    否则爷爷绝对不会那么心灰意冷，直接要偷跑离开。

    “回阁下的话，是大雍圣朝那边传来消息……大雍七王爷在听说大楚晏汐太后要招亲后，公开表明了自己的爱慕之心，并愿意放弃大雍圣朝之中的一切尊荣地位和权利，前往大楚圣朝，求娶晏汐太后！”

    洛清瞳看向的那一处地方，一名黑域强者的身形浮现了出来。

    “老爷子应该是听见这一个消息，所以才要离开。”

    “大雍圣朝？”

    洛清瞳的双眉微挑。...“”，。