    她的食指轻敲着自己手中的罗刹鬼面。

    这就了。

    自己之前才查到大雍圣朝的凤鸢公主就是背后暗害原主的人。

    这会大雍圣朝的七王爷就要来和自己抢奶奶。

    洛清瞳的双眸微眯。

    “把那位大雍圣朝七王爷的资料查来给我。另外，看看这次随同他前来大楚圣朝的，还有谁！”洛清瞳的面淡淡。

    她倒要看看那名大雍圣朝的凤鸢公主会不会来。

    要是来的话，她可要会一会这名来自大雍圣朝的第一皇女，第一天才！

    “是！”

    那名黑域强者闻言，身形消失在洛清瞳面前。

    与此同时，凤鸢带着一身的郁怒之气回到自己之前隐藏的城池府邸。

    看着自己脱下来的白袍面具，她再也隐忍不住自己心底的狂暴怒气，砰的一下，抬手把那一堆东西，连同自己桌上的所有东西，全部都扫倒在地。

    “噼里啪啦！”

    一阵清脆的碎裂碰撞响声。

    一众跟随在凤鸢身边的婢女护卫，连吭都不敢吭一声，俱都一动不动的趴在地面之上，等待着凤鸢的怒气过去。

    “轰隆隆！”

    凤鸢抬手一掀，直接把面前的那一张八仙桌也给掀倒在了地上。

    那桌子狠狠的砸在一名跪倒在地的婢女身上，后者闷哼了一声，硬生生承受了那狂暴的力道，半点都不敢出声叫痛。

    凤鸢的双目赤红，站在一地的狼藉之中，就像一个从地狱之中爬出来的恶鬼。

    她呼呼的喘着气，想到今天在黑域主城所受到的屈辱，双拳捏得紧紧的，几乎都要把自己的指骨给捏碎了。

    就在这时，她似感觉到了什么，抬手让屋子里的人都出去了。

    “师父。”

    在所有人都出去后，凤鸢恭敬的低头，叫了一声。

    她的面前，蓦然显现出了一道青烟。

    那一道青烟，蓦然在半空中幻化出了一道若有若无的人形轮廓。

    “嗯。”那一道青烟低应了一声，随后道：“我那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎呢？拿出来，为师找到打开它里面第一层的办法了，或许能够让你提早突破炼药师的限制，成为炼丹师……”

    他的话还没说完，凤鸢的面已经是赫然一变。

    四方神（www.shubao2.cc）鼎！

    “师父，我……”凤鸢咬着牙说不出话来，内心悔恨到了极点。

    早知道师父有办法打开那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎，帮助她成为炼丹师，她绝不会把那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎拿去当赌注。

    这会四方神（www.shubao2.cc）鼎，却是落在了邪医鬼瞳手中！

    想到自己不仅输了人，还丢了宝贝，凤鸢的指甲，就狠狠的深陷进了肉里。

    “你怎么了？！那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎呢？！”那一缕青烟也感觉出了她情绪的不对，当即烟雾一阵的滚动，厉声喝道。

    “我……”

    凤鸢的话还没说完，那一缕烟雾已经把她全身上下都探查了一遍，没有看到四方神（www.shubao2.cc）鼎的踪迹。

    随即烟雾变化成一张大掌，狠狠的一巴掌扇在了她的身上，把她整个人都扇倒在地。

    “混账！”

    那一缕青烟的声音暴怒。...“”，。