    “你知道那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎是什么样的宝物吗？我交给你之时千叮咛万嘱咐，让你千万看管好，别出了任何差错！”

    “那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎之中的宝物何其珍贵！我历尽千辛万苦才将之得到，差一点就魂飞魄散！不然怎么会沦落在这么一个低级大陆！”

    “你竟然把它给弄丢了！你该死！”

    那一缕青烟说着，瞬间一巴掌，又朝她扇了过来。

    那气息暴怒狂暴，没有一点的留手。

    凤鸢要是被这一巴掌打实，不死也得重伤。

    可见对方是多么的暴怒。

    “师父！”

    看见这一巴掌，凤鸢的心中寒栗，连忙叫道：“那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎，我没有弄丢。是被别人抢去！”

    她咬着牙，颠倒黑白的道：“对方是黑域之中炙手可热的炼丹师，我不是她的对手，四方神（www.shubao2.cc）鼎被她窥见了踪迹，强行抢走！”

    “师父，你给我一点时间，我一定把那神（www.shubao2.cc）鼎，再抢回来！”

    凤鸢说到这里狠狠的咬牙。

    这一次输给洛清瞳，是她顺遂一生最大的耻辱。

    不仅被对方当众羞辱碾压，还被赢去了宝物。

    想到自己一直欲要突破到炼丹师而不得，那四方神（www.shubao2.cc）鼎却可以帮助自己成为炼丹师。

    她心中就一阵的悔恨。

    “黑域……炼丹师？”

    听到凤鸢的话，那一缕青烟的动作瞬间停了下来。

    “竟然是黑域的人？”

    那一缕青烟在说起黑域之时，话中透出深深的忌惮。

    凤鸢低着头，眸底的神（www.shubao2.cc）晦暗。

    就是这样的，这一缕青烟对于真衍大陆的一切都不屑一顾，偏偏对黑域冥尊忌惮至极，连带的对黑域也十分的忌讳。

    这样的忌惮，如何能够让凤鸢不心生猜想？

    黑域冥尊的实力必然超乎她的想象。

    因此凤鸢才会这么的对夜千凕念念不忘。

    不然以她的傲气，一个这么对她不假辞，根本连面都不见她的男人，她何以会这么锲而不舍？

    “是。师父，对方十分的受黑域冥尊重视，在黑域的地位尊崇，我实在是无能为力，没能保住四方神（www.shubao2.cc）鼎，请师父恕罪。”

    “哼！既然是黑域的人，那就算了。”那一缕青烟闻言冷哼了一声，随后道：“好在那神（www.shubao2.cc）鼎里面的东西不是一般人能够拿到的，就算落在对方手中也没什么大碍。”

    “但是你还是要尽快把那神（www.shubao2.cc）鼎重新给拿回来！不要再让我失望了！”

    “是。请师父放心。”凤鸢垂眸道。

    看着那一缕青烟消失在自己面前，凤鸢缓缓的捂着自己的胸口站起身，抬手擦掉自己唇边的血迹，双眸中的光芒阴狠。

    邪医鬼瞳！

    “七皇叔他们还有多久到？”她传音问门外的人道，。

    “七王爷他们已经日夜兼程，三到五天之内，应该就会到达大楚圣都。”

    门外的护卫恭敬的道。

    “很好！让他们动作快一点！”

    她一定要把大楚圣朝给掌握在手中。

    到时双朝合并，她才有机会和筹码去找邪医鬼瞳算账！

    邪医鬼瞳，别以为有黑域冥尊护着你，我就奈你不何！

    那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎，我一定要拿回来！

    你从我这拿走的东西和给予的羞辱，我一定会全部都还回去！

    凤鸢的面狠辣。...“”，。