    而在凤鸢心中暗自发狠之时，洛清瞳已经带着小香猪来到了黑域主城之外的某处深山之中。

    “这里应该已经差不多了。”洛清瞳目光环视着四周。

    她这一次是出来炼丹的。

    这一枚返老还童丹，按照她之前看到的典籍记载，已经算是仙丹范畴。

    洛清瞳不知道它在这个异世之中，算是几品丹药。

    想到自己之前初初炼丹之时招来的劫雷，洛清瞳觉得自己很有必要找个人迹罕至的地方炼丹。

    至于黑域主城城主府，安全是安全，但是目标太大了！

    更何况，人为财死，鸟为食亡！

    黑域的威慑力虽大，但架不住利欲熏心。

    要真的有人要铤而走险，黑域主城城主府反而不安全！

    毕竟黑域主城之中，谁知道有多少隐藏强者？

    洛清瞳难得为爷爷找到那一株天水玉心莲，自然不允许这一次炼丹出现任何差错。

    因此斟酌一番后，她就来了这黑域主城之外的山脉。

    这里的群山叠叠。

    洛清瞳双眸中的血光闪烁，很快就找到了这么一个适合炼丹的地方。

    洛清瞳在四周布下阵法，随后抬手就把那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎给拿了出来。

    “唰！”

    那四方神（www.shubao2.cc）鼎缩在洛清瞳的掌心之中，只有巴掌大小。

    但是将它放置在地上时，它便瞬间见风就长，唰的一下，就变成了几十米高。

    它周身那古朴苍茫的气息，也随之它的长大，而朝四周散发了出来。

    “这个神（www.shubao2.cc）鼎，是什么来历？”洛清瞳看向小香猪问道。

    这家伙从这鼎炉冒头，就一直让她把这神（www.shubao2.cc）鼎给拿下来，似乎对这神（www.shubao2.cc）鼎很熟悉的样子。

    “你是不知道，这一方神（www.shubao2.cc）鼎，传说是某位神（www.shubao2.cc）王留下来的至宝，里面有着那神（www.shubao2.cc）王留下来的宝物。”小香猪在她怀里一脸神（www.shubao2.cc）秘兮兮的道。

    “而这还不是最重要的！最重要的是，据说这宝贝之中，隐藏着有关那神（www.shubao2.cc）王传承和宝藏的线索所在！不过这么多年，都没有任何人找到。”

    “所以你知道这神（www.shubao2.cc）鼎有多宝贵了？”

    “那个天医圣手肯定不知道这神（www.shubao2.cc）鼎有多宝贵，不然她肯定不会拿这一个神（www.shubao2.cc）鼎和你比。”

    小香猪说到这里，顿时嘿嘿的笑了起来。

    “这东西在外面都快被找疯了，没想到竟然会出现在这真衍大陆之中。”

    “也是你运气好，遇见个不识货的，白白便宜你了。”

    “那个天医圣手要是知道这神（www.shubao2.cc）鼎是这样的宝贝，却被她自己送到你的手中，不知道有多吐血。”

    让她嚣张，这下傻x了？

    小香猪想着，一阵的乐。

    它之前还生气那个天医圣手的挑衅。

    这会却是巴不得这样的傻x多来几个呢！

    谁会嫌宝贝多啊！

    “神（www.shubao2.cc）王宝物？”洛清瞳看向那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎，双眸微闪。

    她的眸光刹那间变成如血一般的红。

    瞳术开启！

    在这如血的红之中，洛清瞳顿时看见那四方神（www.shubao2.cc）鼎的下方，赫然有着三个夹层……

    这三个夹层之中，都似乎有着什么东西。...“”，。