    不过那些东西和夹层之中，都弥漫着一股浓郁的能量。

    洛清瞳根本看不清楚。

    她的瞳术只开启了一会，便觉得脑海中一阵的刺痛，双眸中的光芒，一下就暗淡了下来。

    “这里面的确有东西，不过我的实力还不够，暂时没办法将之拿出来，等到以后再说！”

    洛清瞳说着，关闭了自己的瞳术。

    过了好一会，她的眼睛才恢复正常。

    “嗯。反正咱们也不着急。这神（www.shubao2.cc）鼎都在手中了，等到你以后实力提升上来了，再把那些东西给取出来就行了。”

    小香猪道：“现在取出来，你也未必能够用得上。”

    “嗯。”洛清瞳的双眸微眯。

    “我们先炼丹。”

    她说着直接一抬手，在自己的四周布下了一道又一道的阵法。

    随着她的动作，一道又一道的阵法成型。

    一重叠阵，二重叠阵，三重叠阵……六重叠阵！

    洛清瞳布下自己所能施展的最强叠阵，又让小香猪在旁边守着，随后便开始炼丹。

    有这一个四方神（www.shubao2.cc）鼎在，洛清瞳再也不用担心炸炉，只要全心注意着其中的药力变化就行。

    因为只得了一株天水玉心莲，洛清瞳炼丹之时，十分的小心翼翼。

    “唰！”

    她双眸中的瞳术开启，目光时时刻刻的盯着那一个巨大的鼎炉。

    随着每一团的药力变化，她双手中的动作不断的变化着。

    一株又一株的药材，被她提炼提纯成药液之后，投入到四方神（www.shubao2.cc）鼎之中，进入二次的融合变化。

    一道道浓郁的天地之力，被吸取向四方神（www.shubao2.cc）鼎。

    随着洛清瞳炼丹时间的推进，天空之上，蓦然开始聚集一团又一团的乌云。

    那一团团的乌云，层层笼罩在她所在的那一处峡谷之上，黑云压城城欲摧，一片风雨欲来之势。

    而其他的地方，一片的万里无云。

    “这是怎么回事？”

    山脉的附近，不少人都惊异的看着这一幕。

    就在这时，距离洛清瞳炼丹的那一处峡谷不远处的某处半山腰上，一名浑身浴血的俊美青年，蓦然从一块巨石之后转了出来。

    那男子面容华美妍丽，兼具着女子的妖和男子的阳刚之气。

    一双剑眉斜飞，明明硬朗至极，却偏生在眼尾处扫出一片靡丽之。

    眼角之下一点泪痣，更添几分魅。

    “那是什么？”

    他染血的五指撑在那一块巨石之上，周身的气息忽强忽弱，呼吸时而粗重，时而微弱。

    任谁都能够看得出来，他已经是强弩之末。

    “宝物出世？还是其他的什么？”

    看着前方那一片黑云压城城欲摧的场景，御司煌眸中的光芒不断的变幻着。

    随后下一秒，他蓦然一咬牙，身形掠起，朝着那一处黑云之地掠去。

    不管那是什么，都极有可能是他现在情况下，唯一的生机！

    “轰隆隆！”

    随着洛清瞳一团接一团往里面不断的增加药力，四方神（www.shubao2.cc）鼎之中所蕴含的天地之力已经十分的庞大。

    而那天空之上的黑云，也越发的低垂。

    透过那云层，隐约能够看到一道道的雷光电影，在里面缓缓的成型。...“”，。