    “我靠！这女人的这一个丹方是从哪找来的？这劫云这么可怕！”

    小香猪目瞪口呆的看着天空之上几乎快要压到他们头顶上的那一片浓厚无比的黑云。

    洛清瞳上次第一次炼丹就炼出开灵丹药时，都没有出现这么可怕的劫云啊！

    当时的劫云，还是在她丹药成型后才出现的！

    这一会，丹药都还没成型就已经开始聚集了？

    也不知道那个女人待会抗不抗得住！

    不过有那一柄生死两仪剑在，应该会没事？

    最好没事啊！

    它上次显形后的力量都还没补充回来，要是洛清瞳这个时候出事可就麻烦了。

    强行显形，说不定会把这个女人给吸成肉干，严重的折损她的根基。

    小香猪正想着，洛清瞳已经抬手把最后一团天水玉心莲的药液投入了进去。

    因为不用怕炸炉，洛清瞳这次所炼制丹药的药材，全部都是自己淬炼提纯过一次的！

    这样炼制成功的丹药，药力留存率更高，效果也更好。

    给洛老爷子炼制的丹药，洛清瞳自然是全力以赴。

    “唰！”

    随着她手中的那一团药液向前抛出。

    “轰”的一下，整个四方神（www.shubao2.cc）鼎都为之轻轻的一震。

    下一秒，一道五彩气息，蓦然从其中逸散了出来。

    随后，越来越多的五彩气息，蓦然从其中冲出，在鼎炉上空凝结着。

    与此同时，鼎炉之中的天地之力也猛的收缩，在某种神（www.shubao2.cc）奇（www.yhwx.net）的天地规则作用下，改变着那一团团药力的药性，融合炼化着，形成更强大的药性。

    “仙灵之气！”

    “我的妈呀！”

    小香猪看着那丹炉顶盖之上冒出来的五彩光芒，已经彻底的呆滞了。

    它知道洛清瞳炼制的丹药必然不一般！

    但是仙灵之气……这也太恐怖了！

    这个女人也实在是太不按套路出牌了！

    谁在她这个等级能够炼制出仙丹啊？

    就算她用的是神（www.shubao2.cc）鼎也一样啊！

    顶多就是药力留存率高一点，药效强一点，成功率高一点！

    但是这仙丹……这里面的药性融合复杂可怕到了极致！

    洛清瞳到底是怎么做到的？

    小香猪一直以为，随着洛清瞳的修为实力提升，她那恐怖到可怕的能力应该会有所减弱，没事不可能再吓得它小心脏砰砰乱跳了。

    但现在看看，减弱个屁啊！

    这个女人始终是那么变态恐怖！

    幸好她的实力还弱，不然岂不是分分钟横扫！

    它就没见过这么变态可怕的女人！

    那一身天赋，就好像完全为修炼而生一样！

    洛清瞳却是没空注意小香猪那边了。

    这会四方神（www.shubao2.cc）鼎之中所聚集的天地之力庞大到可怕的地步。

    要不是这是四方神（www.shubao2.cc）鼎，只怕又要炸炉了！

    洛清瞳全部的注意力都放在了这一个四方神（www.shubao2.cc）鼎之中，密切注意着其中的药力融合变化，和天地之力注入的情况。

    这个时候，由不得一点差池，否则这一团庞大的药力，就算是废了！

    “轰隆隆！”

    天空之上的云层越发的低垂。

    那里面的轰隆之声更加的清晰响亮。

    就在这时，一道身影，蓦然闯入了这一片峡谷之中。...“”，。