    “这是？！”

    御司煌目光震惊的看着对面山壁下，盘腿而坐的少女，以及她面前的那一个巨大的，不断往外冒着五彩气息的鼎炉。

    “仙灵之气？这一名少女，她在炼制丹？”

    “这天空上的乌云，是她炼制仙灵丹药招来的？”

    御司煌心中震撼。

    对方的少女看起来不过十五六岁的年纪，面若桃花，绝倾城。

    那一袭红衣妖娆绝艳，这般盘腿而坐，在四周鼎炉所冒出来的仙灵之气衬托之下，犹如九天之下下凡的神（www.shubao2.cc）女一般。

    哪怕御司煌向来见多了各种妖娆妩媚的女子，也在第一时间，被洛清瞳震撼的夺去了心神（www.shubao2.cc）。

    “哼唧！”

    御司煌闯入的那一瞬，洛清瞳立刻就有了感应。

    没想到对方竟然能够无视她布在四周的阵法，就这么直接闯了进来。

    洛清瞳腾不出空来，顿时厉喝了一声。

    而小香猪，也在洛清瞳这一声喝出之时，也反应了过来，朝闯入其中的御司煌冲了过去。

    它不知道这个人是怎么避过洛清瞳的阵法闯进来的，但是洛清瞳这会正在成丹的关键时刻，绝对不能够被人打扰了！

    尤其这丹药，还是洛清瞳炼制给洛老爷子服用的。

    要是被人打扰，以至于功亏一篑，小香猪不敢想象那后果。

    洛清瞳不轻易发飙，但是她一旦发飙，那就不是一般的恐怖可以形容的。

    “砰！”

    小香猪的四蹄一蹬，瞬间粉红的身体便化做了一道电光，冲向了前方的御司煌。

    “等等！”

    看见小香猪冲过来，御司煌的心中一惊，刚想要说些什么。

    就在这时，轰的一下，洛清瞳布置在这峡谷之中的阵法，被人触动着。

    “这里面有阵法！”

    “他就在里面！”

    “把这阵法轰开！”

    一道道的声音从外面传来。

    洛清瞳的眉头微拧，目光扫过那阵法笼罩之外，顿时“看见”一道道的身影，围拢在那峡谷之外。

    那些人显然是一起的，一个个身上荡漾着的气息极其强大，每一个，都在武帝级之上。

    这些人，是追着这个男人来的？

    洛清瞳的眸光扫过御司煌身上的血迹。

    就在这时……

    “都给我让开！”

    一道声音蓦然从外面传了进来。

    随后下一秒，“轰！”

    一道磅礴的巨响，刹那间，整个山谷都震动了起来。

    “圣境强者！”

    感觉到那磅礴浩瀚的气息，洛清瞳的双眸，蓦然一眯。

    她的目光冷然扫过御司煌所在的方向，随后将目光定在了峡谷的入口处。

    那里，她所布置的阵法被人撕裂了一个口子。

    一行人，从其中闯了进来。

    “哈哈！御司煌，你跑不掉了？”

    那一行人的声音十分的嚣张，尤其以最前方的那名八字胡男子为最。

    他的面得意，那一双狭长的细眼，犹如蛇一般的盯着前方浑身浴血，容貌靡丽华美的妖孽青年。

    就在这时，他的目光一扫，赫然看见了端坐在山崖石壁之下的洛清瞳，和她面前的那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎！...“”，。