    “仙丹！”

    看见洛清瞳面前的那一个冒着五彩气息的鼎炉，那名八字胡男子面先是一惊，随后便是一喜。

    “哈哈！没想到能够在这遇到一个天才炼丹师，炼制的还是仙丹！”

    那名八字胡男子面上满满都是贪婪的神（www.shubao2.cc）。

    仙灵丹药啊！

    这可是传说中的丹药。

    整个真衍大陆，都没有几个炼丹大师能够炼制出这样的丹药！

    至少他没有听说过！

    没想到追着御司煌前来这一处黑云压城的地方，竟然能够撞到这样的一名天才炼丹师！

    这名少女显然是天生的炼丹师，这么年轻的年纪，竟然就能够炼制丹药的！

    而且还是炼制这样的仙灵丹药！

    只怕那黑域炙手可热，大陆追逐的邪医鬼瞳，都没有这样的实力！

    没想到竟然被他给碰到了！

    “御司煌，没想到你临死前，还为我带来了一个大机缘！哈哈！这一个炼丹师，连同她所炼制的仙丹，我都要了！”

    那名八字胡男子说着大手一挥，直接冷声喝道：“你们负责击杀他！今日，三岛七地之未来霸主，便要陨落在此！”

    他说着，哈哈大笑着，便朝前方的洛清瞳掠去。

    “小美人儿！”他看着端坐在鼎炉面前，如仙如幻的少女，面上说不出的得意和淫邪。

    “以后，你就跟了我！丹药我要，人，我也要！”

    洛清瞳看着那一个八字胡男子的身形掠来，双眸中的血光，冷然的闪烁着。

    真是好久，都没有人在她面前说这样找死的话了！

    上次敢用这种目光看她的人，尸骨都已经化成灰了？

    洛清瞳目光冷然的看着那一名八字胡男子身上荡开的圣境波动，随后忽然传音给御司煌道：“以你身上的伤势，能够挡得住他们几息？”

    洛清瞳的声音淡淡，没有一丝一毫的急切慌乱。

    仿佛那八字胡男子不是冲着她去，也仿佛她此刻面临的，并不是什么危机。

    然而御司煌知道，以少女此刻所展露出来的年龄和天赋，若是被面前的这些人抓去，定然是囚禁到死，沦为禁脔傀儡，生不如死的下场。

    “百息。”

    御司煌计算了一下，以他此刻心脉衰竭，一身重伤的模样，至多能够阻拦对方百息！

    不过……

    “若是你将你鼎炉中的仙灵丹药给我服下，我可将他们尽数诛杀！”

    御司煌轻抚着自己眼角的那一颗泪痣，双眸灼灼的看着洛清瞳所在的方向，那一张昳丽妖孽的面容之上，满满都是霸气凌厉之。

    “不需一息！”

    只要能够治愈他心脉的旧疾，击杀这些人，根本就不需要一息！

    御司煌的唇边带笑，妖娆邪魅。

    眼中却满满的都是厉。

    若不是他身有旧疾，又怎么会被一群跳梁小丑有机可趁，逼入绝境？

    只要他能够恢复，这些人，全部都得死！

    包括那些背叛他的人也一样！

    “我炼制的丹药对你心脉上的伤无用，你不用想了。”

    一眼就看出御司煌的心思，洛清瞳的声音淡淡。

    “百息的时间足够了。你拦住他们，百息之后，你若不死，我便救你！”...“”，。