    “好！”

    御司煌的双目灼灼。

    洛清瞳的这一番话，换做其他的任何时候，他都不会相信。

    毕竟，一名不过武王境实力的少女，要如何在一群武灵境和一名圣境强者面前，救下自己？

    别说自己，就连她自己，只怕都难以保存。

    但是此刻，御司煌却想要相信面前的这一名少女！

    就算对方是骗他的又如何？

    反正他已经是将死之人，能够在临死前不让这些人得逞，错失一个天才炼丹师和一枚仙灵丹药，何乐而不为？

    御司煌这么想着，那面上的笑意，更加的邪魅妖异。

    只是那眸中的光芒，越发的冰冷森寒。

    “轰！”

    他抬手点住自己心脉的某处。

    刹那间，他整个人的气息再度暴起。

    本来已经暗淡微弱得忽明忽暗的气息，在这一会，彻底的炸裂开。

    下一秒，他的身形犹如蝶翼，袍袖翻飞，便朝着那掠向洛清瞳的八字胡男子冲了过去。

    “你的对手是我！”

    说话间，御司煌的身形，已经拦在了那名八字胡男子的面前。

    “轰！”

    他一袭紫衣浴血，妖异飘摇。

    唰的一下，双手袍袖张开，浑身的气息便如波如涛，瞬间便挡住了那八字胡男子的去路！

    “哼！御司煌，你已经是强弩之末，强行凭借禁法提升实力，你能够撑多久？百息之后，你会死得更惨！”

    被他挡住去路，那名八字胡男子面恼怒，抬手就朝他攻了过去。

    “轰隆隆！”

    天空之中，炸裂开一道又一道狂暴恐怖的气息。

    两人的气息碰撞，隐约有超越天空之上的电闪雷鸣之势。

    而在这样的情况下，小香猪的身形也跟着一掠而起，冲向那些冲向御司煌的武灵境强者。

    它的身型小小，速度快若闪电，配合着御司煌的攻击一起，硬是把对方给拖住了！

    “轰隆隆！”

    天空之上的乍响一道接着一道，洛清瞳的全副心神（www.shubao2.cc），却是完全放在了自己面前的那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎之中。

    那里面的药力磅礴，已经到达了极致。

    一息，二息，三息……数十息！

    轰轰轰！

    一道又一道的天地之力灌注而下。

    里面的药力融合，也越发的剧烈。

    下一秒……

    “轰！”的一下，一道无比巨大的炸响声后，整个四方神（www.shubao2.cc）鼎都赫然一震！

    “轰隆隆！”

    刹那，天地间，四方云动！

    四方神（www.shubao2.cc）鼎的鼎炉之上，一道道的五彩之气，赫然凝聚。

    在它的上方，凝结成了一个巨大的祥瑞仙兽！

    丹气化灵！

    仙丹成型！

    与此同时，轰隆隆！

    几乎已经压到地面之上的黑云团剧烈的翻滚着。

    里面，一道又一道比成人大腿还要粗壮的电闪雷鸣，在其中酝酿着。

    “仙丹！”

    看见四方神（www.shubao2.cc）鼎之上冒出的仙瑞奇（www.yhwx.net）兽，那一名八字胡男子面上赫然露出一丝贪婪又惊喜的笑容。

    “没想到她竟然真的炼制成功了！哈哈！这一颗仙丹，是我的了！”

    他说着，周身的气息炸开。

    下一秒，砰！

    原本就是靠着最后一点气息和力量强行提聚实力的御司煌再也无法支撑，噗的一下吐出一口血。

    他全身上下的伤口炸裂，刹那间整个人犹如从血池里面捞出来的一般，直将那一袭紫衣都给染成了一片血红。...“”，。