    “砰！”

    他的身形，狠狠的砸在地上。

    与此同时，那名八字胡男子的身形也已经冲进了洛清瞳。

    “哈哈！仙灵丹药！”

    看着那鼎炉之中不断氤氲而出的五彩气息，那名八字胡男子面上十分的得意。

    “快走！”

    御司煌咬着牙，吐血冷声喝道。

    那一张昳丽妖娆，姣好犹如女子一般的妖孽面容之上，满满都是焦急之色。

    少女的实力只是武王境，根本不是圣境的对手。

    她的天赋卓绝而实力不显，一旦被对方抓住，必然是凄惨结局。

    御司煌并不算是什么怜香惜玉之人，但不知道为什么，看着面前的少女，他就不想她沦为别人的禁脔！

    又或者说，像这样风姿的少女，根本就不应该沦为别人的禁脔！

    “快走啊！”

    他勉强从地上撑起身来，但刚刚起身到半途，又轰然落下。

    他身上的伤太重了！

    刚刚又强行刺激了自己的穴位，施展了禁法，这会没死，已经是他实力强悍了！

    “轰！”

    洛清瞳眯眼看着那名八字胡男子朝自己冲过来。

    对方身上荡漾开的圣境气息波动惊人。

    要是放在平时，她可能还会避其锋芒。

    不过现在嘛……

    洛清瞳仰头看着天空之上游移着巨大的龙蛇电舞，在那名八字胡男子赶来的刹那，便把四方神（www.shubao2.cc）鼎的鼎炉盖子一揭！

    “轰隆隆！”

    原本被束缚在四方神（www.shubao2.cc）鼎之中的浓郁仙灵之气，刹那间狂涌而出。

    天空之上，那感应到了仙灵丹药气息却始终找不到准确所在的丹道劫雷，赫然落下！

    那一道道比成人手臂还要粗的狂暴雷电狂舞着……

    “轰轰轰！”

    “丹道劫雷！”

    看着天空之上那犹如龙蛇一般横走劈下的粗壮雷电，感受着那其中逸散开的狂暴天地法则之力，那一名八字胡男子的面色巨变。

    这是怎么回事？

    他刚刚冲过来的时候，还没感受到这劫雷，还以为这名少女炼制的仙灵丹药，不知道是什么缘故，没有劫雷呢！

    怎么这会就赫然落下了？

    不过哪怕是看着那劫雷落下，那名八字胡男子的身形也没有半点的后退。

    仙灵丹药难得，面前这一名能够炼制仙灵丹药的少女更是难得。

    他说了，丹要，人也要！

    这劫雷，他还是能够硬抗两下的！

    绝不能让人和丹药给跑了！

    这么想着，他的身形不退反进，硬是加速，迎着劫雷朝洛清瞳冲去。

    “小美人，跟我走！”他看着洛清瞳，淫邪一笑。

    一手去抓丹药的同时，另一只手，也朝洛清瞳抓了过去。

    “好啊！”

    看着他那一只咸猪手抓来，洛清瞳双眸中的血光闪动。

    下一秒，她缓缓绽唇一笑。

    那一抹噙在唇边的风华绝世，妖娆倾城，绝艳动人！

    “我跟你走！”

    洛清瞳唇边的笑意嫣然。

    她朝那一名八字胡男子挑了挑眉。

    随后玉手一翻，那一枚返老还童丹就被她给握住了手中。

    下一秒，她的身形一掠而起，冲向那天空之上轰然落下的一道道劫雷。