    堂堂圣境强者竟然被一名武王境击杀，说出去只怕都没人相信！

    但这事情，偏偏就发生了！

    早知道这个贱人有这样的手段，刚刚闯进来这里的那一刻，他就不管御司煌那个将死之人，直接以雷霆手段将这个贱人给击杀！

    那一名八字胡男子愤恨的想着，尖啸着朝洛清瞳冲了过来。

    他这会虽然没有了圣境实力，但那一身阴魂之力也不比刚刚的实力弱。

    除了无法再动用天地之力，他这会的实力，和之前一般无二。

    而洛清瞳刚刚借助丹道劫雷之力早已经消散，此刻天空之上的乌云都已经翻滚着散开。

    她这会，就只有武王境修为而已。

    “我靠！这混蛋竟然是专修阴魂之力的强者，这下麻烦了！”

    小香猪在洛清瞳炼丹成功的那一刹那就飞快的躲在旁边看戏了。

    它知道洛清瞳的性子，从来言出必行。

    她说要救那男子，就说明有办法对付这些人。

    不过它却是没想到，洛清瞳这么厉害，竟然想到用丹道劫雷那对付那圣境强者。

    也是洛清瞳拥有刻绘了神（www.shubao2.cc）之符文的生死两仪剑才敢这么玩。

    不然分分钟就被那劫雷给劈死了！

    不过这效果却是不错的！

    只是那八字胡男子竟然还另外修有阴魄魂力，实在是让人措手不及。

    小香猪的心中一阵火急火燎的，瞬间就朝洛清瞳那边冲了过去。

    不行，就算是强行显形，也不能让洛清瞳出事！

    它一边往洛清瞳那边跑，身上一边冒出一阵光芒。

    那一个倒五芒星的图案赫然出现在它那粉嘟嘟的小屁股上面。

    就在洛清瞳的额头之上也要显现出那一个五芒星图案之时，轰的一下……

    洛清瞳周围的虚空中，蓦然冒出了一条雪白的长尾，唰的一下就卷上了那一名厉啸着朝洛清瞳冲过来的那一名八字胡男子的魂体。

    “轰！”

    那一名八字胡男子还没反应过来，他的身形瞬间就被束缚在了原地。

    “哎呀！我忘了那个小白团了！”

    小香猪看着这一幕，忽然猛的一下用自己的小蹄子拍了拍自己的脑门。

    小雪球儿是什么？

    赤金流火狸啊！

    吞魂兽啊！

    它这会正处在蜕变之中，所有拥有魂力的东西都来之不拒，尤其是蕴含着强大魂力的魂体！

    那一个八字胡的魂魄再牛逼，那也是魂魄啊！

    这不是来给小雪球儿送菜的嘛？

    后者都不用醒了，睡着都能把他吞噬了！

    “啊！”

    那一个八字胡男子的魂体面色震惊，他感觉到自己的身体根本不受控制。

    那一只乳白色的长尾牢牢的束缚着他，明明力量没有多强，但就是让他挣脱不掉！

    遇到克星了！

    那一名八字胡男子瞬间面如土色。

    他怎么也没想到，自己活着的时候被洛清瞳利用丹道天雷之力给一剑劈了，死了之后也逃不过灭亡的结局。

    感受到那一道长尾之中散发出的吞噬之力，和犹如遇到天敌一般的那种战栗感，那名八字胡男子面上一阵的绝望。

    他堂堂圣境强者，死得如此憋屈，连魂魄都不能保留！

    他不服啊！