    “什么？！”

    那名八字胡男子赫然抓了一个空，还没等他回过神（www.shubao2.cc）来。

    瞬间，迎着那丹道劫雷飞上去的洛清瞳，手中便赫然多了一柄黑白色的长刃。

    生死两仪剑！

    “轰隆隆！”

    随着那一柄生死两仪剑出现，瞬间，那一道道直轰而下的可怕电光，便被洛清瞳手中的生死两仪剑给吸收了！

    “嗡！”

    洛清瞳手中的那一柄生死两仪剑之上的神（www.shubao2.cc）之符文亮起，刹那间，上面一道道可怕恐怖的力量流转着。

    洛清瞳的双眸冰冷。

    她低头看着下方那一脸震惊的八字胡男子，手中的生死两仪剑抬手，赫然一挥！

    “战天诀第一式，夺天造化！”

    “轰！”

    随着洛清瞳这一击轰出。

    刹那间，天地变色，风云狂涌。

    天空之上的黑色云团剧烈的涌动。

    下一秒，一道剑光划破长空，犹如天光破晓，又如大海波涛。

    从那一线的天边，赫然由远而近的，惊世劈出！

    “轰隆隆！”

    整个苍穹都几乎被这一剑给劈成了两半。

    天空上的黑色云团蓦然被劈散，天空之上，赫然显出了一丝丝的蓝天白日光芒！

    阳光从那厚厚的云层之中照耀而下！

    那一道剑光，几乎是擦着那日光照耀下来的光芒一起，重重的劈在了那一名八字胡男子的身上！

    其势浩浩，其形荡荡！

    犹如大日苍茫，战破苍穹！

    战天诀，如是也！

    “啊！”

    吸取了那天道丹雷之力的生死两仪剑所劈出来的剑光，发挥出的威力比之前洛清瞳吸收了夜千凕力量所劈出来的剑光还要强！

    那一名八字胡男子根本没有想到，一个武王境的少女，在他面前不过犹如蝼蚁一般欲与欲求的少女，会发出这样强大到可怕的攻击。

    只是瞬间，他的肉身就被那一道剑光给劈成了两半！

    他的一半脸上还挂着惊讶的表情，另一半的脸上已然转变成惊骇恐惧。

    这两种情绪交织在他的脸上。

    下一秒，他的尸体就重重的砸在了地上，彻底的没了声息。

    而他带来的那些武灵境强者们，早在这一道剑光之中，被劈成了飞灰！

    洛清瞳的双眸微眯，那一双血眸中的光芒闪烁着，身形飘然落在了地上。

    就在这时，“小心！”

    御司煌的声音忽然响了起来。

    “他是修炼阴魂之力的魂者！”

    说话间，那一名八字胡男子的尸体之上，蓦然浮现出一道虚幻的身影，刹那间狰狞着面容便朝洛清瞳冲了过来。

    “贱人！毁我肉身！我要把你囚回去，日日蹂躏！让万人轮！”

    那一名八字胡男子的魂魄面色扭曲着，厉叫着便朝洛清瞳冲了过来。

    修炼阴魂之力的魂者，死后魂魄可保意识不灭，转鬼修！

    但一身圣境修为毁于一旦，最重要的是，没了肉身，除非有逆天机缘，可以晋入鬼神（www.shubao2.cc）道，重新拥有肉身，否则永远都不可能再超脱！

    这一刻的八字胡男子，恨死洛清瞳了。

    就是这个贱人，不知道以什么手段引动了天道丹雷之力，竟然将他击杀在了当场！...