    “晏汐太后。”

    大殿之上，一行人朝着晏汐太后见礼道。

    “大雍七王爷。”

    看着那最当先面色傲然的中年男子，晏汐太后的声音冷冷。

    “七王爷远道而来，必然是十分疲累了，还请早点歇息。”

    对方眼底的野心明显，她的心中厌恶，并不想和对方多谈。

    然而……

    “为求娶太后而来，有什么好疲累的？”

    看着大殿之上的晏汐太后，听出她话中的逐客之意，大雍七王爷眼底的光芒冷厉。

    贱人，给脸不要脸！

    他冷笑着，缓声道：“倒是太后，日夜为着国事操劳，本王实在是不忍心。”

    “不过不要紧，用不了多久，本王就可以为太后分忧解难了！到时，太后就不用如此操劳了！”

    他的话一出，瞬间，大殿之中的众人，面色便是赫然一变。

    “放肆！七王爷，你这话是什么意思？”

    大殿之上，众臣的群情愤慨。

    对方这话分明是要染指大楚的国祚，话语如此的明显！如此的光明正大！

    实在是半点都不把他们大楚放在眼里！

    “哼！本王说的，有什么不对吗？”

    大雍七王爷目光冰冷的看着他们，面色傲然的道：“日后本王身为太后夫婿，自然是不忍心本王的妻子如此劳累的，这些东西，自然是由本王代她操劳了。有什么不对？”

    他的这话说到这里，大楚晏汐太后的声音已然冷冷响了起来。

    “大雍七王爷实在不用那么操心。招亲还未开始，本宫的夫婿还未必是你！”

    “这些话，你说得还为时过早了！”

    大雍的野心昭昭，晏汐太后就算是随便选一个帝国家族的人，也不会让大雍的人得逞。

    然而……

    “太后这话就不对了！”大雍七王爷的面色冷然。

    “本王倾心仰慕太后，连大雍圣朝之中的爵位都不要了，天下皆知。本王相信，众人有成人之美，看见本王如此深情，必然不会再和本王相争！”

    “所以……”他挑眉看着晏汐太后和一众大楚朝臣，冷声笑道：“太后就准备着，只能选本王一人吧！”

    “哈哈！”

    他说着，大声笑着，带着一众人，扬长而去。

    “太后！”

    看着他离开的背影，一众朝臣的面色急切，俱都看向晏汐太后。

    大雍七王爷的话中明显有所深意。

    很显然，他这次是对大楚势在必得。

    怎么办？

    “太后，我看不如派出大军，直接把他们给……”一名将领在这时道。

    随后在晏汐太后的目光中，悄然失声。

    晏汐太后微闭了闭眼。

    派出大军自然是一劳永逸。

    但是大雍七王爷被他们大楚的大军击杀在此，必然会引得大雍动兵！

    那岂不是正给了大雍出手的借口？

    大雍七王爷胆敢如此嚣张，在这大殿之中就口出狂言，不就是仗着他们不能把他给怎么样！

    不说派出大军，就是派出强者将之击杀都不能！

    否则，大雍立刻就会出兵！

    晏汐太后，已经接到边境传来的战报。

    大雍的大军，已然开始集结。

    就在大雍七王爷动身之后！

    这是冲着谁来的，不言而喻！

    所以，大雍七王爷，不能杀！

    至少，在她招亲之前，不能杀！