    “唰！”

    随着那一道长尾猛的一扯，那一名八字胡男子的魂体，瞬间消失在了原地，被吸扯入了那虚空之中。

    魂飞魄散！

    真正的魂飞魄散！

    “啊！”那一名八字胡男子的声音凄厉，“我不会放过你们！贱人，你的影像我已经通过魂术传回宗门了！你就等着我们血月宗的报复吧！定让你不得好死！”

    “啊！”

    他的声音惨叫着消失在原地，很快就没有了一点声息。

    通过脑海中的联系，洛清瞳能够清楚的看见，那一名八字胡男子的魂体，直接被沉眠中的小雪球儿给拖进了九重玲珑塔的空间中，啪唧一下，就被吃了个干干净净！

    而吸收了他魂力的小雪球儿，悄然又长大了一点。

    很显然，那名八字胡男子的魂体，完全变成了小雪球儿成长蜕变的肥料。

    “血月宗……”

    将心神（www.shubao2.cc）从九重玲珑塔中抽出，洛清瞳的双眉微挑。

    她脑海中，并没有关于这个宗门的认知。

    对方应该不是四大圣朝的人。

    那么就是其他域来的？

    洛清瞳的心中沉思。

    就在这时，躺在地上的御司煌忽然吐了一口血。

    刹那间，他周身的伤口炸裂，血流如注。

    却是百息的时间过后，他体内的禁法反噬，加上之前的伤势爆发。

    这一瞬间，便是濒死之势。

    “砰！”的一下，他的身形倒在了地上，瞬间就没了意识。

    “还有气。”

    洛清瞳掠身过去，探了探他的气息，抬手给他喂下了一瓶药液。

    随后想了想，瞬间双眸一眯，那其中的血光闪烁，一下就看穿了他的心脉。

    御司煌的心脉之上有旧创。

    也不知道是什么时候受的伤，这会两条心脉已经彻底粘连在了一起。

    这样的伤，难怪他的实力发挥不出来。

    洛清瞳想着之前他身受重伤还拦住了那一名八字胡男子和那一群武灵境强者的场景，顿时一挑眉。

    敌人的敌人就是朋友。

    那名八字胡男子估计以为这个男人死定了，所以才敢在临死前大声叫着要报复。

    洛清瞳的面色淡淡。

    报复？

    好啊，她就给这一个报复的机会！

    不过不是给他们，而是给这个男人。

    这个男人要是没事，那个血月宗还有空来找她的麻烦吗？

    洛清瞳抬手，先给御司煌喂下一瓶续命的药液。

    待得他全身的伤口都愈合了，气息也稳定了之后。

    她直接拿出了一把匕首，唰的一下划开了他的心口，开始给他治疗心脉上的伤势。

    洛清瞳动手剥离着御司煌的两条心脉。

    男人平时治愈的药液应该没有少喝，但是这种伤口，必须得直接动手割除剥离才行，喝再多的药液都没有用。

    但是又有多少人敢进行这样的手术？

    更何况这其中涉及到了心脉，稍有不慎，心脉断裂，便是立死之局！

    “好了，我们走！”

    花了足足快两个时辰，洛清瞳才把御司煌的两条心脉剥离。

    她将男人的伤口重新缝合好，随后抬手把这一处峡谷之中的阵法恢复，纵身便掠了出去。