    想到这里，晏汐太后的心中就暗恨。

    都是宁王那个混账！

    对方倒是豁出去了！

    这会弄得自己倒是上下不得。

    要不是这样，她也不会……

    晏汐太后的心中，浮现出洛老爷子的身影。

    那日她下令让人送走洛老爷子和洛清瞳后，实在是舍弃不下，又悄然追了上去。

    但是到底是没追上。

    也不知道他们到底是去哪了！

    晏汐太后暗中查遍了四周的通行之道，都没有得到他们的消息。

    或许他们是彻底的心灰意冷，改头换面离开这里了？

    以她那个孙女的能耐，这个的确是非常有可能的。

    这么想着，晏汐太后面上顿时一阵的黯然。

    这样也好……

    他们不用卷进这一场纠葛之中，自己也再……了无牵挂！

    晏汐太后抿紧了唇。

    “做好最坏的准备吧！如果到时真的事无可为……本宫会以身相殉！大楚的基业，绝对不能了断在我们的手中，更不能落在大雍的手中！”

    没了她这个太后，大雍这次的阴谋自然就无法得逞了！

    “太后，不能啊！”

    一众朝臣听着心中一惊，顿时连忙叫道。

    “太后，您万万不可有此想法！”

    “要是您不坐镇宫中，我们如何能够护得住幼帝？”

    “太后！您可不能啊！”

    “是啊！太后！您要是不在了，这大楚的基业，和毁了没有区别！大雍此次阴谋不成，必然还有下次。没了您，我们可如何自处啊！”

    “太后！”

    一群人跪倒在地，哀哀哭求。

    “到时再说吧……”晏汐太后的双眸微闭，面色疲累。

    她又何尝想要这么做。

    但是不这么做，别说下次了，就连这次，大楚都未必躲得过去！

    窃国之祸啊！

    她受先皇大恩，必不能让大楚的基业，断在自己的手中！

    与此同时，大楚圣都，大雍圣朝的众人所下榻的地方。

    “七皇叔。”

    七王爷刚回到自己的房间，顿时便听见了一个声音。

    他抬头，看见凤鸢就坐在外间的桌子上，手中持着一个青花白底的茶壶，正在缓缓的斟茶。

    “皇叔从大楚皇宫之中回来了？”

    凤鸢侧头，看着大雍七王爷，面色淡淡的轻笑道。

    “哈哈！鸢儿啊！”大雍七王爷大笑着走了上来。

    “没错，皇叔刚从大楚皇宫中出来！哼！那个大楚晏汐太后，敬酒不吃吃罚酒！本王亲自上门拜见，她只见了本王一面，便要下逐客令！”

    “也不想想，她此刻的处境如何！真以为她还能风光得了多久！”

    大雍七王爷冷声道：“本来看她的姿容不错，本王预备着入主大楚之后，留她一命的！现在看来，倒是没有必要了！”

    “不识抬举的东西！”他冷哼了一声。

    “大楚晏汐太后的心计实力不弱。”凤鸢看着他，面色淡淡，“皇叔要是想要女子，日后侄女自然为你寻来，想要什么样的没有？她那样的祸患，就不要留了！”

    她说着抬手一拍，顿时一行看起来只有五六七岁的少女，就穿着薄纱从外面怯生生的走了进来。