    大雍这次，当真是要把大楚完全握在手中！

    竟然使出这样的阴险计策！

    “哼！”

    晏汐太后的声音冷冷。

    她微微闭了闭眼。

    “我知道了，你们退下吧！”

    “太后！”那一名将领面色担心的道。

    “没事。”晏汐太后的声音冷冷。

    “你们放心，不到最后一刻，本宫是不会放弃的！你们不用担心我这会就会自绝。”

    她说着，眸光微沉。

    “本宫还没那么容易被打倒。退下吧！”

    “是。”

    那一名将领应声退了出去。

    看着他离开的背影，晏汐太后的唇角微扯了扯，随后看向窗外。

    “洛桐……早知道会是这样的结局……我当初……就不赶你走了。”

    至少，在她死之前，还能再看看他，和自己的孙女……

    晏汐太后本想着，洛老爷子心思太冲动了。

    为了大楚江山，这太后招亲的话既然放出去了，又是宁王干的，还有先皇谕令，她就不得不为之！

    她到时会挑出一个好掌控的野心者，将对方架空，如此一来，这太后招亲，也不过只是一纸空谈罢了！

    她不会嫁给任何人，也不会和别人在一起。

    但是洛桐他太冲动了，哪怕只是一纸空谈，他也未必会接受。

    所以她才想着把他给支得远远的，这么一来，等到事情尘埃落定，她还可以再去找他。

    但是谁能想到……

    大雍的插手，让这一场局，变成了她的死局！

    宁王的目的可算是达到了！

    他就算是得不到大楚皇位，也毁了自己！

    这大楚的江山，落不到他的手中，也落到了别人的手中！

    晏汐太后的眸光微闭。

    早知道如此，她就不支开洛桐了。

    他们分离数十载，一朝见面，解除误会，才不过短短几日，便要再次分离。

    这次……是生死相隔！

    永无再见之日！

    晏汐太后拿出自己袖子之中一直随身携带着的那一支翠木簪，轻轻的拨动着上面的流苏璎珞，静默无语。

    时间，一天天的过去。

    三日之后。

    “轰隆隆！”

    黑域主城城主府之中，赫然传来了一声爆裂的响声。

    随后，一道身影，蓦然从黑域主城城主府的某处房间之中一掠而出，悬空浮掠在天空之上。

    “哈哈！清瞳！清瞳！你快来看看，爷爷的实力提升了！哈哈！”

    洛老爷子洪亮的声音响彻在黑域主城城主府的上空。

    不过现在已经不能叫洛老爷子了。

    此刻的洛老爷子面容刚毅俊美，浑身上下洋溢着一股铁血强悍的气息。

    他周身的力量涤荡着，赫然已经是武帝级的修为！

    这一次返老还童，洛老爷子不仅直接返回了自己年轻时候的模样，全身的身体机能也在瞬间恢复到全盛之时。

    原本武王境的实力，在这一瞬间的变化和那庞大的药力作用下，直接就提升到了武帝级的层次！

    日后他的容貌，便会定格在这一刻，就如同晏汐太后一般，再也不会衰老。

    “哈哈！”

    洛老爷子开心的笑了起来。

    他本以为他这一生都要以那苍老衰败的样子守着晏汐，哪怕日后实力提升，也不可能再恢复年轻。

    却不想孙女直接炼制出了这样逆天改命的仙丹，完全把他的命运给逆转了！

    洛桐这会感觉到自己身体的机能弥漫着一股勃勃生机。

    他是真的，恢复到自己年轻的时候了！