    “这些都是侄女最近找来的纯阴之体，全部都是幼，，，女，最适合皇叔采补。皇叔可尽情享用！”

    “另外，大楚圣朝之中，我已经安排妥当。除了我们，所有前来招亲的队伍都遭到了狙击，绝对不可能赶过来的。”

    “皇叔就等着大楚晏汐太后只能选你就行！”

    “这大楚，我势在必得！”

    凤鸢的声音冷冷。

    大雍七王爷哈哈大笑道：“有侄女这样的安排，我们自然是万无一失的！”

    而就在他心中得意之时，洛清瞳的身形，也已经掠回了黑域主城。

    “爷爷！”

    洛清瞳来到洛老爷子房中，将手中的丹药递给他，“这枚丹药，吃了之后，你就可以恢复年轻时候的容貌和体力了。”

    洛老爷子这会正在房中抓心挠肺的等着呢。

    自家孙女一走就是三天，他心里那个急啊！

    也不知道那丹到底能不能炼制成功。

    返老还童啊！

    那可不是一般能够做到的！

    哪怕洛老爷子再不懂丹药，他也知道自家孙女这会炼制的，可不是一般的丹药。

    不然她怎么不在城主府中炼制，而要专门跑到外面去！

    明显就是怕被人发现啊！

    洛老爷子这边正焦急呢，既担心孙女的安危，又担心那丹药太过逆天炼不成，总之哪哪都不好！

    坐着屁股都快磨出茧了，走着都快把地下给磨穿一层皮了，洛清瞳终于回来了。

    “你这丫头没事吧？”看见洛清瞳回来，他第一时间不是去看丹药，而是去看洛清瞳。

    确定洛清瞳没有因为炼丹出现什么损伤后，他顿时长舒了一口气。

    随后才看向那一枚丹药。

    “没事。”洛清瞳看着他笑道：“爷爷，你快服下这颗丹药吧！等到把药力融合，就可以恢复年轻了！”

    “好！”

    洛老爷子二话不说，直接把那一颗丹药给吞进了嘴里。

    刹那间，他体内就冒出了一团团的仙灵之气，将他整个人都包裹成了一个大茧。

    看着这一幕，洛清瞳挑了挑眉，顿时退出了门去。

    随后让人守好了这一扇门，别让人莫名其妙的给闯进去，打扰了洛老爷子体内的药力融合。

    这丹药总共分两个层次，一个是恢复容貌，第二就是恢复身体机能。

    洛老爷子没那么快破茧而出。

    当然，等到他破茧而出之时，整个人也会焕然一新。

    不仅容貌会恢复年轻，整个人的身体机能，也会恢复到巅峰全盛时期。

    洛清瞳盘算了一下，洛老爷子那时的实力，还会悄然往上拔高一层。

    就是不知道能够提升多少。

    而就在洛老爷子服用丹药之时，晏汐太后也已经接到了其他各招亲队伍的消息。

    “太后。”一名将领躬身跪在晏汐太后面前，沉声道：“所有的招亲队伍，全部都受到了袭击。预计根本就无法在您招亲之时，到达圣都！”

    那名将领的面色十分的凝重。

    迄今为止，只有大雍圣朝七王爷一行人到达了圣都。

    再加上对方之前在大殿之上说的那一番话，这些事情，到底是谁做的，不言而喻。