    嗡！

    洛清瞳的手指不断的在洛老爷子的后背划动着。

    中级铭纹术所需要的力量，和低级铭纹术完全没法比。

    好在洛清瞳此刻的实力已经提升到了中等武王境的层次。

    而这段时间，因为研究那些破损的圣境法器，她的实力，又有了一定的提升。

    从中等武王境，直接晋升到了高等武王境。

    同时，她还把千年引魂木中的能量给充满了。

    毕竟之前，她可是借用天地劫雷之力，灭杀了一群武灵境的。

    这样的情况下，千年引魂木树心之中，自然不缺力量。

    嗡！

    一道又一道的力量气息被她渡入到洛老爷子后背的铭纹线条之中。

    随着她所绘制的铭纹线条越来越多，那一个铭纹图案也越来越成型。

    “唰！”

    随着洛清瞳手中的最后一根线条落定，和最初的那一根铭纹线条一起连成一线，洛老爷子后背之上的那一个铭纹图案，彻底成型！

    “轰！”

    一丝丝的圣境之力，从其中滋生着，游走在洛老爷子后背的那一个借灵图之中！

    有这一丝圣境之力在，洛老爷子就可以通过它，引动空气之中的那些天地之力！

    洛清瞳这会的实力还弱，所绘制的，乃是最低级的借灵图，只相当于初入圣境强者的力量。

    等到她以后的实力提升，所能够绘制的借灵图就更强了。

    到时，完全可以成为她手中的一个底牌。

    更何况，借灵图之上，还有更高级的铭纹术。

    这一切，都是让洛清瞳十分惊奇（www.yhwx.net）和感兴趣的。

    铭纹术，比她接触过的任何东西，都要稀奇（www.yhwx.net）。

    她无法想象，当初那么强大的戮仙宫，是怎么被人灭掉的。

    而灭了他们的人，实力又有多强。

    天冥子那个老头，可真是给她找了一个大麻烦啊！

    洛清瞳的唇角微抽。

    不过还好，只要有足够的代价，她倒也不是那么的怕麻烦。

    轰！

    随着洛清瞳手中的动作完成，洛老爷子顿时沉浸在了那借灵图所带来的力量融合之中。

    他还要把那一丝圣境之力给融会贯通。

    这样以后施展的时候，才不会手忙脚乱。

    而那施展的办法，就铭刻在那借灵图之中，在洛清瞳绘制成功的那一刹那，便融入到了洛老爷子的脑海中。

    轰轰轰！

    洛老爷子的脑海中，无数圣境之力的用法和施展，不断的演练着。

    而在他闭着双眼开始参悟这些用法之时，大楚圣都之中，宁王爷放出去的太后招亲的日子，来临了。

    为了不让晏汐太后有太多准备的机会，从而翻盘，宁王放出消息的时候，就把时间定在了半个月之后。

    如今时间已到。

    大雍七王爷顿时带着凤鸢，和一众大雍圣朝的人，昂然走入大楚皇宫之中。

    “晏汐太后！”

    看着大殿屋檐下，端坐在玉宇楼台之下的女子，大雍七王爷的面色傲然。

    那一双狭长的眼眸之中，说不出的戏谑和得意。

    “本王说了，到得今日，你只能，也只有本王可以选择！”

    他昂着头，面色高高在上的看着晏汐太后道。

    “宣布本王是唯一的入选者吧！晏汐太后！”...