    “爷爷！”

    洛清瞳听到动静赶到，看见天空之上哈哈大笑的洛老爷子，顿时，笑了起来。

    “爷爷，恭喜！”

    “哈哈哈！同喜同喜。”

    洛老爷子一脸乐颠颠的，配合他此刻俊美刚毅的面容，莫名有种反差萌。

    他落下身形到洛清瞳面前，连忙道：“清瞳，你奶奶那怎么样了？我现在恢复年轻了，咱们赶紧去你奶奶那！”

    去晚了媳妇就跟人跑了！

    洛老爷子一阵的着急，拉着洛清瞳就要走。

    后者急忙拖住他。

    “等等！别急啊爷爷！你的实力还不够呢！”

    想到自己接到的那些消息，洛清瞳的双眸微眯。

    “难道你不想凭借自己的实力把奶奶给娶回来？”洛清瞳看向他道：“爷爷，这可是难得的好机会！”

    “太后招亲，只要你能够从其中脱颖而出，就能够把奶奶光明正大的娶到手……”

    她的话还没说完，洛老爷子已经一脸火急火燎的叫了起来。

    “行了行了，你这丫头，能不卖关子了吗？快快快！你说吧，什么办法！”

    “就算是上刀山下火海，爷爷也去定了！”

    洛老爷子刚刚也是太着急了，一下把这事给忘了。

    不过……

    “先说好，这事对你有损伤吗？有的话爷爷就不要提升这个实力了！”

    洛老爷子抿着唇道：“反正你奶奶那……我能跟在她身边就好了，也不求什么……哎哟，你这丫头干什么呢？你咋脱我衣服呢？爷爷我现在变年轻了，非礼勿视你懂不懂啊！”

    洛老爷子抱着自己的胸，奋力挣扎着。

    洛清瞳一脸的没好气。

    “您快点吧！就您那身材，上次从密道里跑出来时，我都看到了！连上面的抓痕也没漏！”

    洛老爷子听着老脸一红。

    “小孩子家家的你懂什么？啊啊啊啊，停！我来，我自己来！”

    洛老爷子扯着自己的衣服，好容易才把主控权给夺回来。

    他三两下的脱了自己的衣服，随后用自己的衣服半挡半遮着自己的上半身道：“这样行了吧？”

    “嗯。”洛清瞳看着洛老爷子这样都要憋不住笑了。

    “可以了。”

    她拉着洛老爷子回了房。

    “爷爷，忍着点疼。”

    洛清瞳说着，直接以手为笔，唰的一下，点入了洛老爷子后背的一处穴道之中。

    按着借灵图的绘制之法，她的双眸之中，一道道的血光绽开，顺着洛老爷子体内的经道脉络，缓缓的绘制着。

    每动一下，洛老爷子体内就跟拔出了一根筋一样的疼。

    嗡！

    随着洛清瞳的绘制，四周的天地之力，俱都往这边聚集而来。

    所谓借灵图，就是要把人体当作炼器一样，在上面绘制一条条的铭纹线条。

    让人体能够像圣器一样，能够借助天地之力！

    即是圣境之力！

    洛清瞳不能无限的拔高洛老爷子的实力，更不可能让他的实力在瞬间从武王境提升到圣境！

    但是通过借灵图，洛清瞳却是能够让洛老爷子暂时拥有圣境之力！

    这就是铭纹师的威能！

    除了铭纹师，没有任何一种职业，能够做到这一点！...