    这样的人，就是天生的霸主！

    注定要屹立在这个世间巅峰的女人！

    它就说之前它刚遇见这个女人之时，她怎么就那么的猖狂霸气！

    拥有这样能力天赋的女人，畏缩不前，瞻前顾后才是怂货孬种好吗？

    真正的强者，就是身在弱势也不低头。

    否则要这一身能力天赋何用？

    变强了又有什么意义？

    一次低头，次次低头！

    强者，是迎头而上，于逆境死地中搏生机。

    而不是遇难而低头，所谓什么稻光养晦，全部都是狗屁！

    没有一颗遇强则强的必死之心，没有一颗置之死地而后生的崛起之心，没有那种笑傲天下，睥睨四方，连天都不能低头的不屈之心，成什么强者？

    变强了也不过只是一个稍微强一点的孬种罢了！

    小香猪之前选中洛清瞳成为契约主，不就是因为她当时明明身在逆境也依旧邪肆狂放，没有一点低头？

    怂货不配做它的主人，哪怕它现在只是一头被封印了的粉红色小猪！

    但是它的本体却是四海八荒都要畏惧害怕的！

    “成了！”

    洛清瞳看着洛老爷子周身涤荡着的那一道道的力量，满意的点头。

    这借灵图之中所滋生的那一丝圣境之力，根本就不会有损洛老爷子的修为根基。

    有这借灵图，洛老爷子不用强行提升实力，不用折损根基，也能够暂时拥有圣境之力！

    足以应付这次的太后招亲了！

    她要自己爷爷，风风光光的把奶奶给娶回来，弥补他们两个这一生最大的遗憾。

    洛清瞳知道，洛老爷子这一生最为悔恨的，只怕就是当初因为轻信兄弟而被困深山，最后突围而出时，却发现自己的妻儿被迫害！

    救回了儿子却永失爱人！

    洛老爷子这一生都没怎么踏出过东篱，甚至把一腔热血和豪情都寄托在了三军之中，连洛家都不顾了，不就是因为她已经有帝国婚约，而她爹娘也已经不在了？

    就是因为这样，所以他了无牵挂，连家族都不放在心上。

    不然以洛老爷子当初的风姿，洛家又怎么会那么的落魄？

    洛清瞳现在，就是要替他弥补这一个遗憾！

    洛清瞳以前说过，她会给爷爷最好的！

    “哈哈！”

    天空之上，响彻着洛老爷子开心无比的声音。

    他到这一刻，都还有一种做梦一般的感觉。

    他的年轻，他的实力……全部都有一种如在梦中的感觉。

    洛老爷子开心到了极点。

    开心到简直要落泪了。

    他终于有机会能够弥补当年的遗憾，挽回当年没有救下的爱人。

    “清瞳，走！我们去接你奶奶！”

    他哈哈大笑着落在洛清瞳的面前。

    “错了，是去娶。”洛清瞳看着他轻笑。

    “爷爷，做好准备了吗？咱们去把奶奶再娶回来！”

    让她的名字面前，再冠上你的姓氏！

    让那一个东篱国镇国侯府老夫人的名号，名副其实！

    “哈哈！对！是去娶！”洛老爷子的眼睛闪烁着泪花。

    “我们走！”

    多年夙愿，一朝得解！

    他要去把属于他的妻子，再度娶回来！