    “时间还没到，大雍七王爷急什么？”袍袖之下，晏汐太后的双拳紧握。

    套着指套的秀美手指，捏成了一团。

    她也不知道自己在等什么。

    之前接到的消息，是所有的招亲队伍，全部都被拦截在外面了。

    更何况，以大雍七王爷如今的嚣张，圣都之外，他们必然也布下了重重人手，不会让任何招亲队伍有机会能够进入这圣都之中。

    这是两大圣朝的博弈。

    大雍圣朝有心算无心，就算晏汐太后后面派出了大军相助剿灭，也已经来不及了！

    大雍七王爷他们不需要阻拦那些人多久，只要能够拖过今天，晏汐太后就不得不选他这个唯一的参选者下嫁。

    否则就是愚弄世人！

    大雍圣朝照样能够以晏汐太后辱及大雍圣朝之名，出兵！

    晏汐太后进退不得，不管是前进还是后退，都是大雍圣朝的胜局。

    唯有一死，以死明志，方才能够解此危难！

    当初宁王放出消息之时，只怕就已经想到这些了。

    他就是要报复晏汐太后，报复大楚！

    不是晏汐太后死，就是大楚被窃国！

    那个混账！

    晏汐太后的眸光冷到了极点，心中恨极。

    “哼！太后既然还想要垂死挣扎，那本王就陪着太后一起等着！看最后还有谁能够拦得住本王！”大雍七王爷的面色冷笑。

    他对自己侄女的能力有自信。

    凤鸢十二岁便展现出了极其妖孽的天赋，大雍圣朝之中，她这个第一皇女，早已经携皇听政！

    大雍圣朝之中，所有的政事和重要决策，全部都由她做主！

    他那个皇兄，全部都听她的！

    而他们这些皇室子弟和臣子，也俱都以她为尊！

    以他侄女的能力，大雍女皇的位置，已经不足以吸引她。

    四朝皇者，真衍大陆第一天才，才是她所追求的！

    她要这大楚的天下，层层布局之下，必然能够得手！

    这个时候的大雍七王爷，还不知道自己的侄女之前已经失败过一次了！

    还差点整个人都折在了大楚的宁王府中。

    他要是知道，只怕就不会这么信心满满了！

    “轰隆隆！”

    黑域主城之中，洛老爷子周身的力量鼓荡到了极点。

    “轰”的一下，随着他周身的气息炸开。

    刹那间，以他后背的借灵图为中心，一阵磅礴浩瀚到了极点的天地之力，赫然从四方的天空之上集聚而来。

    圣境之力，借用天地之力！

    就这一瞬间，洛老爷子这个武帝级强者，就赫然有如圣境强者一般，可以借用天地法则之力。

    “我的天！”

    洛清瞳的怀里，小香猪仰着头看着这一幕。

    伪圣强者！

    洛清瞳这个变态的女人！

    她才是武王境啊！

    竟然就能够制造出伪圣境的强者！

    它就没见过这么变态的铭纹师！

    天冥子那个老头死了也该闭眼了！

    最后消散关头竟然能够找到这样牛逼变态的传人，别人找一辈子都未必能够找到这样不世出的天才好吗？

    尤其洛清瞳这个变态女人，其他的能力也是强到恐怖！