    “好，我们走。”

    洛清瞳说着，抬手把自己的灵舟飞船给放了出来。

    这一段时间，洛老爷子融合圣境之力之时，洛清瞳也没有闲着。

    此刻那一艘灵舟飞船之上披红挂绿的，做足了迎亲求娶的架势。

    而那飞船之中，还放满了洛清瞳为洛老爷子准备的求亲聘礼。

    这一次，她誓要让爷爷风风光光的娶到奶奶。

    “爷爷，我们走。”洛清瞳笑着看向洛老爷子道。

    “好。”洛老爷子说着，哈哈大笑着拂袖掠上了灵舟飞船。

    “恭贺老爷子大喜！”

    黑域主城城主府之中，一众强者早已经待命。

    数十艘灵舟飞船腾起，护卫在洛清瞳的灵舟飞船左右。

    “咳咳……清瞳啊，这个场面会不会太大了一点？”

    洛老爷子看着自己四周腾起的那一艘艘灵舟飞船，心中蓦然有些发颤。

    这些可都是灵舟飞船啊！

    一般的灵舟飞船，帝国皇族都不一定能够拥有。

    必然是圣朝之中的大势力，大世家，才可能拥有。

    自家孙女把场面弄得那么大，用黑域的灵舟飞船来充面子，洛老爷子心中是十分开心啊！

    他自然是喜欢场面盛盛大大的，但又怕自家孙女因此而欠下黑域太多人情，到时不好还。

    毕竟就算是合作伙伴，也是要明算账的啊！

    自家孙女虽然是邪医鬼瞳，在黑域的地位尊崇，但动用黑域的势力，还是要付出相应的代价的吧？

    这么想着，洛老爷子顿时心中就说不出的忧愁，连忙就想让自家孙女不要这么忙活了。

    要是小香猪知道他的想法，必然会忍不住翻白眼。

    洛清瞳动用黑域的势力需要付出什么代价？

    那个男人都恨不能把整个黑域捧到她的面前，就怕她不用，无法坐实黑域未来主母的称号。

    这老爷子还替她操心！

    “不会，爷爷，我们走吧！”洛清瞳的面色淡淡。

    不这样，说不定都进不了大楚圣都的城门呢！

    想到自己接到的某个消息，洛清瞳的双眸微眯。

    “嗡！”

    她的心念一动，瞬间，整个灵舟飞船便蓦然腾空而起，朝着黑域主城之外飞掠而去。

    “快看！城主府的方向腾起了好多灵舟飞船！”

    “是啊！好像是冲着大楚圣都方向去的！”

    “这是怎么回事？莫非是黑域要和大楚圣朝开战了？”

    看见这一幕，黑域主城之中的众人都是一脸的懵逼。

    不过很快，就有人看见洛清瞳灵舟飞船之上的披红挂绿，顿时大声叫道：“是迎亲求娶的船队！”

    “啊！我知道了，是向大楚晏汐太后求娶的船队！”

    “我的天！这么大的手笔，黑域那么多的船队护卫，到底是什么人？”

    众人看着洛清瞳的灵舟飞船之上，没有任何黑域的标记。

    到底是哪一方的神（www.shubao2.cc）圣，竟然能够让黑域主城出动那么多的灵舟飞船护卫？

    一般圣朝之中的大势力大世家，也不过是这样的架势吧？

    在黑域众人惊奇（www.yhwx.net）之时，大楚皇宫之中。

    大雍七王爷看着那不断下落，只剩下最底层一点的时间沙漏，面色嘲讽。