    “晏汐太后，已经只剩下最后一刻钟了，你还要继续挣扎吗？”

    “呵，放心吧！不会有人来的！这里，就将只有本王一人！”他一脸的胜券在握的道。

    “不到最后关头，一切都未可知！时间还没到呢！大雍七王爷，你未免高兴得太早了！”

    晏汐太后咬牙，口中虽然不服输，但是双手袍袖之下，指套连同指甲一起，已经全部折断。

    真的是没有任何办法了吗？

    ————————————

    “轰隆隆！”

    大楚圣朝圣都之外。

    洛清瞳的灵舟飞船刚刚才进入圣都的地界边缘，立刻就遭遇到了攻击。

    “轰隆隆！”

    一个个训练有素的强者从圣都地界的边缘掠出来，冲向前方洛清瞳的灵舟飞船！

    “拦住他们，不许他们进入大楚圣都之中！”

    那些人口中厉喝着。

    然而，他们的话音还未落，那跃起的身形瞬间便僵立在了半空。

    “轰轰轰！”

    一道又一道灵舟飞船的身影，从洛清瞳那一艘灵舟飞船之后掠出来。

    那上面森然而凌厉的黑＂ｓｅ  ｔｕ＂案，和其中荡开的一道道强者气息，都令得前方那一群前来狙击的强者面色巨变。

    “黑域！”

    “是黑域的人！”

    “这是黑域的灵舟飞船！”

    随着洛清瞳灵舟飞船之后那一艘艘黑色的灵舟飞船的出现，瞬间，那些前来狙击的大雍圣朝的强者们，都面如土色。

    我的天！

    那么多艘的灵舟飞船，整个黑域主城都倾巢而出了吗？

    难道是黑域主城的城主要求娶晏汐太后？

    可是就是是黑域主城的城主，也没办法动用那么大的黑域力量吧？

    更何况……

    他们看着那些突然显形悬浮在众多黑域灵舟飞船之上的身形，瞬间整个人犹如掉入冰窟之中一般，战栗得直打颤！

    “圣境强者！”

    那么多名圣境强者！

    我的天！

    这是怎么回事？！

    那些口中叫嚷着要狙击洛清瞳他们，让他们无法进入大秦圣都之中的大雍圣朝强者们，身体彻底的僵立了。

    这样的情况，到底谁围剿谁？谁狙击谁？！

    他们目光震惊的呆立在了半空，看着前方那庞大的灵舟飞船队伍，一艘接一艘的展开。

    洛清瞳目光冰冷的站立在自己的那一艘灵舟飞船之上，看着前方那些呆立着的大雍强者，蓦然抬手一挥。

    “全部绞杀！”

    “一个不留！”

    拦截他们，不让他们进入大楚圣都之中？

    那就一个不留！

    她倒要看看，谁能拦得住她让爷爷娶回奶奶！

    “继续前进！”

    留下一部分的黑域灵舟飞船负责清除这些埋伏的人，洛清瞳继续驭使着灵舟飞船向前行驶着。

    而众多的黑域灵舟飞船，便在四方随行着。

    “轰隆隆！”

    船队迫近大楚圣都这一座辉煌而巍峨的城池。

    而在洛清瞳率领船队离开黑域主城后不久，一艘灵舟飞船忽然显形，出现在黑域主城城主府的上空。

    “尊主！”

    看见从上面一掠而下的银衣黑发的男人，留守在城主府中的黑域中人齐声下跪道。