    “嗯。她呢？”

    夜千凕的目光扫过整个城主府，神（www.shubao2.cc）念感应之下，并没有发现洛清瞳的身影。

    “邪医大人刚刚带领着老爷子前往大楚圣都了。”

    一名黑域强者恭敬的道，随后将这段时间发生的事，尽数托出。

    与此同时，大楚皇宫之中。

    看着那最后一颗沙粒落下，大雍七王爷蓦然起身，看着前方的晏汐太后大声笑道：“时间已到！晏汐太后，宣布吧！我是你的夫婿！”

    “这次太后招亲唯一的入选者！”

    他的面上，满满都是得意嘲讽之色。

    晏汐太后看着他面上那小人得志一般的表情，袍袖下的手，握紧了一柄短匕首。

    “洛桐，此生再……不复相见！”

    她的五指蓦然一收。

    然而就在这时，轰隆隆！

    皇城外墙之外，蓦然响彻起了一阵灵舟飞船的轰隆巨响。

    随后，一道洪亮至极的声音，猛的从外面，犹如惊涛雷鼓之声一般的响彻而起，夹杂在那轰隆巨响之中，轰然传了进来。

    “东篱国镇国侯洛桐，前来求娶大楚圣朝——晏汐太后！”

    最后那一个字铿然落地的刹那，那最后一颗沙粒，也彻底的掉落在了那下方的沙漏底端。

    “轰隆隆！”

    大楚圣都之中，披红挂绿的灵舟飞船打头，数十艘黑色的灵舟飞船护卫在左右，呈一字型从外面急掠而下！

    横跃长空！

    “快看！是黑域的灵舟飞船！”

    “我的天！竟然是黑域的灵舟飞船！这东篱国的镇国侯洛桐到底是什么人，竟然能够请动黑域的人护驾？”

    “看这架势，大楚黑域主城之中的黑域飞船，只怕是倾巢而出了！”

    大楚圣都之中，看着那一行从外面掠入的船队，所有人都震惊了。

    东篱国……

    好像没听过啊？是哪个圣朝的哪个郡国？

    亦或者是某个极其厉害的即将晋升为郡国的帝国？

    对方报名字的时候，是不是报漏了某个“帝”字啊？

    然而也有人猛的一拍脑袋。

    “哎呀！这东篱国，我听说过！上次大秦圣朝之中的某个仙宗遗迹出世，不是闹得沸沸扬扬的吗？这东篱国，就在附近！”

    “对啊！你这么说，我也想起来了！可是，那一个仙宗遗迹出世附近，全部都是……下等国啊！”

    那一个人的声音发出，瞬间四周俱静。

    “开玩笑的吧？下等国？”

    过了好半晌，才有人干巴巴的出声道。

    “这不可能的吧？”

    “是啊！下等国……怎么可能有这样的手笔？”

    一行人看着那横跃长空的霸气船队，一阵的静默无声。

    下等国！

    一个侯爷，竟然来向大楚圣朝的太后求娶！

    而且，还请动了黑域主城的人护航！

    这听起来，怎么就那么像天方夜谭呢？

    但此刻，这一个天方夜谭，就这么发生在了他们的面前！

    而大楚皇宫之中，听见外面那一道炸雷一般的声音，晏汐手中的匕首，一下当啷落在了地上。

    “洛桐？！”

    她面色又惊又喜又忧，又不敢置信的看向大楚皇宫那一扇正大门之外。

    这怎么可能？

    洛桐？

    她一定是听错了！

    他怎么可能会出现在这里？