    而就在晏汐太后这么想着之时，她身边的大臣却是一脸惊喜的叫了起来。

    “太好了，太后！终于有人出现了！”

    这么一来，他们就有可以转圜的余地了！

    一众大臣的面色俱都是惊喜不已。

    那种绝望之后突然爆发的希望，让他们对即将出现的那人充满了期待。

    不管对方是什么人，能在这个时候出现，必然是有所能耐的！

    他们这次，说不定真的能够渡过劫难！

    “是……”晏汐太后的面色怔然。

    她这……真的不是在做梦？

    而就在晏汐太后的面色怔然之时，坐在大雍七王爷身边的凤鸢，却是蓦然双眸一冷，蹙起了眉头。

    东篱国镇国侯？

    东篱洛家的人？

    她没听错吧？

    凤鸢目光冷然的看着皇宫之外，几乎要以为自己是不是幻听了。

    对于凤鸢来说，东篱洛家就犹如一只打不死的臭虫，不断的蹦跶。

    之前没有被天宇皇室的人给灭掉也就算了，现在还蹦跶到自己面前来了！

    区区一个下等国的低级家族，竟然也敢向大楚圣朝的晏汐太后求娶？

    谁给他们的胆子和底气？

    难怪自己的人没拦住他们，只怕是根本没有人想到，他们竟然会如此的不自量力吧？

    然而，凤鸢才刚这么想着，轰隆隆！

    远处大楚皇宫的正大门之外，赫然掠来一支极其强大的灵舟飞船船队。

    “轰隆隆！”

    在大楚众臣的下令之下，大楚皇宫之上的防御阵法完全开启，将这一支庞大的船队给放了进来。

    放在平时，这绝对是不可能的！

    但这会，大楚的众人巴不得打大雍七王爷等人的脸，自然豁出劲的给洛清瞳他们造势！

    “轰隆隆！”

    那一行船队停在了大楚皇宫最中央的广场之上。

    那一行完全漆黑的灵舟飞船，以及上面那明显的黑域标志，令得在场众人的面色俱都惊变。

    大楚这边自然是大喜过望。

    大雍七王爷那边，却是豁然一下沉下了脸。

    尤其是凤鸢，看向那一行船队的目光尤其阴沉冰冷。

    这是怎么回事？

    东篱洛家这样的存在，竟然能够请动黑域的人为他们保航护驾？

    这些黑域灵舟飞船之上弥漫着的力量波动，很显然是从主城之中出来的！

    几乎是都清一色的地级飞船！

    东篱洛家的人，何德何能？

    竟然能够动用黑域主城的力量？

    邪医鬼瞳？

    她蓦然想起了之前手下和自己禀报过，邪医鬼瞳似乎是洛家颇有渊源。

    洛清瞳的那一双被自己毒瞎的眼睛，就是邪医鬼瞳治好的！

    而那时隔空伤了自己的人，应该也是邪医鬼瞳！

    但黑域冥尊对她的宠爱就那么大吗？

    为了区区一个洛家，一个只是和她有所渊源的洛家，竟然就不惜动用黑域主城的力量？

    凤鸢想着，双手的指甲，一下就掐紧了手心。

    她心中说不出的嫉恨。

    那一双目光，瞬间就盯在那一艘披红挂绿的灵舟飞船之上！

    而在她的目光看过去之时，其他众人的目光，也都放在那一艘灵舟飞船。

    他们都想看看，到底是什么人，在这个时候赶到。

    而就在这万众瞩目之时，咔的一声，那一艘灵舟飞船之上的大门打开。

    一道身影，蓦然从其中飞掠了出来。