    “咚！”

    那人的身形落在皇宫之中的广场之上，一袭深蓝色的劲装，勾勒出铁血凌人的气势。

    洛老爷子面色激动的看向那前方玉宇琼楼之下，华盖之中，端坐着的倾国倾城的女子。

    “汐儿，我来娶你了！”

    他斩钉截铁的道。

    那一双深情的目光，就这么看着晏汐太后。

    相隔数十年，他终于有机会站在他最爱的女人面前，说出这样的一句话。

    洛老爷子原本以为，他这一辈子都会和晏汐错过。

    就如同他那次从深山兽潮之中杀出，却只来得及看见她的一片衣角从他的眼前，从悬崖之上滑落一样。

    他这一生，不欠家族，不欠众人，唯独欠她一句——此生不负！

    “我来接你！”

    “放肆！”

    洛老爷子的声音发出，瞬间，大雍七王爷面色就是沉怒的一喝。

    自己的计划被搅没，来的人似乎还和晏汐太后有旧情。

    早已经将晏汐太后视为自身禁脔的大雍七王爷瞬间就有了一种被人戴了绿帽子的既视感。

    看着站在大殿广场之上的洛老爷子，他的面色恼怒。

    “区区一个下等国的侯府侯爷，谁给你的底气和胆子，和堂堂圣朝太后，说出这样的话？”

    “你有什么资格前来求娶？你有和本王相争的能力吗？”

    区区一个下等国的侯爷？

    大雍七王爷的话，顿时令得在场众多大楚朝臣的话，面色都是一变。

    他们倒是不在意洛老爷子是不是曾经和晏汐太后有旧情，只要对方能够阻止大雍的阴谋就行。

    更何况，若是对方真的和晏汐太后有旧情更好！

    毕竟，选择一个和太后有情的人，自然比选择一个对大楚虎视眈眈的七王爷的好！

    但是下等国的侯爷……

    对方能不能阻止大雍的阴谋呢？

    这才是大楚朝臣们所担心的！

    他们把所有的希望都放在了洛老爷子的身上，这会听见大雍七王爷的话，顿时心中都是一惊，瞬间一下都凉了。

    一个下等小国的侯爷……

    对方的实力，说不定还没有大雍七王爷身边的一个侍卫实力强……

    这样要如何阻止大雍七王爷的阴谋？

    毕竟既然是求娶太后，自然是要相争的！

    无论家世实力还是财力，洛老爷子很显然都是比不过大雍七王爷的啊！

    晏汐太后所有的注意力都在洛老爷子的身上。

    她看着那个站在广场之上的精悍身影，几乎是用尽了自己全身的力量，才克制住自己没有立刻起身飞奔过去。

    这会，听见大雍七王爷的话，她的面色也是一变，面露担忧的看向洛老爷子。

    就在这时，一个淡淡的闲适的声音，蓦然从那一艘披红挂绿的灵舟飞船之上传了出来。

    “那大雍七王爷觉得，什么才是算得上有资格和你相争呢？”

    随着这一道声音响起。

    一道身影，缓缓的出现在灵舟飞船的大门之处。

    洛清瞳的面色淡淡。

    她负手拂袖，从那一艘灵舟飞船之上，缓步走了下来。

    “洛家清瞳，见过各位。”