    看着那一道从飞船之上走下来的身影。

    瞬间，四周的众人都是为之一静。

    少女的面似芙蓉，肤如凝脂，一双秀眉犹如远山娥黛，轻描淡抹之下，便是摄人心魄的风情。

    她的琼鼻点点，粉黛峨眉，双颊嫣然色。

    那一抹噙在唇边的笑意，清浅中透着邪肆的气息，绝魅霸气！

    那雍容闲适的姿态，绝色倾城的气质……

    众人的目光，不由自主的看了看洛清瞳，又看了看凤鸢。

    竟然没有丝毫的逊色！

    甚至，洛清瞳的姿态仪容，还要略胜凤鸢一筹！

    要不是知道凤鸢是大雍圣朝的公主，只怕他们都会误以为，洛清瞳才是那个泱泱圣朝之下，方才能够养成的绝世倾城，雍容华贵的公主！

    毕竟她的仪容气度，没有一点的逊色！

    下等小国？

    众人不由自主的又想起了刚刚大雍七王爷所说的话，顿时心中一阵的怀疑。

    这一对祖孙，真的是来自下等小国的一个侯府？

    那样下等小国的低级家族，真的能够养出如此雍容贵气，华美绝艳的少女？

    众人的目光紧盯在洛清瞳的身上，时不时的看向凤鸢。

    后者看着这些目光，心中说不出的恼怒。

    不过凤鸢也没想到洛清瞳竟然会是这么的……出色。

    她看着那从灵舟飞船之上缓步走下来的少女，不得不承认，洛清瞳的气势风华，根本不像是一个下等小国的侯府嫡女能够拥有的。

    哪怕说对方是圣朝公主她都信！

    洛家清瞳，竟然是这样风华绝色的少女！

    那之前天宇皇室那么嫌弃她是为什么？

    凤鸢之前从来都没有见过洛清瞳，只从别人口中听说过她的存在。

    知道她是宇文墨的未婚妻，但是并不受他和天宇皇室喜欢。

    她以为对方不过就是一个普通侯府的嫡女，还是特别上不了台面的那种，连一般帝国家族的大家小姐都比不上。

    但谁能想到，对方竟然是这般的风华？

    哪怕众人没有明说，但他们的目光分明是告诉凤鸢，她被压下去了！

    被一个来自下等小国，等级不显的低级家族的少女，给压下去了！

    凤鸢的目光冰冷。

    她看着站定在洛老爷子面前的洛清瞳，冷声道：“洛清瞳？洛家小姐？这里，似乎并不是你可以开口插话的地方吧？”

    她说到这里，冷冷的昂起了头，用一种高高在上的目光，看着洛清瞳道：“你的爷爷作为晏汐太后的追求者，姑且有可以和我们对话的资格。”

    “但是你以什么身份，站在这里和我们说话？”

    “本殿乃是大雍圣朝的第一皇女，皇叔乃是大雍七王爷！你以什么样的身份和底气，胆敢站在我们的面前，和我们说话？”

    “问话之前，先跪下行礼吧！”

    她说着，冷然一拂袖，就这么看着洛清瞳。

    风华过人，气质非凡，那又如何？

    压过了她，那她就把人，再给压回去！

    以对方的身份，拿什么来和她相比？

    邪医鬼瞳能够请来黑域的人给她撑腰，难道还能给她一个比自己更显赫的身份？

    凤鸢冷然拂袖站在那，等着洛清瞳给她下跪行礼！