    “我靠！”

    洛清瞳的袖袋里，小香猪都快把袖袋给蹦跶穿了！

    “这女人说什么？让你给她下跪？”

    妈蛋！

    洛清瞳这个女人，连夜千凕那个男人都没跪过好吗？

    现在这个什么大雍公主，竟然让她下跪？

    她多大脸哪？

    那些随着洛清瞳前来，在灵舟飞船中并没有露面的黑域众人面色也是一阵的微变。

    洛清瞳乃是他们的未来主母，怎么可能给别人下跪？

    别说凤鸢只是大雍皇女，就算是大雍圣皇亲临也没有这个资格！

    对方实在是太狂妄了！

    当下，那些黑域众人的面色就是一阵的冷怒，蓦然一掠身，就要飞身出去。

    然而就在这时，一直都没有开口的晏汐太后的声音，蓦然响了起来。

    “谁说她没有资格和你们说话？！”

    晏汐太后的身形，一下就从华辇之上站了起来。

    洛清瞳和洛老爷子的到来，给了她最大的坚持下去的力量。

    此刻，那一个铁血峥嵘，以微末之资从夺嫡中崛起，护佑着大楚先皇的血脉继位的摄政太后，气势尽显。

    “传本宫旨意！东篱国镇国侯府洛家清瞳，端方淑敏，慧黠多思，深得本宫之心，一见欣喜！即刻起，册封她为大楚公主，享有嫡公主尊荣！”

    晏汐太后没有因为大楚太后的位置，为自己谋夺过一件私事！

    但今天，她就要自私一回！

    她要是看着自己的孙女在自己面前被迫低头下跪，她就不配当这个奶奶！

    更不配当这一个大楚晏汐太后！

    她倒要看看，谁能在她的面前，折辱她的孙女！

    “晏汐太后！”

    听见晏汐太后公然力挺洛清瞳，分明是故意和他们大雍圣朝作对，大雍七王爷的面上一阵的恼怒。

    在他看来，晏汐太后这样临时册封洛清瞳为大楚公主，分明是故意借故打他们大雍的脸。

    他却是没有想到，晏汐太后只是为了自己的孙女不受欺辱！

    凤鸢也以为晏汐太后是故意打他们大雍的脸！

    但是想帮洛清瞳？

    她看着面色凛然站起来的晏汐太后，面色淡淡的轻笑了起来。

    “晏汐太后，你是不是忘了一点？”

    凤鸢缓缓的从自己的座椅上起身。

    那一身的锦绣华服，拖曳着她面前的几案上滑落。

    “本殿不仅是大雍的第一皇女，还是拥有“圣”字头衔加封的皇室公主！得大雍国运加成，身份之尊荣贵重，凌驾于四大圣朝所有皇室子弟之上！”

    “洛清瞳就算是大楚公主，看见本殿，也得下跪行礼！本殿面前，她没有资格不跪！”

    凤鸢的声音冷冷。

    哪怕今天就算是晏汐太后阻挠，她也要洛清瞳给她下跪磕这一个头！

    让她在自己的面前，折辱这一身的风华！

    没有人能够在她面前压过她！

    这个洛清瞳也不例外！

    “凤鸢公主，你！”

    晏汐太后面上一阵的愤怒。

    加封圣字头衔，那是要经过祷天祭，开天祠才可以的！

    就算她现在立刻给洛清瞳加封圣字头衔，也没有任何的效用。

    而洛清瞳的双眸则是在这时眯了起来。

    她看着凤鸢，刚想要开口。

    就在这时，一道无比冰寒冷冽的声音，蓦然从皇宫之外传了进来。