    “本尊要是说她有这一个资格呢？”

    随着这一道声音响起。

    瞬间，一道身影就出现在了众人的面前。

    夜千溟一袭银衣黑发，一张俊美无比的面容隐藏在暗金色的面具之下。

    那一双极度冰寒的双眸，就这么目光冷冷的看着前方的凤鸢。

    从那眸中所射出的冰冷光芒，看得凤鸢周身都是一寒。

    黑域冥尊！

    看见夜千溟的身形出现，瞬间，在场的众人都是一阵的震惊。

    这一名黑域至尊，几乎不会在人前现身。

    能够见到他的，无一不是四大圣朝之中最顶尖的强者。

    一般的圣境都没资格面见他，就更别说其它的人。

    在场的大楚皇宫中的众人，很多人都是听说过对方的名号，但从来都没见过冥尊本人！

    包括大雍七王爷也是如此。

    此刻，众人看着突然出现的夜千溟，目光都是一阵的震惊。

    而更震惊的，也是凤鸢。

    这一名大雍圣朝的第一公主，在夜千溟刚刚的那一番话下，面子里子全部都被扒了个一干二净，十分的狼狈。

    没错。她是大雍第一皇女，更是圣字头衔的加封者。

    对外的身份尊荣，堪比半个圣皇！

    可是那有怎么样？

    她的身份再高贵，再尊崇，比得上夜千溟吗？

    黑域冥尊，真衍大陆第一至尊！

    除了少数的几个老怪物，根本没人能和夜千溟相提并论！

    男人的话就是金口玉言！

    他说洛清瞳有那个资格不跪，那么洛清瞳就有那一个资格！

    不需要任何的称号，不需要任何加封！

    只凭着他那一句话，就足以！

    凤鸢的所有骄傲和倚仗，在这一刻，都被夜千溟给粉碎了个彻底。

    “冥尊说有，那……自然就有。”

    凤鸢的银牙紧咬，那一张养尊处优，保养极好的嘴唇，都快咬出血来了。

    凭什么？！

    凤鸢的心中，嫉妒得几乎要发狂。

    她不敢抬头看向洛清瞳和夜千溟，生怕被后者看出了她眼中，那森然的怨毒和杀机。

    洛清瞳凭什么能够得到夜千溟的维护？

    黑域冥尊，向来不出现在人前。

    她百般求见，都难以见到对方一面！

    但是就是在此刻，她轻易就见到了对方！

    就因为洛清瞳和邪医鬼瞳！

    想到这两个人，凤鸢的牙就一阵的紧咬。

    这两个人，都让她丢脸至极！

    邪医鬼瞳夺了冥尊的宠爱也就算了，还毁了她天医圣手的名声！

    坏了她一步好棋！

    而现在，对方又因为洛家的事，请来冥尊，帮助洛清瞳撑腰！

    对于凤鸢来说，她之前完全都没有把洛清瞳给放在眼里。

    就算之前因为她的原因，被宇文墨变相的拒绝，她也只是随便派了一个手下出去，甚至就是一个武皇境的强者而已。

    对她来说，连身边的杂役，都还不如！

    而派出这样的人，还是因为听说洛清瞳有那样的一双异瞳。

    但现在，对方却是坏了她的好事！不仅如此，还得到了黑域冥尊的维护！

    那可是自己都求而不得的！

    一想到这里，凤鸢心中就忍不住一阵的发狂。...