    洛清瞳却是目光惊讶的看着突然出现的夜千溟，不知道这个男人是什么回来的！

    洛清瞳心中一阵的欣喜。

    她自己都没有注意到，当看到夜千溟出现时，她的眸光，一下就亮了起来。

    夜千溟却是注意到了。

    他看着洛清瞳看向自己的目光，心情一下就愉悦了起来。

    这个女人也是想他的，期盼他回来。

    这么想着，之前听说她答应和别人赌注，说输了就离开自己的事，也没那么郁闷了。

    他朝洛清瞳走了过去。

    就在这时，凤鸢的声音忽然又响了起来。

    “可是冥尊，你这么维护大楚，岂不是破坏了当初黑域和四大圣朝之间的约定？”

    黑域和四大圣朝之间有规定。

    四大圣朝不干预黑域城中的事，而黑域，也不能插手四大圣朝之间的事！

    毕竟黑域冥尊的实力太过强大，无论他偏向哪一边，对其他人都不是好事。

    而夜千溟此刻出声维护洛清瞳，却是被凤鸢曲解成了偏帮大楚圣朝。

    毕竟，晏汐太后刚刚才册封洛清瞳成为大楚公主！

    自然，夜千溟帮洛清瞳，也就是帮大楚！

    本来，这一个“跪”与“不跪”，只是凤鸢和洛清瞳之间的针锋相对。

    现在，在凤鸢的一席话下，却是被她直接提升到了圣朝和圣朝之间的相争！

    夜千溟帮洛清瞳，那就是坏了规矩！

    闻言，夜千溟的脚步，一下就停了下来。

    他的身后，北擎和风羽两人，都蹙着眉看向凤鸢。

    这个凤鸢公主是怎么回事？

    自家主子都开口了，她还那么不依不饶！

    这话，分明是想用黑域和四大圣朝之间的约定，逼迫主子让步，好让她能够继续用身份压邪医！

    可是她不知道，邪医现在就是自家主子唯一的底线和逆鳞所在啊！

    夜千溟的目光，冷然的盯在了凤鸢的身上。

    “你要规矩？”他的声音冷冷。

    “好！那我就给你们大雍圣朝，这一个规矩。”

    他说着，唰的一下，一拂袍袖。

    刹那间，轰的一下，大楚皇宫的深处，陡然炸裂开一道无比磅礴浩瀚，远超圣境的力量气息。

    感受到这一道力量气息，瞬间，凤鸢那傲然等着夜千溟让步的面色便是一变。

    这是……

    她的心中猛然一颤。

    “超凡圣者！”

    圣境之上的另一个阶层。

    是四大圣朝之中真正坐镇顶端，镇压气运的强者！

    四大圣朝之中，只有寥寥几个这样的强者。

    而四大圣朝皇室之中，各有一个。

    这样的强者，是极难惊动的。

    他们基本上已经不再管外面的事，一般的事情，他们根本就不会理会。

    四大皇室中的超凡圣者也是一样。

    除非生死攸关，否则他们基本上不会出现，不然凤鸢他们怎么敢光明正大的前来谋夺大楚国祚？

    就是因为超凡圣者闭关，而大楚又是太后监国！

    他们通过成为太后夫婿的事谋夺大楚国祚，等到他们成功把大楚掌控在手中，就算对方的超越圣境强者出现也无可奈何了！

    毕竟他们大雍，也有超凡圣者！

    但现在，夜千溟却是直接把大楚的那一个超凡圣者给惊动了！