    感受到那一股浩瀚磅礴的气息，凤鸢的面色一阵忽青忽白的变幻着。

    她想要逼迫夜千溟让步，让他没办法帮洛清瞳他们。

    却不想，他直接就把大楚的超凡圣者给叫出来了！

    这样的情况下，自己等人……

    她还没想完，另一边的大雍七王爷已经面色煞白，神（www.shubao2.cc）情说不出慌乱的朝她这边靠了过来。

    “鸢儿！你可是闯大祸了！”

    饶是向来对这个侄女有些畏惧，这一会大雍七王爷还是忍不住出声责备道。

    好好的她非要和那个洛清瞳对上干什么？

    还非要弄得别人下跪，黑域冥尊开口了都不依不饶！

    这下好了！

    大楚的超凡圣者出来，要是知道他们准备对大楚做的事……

    “慌什么？”

    凤鸢的面色也有瞬间的慌乱，不过很快她就镇定了下来。

    “我们是来参加太后招亲的！谁能把我们怎么样？”

    这一次太后招亲的事又不是他们做的，大楚的人，怪不到他们头上！

    只要他们咬死了自己等人别无企图，就算对方知道自己等人动机不纯又怎么样呢？

    唯一可惜的是，就是不能再用这一点来逼冥尊让步了！

    让那个洛清瞳逃过了！

    想到这里，凤鸢顿时一阵的咬牙。

    冥尊对对方的维护竟然到了这种地步！

    那个邪医鬼瞳对他的影响力竟然这么大！

    这一切，本应该是她的！

    如果她早点展露医术得到冥尊的赏识，现在被百般维护宠溺的就是自己了！

    想着凤鸢就是一阵的暗恨。

    而在那气息炸开之时，洛清瞳的面色也是有些微愣。

    大楚皇宫之中，竟然还隐藏着这样的强者？

    那怎么还会被大雍的人给逼到这样的地步？

    “你以为这样的强者那么好惊动呢？”看穿了她的想法，小香猪翻了个白眼道。

    “更何况这次是太后招亲，又不是大雍大举进攻！要不是夜千溟，这个强者绝对不会被惊动！”

    “这样的强者，都是镇压国运的！等闲不会出手！”

    洛清瞳闻言了然的点了点头。

    “原来如此。”

    她说着忽然面色微变。

    那还好夜千溟把这人给招出来了，不然等到她爷爷和奶奶成婚，这个强者再突然冒出来……

    大雍七王爷背后有大雍撑腰自然不怕！

    但是她要是不在爷爷身边，那这事不就糟了吗？

    这么想着，洛清瞳心中一阵的庆幸。

    随后又想道：夜千溟不会就是为了这事，专门跑过来的吧？

    不然以这个男人的性子，肯定是不耐烦掺合这些事的。

    就算是回来了，也肯定是在黑域中等她。

    这么想着，洛清瞳顿时忍不住朝夜千溟看了过去。

    男人的面色淡淡。

    在惊动大楚的超凡圣者之后，目光就放在洛清瞳的身上。

    又或者说，他的目光，自出现以来，就一直在洛清瞳的身上。

    此刻见少女朝他看了过来，那眸中的光芒闪亮，一下心中就了然了。

    “哼。”他轻哼了一声。

    算这女人聪敏狡黠，没有误会他，不然他回去肯定好好的和她算这一笔账！

    之前她拿他当赌注的事，就算他不生气了，也没那么轻易放过她！

    就在两人相视之时……