    大楚皇宫深处的那一道气息飞快的掠起，不过瞬间，就出现在了广场的上方。

    “怎么回事？何人惊动我？”

    那一名大楚的超凡圣者悬浮在广场的上方，那一双锐利的鹰眼瞬间扫视全场。

    但凡被他那一双眼睛扫过的人，都有种被针刺了的锋芒在背之感。

    稍微修为低微点，更是感觉那一道目光犹如利刃剑光一般，刺得人心中一阵的窒息。

    好像就要在这一双目光之下死亡一样。

    事实上，的确也是如此。

    超凡圣者，锐目杀人，气势如虹！

    这一类的强者，已经达到心念一动，便可引动天地之力，瞬杀实力低微武者的地方。

    他们所修炼的，已经是另一个层次的力量！

    “上祖！”

    看见那一名超凡圣者出现之时，大楚的众人齐齐跪拜见礼。

    那一名超凡圣者并没有理会他们。

    因为他已经看见夜千凕了。

    “冥尊。”

    看见站在那的银衣黑发的男人，那名超凡圣者面上的神（www.shubao2.cc）色微微有些惊讶，随后很快转化为警惕和疑惑。

    “是你惊醒我？我记得，我们和你之间有协议，我们承认黑域的存在，你不得对我们四大圣朝出手！你缘何会出现在我大楚皇宫之中？”

    以为夜千凕是来找麻烦的，那名超凡圣者周身的气息瞬间就是一变，看向夜千凕的目光防备不已。

    “本尊对你们大楚圣朝没有任何的兴趣。”夜千凕的声音冷冷。

    “本尊只是不想坏了规矩。你们大楚的事，自己解决！”

    他说着，拂袖看向旁边的风羽。

    后者意会，站出来微笑的解释道：“上祖不要误会，贵朝太后招亲，我们……黑域中也有人前来参加，怕被人说破坏协议，所以才将你给惊醒。”

    他说着，目光不动声色的扫过面色微微有些苍白的凤鸢，心中嗤笑。

    竟然妄想要逼迫主子让步，这个凤鸢公主实在是太高看她自己了！

    她以为她是邪医大人呢？

    这世上，除了邪医大人，他就没见过其他人能让自家主子吃瘪！

    “招亲？招什么亲？”

    听见风羽的话，瞬间，那名超凡圣者的眉头就蹙了起来。

    他看向大楚的众人。

    大楚的众臣们总算是找到说话的机会了，顿时连哭带跪的，把宁王做的那些事全部都说了出来。

    像超凡圣者这样的存在，要不是夜千凕这次特意将他惊动，这些朝臣只怕终其一生，都无法见到！

    更别说向对方哭诉宁王的所作所为了！

    事实上，以宁王的作为，早已经足以处死了。

    但因为他是大楚皇室的嫡系子弟，又位至王爵，在没有真凭实据证明他对大楚不利之时，众臣根本就不能把他怎么样。

    至多就是圈禁！

    这也是宁王为什么这么肆无忌惮的原因。

    他一没造反，二没谋逆！

    他就是制造了一个机会，给别人有机会能够颠覆大楚江山而已！还有先皇谕令做保，他怕什么？

    谁能把他怎么样？

    闻言，那名超凡圣者瞬间暴怒。