    “轰隆隆！”

    天空之上，那一道抓着宁王的大手，蓦然随着那一名超凡圣者的动作，猛的一握。

    “啊！”

    宁王的叫声凄厉无比。

    他的血肉骨骼，全部都在那一捏之中，被粉碎成渣！

    漫天的血色飘下。

    那一名超凡圣者的面色冷凝，直接一握手。

    “血炼！”

    随着他的声音，天空之上，宁王那些碎裂的血肉，全部都被一股股天地灵气给包裹了下来。

    下一秒，一道道血色的气息，全部都被从宁王的血肉中提取出来，汇聚成了一滴殷红无比的血液。

    与此同时，宁王府中，一道道的惨叫声传来，随后无数道细小的血脉气息，都跟着从其中飞掠了出来，融入到大楚皇宫之中的那一滴血液之中。

    感受到那一滴血液之中的强大浩瀚气息，洛清瞳一挑眉，在脑海中问小香猪道：“那是什么？”

    宁王体内的血液？

    可是不对啊！这一滴血液中所蕴含的力量气息十分的强大，宁王自己的实力都没那么强！

    怎么熔炼出那么强大的血液的？

    “是他体内的帝王血脉。这个大楚皇室的超凡圣者，在提炼他体内的帝王血脉之力。”小香猪闻言给洛清瞳解释道。

    “超越圣境以上，都可以把自己的威能通过血脉延续下来。”

    “四大圣朝能够屹立东域，统御无数强国，就是因为有血脉作为支撑。”

    “他们之中的高手更多，强者如云！”

    “这次要不是逼迫大楚的是大雍，一般人根本无法打他们的主意。”

    “不过这种血脉之力的传承是有限制的，随着时间的流逝，没有再出现超越圣境强者的家族，就会渐渐的消失。”小香猪对洛清瞳道。

    “哦。”洛清瞳点头。

    原来是这样。

    她忽然又想到了夜千凕的天脉之体。

    那个男人的实力，绝对不止是圣境！

    难怪他“那边”的那些人，天天给他塞美人，死再多也无所谓。

    也难怪那个男人那么强大又位高权重，却是一副根本没碰过女人的纯情模样！

    想到夜千凕初见她时，被她故意亲近时的那一副恼羞成怒的模样，洛清瞳忍不住笑了起来。

    “轰！”

    血脉融炼完毕，那名超凡圣者猛的一挥手，将那一滴血液给招到了自己的手中，随后冷声道：

    “宁王一脉，至此废除大楚皇室的嫡系身份，贬为庶民！”

    “从此以后，再不能以大楚皇室子弟身份自居！”

    这名超凡圣者的话，直接把宁王府的一众人，全部都打入了谷底！

    做完这一切，他的目光，顿时就移到了大雍七王爷和洛老爷子的身上。

    “哼！”

    他面色冰冷的冷哼了一声，正要下令这一场太后招亲作废。

    就在这时，凤鸢的声音，一下就响了起来。

    “大楚上祖，既然宁王已经伏诛，你们大楚皇室的门户已经清理干净了，是不是应该继续这一场太后招亲了？”

    随着这一道声音响起，所有人的目光，都集中在了她的身上。