    “混账！胡闹！竖子胆敢玷污我大楚皇室圣名！”

    太后招亲？

    那不是把他们大楚的江山放在案板上，等着别人来拿吗？

    更何况，他们大楚堂堂圣朝，怎么能够出现太后招亲这样的丑事？

    那出这主意的人不仅用心险恶，还让他们大楚皇室成为了天下的笑柄！

    那名超凡圣者的面色暴怒，直接抬手一摄。

    瞬间，整个大楚皇宫上空，风起云涌。

    无数天地之力聚集，刹那间汇聚成了一只巨大无比的手掌，瞬间朝着大楚圣都之中的宁王府中掠去。

    宁王府中，宁王正趴在自己房间的床榻上养伤。

    听到手下源源不断的汇报，得知大雍七王爷等人已经进了大楚皇宫之中逼宫。

    他心中十分的得意，阴冷的笑着。

    晏汐太后也有今天！

    那贱人害自己成为整个大楚乃至天下的笑柄，那他也让她尝尝这滋味！

    被逼迫的感觉不好受吧？

    她想帮自己皇兄守住这江山，自己偏不让！

    她想守住这江山，可以！

    去死就行！

    没了她这个晏汐太后，大雍的阴谋不就不能得逞了吗？

    想到这里，宁王阴恻恻的笑了起来。

    就在这时，“轰隆隆！”

    天空之上，猛然传来炸雷一般的声响。

    宁王心中正得意着，闻言一下就蹙起了眉头。

    他刚刚还看见外面的天气好好的，怎么突然这会就开始闪雷了？

    他刚想问外面的护卫，这是怎么回事，就听见外面一阵惊慌失措的声音瞬间响了起来。

    “手！手！天威啊！快！快跑啊！”

    那些声音慌乱而惊恐。

    宁王还没反应过来，轰的一下，他所在的那一栋主院楼阁，瞬间一下就被掀了！

    “轰隆隆！”

    那一道道爆裂的声音响来。

    宁王还躺在床榻上，抬头就看见一个巨大的手掌携带着磅礴浩大的力量，朝他抓了过来。

    “啊！什么人？！胆敢在大楚圣都之中袭击本王！啊！你不知道本王是大楚宁王吗？大楚皇室的嫡系子弟！你……”

    宁王一边大声的惨叫着，一边厉声斥喝。

    他被那一张大掌抓在手中，瞬间就被拖到了大楚皇宫祭典广场的上方，全身的骨头都快被捏成了粉碎！

    就在他准备对那抓自己的人破口大骂时，他的声音，蓦然一下戛然而止。

    广场之上，一群人或漠然或冰冷，或幸灾乐祸的看着他。

    而那坐在正中，浑身上下都洋溢着强大而恐怖力量的身影，瞬间让他的脸都白了。

    “皇……皇叔祖！”

    怎么会？！

    怎么可能？

    本来应该闭关不出，难以惊动的皇叔祖，怎么会出现在这里？

    这可是超凡圣者啊！

    想到自己之前做下的那些事，宁王的面色，唰的一下变得无比苍白。

    口中的牙齿也在战栗的打着架。

    “皇叔祖……”

    他迫切的想要解释，然而那一名超凡圣者却根本不理会他。

    “哼！我没有你这样的皇室后辈！竟然胆敢玷污我大楚皇室声名，引狼入室，你死不足惜！”

    那一名超凡圣者说着，瞬间一捏五指。