    凤鸢的面色苍白。

    但她还是咬着牙，顶着那名超凡圣者的威压，把这一番话给说了出来。

    凤鸢不甘心！

    她就差一步之距！

    这一名超凡圣者不可能一直守着大楚皇室！

    只要皇叔能够成为太后的夫婿，她就有办法，能够把大楚给掌控在手中！

    宁王已死！

    日后，大楚就是晏汐太后的天下！

    像这样的机会，以后几乎不会再有！

    她绝不能放过这一次机会！

    看着她，洛清瞳的眸光一闪。

    她也是要阻止那一名超凡圣者的决定的，不过凤鸢既然出手了，那她就看戏好了。

    毕竟……这样拉仇恨的举动，可是不好做啊！

    洛清瞳唇边邪肆而戏谑的看着凤鸢那一脸的苍白，和她那在超凡圣者威压下，摇摇欲坠的身形。

    等到事情成功了，自己一定替爷爷和奶奶，好好的“谢谢”她！

    “不可能！”

    那一名超凡圣者目光冷然的看着凤鸢。

    “历来皇室，从来都没有太后再嫁的先例！更不可能有太后招亲这种事！”

    “这一件事，全部都是宁王那个大楚皇室败类弄出来的！这一场太后招亲，我大楚不承认！”

    他说着，直接一个威压就朝凤鸢压了过去。

    “鸢儿！”

    大雍七王爷等人被这威压吓得够呛，当下连忙来拉凤鸢，却被她抬手挥开！

    凤鸢心里憋了一肚子的气，还有那还未开始就已经夭折的野心，怎么可能会善罢甘休！

    如果她现在走了，那么就便宜洛清瞳和邪医鬼瞳那两个人了！

    凤鸢的目光冷然扫过一旁的洛桐。

    对方分明和晏汐太后有私情！

    自己若是走了，以冥尊的实力，谁知道最后大楚皇室的人会不会同意他们在一起？

    凤鸢绝不允许这样的事发生！

    她绝不会让洛清瞳和邪医鬼瞳这两个人如愿！

    “大楚上祖！”凤鸢冷声道：“太后招亲，是你们大楚昭告四方的！我不管这其中有什么原因，但是你们大楚既然放出了这样的消息！”

    “我们大雍又特意赶来。如今，你却说这一场太后招亲作废，是不是故意愚弄天下人？愚弄我们大雍？”

    “堂堂大楚皇室，就是如此的言而无信，随意的糊弄众人？还是说，你们大楚，只是故意的想要羞辱我们大雍而已？！”

    “如果是这样，那我们立刻走人！”

    凤鸢的这一番话说到这里，已然近乎威胁。

    糊弄天下人，羞辱大雍……

    如果这一名大楚的超凡圣者执意取消太后招亲，大雍也有了向大楚出兵的借口！

    这个小女娃，好阴险的心思！

    竟然是对大楚这么的势在必得！

    那一名大楚的超凡圣者被气得双眼直冒火。

    恨不能一袖子把凤鸢给扇死了！

    但是他不能！

    对方是大雍的圣封公主，除非他想要和大雍开战，否则绝对不能够动对方！

    而大楚现在的情况，明显很不适合和四大圣朝之中国力排行第二的大雍起冲突！

    那名大楚的超凡圣者被气得心梗，就在这时，洛清瞳开口了。