    “大雍未免太咄咄逼人了。”

    她的面色淡淡，唇边噙笑的踩着凤鸢的话往上说道。

    “大楚上祖未必就是要取消太后招亲，说不定就是看不上你们大雍来的人而已，所以才会说出这样的一番话。”

    “难道这样，你们大雍的人也要恼羞成怒？”

    “只许你们前来招亲，不准别人看不上你们？”

    “做买卖都没有强买强卖的，更何况是招亲！”

    “没错！”

    听见洛清瞳的话，瞬间，那名大楚的超凡圣者便似找到了下的台阶，顺着她的话往下说道。

    “我的确是看不上你们大雍来的人，所以才故意这么说的！”

    说着，他的目光，冷然扫过了大雍七王爷。

    实际上，对这名大楚的超凡圣者来说，大雍不管来什么人，他不会让对方成为太后的夫婿的！

    不然岂不是引狼入室？

    就如凤鸢想的那样，他不可能一直守着大楚皇室！

    如果是这样的话，也不用等着大雍窃国了！

    他的修为若是后退，还用得着等着大雍窃国吗？

    他们光明正大的就可以打进来了！

    所以，这一场太后招亲的戏码就算要走，也绝不能让大雍的人得逞。

    这么想着，那一名大楚超凡圣者的目光，顿时就放在了夜千凕的身上。

    “冥尊，你不是说，你们黑域的人也前来参加招亲了吗？”

    如果是黑域的人，他倒是可以放心。

    这名大楚超凡圣者，本来是不愿意继续举行太后招亲的！

    太让皇室蒙羞了！

    但是凤鸢咄咄相逼，明显势在必得。

    这样的情况下，他自然不能给大雍的人借口和机会！

    但要继续举行，就必须找一个让他放心的人选。

    这世上，还有什么人能够抗衡大雍，又让他能够完全放心大楚国祚不会被窃夺吗？

    那自然是黑域啊！

    以冥尊的实力，他就算要觊觎大楚的国祚，也犯不着用这样下作的手段！

    更何况，以对方出世宝物都看不上的性子，又怎么会谋夺他们大楚的国祚？

    这么想着，那一名大楚超凡圣者的目光，顿时扫过北擎和风羽。

    场中，就只有他们两个跟在夜千凕身边的人。

    其他的黑域强者，都在灵舟飞船之中。

    “咳咳，上祖，不是我们，是这位……洛桐。”风羽和北擎两人连忙出来澄清，然后指着洛老爷子道。

    当然，这个时候不能叫老爷子了。

    两人都直接叫姓名。

    “他？”大楚的那一名超凡圣者目光怀疑的看着洛老爷子。

    不为别的。

    对方的实力，实在是太低微了。

    这样的实力，要怎么赢过大雍圣朝的人？

    那名大楚圣朝的超凡圣者心中一阵的郁闷。

    就在这时，夜千凕开口了。

    “他能赢。”

    他相信那个女人，绝对不可能没有把握就来参加这一次太后招亲。

    她既然敢带着洛老爷子，就证明她已经有了赢的把握！

    虽然不知道她会怎么做，但是夜千凕相信洛清瞳！

    那个女人，总是能够给他与众不同的欣喜和惊讶。

    这一次，应该也不例外！