    “好。”

    夜千溟都这么说了，那名大楚圣朝的超凡圣者也只能相信。

    事实上，他也没得选择了。

    除非他愿意被大雍的人逼迫，拱手退让。

    但那是不可能的！

    因此，他也只能寄希望于洛老爷子了！

    只希望他能像冥尊说的那样能赢吧！

    这名大楚的超凡圣者想着，顿时道：“洛桐是吧？只要你这次能赢，我便册封你为大楚太驸，和晏汐太后成婚！”

    “同时册封你的孙女为圣封公主！你全力以赴吧！”

    “是！”

    洛老爷子的心中十分的兴奋。

    他没想到自己竟然能够得到大楚圣朝皇室的承认。

    这一名大楚圣朝皇室的超凡圣者发话，基本上，他和晏汐太后的婚事就再无阻碍！

    以后，他就可以和晏汐一直在一起了！

    这么想着，他心中顿时充满了斗志。

    “皇叔祖，您就放心吧！”

    洛老爷子一高兴，直接就把对那一名超凡圣者的称呼给叫岔了。

    “咳……”洛清瞳忍不住轻咳了一声。

    我的爷爷哎！

    您悠着点啊！

    别一不小心兴奋过头，把人给得罪了！

    不过那名大楚的超凡圣者冷哼了一声，倒是没有说什么。

    虽然太后再嫁算是皇室丑闻，但是和保全大楚国祚比起来，并不算什么。

    更何况，对方是黑域的人，又有冥尊做保，对大楚来说，倒也未必是坏事。

    因此，那一名大楚皇室的超凡圣者，顿时就对洛老爷子的那一句口误，睁一只眼闭一只眼了！

    不然怎么办？

    他还要靠对方挫败大雍的人呢！

    更何况，冥尊还在旁边看着呢！

    难道自己要动手打他的脸？

    嫌大楚屹立的时间够了，想改朝换代了吗？

    倒是晏汐太后，一脸的紧张。

    当看见那一名超凡圣者并不准备追究之时，这才松了口气。

    反而是洛清瞳，一点也不着急。

    有夜千溟在，她一点也不担心爷爷会出什么事。

    洛清瞳自己都没有注意到，向来都没有什么安全感的她，在夜千溟在的时候，会不自觉的放松下来。

    从来都是天塌下来了一个人扛的她，也终于有了会依赖另一个人的那一刻。

    “哼！不自量力！”

    看着洛老爷子兴奋的答应下那一名超凡圣者的话，大雍七王爷面上一阵的冷嘲。

    这会，他已经从那一名超凡圣者刚出现时的惊惧中脱离出来了。

    自家侄女说得对，哪怕对方知道他们居心不良又如何？

    太后招亲是宁王弄出来的，和他们全无关系！

    只要咬死这一点，就算是超凡圣者，也奈何他们不得！

    更何况，这次的确是他们最好的机会。

    这一个洛桐，下等国出身的一个侯爷罢了。

    一身的实力，不知道走了什么狗，屎，运，才能够晋升到武帝境！

    和自己根本是天壤之别！

    别说他全力以赴，就算是自己让他双手双脚，他也赢不了！

    大雍七王爷冷嘲的道，不自觉的就把这些话给说了出来。

    闻言，洛清瞳顿时一挑眉。

    “是吗？大雍七王爷这么的自信，那就请你让双手双脚吧！”

    看她爷爷不打得他像条狗一样！...