    “让就让！你以为本王不敢吗？”

    大雍七王爷面色冷怒的看着洛清瞳。

    以为用话拿住他，就可以借机赢了吗？

    就算自己真让了他们又怎么样？

    武帝境和圣境之间，本来就是天壤之别！

    更别说自己出身大雍圣朝，一身实力底蕴，根本不是一般初入圣境可以比拟的！

    对方拿什么来和自己比？

    这么想着，七王爷顿时道：“本王便让你们双手双脚！”

    他的话还没完，凤鸢的声音，顿时跟着冷冷的响了起来。

    “让你们双手双脚可以，不过我七皇叔付出了那么大的代价，待会要是在比试中再出现什么意外，可就不能再怪我们大雍了。你们说是吧？”

    “毕竟……生、死、有、命！”

    她的话一出，瞬间，四周的众人面色便是一变。

    凤鸢这话，分明是动了杀机，要致洛老爷子于死地。

    有她这话在，待会七王爷就算是在比试中把洛老爷子杀死，也有借口开脱！

    闻言，大雍七王爷也反应了过来，顿时道：“没错！本王既然自缚实力，那么待会如果在比试中，一不小心下手过重，那可就不是本王的错了！”

    他说到这里，面上的杀机，已经是毕露无疑！

    还是自家的侄女会想，借着对方的话头，反过去压制他们！

    对方想占自己的便宜？

    可以！

    用命来换吧！

    大雍七王爷面上的笑容狰狞。

    “好啊！”

    洛清瞳的双眸微眯。

    “既然如此，我们就定下生死协议吧！防止有人赖账！”

    有人自愿送上门来找死，洛清瞳还能说什么呢？

    自然是成全他们了！

    本来她还想着要怎么对付大雍的这些人，现在好了，不用想了！对方自己送上门来了！

    待会她就让这个来自大雍的第一皇女和第一天才知道，什么叫做搬了石头砸了自己的脚！

    “好！”

    听到洛清瞳的回答，凤鸢冷笑。

    这是怕自己等人出尔反尔，不自缚实力呢！

    可惜，下等国出来的人就是下等国出来的人，没见识！

    就算皇叔全身被捆，她爷爷也打不过！

    自取其辱罢了！

    待会，她就让皇叔，好好的羞辱她爷爷一顿！

    再在她面前，将之虐杀！

    凤鸢想着，顿时让人写下了生死协议。

    这过程中，夜千溟一直稳稳的坐着，还让人拦下了晏汐太后不顾一切的动作。

    他相信那个女人，不会做没把握的事，更相信她不会拿自己爷爷的性命开玩笑，那么，就是她真的有办法了？

    想着夜千溟微微挑眉。

    能让一个武帝境赢过一名圣境！

    不得不说，洛清瞳把他的好奇（www.yhwx.net）心都给挑起来了。

    “唰！”

    洛老爷子大刀阔斧的签下了面前的生死协议。

    为了晏汐太后，别说是生死协议，就算是刀山火海，他也敢下！

    更何况，他身上还有自家孙女给他绘制的借灵图呢！

    想着自己曾经感受过的那强大的力量，洛老爷子咔咔的拧着自己的拳头。

    待会，他就把这个胆敢觊觎晏汐，还把她往死路里逼的王八蛋给打成狗！