    “轰！”

    洛老爷子的身形，直接落在了高台之上。

    “哼！蠢货，迫不及待的出来找死！”

    大雍七王爷冷笑，直接一跃身，也出现在了广场之上的比武高台之上。

    “唰！”

    随着两人的身形出现在高台之上，那一名大楚圣朝的超凡圣者也是一抬手。

    一道气势强大的防御光芒，瞬间就笼罩在了高台之上。

    这一道防御光芒，除非两个人之中，有一个身死，才会消除。

    而在那一名大楚圣朝的超凡圣者出手之时，夜千凕也是面色淡淡的一抬头。

    唰！

    男人的袍袖之中，瞬间掠出一道光芒。

    一下在半空中一分为二，瞬间将大雍七王爷的双手双脚给捆缚住。

    对方既然和洛老爷子签下了生死协议，夜千凕自然不会给他有任何挣脱作弊的机会！

    在他的气息力量束缚下，大雍七王爷的双手双脚犹如粘在了一起一般，怎么也分不开。

    看见这一幕，那名大楚圣朝的超凡圣者顿时面带笑意。

    他本来就想请冥尊出手，毕竟，他信不过大雍圣朝的人。

    当然，对方也信不过他。

    因此，便只能由冥尊出手。

    没想到对方还没等他开口，就已经自行动手了。

    看来那洛桐的确是黑域的人，而且还十分的受冥尊重视。

    不然堂堂冥尊，怎么会降尊纡贵的来做这样的事？

    这样的想法，让那名大楚圣朝的超凡圣者，对于洛老爷子又增添了一些信心。

    毕竟，冥尊这么看重的人，自然有其过人之处吧？

    却不知道，对方看重的……另有其人！

    看见夜千凕的举动，洛清瞳的双眸带笑。

    这个男人竟然亲自出手，实在是太大材小用了！

    不过有他出手，大雍七王爷是别想挣脱束缚了！

    就等着在台上被自家爷爷给虐成狗吧！

    而凤鸢的目光也是蓦然一凝，袍袖下的双手，忍不住猛然拧紧。

    她没想到夜千凕连这样的小事都要亲力亲为！

    堂堂冥尊，对这一个小小的洛家，关注也太过了！

    就因为邪医鬼瞳？

    他对对方也未免太宠爱了！

    凤鸢又是一阵的嫉恨噬心。

    自己心心念念得不到，却被另一个人轻而易举的握在手中。

    而那个人，还曾当场击败她羞辱她！

    这让凤鸢的心中越发的郁恨。

    “七皇叔，不要太轻易的弄死这个洛桐！给我好好的折磨他一番！”

    她传音给大雍七王爷道，那一口银牙，咬得紧紧的。

    邪医鬼瞳要保洛家，要帮对方赢得这一场太后招亲，她偏不让对方如愿！

    “鸢儿你放心，这个洛桐坏我们大事，就算你不说，我也不会让他死得那么轻松！”大雍七王爷冷声传音回来道。

    他的双手双脚被束缚，但也不是全然没有攻击力的。

    只是一些功法武技施展不开罢了！

    但以他初入圣境的实力，对上对方一个武帝级，还需要动用什么功法武技？

    随便就能够把对方给打成狗！

    这么想着，大雍七王爷看向洛老爷子的目光，就像在看一头待宰的羔羊！