    “比试开始！”

    随着那一名大楚圣朝的超凡圣者的声音响起。

    瞬间，大雍七王爷的面上便狞笑了一声。

    刹那间，他整个人的身形便飞掠而起，朝着前方的洛老爷子直冲而去。

    他现在，就要当着所有人的面，把这个来自下等国，胆敢跟他抢女人，并坏他计划的男人，给打成屎！

    让他让双手手脚？

    哼！

    他就是让了他双手双脚，实力也足以将他虐成渣！

    大雍七王爷的面色狰狞到了极点。

    他冷笑着看着前方的洛老爷子，轰的一下，周身的力量，一下就炸开了。

    那一道道浩瀚磅礴的天地之力，瞬间从四面八方他齐聚而来。

    所谓圣境强者，便是将自身的武道修炼到了极致，脱凡入圣！

    圣境者，可以以自身实力，而引来天地力量的助力！

    更可以号令天地灵力，掠夺实力不如自己的人的灵气助力！

    这么说吧，圣境之下的强者，在面对圣境之时，将不能吸收到来自四周的任何力量！

    待得他体内的力量耗尽之后，他就彻底的成为一个空壳。

    空有强大的修为而无法施展！

    这就是圣境强者的可怕之处。

    当然，很多时候，很多人都等不到自身力量被耗尽，就会被圣境强者那可怕的力量给击杀！

    “轰隆隆！”

    随着大雍七王爷周身力量的汇聚，四方的天地灵气都异动了起来。

    全部都化为大雍七王爷的助力，朝洛老爷子给镇压了过去。

    “洛桐！”

    看见这一幕，晏汐太后实在忍不住心中的担心，一下就站了起来。

    她这会也顾不上会不会触怒那一名大楚圣朝的超凡圣者了。

    没人比她更清楚洛桐的实力。

    这个男人，在她撵走他之前，都才只是武王境的实力！

    这会也不知道通过什么样的办法，直接提升到了武帝级的实力！

    跳跃了那么多的等级，谁也不知道他到底折损了多少根基！

    很可能，这一辈子都毁了。

    武道之途，再也不可能有丝毫的进境！

    这样的情况下，他要如何才能够抗衡是初入圣境的大雍七王爷？

    武帝级到圣境，差了整整的两个大境界啊！

    哪怕大雍七王爷的双手双脚被捆缚，但是他初入圣境的实力却是摆在那的啊！

    这么想着，晏汐太后的心，瞬间一阵的绞痛。

    她捏紧了自己手中的那一柄短刃。

    忽然在心里下定了一个决心。

    那就是如果洛桐死在了这里，那么她就不自绝了！

    她会嫁给大雍七王爷，而后，寻找机会，和对方同归于尽！

    她对大楚已然仁至义尽！

    但是她对洛桐，却是太亏欠了啊！

    想到自己因为当初的郁气，一直和他怄气，耿耿于怀当年的事，对他冷眼相待，晏汐太后眼中的泪水，就不断的扑簌而下。

    早知道有今日，她一定好好的待他！

    两个人和和美美的！

    “洛桐！”

    她不顾一切的起身，就要往高台所在的地方冲去。

    就在这时，轰的一声，随后，洛老爷子那洪亮铿锵的声音，瞬间便响了起来。

    “想让我受死？大雍七王爷，只怕你做不到！”