    随着洛老爷子的这一声响起，瞬间，众人的目光都集中在了他的身上。

    随后，除了洛清瞳和夜千凕之外，所有人的面色，都在刹那间巨变。

    “我的天！”

    “轰”的一下，瞬间，众多大楚朝臣的座椅全部都被他们带翻，一众人目光震惊的看着那高台之上的场景。

    有的人甚至被自己的座椅带翻，整个人狼狈的摔倒了地上。

    所有人的脸上，都呈现出了一种震惊呆滞的表情。

    实在是他们面前的景象，太颠覆他们的常识了。

    只见高台之上，洛老爷子的周身，一道道天地灵气的力量，正在聚集。

    圣境之力！

    我曹！

    所有的人都目瞪口呆的看着这一幕。

    这尼玛一点也不科学！

    这真的不是幻觉吗？！

    众人面色震撼的看着洛老爷子周身萦绕着的力量气息。

    武帝级！武帝级！武帝级！

    泥煤的没错啊！

    但谁来告诉他们，他周身聚集来的那些天地灵气是什么东西？

    难道是大雍七王爷觉得自己堂堂圣境强者打一个武帝级强者太没劲了，所以特意分了一点天地灵气给他，准备自己打自己？！

    口胡啊！

    他们还不至于看不出来那些天地灵气根本和大雍七王爷所聚集的完全是两波！

    很明显，这是洛老爷子自己聚集来的！

    所以谁来告诉他们，特么的他到底是怎么做到的？

    这简直是见了鬼了啊！

    一个武帝级就能够聚集天地灵气，动用圣境之力，那还要那些圣境强者来干嘛？！

    这根本是不可能的事！

    但是他们眼中的事实，又确确实实的告诉他们，这样不可能的事，真的发生了！

    “我……靠！”

    北擎和风羽也是一阵的目瞪口呆。

    他们之前也和夜千凕一样，有所猜测，觉得邪医肯定有所后手，所以才敢带着老爷子前来招亲。

    但是尼玛这后手也太吓人了啊！

    武帝级就拥有圣境强者的力量？

    这还让那些圣境强者们怎么活？

    更重要的是，那些实力达到了武帝级的强者……

    不，是那些实力达到了武帝级以上的强者，只怕全部都会疯狂！

    毕竟能够提前拥有圣境实力，谁不想？

    还有那些实力强大的势力和家族，只怕也会完全疯狂！

    毕竟拥有了这样的办法，就意味着自己的家族能够多出许多堪比圣境的强者！

    这尼玛……完全可以让整个大陆的格局重新洗牌啊！

    毕竟圣境强者，那是多么可怕的力量啊！

    要是某个家族突然出现很多……

    北擎和风羽想着猛的一哆嗦。

    我的妈呀……

    邪医这是不鸣则已一鸣惊人……

    捅破天了啊！

    夜千凕的眸光无比的深邃。

    他目光一瞬不眨的看着台下那如花一般娇艳的少女。

    那样纤细瘦弱的身体，却每每隐藏着让他无比惊奇（www.yhwx.net）诧异的能力。

    每一次，都能够给他与众不同的惊喜！

    她就像一个巨大的宝藏，引诱着他不断的向内挖掘，却永远都看不够。

    这就是他爱的那个女人！

    夜千凕的袍袖蓦然一拂，赫然出手了！