    “嗡！”

    随着夜千凕的袍袖拂动。

    瞬间，一股庞大无比的力量波动，从他的周身散发出来。

    刹那间，镇压全场！

    “轰！”

    随着夜千凕周身的力量爆发，瞬间，场中那些形色各异的目光，一下就凝滞了。

    尤其是那坐在夜千凕身边的那一名大楚圣朝的超凡圣者，本来看着洛老爷子周身那涌动的气息，双目发亮。

    在感受到夜千凕周身爆发的气息后，他那闪亮的目光，瞬间一滞。

    几乎在刹那，众人全部都反应过来了——那洛桐，是黑域的人！

    所以他身上违反常理而拥有圣境力量的事，是黑域帮他做的了？

    甚至，可能和黑域冥尊有关？

    这么想着，众人心中那些还来不及滋生繁衍的阴暗心思，瞬间湮灭。

    ——如果是和黑域冥尊有关，那么这样的办法再好再令人垂涎，也不是他们可以觊觎的！

    那一名大楚圣朝的超凡圣者心中也是暗自叫可惜。

    如果不是黑域，又不是和冥尊有关，他必然会不惜一切代价得到那能够让武帝级强者拥有圣境之力的办法。

    但现在……

    他摇了摇头。

    不过很快，他心中又欣喜了起来。

    不为别的，那一个洛桐，正在向晏汐太后求娶。

    也就是说，对方以后，也算半个他们皇室的人！

    这样的情况下，他们大楚皇室还是比其他人更占优势的！

    毕竟别人未必能够从冥尊那得到这办法，但是他们却可以从洛桐这边迂回啊！

    这么想着，那名大楚圣朝的超凡圣者顿时盘算着，等到洛桐求娶成功后，一定要尽力笼络对方，和对方交好，让对方和皇室同心。

    这样对他们大楚皇室来说，可是一大幸事！

    而在大楚圣朝的超凡圣者为此欣喜不已之时，凤鸢的手心却是啪的一下，把自己的指甲全部都给折断了。

    她的双手鲜血淋漓。

    怎么也没想到，黑域冥尊竟然能够为邪医鬼瞳做到这一步。

    能够让武帝级拥有堪比圣境实力的办法，那是何等珍贵的秘法？

    冥尊为了洛家的人，为了他们能够求娶成功，竟然不惜将这样的秘法展露出来，让众人知道？

    凤鸢想着，心中的嫉恨都快发狂了！

    而高台之上，大雍七王爷看着洛老爷子周身所萦绕着的圣境之力，心中也是一阵的震惊。

    “这不可能！圣境之力？！你体内的气息，分明是武帝级！”

    对方的实力低微的可怜，怎么可能动用圣境之力，引动天地之力！

    大雍七王爷看着这一幕，都快抓狂了！

    任谁也受不了，自己本以为随意可以捏死的一个臭虫和废物，突然摇身一变，就成了和自己差不多实力的强者！

    “这不可能！”

    大雍七王爷厉声大叫道。

    “你这一定是在用幻境迷惑我！本王是不会受你的迷惑的！”

    然而他的话还没说完，另一边洛老爷子已经发动了攻击。

    “是吗？那你就亲自感受一下，这是幻境还是真实的吧！”

    洛老爷子说着，直接轰的一下动用自己四周聚集的天地之力，朝他攻了过去。