    瞬间，那攻击便如大浪潮汐一般，朝大雍七王爷冲了过去。

    感受到那其中毋须置疑的可怕力量，大雍七王爷的面色难看。

    他刚要闪躲，忽然发现，自己刚刚冲过来要对洛老爷子动手，但却因为太过震惊，所以忘了，停滞在了那里！

    他这会，就是现成的靶子！

    这么近的距离，大雍七王爷根本无法闪躲！

    他倒是像伸手挡啊，防御啊！

    但是特么的，他的手脚，全部都被捆缚起来了啊！

    黑域冥尊的力量，是他能够挣脱吗？

    大雍七王爷使出了吃奶的力气都不可能！

    这个时候，他终于知道了，什么叫做作茧自缚！

    “砰！”

    那一道攻击，轰的一下重重的轰在他的身上。

    瞬间，大雍七王爷就像一只苍蝇一样，被妥妥的拍飞了！

    要知道，洛清瞳给洛老爷子所绘制的借灵图，所借取的力量，就相当于初入圣境！

    和他的实力差不多！

    但是别忘了啊！

    他为了显示自己的实力有多厉害，分分钟能够秒杀洛老爷子，直接说出了要让双手双脚！

    这会他的双手双脚被绑，洛老爷子这会所借用的天地灵气又不弱于他。

    这一下，大雍七王爷就悲剧了！

    “砰！”的一下，他的身形就狠狠的砸在了高台之上笼罩着的光芒之上，再被那其中浩瀚磅礴的力量给反弹回来，重重的砸在了地上。

    装逼不成反被雷劈！

    说的就是现在的大雍七王爷！

    “我……你！”

    大雍七王爷艰难的从擂台上爬起来。

    还没等他完整的说出一句话，瞬间，洛老爷子的身形，就出现在了他的身边。

    借灵图所借用的天地灵气是有时间限制的。

    以洛清瞳的实力，如今所绘制的借灵图，至多能够支撑一刻钟时间。

    因此洛老爷子紧记着自家孙女的话，不多说，不废话，直接上前就开打！

    可惜大雍七王爷连放一句狠话的机会都没有，瞬间就犹如沙包一样，被洛老爷子给打得在高台上不断的飞来飞去！

    看着他那惨状，众人对于洛老爷子拥有圣境实力的事，再无怀疑。

    同时对于大雍七王爷，心中也是充满了同情。

    就没有他那么倒霉的。

    你说好好的一个武帝级强者，明明随便就可以虐渣的！

    偏偏好好的一个哈士奇（www.yhwx.net），硬生生的变成了藏獒，硬是把他自己给虐成了狗！

    你说搁谁身上能想到会发生这样的事啊？

    谁能想到一个武帝级强者，会拥有圣境实力啊？

    大雍七王爷当真是被坑死了！

    而且他还和对方签订了生死协议！

    想到这里，众人觉得更坑了！

    之前还觉得大雍七王爷他们太过阴险，洛老爷子死定了呢！

    现在看来，分明是大雍七王爷自己把自己给埋坑里了！

    这岂止一个惨字了得？

    不过感叹归感叹，大楚这边的人，还是万分欣喜的！

    毕竟，能够看到大雍的人被虐，他们比谁都高兴！

    让对方之前狂妄得意！

    还妄想染指他们大楚国祚，虐死丫的！

    而大雍那边的人，已经是面色苍白。

    “殿……殿下？”

    他们面色苍白的看向凤鸢。

    就在这时……...