    “唰！”

    一道身形，比她更快的出现在大雍七王爷的尸体面前，抬手就把那尸体给抓了过去，而后一晃就不见了！

    “须弥空间灵器！”

    看见对方的动作，凤鸢猛的一咬银牙，目光嫉恨又冰冷的看向那站在她对面的倾城少女。

    “洛清瞳！看来邪医鬼瞳倒是对你不错！”

    区区一个下等国的侯府嫡女，怎么可能拥有须弥空间灵器这种东西？

    很显然，一定是邪医鬼瞳给她的！

    而邪医鬼瞳是从哪来的呢？很显然就是从黑域中来的！

    是冥尊给她的！

    毕竟，能够装下一具尸体的须弥空间灵器，可不是一般的须弥空间灵器！

    四大圣朝之中拥有的都在少数，除了是冥尊给的，邪医鬼瞳还能从哪里得到？

    这个洛清瞳，还真是好狗运！

    这么想着，瞬间，凤鸢的目光犹如淬了毒一般的看向洛清瞳。

    “把我皇叔的尸体还来！”

    她冷声道。

    和宁王一样，大雍七王爷的体内也有大雍皇室的血脉之力。

    这些血脉之力收拢回去，还可以多造就出一个皇室天才！

    这就是为什么那名大楚圣朝的超凡圣者把宁王给处死后，还把他体内的血脉之力给剥夺了的原因！

    这样的血脉之力，能够帮助武者更好的进境和领悟境界。

    毕竟，这其中，传承超越圣境以上强者的修炼经验和技巧！

    拥有这些血脉之力，就相当于临时打通了一条通往超越圣境以上强者的修炼道路。

    当然，等到圣境之后，一切就看武者自身了，这血脉之力可就帮不上忙了！

    不过即使是这样，这些血脉之力也足够厉害了！

    更何况大雍七王爷已然晋升圣境，又是大雍的嫡系子弟，体内所蕴含的血脉之力，不是一般的浓厚。

    洛清瞳知道这些血脉之力的好处，自然不愿意放过大雍七王爷的尸体。

    更何况，大雍的人气势汹汹而来，欺辱了她奶奶，还妄想对她爷爷下手，大雍七王爷死了就可以了？

    洛清瞳表示，没这样的好事！

    “抱歉，凤鸢公主，生死协议上面说了，生死天定，上了高台之后，一切都任由对方处置！”

    “白纸黑字，你不会不认吧？”

    洛清瞳面色怡然的看着对面冷凝着脸的凤鸢，唇边的笑意说不出的邪肆。

    “这大雍七王爷既然死了，那么他的尸体，自然也该由我们这边处置！”

    “至于怎么处置嘛……我想你们大雍也不需要过问了！”

    “你！”

    凤鸢被她气得一阵的咬牙。

    之前生死协议之上的确是有这一点，但是这是她为了更好的折磨洛老爷子，才故意写上去的！

    针对的也只是擂台上的处置，什么时候说过，连尸体都包括在内了？

    不过她当时的确想的是，让七皇叔虐死洛老爷子之后，再让他把对方的尸体狠狠的折磨一番。

    却没想到，这会被洛清瞳拿来怼自己！

    “洛清瞳，你不要太过分了！”凤鸢的声音冰冷。

    “袭杀圣朝皇族，乃是重罪！我大雍愿赌服输，不和你计较这个，但是你必须把七皇叔的尸体还来！”