    “轰”的一声，大雍七王爷就被以一种极度扭曲的姿势，狠狠的砸在了大雍众人所在的这边的防御罩上！

    那笼罩在高台之上的光柱之上，溅满了鲜血。

    刚刚还在大楚晏汐太后等人面前耀武扬威，喝骂洛老爷子不自量力，觉得他是来自下等国的废物垃圾的大雍七王爷，这会像一条死狗一样的被砸在了那光柱之上。

    他那扭曲的血肉模糊的面容，就这么面对着大雍众人所在的地方，随后一下就咽了气。

    大雍七王爷死！

    太后招亲，以来自下等国东篱国的镇国侯洛桐，击败大雍圣朝的七王爷，获胜！

    这一个结果，瞬间如同一个响亮的巴掌，狠狠的甩在大雍众人的脸上。

    尤其是凤鸢的脸上！

    她之前还让七王爷狠狠的虐洛老爷子，不要让对方那么轻易的死了！

    谁知道，最后被虐成狗的，却是大雍七王爷！

    她之前有多自信，这会被打脸得就有多厉害！

    之前的野心勃勃，现在完全都变成了一个笑话！

    更虐的是，这一次生死斗，根本是她提议的。

    为的就是要虐死洛老爷子，好替自己出一口恶气。

    却不想直接把大雍七王爷给送进坑里了！

    如果不是她的提议，大雍七王爷会输，却未必会死！

    毕竟，大楚圣朝的超凡圣者，不会眼看着大雍七王爷死在大楚圣都，给大雍找麻烦的机会！

    但是凤鸢自信满满，却是把刀直接递到了对方的手上，让对方得以光明正大，毫无后顾之忧的虐杀了大雍七王爷！

    这么想着，凤鸢的喉头顿时一片的腥甜。

    她自诩算无遗策，聪明无比，十二岁就开始操控自己的父皇，掌控大雍朝政。

    却是第一次被自己的算计给坑到这样的地步！

    直接把自己的七皇叔给坑死了！

    “噗！”凤鸢的一口鲜血涌到了喉头，随后又被她给硬生生的咽回去了！

    她不能在夜千凕和洛清瞳的面前失态！

    让他们看见了自己的狼狈姿态！

    尤其是洛清瞳！

    这个女人！

    要不是她，要不是她爷爷，自己的计划怎么可能会失败？

    还有那个邪医鬼瞳！

    要不是她帮洛家，请来冥尊出手，自己又怎么会算计失误？

    凤鸢心中一阵的气恨！

    “嗡！”

    随着大雍七王爷的身死，高台之上笼罩着的防御光芒开始消散。

    “哈哈！清瞳，爷爷赢了！”

    洛老爷子面色高兴的站在高台中央，朝着洛清瞳哈哈大笑道。

    他心中说不出的开心。

    他从来没想过，自己有朝一日，能够以武帝实力，完虐圣境强者！

    那感觉，实在是爽死了！

    自家孙女简直是太厉害了！

    难怪她手下的那一群人老是嚷嚷着她是什么神（www.shubao2.cc）仙在世！

    现在在洛老爷子看来，神（www.shubao2.cc）仙在世也没自家孙女这么厉害啊！

    “哼！”

    看着洛老爷子那一脸的高兴，凤鸢面上的神（www.shubao2.cc）色越发的阴冷了。

    “我们走！”

    她猛的一起身，身形一闪，就出现在了那高台之上，抬手朝那大雍七王爷的尸体抓了过去。

    然而，她的动作才刚刚出手……