    大雍七王爷的尸体之中蕴含着大量的血脉之力，对于大雍皇室来说，十分的重要。

    虽然对方的尸体就算流落在外，没有他们大雍的独门秘法，根本不可能把那其中的血脉之力给提炼出来。

    但是损失这些血脉之力，对大雍皇室来说，也是一项极大的损失！

    大雍圣朝绝不会允许这样的事情发生。

    “这么说，大雍圣朝是不准备遵守刚刚由你们制定的，生死约定的规则了？”洛清瞳挑眉看着凤鸢道。

    “不过这可由不得你们大雍圣朝吧？这生死约定，可是在黑域冥尊和大楚皇室的超凡圣者的见证下签订的，你们大雍皇室只怕还没资格说废就废！”

    “没错！”

    那名大楚圣朝的超凡圣者巴不得看到大雍圣朝的人吃瘪！

    洛清瞳扣着大雍七王爷的尸体不放，于他得不到什么好处，但是能够让大雍圣朝损失一个嫡系圣境强者的血脉之力，他却是乐见其成！

    “凤鸢公主，这生死协议是你们提出来的，也是你们要签的！”

    “现在出尔反尔，这是视我和冥尊于无物吗？”

    那名大楚圣朝的超凡圣者说到这里，总算是出了一口刚刚被凤鸢逼迫着只能答应继续进行太后招亲的闷气。

    他冷声道：“别说你，就算是你们大雍圣朝的超凡强者来了，只怕也不敢在我和冥尊面前这么说！”

    他的话，让凤鸢一阵的咬唇。

    她的面色难看，看着着那名大楚的超凡圣者，又看了一眼坐在那面色淡淡，连头都没有抬一下的夜千凕，蓦然一咬牙道：“七皇叔的尸体，我一定要带回去！”

    她说着，转头看向洛清瞳道：“洛清瞳，我也不和你多说！我们比试一场，你可敢？”

    凤鸢傲立在高台之上，昂着头道：“我把实力境界压制到和你一样的地步，我们比一场！你输了，七皇叔的尸体，就还给我！”

    “我要是输了，那么从此以后，七皇叔的事，我们大雍皇室，便绝口不提！”

    “不仅如此，我还能够代大雍承诺，十年之内，不犯大楚！”

    凤鸢的话出口，瞬间，那名大楚的超凡圣者面色就是一变。

    十年之内，不犯大楚。

    这个承诺，却是有些重。

    如果有十年的时间，大楚新君就能够慢慢成长起来了。

    晏汐太后的眸光也是一凝。

    大雍对于大楚的虎视眈眈，一直都是她心中的隐患。

    如今凤鸢做出这样的承诺，以她圣封公主的头衔，这个承诺，还是有效的！

    更何况，她是当着黑域冥尊和大楚超凡圣者的面许诺的。

    众人的目光，都看向了洛清瞳。

    大楚众人的目光，都是十分期盼的。

    那名大楚圣朝的超凡圣者的嘴唇也蠕动了一下。

    不过他到底是没有开口。

    毕竟，凤鸢的实力不弱，就算是压制了实力和洛清瞳同一个等级。

    但是她本身的境界领悟放在那，对于力量的运用和身体的防御强度，都不是一般同阶强者能够比拟的！