    更何况，凤鸢身为大雍圣朝的第一皇女，第一天才。

    曾经她在洛清瞳这个实力层次时，都是秒杀同阶的！

    如今压制修为，实力比起之前也是只高不弱！

    这种情况下，除非洛清瞳是比凤鸢还要惊才绝艳的天才。

    否则洛清瞳就算是答应了和对方比试，只怕也赢不了。

    这么想着，那名大楚的超凡圣者顿时摇了摇头。

    就在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “好！”

    洛清瞳面色玩味的看着前方的凤鸢。

    降低实力和她打一场？

    她正愁没机会教训这个大雍圣朝的第一皇女，第一天才呢！

    没想到对方这就把机会给送到她面前了！

    还附带着十年不犯大楚的承诺！

    这个，就算是她代爷爷送给大楚圣朝的一份礼物了！

    毕竟当初大楚先皇救了奶奶！

    这就算是做当年的谢礼了！

    “我和你比这一场！”

    “哼！”凤鸢冷笑。

    她就知道洛清瞳会答应！

    毕竟她的爷爷即将迎娶大楚晏汐太后，她怎么可能会没所表示？

    自己故意以十年不进犯大楚为承诺，她果然是上钩了！

    不过，自己的这一个承诺，可不是什么人都能够赢的啊！

    凤鸢的面色傲然。

    洛清瞳太高看她自己了！

    待会她就知道，她和自己的差距在哪里了！

    七皇叔的尸体，她志在必得！一定会拿回来！

    而洛清瞳，她也要让她在众人面前，大失颜面，丢尽脸！

    这么想着，凤鸢顿时冷声道：“那我们就手底下见真章吧！”

    她说着，周身的实力和气息，一下就降到了和洛清瞳一样的地步。

    就在这时，夜千凕开口了。

    “本尊觉得，这样还不够。”

    他说着，抬手就是一道光芒笼罩住了洛清瞳和凤鸢所在的高台。

    只是瞬间，凤鸢就感觉到自己的身体蓦然一沉，似受到了什么束缚一般。

    很显然，夜千凕所挥出的这一道光芒结界，笼罩住她的同时，也限制住了她的身体强度。

    武灵境和武王境的身体强度，根本不是同一个档次的！

    武者每一次的实力晋升，身体强度都会得到相应的强化。

    真正强悍的高阶强者，就算不动用任何实力，站在那，也未必有低阶强者能够打动。

    这会，夜千凕却是把凤鸢的身体强度，压制到了和洛清瞳一样的地步。

    现在，凤鸢对比洛清瞳所拥有的优势，就只剩下了对力量技巧的领悟和运用。

    洛清瞳看着夜千凕所在的地方，双眸带笑。

    这个男人还真是怕她吃了亏。

    不过……原本以凤鸢之前的身体强度，洛清瞳是准备速战速决的。

    现在嘛……

    洛清瞳唇边的弧度，一下就翘了起来，说不出的邪肆妖娆。

    就在这时，砰的一下，另一边的凤鸢，已经忍不住她心中嫉恨的情绪，抬手就将自己的兵器给抽了出来。

    她的手中，握着一根极为黑亮的长鞭，龙首鱼纹，上面竖满了一根根尖锐的倒刺，看上去十分的锋锐冰寒。

    这并不是凤鸢最拿手的兵器，却是她手中最为凶戾狠辣的兵器。

    这一道长鞭甩下去，足以把人的皮给硬生生的刮下一层！