    “洛清瞳，你准备好了吗？准备好的话，我们就开始吧！”凤鸢唇边冷然的说着。

    下一秒，唰的一下，她的身形便急掠而起，朝着洛清瞳这边冲了过来。

    她今天就要用这一根长鞭，把洛清瞳给抽得鲜血淋漓！

    “轰！”

    凤鸢的出手狠辣，几乎是在她身形掠动的刹那，那一根长鞭也犹如毒龙出洞一般，咻的一下朝洛清瞳轰了过去。

    “砰！”

    看着她那一根长鞭挥来，洛清瞳的双眸微眯，刹那身形一动，脚步往旁边一跨，就闪了过去。

    “轰隆隆！”

    凤鸢的长鞭越过洛清瞳的身形，直接抽在了她之前站立着的那一个地方。

    瞬间，那里的金木石板，就被轰然炸裂。

    下一秒，凤鸢的双眸蓦然一横。

    她目光掠向洛清瞳闪躲着的地方，抬手一抽……

    “轰隆隆！”

    随着她手中的动作，刹那间，那犹如长钉一般狠狠嵌入到那大理石地板中的长鞭，便猛然犹如毒龙一般的从那大理石金木铁板中轰然暴起。

    瞬间，那倒刺划拉着地上的地板。

    那一块块厚达数公尺的地板砖，瞬间块块破裂！

    漫天的尘土飞扬。

    凤鸢的那一袭白衫从其中飞掠了出来。

    那一根长鞭刹那间犹如龙蛇腾舞，朝着洛清瞳狠狠的抽了过去！

    “砰！”

    洛清瞳一袭妖娆肆意的红衣，站在那就仿佛惊艳了岁月年华。

    她手中的风雷剑赫然出鞘。

    “锵”的一声金鸣。

    刹那间，无数风雷之音，都仿佛从那一道金铁之声中传了出来。

    瞬间，长鞭和风雷剑就碰在了一起。

    犹如巨兽遇见神（www.shubao2.cc）兵一般，轰轰轰！

    两人的身形刹那间便纠缠在了一起。

    黑色的长鞭狂舞间，风雷剑防守得密不透风。

    洛清瞳的身形和凤鸢的纠缠在一起。

    两人竟然是打得平分秋色！

    “什么？”

    看见这一幕，台下的众人俱都是不可思议。

    大雍和大楚的人面上都是一阵的愕然。

    尤其是那名大楚圣朝的超凡圣者。

    他原本还以为，洛清瞳对上凤鸢，输定了！

    毕竟凤鸢真正的实力，可是武灵境的强者。

    武灵境是什么概念？

    即将要超凡入圣！进入圣境！

    但是此刻，凤鸢压制了自己的实力，在境界领悟和对力量技巧的运用都高于洛清瞳的情况下，竟然都无法奈何得了洛清瞳？！

    这岂不是说，洛清瞳的天赋实力，比凤鸢这个大雍圣朝的第一皇女，第一天才，强悍多了？

    我的天！

    这样的一个天才，竟然是一个下等国侯府出来的？

    竟然如此默默无闻？

    这要是在他们四大圣朝之中的任何一个家族，早就当祖宗一样的供起来了！

    家族传承，武道延续，靠的是什么？

    家族天才啊！

    天才子弟越多，实力越强，家族和势力的实力就越兴盛！

    如洛清瞳这样的天才，是足以支撑起一个圣朝之中的超级势力家族的！

    日后是要受到重点培养的！

    早在对方开始记事时，就送入圣院之中，名扬天下了！

    哪里会像洛清瞳这样，到现在十五六岁的年纪，也依旧默默无闻！...