    然而这名大楚圣朝的超凡圣者却是不知道。

    洛清瞳这个名字虽然是默默无闻，但是邪医鬼瞳这个名号，却早已经传遍整个真衍大陆了！

    而就在众人震惊之时，看台之上，夜千凕却是微微挑了挑眉。

    这可不是这个女人真正的实力，在武师境就可以击杀武王境强者的她，这会竟然是和凤鸢打成了平手。

    她这是想干什么？

    猫戏老鼠？

    夜千凕是知道洛清瞳的实力的。

    就算不暴露自己教她的那一招武技，以少女此刻的力量，都不可能打不过凤鸢！

    更何况他还把凤鸢的身体强度也压制到了和她差不多的地步。

    所以这个女人现在是在闹什么？

    他的身后，北擎和风羽心中也是一阵的惊讶。

    不过两人的惊讶和大雍大楚等人的惊讶截然不同。

    “奇（www.yhwx.net）怪，怎么感觉邪医有意收敛着实力啊？”

    “是啊！她之前在天宇皇室时，就已经可以秒杀武帝级的强者了！就算不想用主子的那一招战天诀，这会也早应该把凤鸢给打趴下了吧？毕竟凤鸢这会的身体强度，也是只有武王境的程度！”

    “就算她身为天才，天赋卓绝，武王境也能发挥出武皇境接近武帝级的实力，但也不可能是邪医的对手啊！”

    “是啊！”两人在那里嘀嘀咕咕的。

    北擎和风羽对于洛清瞳的变态和凶残是非常有体会的。

    哪怕不动用夜千凕的那一招，以洛清瞳的实力，对付修为被压制到武王境的凤鸢，根本没问题。

    亏后者还自以为是天才，同阶能够完胜洛清瞳。

    实际上，洛清瞳才是那一个变态中的变态啊！

    别说同阶，她越两阶杀人都是常态啊！

    凤鸢身在大雍皇室，还能说有无数的资源供养，将她的十分天赋给硬生生的拔高到了十二分！

    但是洛清瞳却是什么都没有，硬是从下等国的侯府中出来的啊！

    两人所处的身份环境和所拥有的资源好处完全不同！

    可见洛清瞳的天赋卓绝，强悍变态到了什么地步。

    北擎和风羽看多了洛清瞳一剑横扫的模样，这会看见她和凤鸢两个你来我往的，正经得不得了的攻击场面，顿时唇角一阵的抽搐。

    总觉得这不是邪医的风格啊！

    而在众人惊讶疑惑之时，洛清瞳却是一边应付着凤鸢的出招，一边仔细观察着她的出手。

    凤鸢的实力远在武王境之上。

    她攻击的时候，不自觉的就会动用武王境以上的力量，然后很快就被压制回去，无法动用。

    在这提升—压制的过程中，她的力量运转，过渡转化，完全被洛清瞳给看在了眼中。

    “轰轰轰！”

    两人的身形交错着。

    凤鸢越打越心惊，越打越惊怒。

    洛清瞳的天赋实力，简直超乎她的预料。

    对方竟然能够游刃有余的应付她的攻击！

    那岂不是说，如果身处在同一个实力层次，她未必是洛清瞳的对手？

    前有邪医鬼瞳碾压她的炼药天赋，后有洛清瞳碾压她的实力天赋，凤鸢一阵的怒火中烧。

    她向来自以为是真衍大陆中少年天才之中的佼佼者，除了少数的几名腾龙榜天才外，凤雏榜中，她根本毫无敌手！

    而现在，洛清瞳出现了！

    看着身形飞扬犹如蝶翼一般的少女，凤鸢的双眸瞬间掠过一缕阴狠毒辣的光芒。

    下一秒……...