    凤鸢手中的长鞭一抽。

    刹那间，万千鞭影，便从她的手中幻化了出来。

    在凤鸢的动作驭使下，那些鞭影刹那间犹如毒蛇一般，拖着长长的黑色光芒，朝着洛清瞳飞掠了过去。

    那些光芒，全部都是四周灵力的气息的集合。

    凤鸢的实力虽然被限制在了武王境。

    但是她对于力量的运用法门和对力量的领悟见识，都是在武灵境。

    单凭这一境界的见识，就足以让她使出一般武王境无法做到也无法看穿的杀招！

    这些长长的鞭影之上，每一条在携带着一丝武王境根本就无法动用和领悟的天地灵力。

    那是只有武帝级以上，才有可能驭使的！

    但现在，凤鸢却是在武王境的战斗中施展了出来。

    虽然只有一丝，但还是让她的鞭法携带上与众不同的凌厉气息！

    看着这一幕，台下大楚这边的人，都忍不住“啊”的叫了一声。

    尤其是晏汐太后，更是忍不住猛的一下就攥紧了自己的袍袖。

    那精致的罗缎，几乎要被她给撕烂了！

    “清瞳！”洛老爷子也是一脸的担心。

    自家的孙女虽然厉害，但对方可是大雍圣朝的第一皇女呢！

    洛老爷子也知道凤鸢不是一般的厉害，因此看见这一幕，顿时都忍不住揪心了起来。

    而夜千凕的身后，北擎和风羽也是一阵的蹙眉。

    邪医这到底是在干什么？

    她再不认真点，说不定就要输了！

    就在众人一阵担忧之时，洛清瞳却是在认真感应调整着自己体内的气息。

    她的脑海中闪现着凤鸢刚刚那一提升一降落，力量间的转化，体内的气息，也跟着一起一伏的调整着。

    一丝两丝，三丝……

    她体内的气息模拟凤鸢体内的气息力量转换，开始缓缓的朝着更高一层次的力量提升。

    “轰隆隆！”

    凤鸢手中的鞭影如长龙一般，朝着洛清瞳冲了过来。

    那携带着天地灵力的鞭影之上，仿佛幻化出了一条条的龙蛇之影。

    那是天地灵力的加持幻形！

    凤鸢这一手，所使用的力量法门，完全超越了武王境这一个层次。

    哪怕她此刻的实力和力量都只有武王境的层次，但这一招，就算是武皇境的强者，也未必能够挡得下！

    “轰轰轰！”

    那一条条长龙虚影朝洛清瞳直轰了过去。

    高台之上，都仿佛被这些长龙虚影给霸占了！

    密不透风的，就只有这些长龙虚影！洛清瞳的身形，几乎已经看不见了！

    “清瞳！”

    就在洛老爷子和晏汐太后再也坐不住时，“轰”的一下，高台之上，蓦然爆发出一阵无比强悍的气息。

    武皇境？！

    众人的面色震撼惊讶，不知道这上面怎么会突然爆发出这样的一团气息。

    凤鸢公主的实力，不是已经被冥尊限制了吗？

    难道她还能够突破冥尊的气息束缚，提升到武王境以上的实力层次？

    如果是这样的话，那么凤鸢公主的天赋潜力，可是强悍到让人无法逼视啊！

    众人正这么想着之时……