    轰隆隆！

    高台之上，那漫天的鞭影长龙，忽然犹如来时暴轰而出之时那样，猛的向后倒灌而出。

    “砰砰砰！”

    一道道的长龙鞭影破碎！

    在半空之中，幻化为灵力气息的雏形，很快就烟消云散！

    在这样的场景之下，洛清瞳那一袭被无数长龙鞭影覆盖着的身形显露了出来！

    那一身的红衣飞扬，在那无数破碎的鞭影覆盖下，犹如从无数凶兽口中冲出来的战争女神（www.shubao2.cc）一般，充满了妖娆霸气的气息！

    而更令众人惊讶的是，她身上所散发出来的气息。

    武皇境！

    刚刚那气息，不是凤鸢公主发出来的，而是洛清瞳爆发出来的！

    我的天，她在和凤鸢公主的对战中，直接把自己武王境的实力，提升到了武皇境的层次！

    众人不是没有看见过有强者临阵突破，在战斗中进阶！

    但是没有一个人能像洛清瞳这样，在远超过自己实力的天才压迫之下，从容的突破自己的实力限制！

    要知道，凤鸢公主的真正实力，可是武灵境！

    哪怕她被限制了实力，也不是一般武王境能够对付的！

    别人在对付她的时候，就已经是竭尽全力，精疲力尽了！

    但是洛清瞳却在和她对战的过程中，直接突破到了武皇境！

    这岂不是说，她对于刚刚凤鸢公主的战斗，其实并没有用出全力？

    众人这么想着，顿时瞪大了双眼，难以置信的看着台上的那一幕。

    而风羽和北擎两人，也终于明白了洛清瞳之前为什么会那么奇（www.yhwx.net）怪的原因了！

    原来她是把凤鸢给当成踏脚石，在提升自己的实力啊！

    他们两个想到凤鸢那被压制的，不得不被限制在武王境的实力，顿时知道洛清瞳刚刚在干什么了！

    她是在观察研究着凤鸢公主的气息力量转化，为自己的实力提升打基础。

    我的天！

    厉害了哎！我的邪医！

    这样的实力提升方式，当真是要气死凤鸢公主啊！

    后者的确是被气得不轻。

    “轰隆隆！”

    凤鸢轰向洛清瞳的那一招，众多鞭影瞬间被破碎。

    无数长龙虚影在天空中哀鸣着化作最原始的灵气雏形。

    凤鸢的这一招，被洛清瞳给破得彻底。

    她咬着牙，正要说洛清瞳这是违反比试规定的，就见少女体外散发出的磅礴浩瀚气息蓦然一收。

    随后下一秒，洛清瞳的身形直接掠起。

    “凤鸢公主，刚刚一直都是你在攻击，这会，应该轮到我了！”

    洛清瞳说着，直接一抽手中的风雷剑。

    众人这才发现，洛清瞳手中的风雷剑，竟然一直都是半出鞘的形态。

    她刚刚，竟然就是以这样的状态，力敌凤鸢的？

    竟然一直都没有动用兵器？

    众人的面色震撼而愕然。

    下一秒，只见洛清瞳手中的风雷剑出鞘。

    刹那间，无数雷动剑音，赫然伴随着无数风声，响彻而起！

    “风雷剑斩！”

    随着那一道声音响起。

    刹那间，无数雷电风声形成的长龙，蓦然如同遮天蔽地一般，朝着凤鸢狠狠的暴冲了过去。