    “轰隆隆！”

    无数雷电之音，暴然响起。

    凤鸢的面色震撼。

    她刚刚才被洛清瞳晋升时的强大力量给轰退。

    这会身形未稳。

    那铺天盖地的长龙雷电，便蓦然从天而降！

    轰隆隆！

    无数的雷电虚影，幻化做长龙剑光，赫然从天空之上，直劈而下！

    这样的场景，轰然而震撼！

    凤鸢刚刚以无数长龙鞭影围攻洛清瞳的场景，这会完全被后者给还了回来。

    剑光如龙，雷动嗡鸣！

    洛清瞳的实力收敛到了武王境的层次，握着风雷剑的右手便赫然一挥，直斩而下！

    “砰砰砰！”

    凤鸢的身形，被那一道道的雷动剑光，给劈得连连后退！

    这样的情况下，她的面色狼狈到了极点！

    无数的剑光虚影，环绕在她的身边，剑啸声声，凌厉至极！

    “殿下！”

    看见凤鸢的身形完全被那雷动剑光所笼罩，大雍那边的人，总算是忍不住了，砰的一下就站了起来。

    然而在夜千凕和那名大楚超凡圣者面前，他们根本不敢造次，只能目光急切的看向那高台之上。

    不可能的！

    殿下身为大雍圣朝的第一皇女，第一天才，哪怕压制了实力，也绝对不可能不是那个什么洛清瞳的对手！

    对方只是一名从下等国出来的侯府嫡女，论资源，论天赋，论家世，哪里是殿下的对手？

    这一招也就是看着唬人罢了，殿下绝对会没事的！

    然而，他们这么想着，等到剑光长龙消散之后，他们的目光，却是震惊了。

    “砰！”

    凤鸢的身形，狠狠的砸在了地板上。

    她目光震撼的看着洛清瞳所在的方向。

    对方所使用的这一招，竟然也携带了一丝天地灵气的力量！

    这怎么可能？

    只有武帝级以上的功法武技，才有可能携带上一丝天地灵气的力量，辅助攻击！

    自己是因为原本的实力就是武灵境的强者，所以才能够施展出这样的攻击。

    洛清瞳是凭什么？

    哪怕她刚刚晋升了武皇境，但武皇境也不是武帝级啊！

    难道说，她在武王境的时候，就已经掌握了武帝级的功法武技？

    这怎么可能？

    要知道，就算是她，也是在武皇境后，才能够掌握武帝级的功法武技的！

    凤鸢咬紧了双唇看着洛清瞳。

    她不相信，洛清瞳的天赋实力会比她更厉害！

    这一定是因为冥尊给了她什么帮助！

    就像是洛老爷子武帝级就能够动用圣境的力量一样！

    一定是这样的！

    凤鸢咬着唇想道。

    “洛清瞳，你别得意，我就看你那样的秘法能用多久！”

    凤鸢记得，洛老爷子的实力，在他和七皇叔的比斗后一会，就重新恢复了正常。

    也就是说，那样的秘法虽然不伤身，但也绝对持续不了多久！

    这么想着，凤鸢的身形瞬间从地上暴起。

    她狠狠的擦去自己唇边的血迹，一袭白衫飞掠而起，手中鞭影再度挥舞如龙，朝洛清瞳轰了过去！

    “我不信你能够一直挡下去！”

    “轰隆隆！”

    那长鞭轰然，小儿臂粗一般，在空中挥舞着，犹如一条浑身长满了倒刺的巨蟒一般，狂吼着朝洛清瞳飞掠噬咬了过去！

    洛清瞳眯眼看着这一幕，随后唇边漾开了一抹邪气冷然的笑意。