    “唰！”

    她的身形蓦然一掠而起。

    下一秒，直接出现在了凤鸢的面前。

    “轰！”

    凤鸢的那一根长鞭挥舞而出，漫天的长龙虚影还没有成型，就被洛清瞳给抓在了手里。

    就犹如一条刚刚出洞的毒龙，赫然一下被人抓住了七寸。

    “轰隆隆！”

    洛清瞳的五指蓦然一握。

    刹那间，那一条长鞭，便在她五指强大力量的捏握下，寸寸碎裂！

    “喀拉拉！”

    犹如一条长龙被人赫然分尸一般，那一条长鞭，在洛清瞳的手中，蓦然被捏成了一团废铁。

    那强大的劲气，直接飞渡而出，顺着那一条长鞭，轰然如潮汐一般，轰向那手握长鞭的凤鸢

    挡？

    洛清瞳唇边的笑意邪肆而霸气。

    不，她不需要挡的！

    凤鸢实在是太小看她了！

    就凭她如今被压制到武王境的实力，还想要让自己抵挡她的攻击？

    那被自己秒杀的那些武皇武帝境的强者，只怕会哭出来！

    哪怕凤鸢已经是难得的天才，实力被压制在武王境的程度下，依旧能够使出武帝级以上的力量，也绝对没办法让她挡！

    洛清瞳擅长的，是攻击！

    “轰轰轰！”

    凤鸢手中的长鞭，在洛清瞳的动作下，寸寸破碎。

    她连忙松手，但还是被那从其中传递而来的强大的力量给震得直接向后飞退了出去。

    这些力量扎实无比，没有一点的虚浮。

    凤鸢被这些力量轰在身上，瞬间再也没有一丝侥幸心理。

    她的心中一片的冰凉。

    洛清瞳的天赋实力，果然是不逊色于她！

    不……比她还要更强！

    不然就算是冥尊给了她能够施展武帝级以上功法武技的办法，她的力量也不可能那么的扎实！

    临阵晋升武皇境，洛清瞳的力量竟然没有一丝的虚浮和隐患！

    这只能证明，对方的天赋太强，一晋升，立刻就明白了那一个境界力量的层次。

    所以她的力量才能够那么的凝实而没有一点的空乏可趁之机！

    这是一个丝毫不逊色于她，甚至还要超过她天赋的少女！

    而对方的年纪，还要比她小上许多！

    瞬间，凤鸢那一颗天之骄女的心，就像被什么狠狠的轰击着！

    她自认是这个世界的天命真女，一身天赋卓绝，心计过人，智勇双全，几乎没有任何少女能够比拟。

    但现在，洛清瞳却是完全碾压她！

    同样的实力境界之下，洛清瞳这个下等国出来的侯府嫡女，竟然碾压她！

    这让凤鸢怎么能够接受？

    这怎么可能？

    她怎么可能输给这样的一个下等人？

    洛清瞳之前，还是她随便一句话就能够弄死的弱小可怜！

    她对付对方，甚至都不需要自己动手！

    随便发一句话，洛清瞳就差点被弄死，那一双眼睛，也是瞎了！

    这样的情况下，自己竟然被这样的一个人给打吐血，打得节节后退，将自己的骄傲威严，全部被放在对方的脚下踩！

    这不可能！

    自己绝不会输！

    凤鸢的双眸充血。

    下一秒，她的眼底深处，瞬间闪过一道道的紫电青光。