    只是刹那，凤鸢的双眸，就有向紫青两转变的倾向。

    就在这时，轰的一下，凤鸢的体内，忽然有一道极其强悍的力量猛然从她体内升腾了起来。

    凤鸢的身形才刚刚在半空中停稳，正要朝着洛清瞳所在的地方暴冲而去。

    然而，那一道力量气息的腾起，瞬间让她的脑子嗡的一下，就失去了对自己身体的主控权。

    “师父！”

    感受到自己体内那一道爆涌而出的力量气息，凤鸢的心中赫然一惊。

    “闭嘴！”

    那一道声音叱喝了一声，随后，她的身形就不受控制的朝下冲了下去，一下就落在了那高台的地面之上。

    “我认输！”

    “轰！”

    随着凤鸢的这一道声音响起，洛清瞳手中所酝酿着的攻击，也一下就轰在了她的身边。

    那一道攻击，几乎是擦着她的面颊而过。

    凌厉的锋芒，甚至灼烧了天空之中的空气。

    洛清瞳微眯着双眸看着凤鸢。

    是她的错觉吗？

    她刚刚似乎看见凤鸢的双眸变了一下？

    异瞳？

    凤鸢的双眸，竟然也是异瞳？

    洛清瞳想到了洛家密室中的那些和瞳术有关的魂术秘籍。

    虽然知道这个世界是有瞳术师的，但是洛清瞳这还是第一次遇见和自己一样异于常人瞳的人。

    凤鸢也是异瞳，那就难怪她会毒瞎原主的双眼！

    很显然，这位来自大雍圣朝的公主，是不想有人和她拥有一样的眼睛。

    真是可惜……

    洛清瞳的双眸微垂，她竟然认输了。

    不然自己可不会那么轻易放过她！

    不过来日方长！

    自己有的是机会和这位大雍公主慢慢玩！

    一点点的剥离对方身上的那天才光环和尊贵身份，想必会十分有趣？

    洛清瞳这么想着，顿时轻笑着收起了自己手中的攻击，漫不经心的也跟着降下了身形。

    “我认输！”

    凤鸢满心的屈辱和不甘。

    但她这会的身体一点也不受控制，只能低头向洛清瞳认输。

    她不知道自己的师父怎么会突然冒出来阻止自己，但是如果让她动用自己的那一双异瞳，她必然不会输给洛清瞳！

    想到自己堂堂大雍公主，圣封头衔，竟然要向洛清瞳这样一个来自低级下等国的侯府嫡女低头。

    凤鸢就觉得心中一阵翻江倒海的倒腾，羞愤欲死！

    “好！”洛清瞳看着凤鸢，挑眉道：“凤鸢公主既然认输，那么就签下协议国！”

    “另外，大雍七王爷的尸体我就不奉还了，还请你们大雍说话算话，以后别用这事再来找麻烦。”

    洛清瞳这么说着，凤鸢的心中更觉羞辱。

    “我知道！”

    她咬着牙，从牙缝里挤出来了一句话。

    丢了自家皇叔的尸体，丢了大雍皇室的一股强大血脉之力，还要向大楚签订十年不侵犯的合约。

    要不是凤鸢的心理素质算得上是坚韧，这会绝对要活生生的被气得晕厥过去！

    唯一的欣慰大概就是，洛清瞳就算拿了皇叔的尸体也只能是泄愤毁尸。

    没有他们大雍的秘法，皇叔体内的那些帝王血脉之力并不会被人窃取流失。

    至于那十年的不侵犯合约……

    大雍不能侵犯大楚，难道她就不能从别的地方下手吗？

    大秦大齐，都可以！

    只是，那却是比对付大楚，要艰难得多。...“”，。