    “咳……夜千溟，你冷静一点……”

    宽敞华丽的房间内，洛清瞳被困在男人和床榻中间，一手抵着夜千溟的胸膛，手中传来灼热的触感。

    男人的呼吸，都好似和她的完全交融到了一起。

    男性的荷尔蒙，充斥着四周，配合着两人此刻一上一下的姿势，更加显得暧昧万分。

    洛清瞳被册封为圣宁公主后，把国书交给洛老爷子，让他拿去给大楚圣朝的那一名超凡圣者刷脸，自己便准备离开大楚皇宫。

    然而还没等她走远，就被夜千溟被掳来了这里。

    “哼，本尊现在很冷静。”

    夜千溟微眯着眸看着面前显得异常乖巧和可爱的少女。

    这个女人，也就这会心虚的时候，才会这样。

    平常都是一副邪肆狡黠的模样。

    “那你先放开我？”

    洛清瞳的双眸微转。

    看见这个男人这样，她就知道他肯定又生气了。

    可是她最近都很安分啊！

    没事就忙着给自己爷爷折腾提升实力的事，没有做半点坑事好吧？

    这个男人怎么这副模样？

    忽然，洛清瞳一下就想到了自己在黑域主城时，和那个天医圣手赌注比试的事。

    当时她记得对方是要求她输了，就离开这个男人来着。

    糟了！

    这个男人不会是因为这个在生气吧？

    洛清瞳这么想着，顿时一阵的心虚。

    就知道这个男人会不高兴啊！

    她当时也没想答应那个天医圣手比试来着，这不是最后对方拿出的四方神（www.shubao2.cc）鼎诱惑太大，她又有把握不会输，才和对方赌的嘛！

    毕竟早在大楚皇宫时，她就和对方隔空交手过一次了！

    要不是对方当机立断，还未必有去黑域主城找她麻烦的机会呢！

    这样的情况下，对方和她对赌四方神（www.shubao2.cc）鼎，完全是给她送宝贝啊！

    她当然就忍不住答应了！

    洛清瞳这么想着，顿时一阵的囧囧有神（www.shubao2.cc）。

    这下好了，这个男人回来和她算账来了。

    本尊要是说不放呢？”

    夜千溟微眯着一双冷眸看着面前低垂着头的少女。

    这个女人，别人说和她赌，让她输了之后就离开自己，她就当真答应了！

    夜千溟想着就是一阵的磨牙。

    他蓦然俯身，在少女嫩白纤细的脖颈上咬了一口，随后，被那鲜嫩丝滑的感觉所诱惑。

    下一秒，他的眸光瞬间变得暗沉了下来。

    那原本含着怒气的一咬，也随之变得轻浅了起来。

    慢慢的啃噬着往下。

    “嘶！”

    洛清瞳开始还因为夜千溟的那一咬而差点蹦起来。

    随后男人的动作就变了。

    洛清瞳一愣，随后一下就从夜千溟的怀抱中挣脱了出来。

    “砰！”

    夜千溟的双眸灼热，一抬手就把从他怀里脱出的少女给抓了回来，重新压在了自己的身下。

    “你赢不过本尊。”

    他看着自己身下犹如花一般娇艳美好的少女，眸中的光芒暗沉到了极点。

    这一次，他不想让她再逃了。

    “是吗？”

    洛清瞳看着他，忽然狡黠一笑。

    “我倒是不觉得。”

    “我不仅能赢过你，而且，一只手就足够了！”...