    这么想着，凤鸢顿时又是一阵的脑充血。

    “啪！”

    她面愤恨的把那一份刚刚签署好的协议国书给丢到洛清瞳面前。

    随后直接转身，对那些冲到自己面前的大雍众人道：“我们走！”

    一行人随即狼狈的离开大楚皇宫。

    之前的凤鸢和大雍七王爷有多么的嚣张肆意和势在必得，这会就有多狼狈不堪。

    一行人犹如丧家之犬一般，在大楚皇宫众人嘲弄鄙视的目光，夹着尾巴跑了。

    “公主殿下！”

    凤鸢等人离开，顿时便有大楚皇宫这边的侍者上台。

    把那一份被凤鸢丢在地上的国书捡起来，递呈到洛清瞳的面前，面欣喜的道：“恭喜公主殿下大胜！”

    那名侍者面上的神（www.shubao2.cc）情和声音都说不出的恭敬和欣喜。

    这一位来自下等国低级家族的侯府大小姐可不是一般人。

    先不说她那一身足以挫败大雍凤鸢公主的天赋，就说她现在替大楚争取到了大雍十年不侵犯的合约，就是整个大楚圣朝的恩人！

    更别说她还是晏汐太后亲口册封的大楚公主，爷爷还将成为大楚皇室的太驸！

    再加上黑域冥尊的维护……

    以上种种，谁敢怠慢了她？

    因此那一名侍者的话丝毫不加掩饰，直接就那么叫了起来。

    随着他的话响起，四周大楚的众人也似如梦初醒一般，直接跟着叫了起来。

    “恭喜公主殿下大胜！”

    “哈哈！”

    看台之上，那一名大楚圣朝的超凡圣者面上十分的欣喜。

    他哈哈大笑道：“没错，恭喜公主殿下大胜！哈哈！”

    “大楚众臣听令，从此以后，东篱国镇国侯府的洛家清瞳，便是我大楚的圣封公主！赐圣字头衔，号圣宁公主！”

    那名大楚圣朝的超凡圣者内心高兴到了极点。

    大雍阴谋不仅被挫，还送给了他们大楚十年不侵犯的合约！

    有这一份协议国书在，他就可以继续安心闭关了！

    这一切，都是洛清瞳和洛桐的功劳！

    他这一个圣封公主的头衔，给得心甘情愿！

    话毕之时，他猛的一抬手，刹那间，从大楚圣朝的皇室天祠之上，蓦然飞来了一道霞光。

    “轰”的一下，那一道五彩霞光，刹那间就没入到了洛清瞳的体内。

    “嗡！”

    大楚圣都之上，天坛祭天之时，祖祠之上，无数圣钟长鸣！

    昭告天下，大楚圣封公主，册封成立！

    这一名大楚圣朝的超凡圣者出手，自然册立圣封公主不像一般那么麻烦。

    只是瞬间，大楚圣朝的诏告，便传遍了整个圣都！

    “大楚册立，圣封公主！号，圣宁头衔！”

    随着这一道圣钟诏令，瞬间整个圣都都沸腾了。

    “圣封公主？大楚册立圣封公主了？我的天，这动静，是大楚皇室的超凡圣者亲自出手啊！”

    “不知道是大楚皇室的哪一位少女天才，没听说过大楚皇室之中，有足以册封圣封公主的少女存在啊！”

    “莫非是旁系出的天才？”

    “我的天！以圣字为头衔，可享大楚国运庇佑！半皇尊荣！东域四朝之中，皆可横行，见圣者亦可不跪不拜！”

    “这一名旁系所出的皇室少女，怕是一飞冲天了！”

    “是啊！”

    就在众人议论纷纷之时，洛清瞳却是一脸干笑的看着面前某个兴师问罪的男人。...“”，。