    洛清瞳这么说着，舌头轻舔着双唇。

    唇边的笑意，异常的邪肆妖娆。

    下一秒，她一下就动了！

    “嗯哼！”

    随着洛清瞳的动作，夜千溟蓦然闷哼了一声。

    随后洛清瞳猛然一翻身，一下就坐在了他的身上。

    “怎么样？我说了我能赢你吧？”

    洛清瞳面上的神（www.shubao2.cc）色异常的妖娆邪肆。

    她的右手放在夜千溟下腹之下。

    男人的巨物被她握在手中，轻轻的极有节奏的捋动着。

    少女的双眸弯弯，唇边的笑意说不出的邪气四溢。

    “我没说错吧？”

    洛清瞳俯身，在夜千溟的耳边轻呼着气。

    那面上的神（www.shubao2.cc）色妖异邪气到了极点，配上她那一张倾城绝美的面容，犹如魅惑人心的妖物一般，让人看着就恨不能握在手心之中，据为己有！

    这个妖精！

    夜千溟咬牙闷哼着看着洛清瞳离开。

    他完全没想到洛清瞳会用这样的一种办法从他的手中逃离，因此一点也不设防。

    实际上，他对于洛清瞳，就是一点也没有抵抗力的。

    更别说对方用这样的手段让他失去抵抗力了！

    这个女人当真是……

    想到自己的巨物在对方手中捋动着的感觉，再想到洛清瞳刚刚那邪气中带着绯红的面色，夜千溟心中火热的同时，双唇也是微微翘了起来。

    “就看你还能躲到什么时候！”

    那个女人，迟早会正视自己的心意。

    “唰！”

    洛清瞳冲出房间的同时，就往外掠去。

    她发现自己还在大楚皇宫之中。

    夜千溟那个胆大包天，劫了她就往大楚皇宫的某个偏僻宫殿跑，也不怕被人发现！

    想到自己刚刚用那样的办法直接把他给放倒了，那个男人不知道会多生气呢，洛清瞳顿时轻咳了一声。

    决定还是先离开几天避避风头，等那个男人的气消了再说。

    这么想着，洛清瞳顿时想到了自己手中，大雍七王爷的尸体。

    正好她想要把其中的血脉之力给提炼出来，便趁这个机会出去躲几天好了！

    这么想着，洛清瞳便向外掠了出去。

    她直接回了自己的灵舟飞船，把被夜千溟丢在那的小香猪给拎了起来。

    “我们走！”

    她说着，开着灵舟飞船就出了大楚皇宫，随后直接离开了大楚圣都。

    “你怎么回事？逃难一样？”

    小香猪眨巴着一双小眼睛看她。

    这个女人不是被那个男人带走了吗？

    怎么又回来了？

    还一副火急火燎的架势？

    在那个男人面前，还有谁敢找她的麻烦不成？

    “咳……”

    洛清瞳轻咳了一声，没说自己又把夜千溟给坑了，只道：“你不是说能够提炼出大雍七王爷体内的血脉之力吗？要怎么做？”

    她可不觉得那血脉之力那么好提炼，必然有所限制，不然凤鸢他们不会那么爽快放手！

    肯定是觉得他们提炼不出来。

    “丢入四方神（www.shubao2.cc）鼎之中就行了。”

    小香猪道。

    “那个神（www.shubao2.cc）鼎，炼化一切！不过需要特殊的法门才能够驱使。”

    “别人可能没办法，你应该是没问题的吧？”

    要不是这样，它也不会让她抢尸体。

    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    她的确是没问题。

    “既然如此，我们就去那吧！”

    洛清瞳想到了一个地方。