    那一个声音厉声呵斥道。

    凤鸢听着，一阵的咬唇。

    “是，师父，我知道了。”

    凤鸢实在是不甘心，所以才会处处找洛清瞳和邪医鬼瞳的麻烦。

    这会听见自己师父的话，似乎是一下就醒悟了过来。

    没错，洛清瞳和邪医鬼瞳再优秀，也未必比得上自己！

    只要自己的实力能够一直提升上去，还怕冥尊看不见自己吗？

    她真的是被黑域冥尊宠爱邪医鬼瞳的事给冲昏了头，才会做出这一系列的事！

    “嗯，你醒悟过来就好。”那一道声音满意的道。

    “记住，你是异瞳拥有者，以后必然与众不同！没必要和一些宵小之人见识！”

    “洛清瞳和邪医鬼瞳的医术和天赋实力此刻再比你好，以后都比不上你！”

    “你日后将是天命的人选！和他们，根本就不是同一路人。”

    “师父，你总是说天命，天命是什么？和异瞳又有什么关系？”凤鸢摸着自己的眼睛，眸光晦暗的问道。

    要不是知道异瞳就是天命的象征，她也不至于在知道洛清瞳拥有一双和自己的异瞳后，果断下手毁了对方的眼睛。

    要知道她堂堂大雍公主，何至于和一个低级小国的侯府嫡女过不去？

    哪怕洛清瞳当时是宇文墨的未婚妻，也不值得她动手半点！

    不过是害怕那一双异瞳威胁到自己罢了！

    凤鸢此刻的眸色已经变了。

    她的双眸此刻呈现出紫青色泽。

    那一双青色泓眸，和以前那个洛清瞳，竟然有七八分的相似。

    而凤鸢的双眸，明显瞳色还要更深一些，隐约有着向紫色过渡的景象。

    “这个你就不用问了！总之你只要知道，异瞳就是天命的象征！”

    “异瞳出，则天地生！这是天地谶言！”那一道声音道。

    要不是凤鸢是异瞳，又天赋卓绝，以他的眼界实力之高，怎么可能收对方为徒，引领对方修炼？

    这个真衍大陆，在他看来，什么都不是！

    “那师父，异瞳之间，有强弱之分吗？还是都是一样的？”

    凤鸢小心翼翼的问道。

    以前这些东西，这一缕青烟并不会告诉她。

    这会借着今天的事，倒是可以问一问。

    “哼！本来这些东西，我是不想现在就告诉你的。但你既然如此信心不足，我就和你说说！”

    “异瞳之间，的确是有等级划分的！”

    “你的紫青双眸，算是高等往上！算是顶级瞳色！”

    “异瞳的瞳色越纯粹，能够学习的瞳术也就越多，学习的速度也就越快，而能够发挥出的威力也就越强……”

    那道声音这么说着，忽然，凤鸢鬼使神（www.shubao2.cc）差的冒出来一句，“那要是一个人生下来就会所有瞳术呢？”

    “这不可能！哈哈！”那道声音大笑着道：“所有的瞳术都必须要经过修炼，才能够发挥出威力！”

    “如果这世上真的有人一出生就自通所有瞳术，而且都能够完美运用。那你们也不用争夺什么天命了！”

    “因为那个人，必然就是天地谶言之中所说的那个天命之人！”