    九巫山脉，天邪谷。

    一来那里没人打扰，方便洛清瞳提炼大雍七王爷体内的血脉之力。

    二来洛老爷子要和晏汐太后成婚，洛清瞳不可能不准备贺礼。

    天邪谷中有她之前放入的天宇皇室的宝库。

    里面的好东西，正好拿来炼制丹药，到时给爷爷当贺礼！

    三来当然是夜千凕找不到啦！

    洛清瞳这么想着，顿时掉转船头，朝着东篱国掠去。

    而在洛清瞳离开大楚圣都之时，大雍圣朝边界的某座城池之中，狼狈逃离的凤鸢一行人下榻在了那里。

    “师父！”

    华丽行宫之中，凤鸢喝退了众人，咬着牙道：“你为什么要让我认输？”

    只要想到之前在大楚皇宫中发生的那些事，凤鸢心中就屈辱难当。

    她本来不会输的！

    只要她动用她的异瞳，洛清瞳必然不会是她的对手！

    师父为什么要阻止她？

    让洛清瞳压在了她上面？

    凤鸢心中十分的不甘。

    “哼！你那个时候已经完全失去了理智，让你动用异瞳，你必然会杀了洛清瞳！到时黑域冥尊面前，还有你活命的机会？”

    她的脑海之中，一个声音怒而呵斥道。

    “我帮你认输，那是为了救你！”

    “难道你觉得，你有那个实力，能够从黑域冥尊的手中逃脱？”

    “如果你能够做到，我一定不会拦你！”

    这个声音的怒气丝毫不加掩饰。

    天知道，他之前也吓坏了。

    以黑域冥尊对洛清瞳的掩护，凤鸢要是真的杀了洛清瞳，那么他们一行，全部都得死在那里，为洛清瞳陪葬！

    到时，连他也不能幸免！

    所以，他才会不顾一切的冲出去，阻止凤鸢！

    “我……”

    凤鸢说不出话来。

    她当时的确是对洛清瞳动了杀心。

    凭什么，她得不到的，洛清瞳和邪医鬼瞳就能够轻易得到？

    邪医鬼瞳她就不说了，洛清瞳算个什么东西？

    就因为洛家和邪医鬼瞳有所渊源，所以她也跟着鸡犬升天，得到黑域冥尊的庇护？

    她何德何能！

    更何况，这么一个下等国的低级家族的嫡女，天赋实力竟然还不弱于她！

    同等级之下被碾压，凤鸢当时已经完全失去了理智。

    “哼！”那一道声音冷哼着道：“凤鸢，你实在是太让我失望了！”

    “你身负异瞳又天赋卓绝，日后必然是可以争夺天命的重要候选人，甚至是天命之人！”

    “你现在这样的情况，哪里有半点天命之人的风采？”

    “区区一个小国嫡女，不过是现阶段的天赋实力比你强一点罢了！以后到底是什么样，还不知道呢！”

    “修炼一途，越往上越难！那个洛清瞳她这会厉害，以后未必如此！”

    “而你，则是即将要晋升圣境的绝世天骄！”

    “你怕她干什么？”

    “不过只是一场压制着实力的比试罢了，她就算是赢了你又如何？你有那个嫉妒她的时间，不如想着怎么更好的提升实力，晋入圣境！好争夺那一个超脱的名额！”

    “到时真衍大陆的大部分强者，你尽可横扫！”

    “还怕黑域冥尊看不到你的好和优秀吗？”

    “现在如此，本末倒置，实在是愚蠢至极！”