    “不过这是不可能的！你就不用想太多了！”

    那道声音这么说着，凤鸢顿时点了点头。

    不过她的心中，却是有些不太舒服，为自己不是那一个得天独厚的人！

    要是自己一开始就会所有瞳术就好了！

    这样自己就不需要去争夺那个什么天命，而是直接就是天命之人了！

    虽然不知道那个天命到底代表着什么。

    但是从那一句天地谶言之中，凤鸢却是能够听出这一个天命之人的厉害之处。

    异瞳出，则天地生？

    天地万物都要靠她而生，那一个天命之人，岂不是比天道还要厉害？

    凤鸢想着，顿时心中更不舒服了。

    不过还好，她虽然不是那样的人，但也没有别人是。

    到时争夺天命之人的位置，照样有她的一席之地！

    凤鸢这么想着，顿时心中好受了一些。

    “师父，我回去后，就进入大雍圣院之中修炼。”她对那一缕青烟道。

    “半年之后的那一场四域盛会，我势在必得！”

    “到时，洛清瞳和邪医鬼瞳对我来说，就根本不算什么了！”

    凤鸢的自信满满。

    而且听说洛清瞳也考入了大秦圣院之中？

    这么想着，凤鸢顿时冷笑了一声。

    自己之前的确是想岔了，和这么一个人郁恨不平些什么？

    她以后的实力还不知道怎么样呢！

    更何况进入到大秦圣院里面，多的是人等着招待她！

    那个宇文墨，可是招惹了不少桃花的！

    凤鸢这么想着，顿时让人把洛清瞳是宇文墨未婚妻的事给宣扬了出来。

    当然，她特意隐瞒了洛清瞳成为了大楚圣封公主的事！

    就让大秦圣院的那些人去对付她吧！

    宇文墨不想让人知道自己有那么一个未婚妻，这怎么行呢？

    自己就帮洛清瞳一把！让她在大秦圣院之中扬名！

    凤鸢这么想着，顿时雍然的轻笑了起来。

    “走，咱们回大雍！”

    洛清瞳还不知道凤鸢把自己是宇文墨未婚妻的事给宣扬得大秦圣院都知道了。

    不过就算是知道了她也不在意。

    本来就是准备去了大秦圣院后就退婚！凤鸢这么做倒还省了她的事了！

    不然别人都不知道她是宇文墨的未婚妻，她自己找上门去退婚，别人还以为她故意刷存在感呢！

    洛清瞳是不知道凤鸢的举动，知道了她肯定得谢谢她！

    至于敌人，洛清瞳两世为人最不怕的就是敌人多了！

    举世皆敌的日子她又不是没过过！

    凤鸢的手段对她来说，完全是小儿科！

    洛清瞳这会正在研究那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎的用法。

    用小香猪那她才知道，原来这一个四方神（www.shubao2.cc）鼎竟然不止是能够炼丹，还可以炼化万物。

    果然是神（www.shubao2.cc）鼎啊！

    洛清瞳想着，直接动用瞳术。

    她双眸中的血光闪烁，很快就把那神（www.shubao2.cc）鼎的功效和使用法门，全部都解析出来了！

    不过她能够动用的都是最底层次的法门，再高一点的那些，以她现在的实力都不能够动用。

    不过这样也已经足够了。

    毕竟她要炼化的七王爷的尸体，也不过只是圣境实力而已。

    洛清瞳所解析出来的那些法门，完全够用了！

    更高层次的以后再说。