    洛清瞳试着催动了一下四方神（www.shubao2.cc）鼎之中的火焰，很快就确定了那一个能够提炼大雍七王爷体内血脉之力的法门是哪个，怎么使用。

    小香猪在旁边看着直咂舌，这个变态女人，竟然真的全看出来了！

    泥煤神（www.shubao2.cc）仙也没这么厉害啊！

    这可是神（www.shubao2.cc）鼎啊！

    虽然她能够用的的是那些法门之中最低层次的！

    但在什么都不知道的情况下，拿到手就知道用法……

    不知道的还以为这炉鼎特么是她炼制的呢！

    “和你同时代的天才一定非常悲惨！”

    将被碾压得渣不剩！

    小香猪这么说着，随后又加上了一句，“当然，那个男人除外！”

    那个男人本来就是天才之外的非人，结果这个女人也是非人！

    这两个人偏偏还凑到了一起……

    这还让不让人活了？

    小香猪为其他的那些人默哀。

    洛清瞳都懒得搭理它。

    只是听到它提起夜千凕，顿时忍不住唇角抽搐了一下。

    咳……也不知道这几天过去，那个男人的气消了多少了？

    洛清瞳想着犹豫了一下，看了看自己手中的那一个九幽凰戒，心中想着要不要通过这个过去看看对方？

    经过上一次过去那么久了，她的意识力量也恢复得差不多了，这次应该又可以过去了。

    洛清瞳这么想着，顿时让小香猪帮忙看着灵舟飞船，别跑岔道了，随后便把自己的意识给沉浸进了九幽凰戒之中。

    “哼。”

    黑域主城的城主府中，夜千凕坐在黑木金边的几案面前，正在批改着这段时间黑域积攒下来的，一些只能等待他回来做决定和签署的请示和文件。

    感受到自己左手无名指上十方龙戒的震动，他的双眸冷眯了一下，并没有任何的动静。

    洛清瞳把他定在那宫殿之中，虽然走的时候帮他把北擎和风羽给叫来了。

    但是……

    夜千凕猛的一咬牙。

    他当时是什么模样啊？

    这个女人当真是！

    夜千凕深呼吸了一口气，好容易才忍住他额头暴走的青筋。

    这个女人，自从认识她以后，自己吃瘪和生气的次数，完全是以前总数的十几倍！

    “啪唧！”

    洛清瞳从十方龙戒的意识空间中摔了出来，不过她这次有经验了，一出来就变成了迷你小萝莉。

    “夜千凕！”

    她看着埋着头在那批改签署文件的夜千凕，笑眯眯的迈着小短腿凑了过去。

    夜千凕的一双冷眸微眯着，目不斜视，只当她不存在。

    “夜千凕！”

    洛清瞳在他面前走来走去，摇来晃去。

    夜千凕就是不看她，冷着一张脸在那批改文件。

    “唰唰唰！”

    那黑色的狼毫笔在洛清瞳的周围扫来点去，夜千凕的面色冷然。

    男人这会因为是独处的原因，已经摘了脸上的暗金面具，露出了那一张俊美妖孽，人神（www.shubao2.cc）皆妒的面容。

    那长长的黑发或许是因为休闲的关系，并没有扎上去束成冠，只微垂在一边，用金丝银线的发带扎了一下。

    让这会的男人，从冷酷冰寒的冥尊，看起来像是有了些不羁和书卷气。

    平白的为他增添了些许柔色，温和了他轮廓的冷厉冰寒。

    这会的夜千凕，看起来不像是那个掌握生杀大权，铁血狠厉的黑域冥尊。

    倒像是锦衣玉食，钟鸣鼎食的富贵公子，优雅贵气，清俊温然。

    “夜千凕！”

    看着夜千凕还在生气不理自己，洛清瞳的双眸一转，忽然做出了一个动作。