    “啪”的一下，她抱上了夜千凕的那一根狼毫笔。

    “你不理我，我就不让你写字！”

    洛清瞳小胳膊小腿的抱在那一根狼毫笔上，整个人都贴在了那一根狼毫笔上，看起来就像是那一只狼毫笔上挂了一个大的挂件布偶。

    夜千凕握着笔的手一顿，微微抬起了头。

    就在洛清瞳以为他要理自己了时，男人的另一只手抬起，拎着她的后颈就把她从那一根狼毫笔上提了下来。

    “我不走我不走！”洛清瞳抱着那一根狼毫笔死活不撒手。

    然而她小胳膊小腿小力气的怎么扯得过夜千凕，到底还是被他给“拔”了出来。

    洛清瞳眼看扯不过他，顿时一把抱起了他桌案上的那一张公文。

    扯不住笔，她抱公文总行吧？

    看他没了文件怎么批！

    有本事他从自己的手里再扯过去，撕烂了她可不负责哦！

    夜千凕冷着眼看着她。

    就在洛清瞳以为他这次肯定会和她说话了吧，夜千凕把手中的狼毫笔一搁，迈着他的大长腿径直走了出去。

    我擦！

    洛清瞳站在一堆公文里看着他起身，顿时一下就追了上去。

    “夜千凕！”

    她迈着小短腿一边跑一边叫，啪唧一下就摔了一脚。

    眼看就要磕在前方的门槛之上，一张大掌从天而降，接住了她。

    “夜千凕！”

    看着男人那一张冷着脸依旧不掩清俊风华的面容，洛清瞳的双眸一下就弯了起来。

    她就知道这个男人舍不得自己受伤。

    她一下就抱住了夜千凕的那一张宽大的手掌，在上面磨蹭了两下。

    “么么哒！”

    至于节操是什么？

    她现在是洛小七，节操这种东西她不懂！

    小娃娃就是要拿来卖萌的啊！

    夜千凕冷着脸看着她抱着自己的手掌，想把她抖开吧，又怕她这么一副小小的模样受了伤，万一影响到本体就不好了。

    毕竟洛清瞳不像他那个时候变成小冥尊那样的实力强横。

    但是不抖开吧，这个女人一脸娇小可爱又乖巧的模样，实在是让他有些硬不下心来。

    这个女人，要是本体在的时候也那么乖巧听话好了！

    就是狡诈！

    夜千凕冷着脸没有理会她，继续往外走着。

    他的袍袖垂下，把洛清瞳给盖在了里面。

    洛清瞳从他袍袖中探出一个头来。

    “主子。”夜千凕出来，北擎和风羽朝他行了一礼，低头就看见夜千凕袍袖下遮掩着的洛清瞳。

    “邪……”

    北擎看着洛清瞳差点叫出声来，被风羽给捂着嘴拖走了。

    这个二哈，没看见主子正冷着脸，故意当作没看见邪医吗？

    他这一喊，待会又要倒霉了！

    风羽这么想着，拖着北擎就走了，临走不忘跟夜千凕报备一声。

    “主子，膳食已经准备好了，就在偏殿。我和北擎有事先走一步了。”

    两人说着就跑了。

    夜千凕看着他们两个的背影也不说话。

    他和洛清瞳在一起的时候，的确不喜欢有外人在场。

    尤其是现在！

    夜千凕冷着脸进了偏殿。

    案几上，膳食已经摆好了。

    一盘盘的，极为丰盛。

    夜千凕面色淡而冷的看了一眼，坐下就准备开吃。

    虽然他不饿，但是他不想理洛清瞳。

    然而，他才刚坐下来，抬头就看见了让他无法维持冷脸的一幕。