    “你在干什么？”

    他咬着牙看着洛清瞳道。

    后者躺在他碗里，还顺便把他的筷子给抱住了！

    他怎么不知道这个女人这么无赖？

    “你终于理我了？”洛清瞳听着他和自己说话的声音，顿时一下就从碗里爬了起来，一下就扑到了男人怀里。

    “夜千凕你是不是不生气了？”洛清瞳眨巴着眼睛看着夜千凕。

    变小后的洛清瞳这么昂着头看人，一副绝美小萝莉的模样，十分的萌。

    “哼。”夜千凕轻哼了一声，还没说话，洛清瞳已经凑上来，啪唧一下在他唇上亲了一口。

    末了还在上面舔了舔。

    “你别生气了好不好？”她抱着男人那一张俊美到了极点的面容，脸蛋挨上去，使劲的蹭了蹭。

    洛清瞳这是准备不要脸到底了。

    这壳子现在这么的萌，不用来让这个男人心软太浪费资源了！

    夜千凕的脸被她的小手抱着，小萝莉的手触感热乎乎的，软绵绵的。

    尤其这个女人还没节操的在他的唇上乱亲。

    夜千凕的双眸暗沉。

    这个女人是不是觉得，她现在这一副小萝莉的模样，自己就没办法对她怎么样了？

    他一把把洛清瞳从自己的怀里拎了起来。

    “啪”的一下，他体内蓦然冒出一股力量，冲入他左手无名指中的十方龙戒之中。

    借着十方龙戒和九幽凰戒之间的联系，洛清瞳的体内忽然似冲入了一股力量。

    她微睁着双眼，下一秒，身形就从小萝莉便变回了正常形态。

    随后夜千凕的身形就压了下来。

    “唔！”洛清瞳昂着头，承受着男人的亲吻。

    随后下一秒，她就回应反击了回去。

    两人的唇舌纠缠在一起，整个房间之中，都弥漫着暧昧甜蜜的气氛。

    一吻毕，洛清瞳轻舔了舔了嘴唇，双眸晶亮的看着面前眸光越发暗色冷沉的男人，俯身亲了亲他的眼角。

    “别生气了。”

    夜千凕眸光暗沉的看着她没出声。

    “啪唧！”

    洛清瞳体内的力量并没有坚持多久，又变回了小萝莉的形态。

    她攀着男人的脖子，在他的身上吊着。

    “别生气了别生气了。”

    她撒娇的在男人的脖颈喉结上磨蹭着，不时的啃啃男人的喉结。

    夜千凕被她弄得浑身火气直冒，抬手把她从自己的身上扯了下来，声音喑哑暗沉。

    “别再玩火了。”

    这个女人，有本事本体在的时候这么撩他试试？

    “你人呢？在哪？”

    夜千凕的手指轻轻的摩挲着洛清瞳的唇瓣。

    少女的唇瓣粉嫩娇柔，跟花瓣一样。

    夜千凕的双眸微暗。

    “在外面给爷爷炼丹。”洛清瞳的眸光轻转着道。

    她还不知道这个男人的气到底消了没有呢！还是悠着点吧！

    等到爷爷大婚的时候再回来。

    “哼。”夜千凕轻哼了一声，看出了她的心思，倒也没有再追问。

    反正这个女人等到洛老爷子成婚的时候，肯定是会回来的。

    要不是这样，这个女人把他定了就跑了，他哪里会有这么心平气和？

    早就跑出去找人了！