    这个女人，平时狡猾邪气得跟只狐狸似的，关键时刻却和兔子一样。

    不过夜千凕也不准备逼洛清瞳，慢慢来吧！

    总有一天，这个女人会接受他的心意，正视她自己的心。

    而在洛清瞳赶往天邪谷之时，大秦圣院之中，一座古朴宽敞的庭院之中，宇文墨一脸木然的坐在那。

    他刚刚才从自己的老师那得知，他们宇文家灭亡了！

    曾经的天宇帝国皇室，如今已经全族寂灭！

    就连天宇帝国也已经被人窃国而据！皇位易主！

    而他却丝毫无能为力！

    宇文墨的脑海中响彻着老师的话——

    “墨儿，我知道你不甘心。你是老师门下最优秀的弟子，就算是在这大秦圣院之中，也是难得的天才种子。”

    “这一次的天宇皇室被灭，为师本来应该提早告诉你的。但是你从开元秘境之中回来，立刻就有了领悟闭关……”

    “你的实力提升重要，而天宇皇室的覆灭已成定局，所以为师就特意做主将这事给瞒了下来，以免打扰耽误你突破。”

    “墨儿，灭天宇皇室的，乃是黑域的座上宾，整个真衍大陆都炙手可热的邪医鬼瞳。”

    “她的一身医术和炼药实力惊人，哪怕是圣院的炼药圣师，面对她所炼制的药液，也不得不说一声佩服。”

    “她所炼制的药剂，每一瓶都皆是完美炼制！极境状态！不仅如此，她还是一名炼丹师，背靠黑域！你们天宇皇室也不知道是怎么得罪了她，有黑域在，你的这个仇，没法报！”

    “你要是听为师的，就把这事给忘了，安心修炼！有我们大秦圣院在，黑域的人，也不会特意来找你的麻烦。”

    “等到日后你的实力提升上去了，自然就有话语权了……”

    老师的话在脑海中回响着。

    但是宇文墨不甘心啊！

    他一直自诩天之骄子，不比大秦圣朝的那些大势力大家族子弟差，只要给他机会，一定能够冲天而起！

    但现在，家族被灭，帝国被窃据，他却什么都做不了！

    何等的憋屈屈辱？

    宇文墨在天宇帝国一直顺风顺水，是众人仰望的天才。

    到了大秦圣院也是一帆风顺，除了在黑域分城被折辱的那一次，也没有受到过太大的挫折！

    想到这里，宇文墨忽然一下就攥进了拳头。

    黑域分城那一次，是他一路顺遂人生中所跌的最大跟头，也是他所经受过的最大屈辱！

    而那个带给他这种不堪和屈辱的人，也正是邪医鬼瞳！

    莫非对方就是因为这个，所以才会对他们天宇帝国下手？

    毕竟以他们圣院弟子的身份，再配合黑域的情报能力，要查到自己的身份来历，是一件很轻易的事。

    是不是那个邪医鬼瞳觉得当时没有折辱到他，所以之后拿他们天宇皇室出气？

    如果是这样的话，就能够解释以父皇他们的谨慎小心，怎么会突然莫名其妙的招惹到对方，引来杀族仇恨了！

    这么想着，宇文墨顿时一阵的咬牙，心中的愤怒和恨意，一阵阵的涌了上来。