    区区一个真衍大陆算什么？

    就连那个邪医鬼瞳，也根本就不算什么！

    他一定会为天宇皇室的人报仇！

    哪怕邪医鬼瞳有黑域的人撑腰，也一样！

    不过在这之前，他得先给那窃取了他们天宇皇室皇位的凌家，一点教训看看！

    宇文墨想着，面上冷笑了起来。

    以为跟着邪医鬼瞳，他就无法动他们了？

    是，他现在是不能动他们！

    甚至都没办法阻止他们窃取天宇帝国的皇位和江山！

    不过给他们一点教训和羞辱却是能够做到的！

    还有凌家兄妹！

    听说他们也考入了天宇分院？

    想到自己得到的那些消息，宇文墨面上的冷笑，更加的明显了。

    至于那同样考入了大秦圣院的洛清瞳，他却是根本就不在意。

    蠢女人一个，被人当成了挡箭牌和手中的刀都不自知！

    宇文墨是绝对不会相信洛清瞳能够以天宇分院考核第一的身份进入大秦圣院的。

    这一个考核成绩中有多少猫腻都未可知！

    而听说凌家兄妹那一群人还叫她老大？

    听说她还在天宇分院时战胜过圣境强者？

    这简直是荒谬！

    天方夜谭也不是这么做的！

    最大的可能，就是凌家的人受邪医鬼瞳指使，妄想以洛清瞳为盾牌和剑，对付他！

    可惜，他们却是想错了！

    自己非洛清瞳不娶，可不是对她情根深种！

    他们要是想利用那个女人来对付自己，那最后的结果，只会是自取其辱！

    洛清瞳最好识相一点，别真的那么蠢，以为自己非她不可的来招惹自己！

    否则除了婚约之外，他一点面子也不会给她留！

    要不是为了她母亲的身份，以洛清瞳的天赋实力，连给他做妾的资格都没有！

    这么想着，宇文墨目光冷冷的让人叫来了大秦圣院中的，自己的那些拥护者。

    那些人中，不乏大秦圣朝中的大家族弟子，改变朝廷决议是做不到的。

    更不可能为了他和黑域以及邪医鬼瞳作对。

    但是作对刁难一下凌家，却是能够做到的！

    至于凌家兄妹……

    他自然是会好好的招待他们！

    宇文墨唇边的笑意冷笑。

    而洛清瞳也在自己的力量耗完后，意识回归了本体。

    九巫山脉，天邪谷。

    洛清瞳一路畅通无阻的驭使着灵舟飞船进入了其中。

    天邪谷的众人，已经连同洛家铁军一起，被她派往极西荒域夙玉那边。

    这会天邪谷中空荡荡的。

    洛清瞳直接进入了她之前放置了天宇皇室宝库的地方，布下阵法，开始提炼大雍圣朝七王爷体内的血脉之力。

    “唰！”

    洛清瞳将那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎抛出。

    瞬间，那一个神（www.shubao2.cc）鼎便见风就涨。

    只是刹那，就变成了一个巨大的高达数十米的炉鼎。

    洛清瞳的手一指点出，大雍七王爷的身体瞬间一飞而起，被抛入了那炉鼎之中。

    “轰！”

    洛清瞳按着自己瞳术所解析出来的法门，直接启动了四方神（www.shubao2.cc）鼎。

    那一个神（www.shubao2.cc）鼎瞬间变幻了模样。

    在洛清瞳驭使出解析的法门之后，原本青铜色泽的神（www.shubao2.cc）鼎，刹那间变幻了一个模样。

    身上的色泽变成了白银色，而后那上面的日月星图也赫然变成了另一种鱼虫鸟花纹的图案。

    刹那间，仙乐阵阵，这一个神（www.shubao2.cc）鼎，瞬间就变得与众不同了。