    然而他却是不知道，天宇皇室之所以被灭族，完全是因为想要控制洛清瞳，所以才会咎由自取！

    不过当时天宇皇室的人以为他对洛清瞳情根深种，所以故意瞒着他这件事。

    因此不知道事情真相的宇文墨就误会了。

    想到对方可能是因为自己的原因，所以才会对天宇皇室出手的。

    宇文墨心中就一阵的愤恨。

    他的双拳握得紧紧的。

    就在这时，一个声音忽然从旁边传了过来。

    “师兄。”小师妹面色担忧的看着庭院凉亭中的宇文墨，道：“师兄，你别把自己的身体给气坏了。”

    “那邪医鬼瞳虽然有黑域做为靠山，但是我们也不是全然没有报仇机会的。”

    “半年后的那一场四域盛会，只要师兄你能够从东域中脱颖而出，进入其中，一定能够得到那一个地方强者的赏识。”

    “到时师兄的实力地位提升，还怕找不了邪医鬼瞳的麻烦吗？”

    她的话这么说着，顿时宇文墨就有了一些动静。

    没错，邪医鬼瞳虽然受黑域庇护，但是只要自己的身份地位和实力提升上去，还是有报仇机会的！

    最重要的是……他要是因此而颓废了下去，那就真的没办法报仇了！

    这么想着，宇文墨顿时有了一些动静。

    “小师妹，你说的对！”他沙哑着声音道，“我的确是应该振作起来，然后努力的提升实力！”

    他说着，抬手握住了自己脖颈上挂着的那一个吊坠。

    那上面是一个半月形的玉坠，通体透明，其上一轮弯月点缀起来。

    这玉坠也不知道是什么材质，这么乍然一看上去，和一般的玉坠也没有什么不同。

    但是宇文墨却知道，这一块玉坠的来历非凡。

    这些年，要不是这块玉坠，他的实力也不会如此精进。

    天宇帝国第一天才之名，大半都来自这一块玉坠！

    宇文墨天生寒症，那是自娘胎里带出来的毛病，刚出生之时，近乎夭折。

    就算后面被洛清瞳的娘亲救活，能够健健康康的生活就已经是大幸了！

    怎么可能还能够拥有比一般天才还要强悍的天赋实力？

    这一切，都是他身上的这一块玉坠带来的。

    当初他父皇母后看洛清瞳娘亲的医术非凡，便让自己和洛清瞳订下婚约，以图万一他的寒症再发作，能够有人救治。

    毕竟他是父皇唯一的嫡子，也是最受他疼爱的那一个。

    但是谁也没有想到，这一个婚约，带给他的却是翻天覆地的变化！

    正是因为和洛清瞳订下了婚约，宇文墨才能够成就这一个天宇帝国的第一天才之名！

    甚至来到大秦圣院之后，一身的实力天赋，也丝毫不逊色于这里面的这些天之骄子！

    人人都说他心高气傲，自觉不比大秦圣院的这些天骄差。

    却不知道他的心高气傲完全是有迹可循的！

    洛清瞳母亲的身份，非比寻常！

    想到自己幼时时曾经偷听到的那些话，宇文墨的双眸冷沉。

    和洛清瞳的婚事，他一定会进行到底！

    尤其是现在，天宇皇室被灭，他就更要抓住洛清瞳的这一个婚约了！

    只有和对方成婚，他才能得到他想要的，更高的一切！