    洛清瞳面色惊讶的看着这一幕。

    之前她单独练习这些法门时，可没有出现这一幕。

    这一方神（www.shubao2.cc）鼎实在是非比寻常。

    也不知道那一个天医圣手知不知道，她输给了自己这样的一个宝贝。

    凤鸢是不知道洛清瞳开启了四方神（www.shubao2.cc）鼎的真正功用。

    但是大雍七王爷的尸体被四方神（www.shubao2.cc）鼎熔炼之时，她的心中，却是赫然传来了绞痛一般的感觉。

    虽然只是一瞬，但也依旧令得她的面色赫然变幻了起来。

    “嗡！”

    随着凤鸢的面色惊变。

    大雍圣都之中，天祠之上，蓦然一阵的哀鸣声响起。

    一道若有若无，一般人看不见的灵气巨龙，赫然盘踞在那天祠之上。

    它的龙头高昂，龙身绵延盘踞着，没入了那太庙天祠之中！

    “气运龙身！”

    “这是怎么回事？”

    “帝王龙气哀鸣！大雍国运被窃取！发生什么事了？”

    随着大雍天祠之中的动静响起，顿时大雍皇室的不少强者都被惊动了。

    血脉之力流失可是大事！

    更别说大雍皇室的气运代表着大雍圣朝的国运！

    他们的血脉之力流失，便代表着国运也跟着消减。

    可不要小看这国运，这直接关系着大雍圣朝以及皇室未来的发展和兴盛。

    看见这一条气运巨龙哀鸣，瞬间整个大雍皇室都被震动了！

    而凤鸢看着那一道显现出来的气运龙身，面色也是变得无比难看起来。

    那是代表了他们大雍皇室气运龙脉的龙气显形，同时也是他们大雍皇室的血脉象征！

    如今它哀鸣现身，很显然，有大雍皇室的血脉之力流失了！

    这是怎么回事？

    没有他们大雍的独门手法，绝对不可能有人能够窃取他们大雍皇室的血脉之力的啊！

    凤鸢瞬间想到了那一个大雍七王爷的尸体。

    莫非是七皇叔尸体之中的血脉之力被夺了？

    可是对方是怎么做到的？

    她咬牙。

    就在这时，她体内的那一道青烟的声音响了起来。

    “看来是我低估那个邪医鬼瞳的能耐了。那个四方神（www.shubao2.cc）鼎落在她的手中，必然是被她看出了其中的用法。”

    “你七皇叔的尸体，必然是她用四方神（www.shubao2.cc）鼎炼化的。”

    “什么？”凤鸢狠狠的咬着自己的唇。

    “难道那不只是一个炼丹的鼎炉吗？”

    哪怕再厉害，那也应该只是一个炼丹的鼎炉啊！

    “谁和你说，那只是一个炼丹的鼎炉？”那一缕青烟呵斥她道。

    “既然是神（www.shubao2.cc）鼎，自然不是一般鼎炉可以比拟的！所以我之前才说，你铸下了大错！”

    “不过她虽然能够看出那神（www.shubao2.cc）鼎的一些用法，但也应该只是到此为止了。”

    “你尽快想办法把那一个鼎炉拿回来吧！那里面所隐藏的东西，可不是一般能够比拟的。”

    “嗯。”

    凤鸢答应着，手中的指甲却是狠狠的掐着手心。

    那一个神（www.shubao2.cc）鼎竟然这么的厉害。

    早知道，她就不用那一个神（www.shubao2.cc）鼎去和邪医鬼瞳赌了！

    这下好了，不仅丢掉了那么一个神（www.shubao2.cc）鼎，还让七皇叔体内的血脉之力被人窃取了！

    这事之大，哪怕她是圣封公主，也难免受惩罚！

    凤鸢才这么想着，顿时就有婢女慌忙来报。

    “不好了！殿下，上祖震怒，召您入宫！”

    与此同时，九巫山脉，天邪谷中，洛清瞳却是面色惊讶的看着面前的一幕。