    一条金色的龙气，赫然从前方的四方神（www.shubao2.cc）鼎之中冒了出来。

    混合着从七王爷体内提炼出来的血脉之气一起，在洛清瞳的面前盘旋飞绕着。

    “这是什么？”洛清瞳手指轻缠过那一丝金色的龙形气息。

    “哈哈，这是大雍圣朝的国运龙气，一大圣朝的气运象征。”

    “没想到这一个四方神（www.shubao2.cc）鼎，在提炼出七王爷体内血脉之力的同时，还把大雍的一丝国运气息给提炼了出来。”

    “也对，这一个大雍七王爷是大雍皇室的重要人物，一身实力也不弱。”

    “他体内的血脉之力流失，代表着大雍皇室的实力受到影响，气运衰弱，自然也就影响到了一丝国运！”

    “没想到这一个四方神（www.shubao2.cc）鼎，竟然还能够把他体内所关系到的那一丝气运也给提炼出来。”

    “果然不愧是神（www.shubao2.cc）王宝鼎！”

    小香猪乐得在她的肩膀上直蹦跶。

    “那个凤鸢公主肯定要气死了！”它捂着自己圆滚滚粉嫩嫩的肚皮道。

    “她肯定以为你得不到大雍七王爷体内的血脉之力的。所以当时虽然不甘离开，却也没有想太多。”

    “这会大雍圣朝的国运流失，她只怕要后悔死了！”

    小香猪一阵的直乐。

    “偷鸡不着蚀把米，她觊觎大楚的国祚，想要对付你奶奶，这会好了，反被对付了！”

    “丢失了这一丝国运，大楚皇室必然会震怒，她那一个圣封公主，也要倒大霉啊！”

    洛清瞳听着它的话，面上微微一笑。

    敌人倒霉，她自然是愿意看到的。

    “这么说，我还得谢谢那一个天医圣手了。”洛清瞳笑着道。

    要不是对方，她也得不到这一个神（www.shubao2.cc）鼎，更不可能提炼出大雍七王爷体内的血脉之力，更不用说这一丝大雍国运了！

    这么看来，夜千凕惹来的这一朵烂桃花，倒也不算是麻烦。

    洛清瞳说着，抬手将那一道金色龙气混合着那一团血脉之力给收入了自己的废品戒指之中。

    这一丝大雍气运和这一团血脉之力，等到爷爷迎娶晏汐太后之时，正好当作贺礼一起送过去！

    洛清瞳是不会让人看不起洛老爷子的。

    后者迎娶晏汐太后，明明是为了弥补之前几十年的遗憾和错过。

    就算她奶奶不是晏汐太后也是如此。

    但难免会有人觉得他们是走了狗屎运，攀了高枝。

    洛清瞳自然不会让这种事情发生。

    洛老爷子大婚之时，她会让世人知道，他们洛家，没有高攀大楚皇室！

    她爷爷，完全配得上晏汐太后！

    也配得上，这一个大楚太驸的称谓！

    “好了，接下来就可以炼制丹药了。”

    洛清瞳将那一个四方神（www.shubao2.cc）鼎的模样重新拧转了回来，恢复成了原本那个青铜色的日月星图的炉鼎。

    她将四周天宇皇室宝库中的好药材全部都拿了出来，开始炼制丹药。

    已然掌握了低级铭纹术的洛清瞳，对药材中的药力，完全能够百分之二百的利用！

    炼制出的丹药，比之前的药力还要浓郁纯粹了不少！

    再加上她药铭术的加成，这些丹药的效果到时还有巨大的提升！