    “我的妈呀！”

    小香猪看着洛清瞳炼制出来的那些丹药直瞪眼。

    “这世上大概也只有你这个变态女人，所炼制出来的低级丹药竟然能够发挥出中级的药效！”

    完美炼制和铭纹术的加成，让任何一个炼丹师都没办法和洛清瞳比拟！

    毕竟铭纹术不是那么好学的！

    更别说其他的铭文师能够学成铭纹术就了不得了，怎么可能再兼顾炼丹大师这样的职业？

    也只有洛清瞳这个变态，一上手就是最完美的炼药和炼丹！

    对于阵法也是无师自通！

    小香猪都不知道她是怎么做到的！

    别人花费几十年甚至上百年才领悟出来的东西，她好像看一眼就会了！

    这样的天赋简直骇人！

    小香猪都不知道这世上怎么会存在洛清瞳这样的妖孽！

    简直活着就是来打击人的！

    唰！

    洛清瞳将那些四方神（www.shubao2.cc）鼎之中炼制出来的丹药全部收拢好，用玉瓶装了起来，随后蹙了蹙眉。

    她之前想岔了。

    原本以为天邪谷中有天宇皇室的宝库，足够她炼制出来给爷爷贺礼的丹药了。

    但现在一看，却是太少了！

    洛清瞳要出手自然是大手笔，不然不足以震慑四方，让人对洛老爷子改观。

    反正那些丹药都是给洛老爷子和晏汐太后的。

    洛清瞳也不心疼，只当是孝敬两人了。

    只是天邪谷中天宇皇室宝库中的药材，洛清瞳之前给洛家铁军和天邪谷的众人增长实力时，用掉了不少，却是忘了补充了。

    这会炼制出来的丹药数量有些少。

    洛清瞳想了想，随后想到凌家不是快要登基了吗？

    她先去天宇帝国借一些药材，也省得再跑黑域了。

    顺便，给凌家的人送上一份登基贺礼。

    毕竟也是她捧上位的！

    洛清瞳这么想着，顿时收拾了一下天邪谷中的东西，准备前往天宇帝国的帝都！

    而在洛清瞳准备前往天宇帝国之时，偃月世家，偃月老爷子看着一份自大楚传来的情报，顿时心中一阵的讶然。

    “洛家这个丫头，了不得啊！”

    偃月老爷子看着自己手中的那一份情报笑道。

    大楚圣封公主，还是大楚的那一位超凡圣者亲自出手，这可是了不得啊！

    而且，那一个洛老爷子，东篱国的镇国侯，竟然也成了大楚的太驸，得大楚皇室承认，即将迎娶晏汐太后！

    这样的事，要不是他亲眼看见这情报，只怕都不敢相信。

    洛家那丫头，也着实太厉害了！

    真不知道她是怎么做到的？

    据说当时大雍的人也在？

    竟然被她给挫败了？

    而且她还没有显露出自己邪医鬼瞳的身份？

    这就是稀奇（www.yhwx.net）了！

    偃月老爷子一脸的叹服。

    这样的女娃子，要是生在自己家该多好啊！

    要是洛清瞳是用邪医鬼瞳的身份达成这样的成就的，偃月老爷子还没那么惊讶和赞叹。

    毕竟洛清瞳邪医鬼瞳的身份，在真衍大陆之中，完全是炙手可热，受人追捧至极。

    无论谁听到了她的话，都要给三分薄面，更别说她身后还有整个黑域做为靠山！

    但实际上却是洛清瞳既没有暴露邪医鬼瞳的身份，更没有动用黑域的实力压迫大雍的人退缩。

    而是堂堂正正的让洛老爷子赢得了这一场太后招亲的胜利，这就不得不令偃月老爷子惊叹了！