    而偃月世家的门外，一辆看起来十分不起眼，实际上却是难得的宝器的马车之上，姜太傅的身边，还坐着一名身穿普通服饰的少年。

    那一名少年的面色清俊温和，周身的气质犹如一汪清泉一般，让人十分的舒适怡然。

    端坐在那，就犹如一根笔挺的秀竹一般。

    浑身上下充满了书卷气和一股雍容的贵气。

    “太子殿下，这次前往洛家，实在不必您亲自前往，那一个洛清瞳，这会应该不在洛家之中。”姜太傅看向身边的少年道。

    “无事。我也只是顺便出来散散心而已。”那名少年轻摆着手道，声音说不出的清和温雅。

    “也没想着能见到对方一面，不过那个洛清瞳，我却是真的好奇（www.yhwx.net）。”

    “到底是什么样的少女，能够做到这样的程度。”少年面上带着轻笑道。

    “听说那一场太后招亲，凤鸢也去了？并没有在她的手上讨到任何的便宜？”

    少年面色清隽的微笑道：“凤鸢身为大雍第一皇女和天才，碾压我们四大圣朝多少皇室子弟，青年才俊，却是被洛清瞳这么一个出身下等国侯府的少女给压下去了？”

    “我实在是好奇（www.yhwx.net），这样的一名少女，到底是什么样的风姿。”

    他说到这里，姜太傅却是笑道：“太子若是真的有意要结识她，等到她进入大秦圣都就好了。不是说她也已经考上了大秦圣院吗？只是因为有事要请假，所以才没有前往大秦圣院报名。”

    “因为这事，整个大秦圣院还哗然了许久，不知道对方到底何德何能，竟然能够让圣院如此开恩。”

    “毕竟平常的人，哪怕贵为太子殿下，想要请上一天假出来，却是难上加难啊！”

    “而且听说她所在的天宇分院这次创了所有大秦分院的记录，十个考入大秦圣院的名额中，八个天级考生，已然是分院之最！”

    “虽然有些并不是名副其实，但能够得到圣院如此恩典，只怕这个洛清瞳的确有其过人之处！”

    “据说，那几个天级考生，都以她为主！”

    “是啊。这个我也有所听闻。”大秦太子笑道：“所以在听说她的事迹之后，才会和太傅一道出来看看。”

    “如果能够见到对方自然最好，如果不能，那就只能留到大秦圣院之中，再相识了。”

    “不过那个时候，想要结识她的，只怕就不是孤一人了！”

    少年说到这里，周身的清雅之气中，蓦然荡开了几许的霸气。

    那是身为一国太子和储君方才能够养成的王者霸气。

    哪怕是再儒雅清隽的人，也不是完全无害的小动物，而是正在栖息休憩的假装无害的猛虎。

    “嗯。”似乎知道少年要说的是什么，姜太傅点了点头，正要说什么，偃月世家的大门已经打开。

    他顿时就闭口了。

    而少年周身的气息也是一敛，看起来就像是跟在姜太傅身边的贴身小厮。

    两人跟着偃月世家的下人进入了其中。

    而距离天宇帝国帝都不远的某座城池，一行人也接到了来自大秦圣朝内部的一封讯息。