    这一份手段，当真是通天了！

    还好自己家族和对方乃是交好，不然这样的敌人，实在是太可怕了！

    偃月老爷子想到了那一个倒霉的天宇皇室。

    你说宇文家的人怎么就这么作呢？

    好好一个天赋卓绝手段通天的准儿媳妇不好好的对待，各种鄙视苛刻，狗眼看人低，把洛家和洛清瞳都贬低到骨子里了！

    最后在知道洛清瞳邪医鬼瞳的身份后，竟然还想要出手将其控制！

    当真是自己作死！

    这下好了，作着作着把整个家族都作没了吧？

    要不是宇文墨身在大秦圣院之中，只怕也难逃一劫！

    真是脑子里有坑！

    尤其是那个宇文墨，脑子里的坑简直不要太大！

    这么好的媳妇儿，都各种嫌弃看不上！

    但凡他稍微维护上洛清瞳一点，天宇皇室的人也不会那么过分，洛清瞳和洛家和天宇皇室的仇也不会结得那么深！

    偃月老爷子这么想着，忽然捋着自己胡须的手一顿！

    等等！

    天宇皇室和宇文墨看不上，他看得上啊！

    自家孙儿文武双全，天赋一流，又是那一个地方的子弟，要是能够撮合他和洛家那个丫头一起……

    偃月老爷子想到自己孙儿上次回来之时和洛清瞳的相处，顿时眼中一亮，连忙让人写信去给偃月玦，跟他说了一下洛清瞳最近发生的事，末了把洛清瞳给大夸特夸了一顿。

    至于夜千凕，在偃月老爷子看来，对方对洛清瞳的维护，完全是出自于爱才。

    邪医鬼瞳在黑域的身份可是男子，冥尊怎么可能会对一个男子动心呢？

    那些断袖之说，根本就是胡扯。

    更何况，邪医鬼瞳和冥尊要真是那样的关系，前者之前怎么会千方百计的躲着后者？

    那些邪医鬼瞳是冥尊倾心之人的话，应该只是冥尊为了维护邪医鬼瞳，震慑其他人说的！

    偃月老爷子这么想着，顿时一阵乐呵呵的。

    反正能够撮合洛清瞳和自家孙儿最好，要是不能，也无伤大雅嘛！

    而正在偃月老爷子想着之时，外面忽然传来了下人的禀报声。

    “老爷子，大秦圣朝姜太傅来访，求见老爷子。”

    姜太傅？

    偃月老爷子的面色惊讶。

    这一位可是大秦圣朝之中的顶梁支柱，位高权重，实力惊人，时任太子太傅！

    三朝元老，日后太子登基，也是一国重臣！

    他怎么会出现在天宇帝国之中，还前来拜访自己？

    忽然，他想到了洛清瞳成为大楚圣封公主的事。

    莫非是因为这一件事，姜太傅前往东篱国洛家贺礼，路过天宇帝国，所以顺便来拜访自己？

    如果是这样的话，那倒是能够解释得通了！

    毕竟圣封公主，那可不是小事，大秦圣朝是要派出人来祝贺的。

    事实上，要不是太后再嫁这事到底有损大楚颜面，以至于洛清瞳册封大楚圣封公主的事都没有特意张扬，大秦圣朝这边的祝贺还会更隆重一些。

    现在这事知道的只有更高层的一些人，大秦圣朝这边能派出太子太傅姜淮来，已经是给足了诚意和面子了。

    偃月老爷子这么想着，顿时连忙让人把对方给请了进来。