    她看着洛清瞳那一张绝美倾城的面容，面色上闪过一丝不悦。

    邱漫凌随同母亲回到凌家之中，作为凌家女儿嫁得最好的一个的女儿，她在凌家十分的有底气。

    邱家在大秦圣朝的蓝月郡国之中，也颇有威名。

    所谓郡国，便是大秦圣朝那些外封的郡王亲王的领地所建立的附属国。

    同样隶属于大秦圣朝，要向圣朝称臣纳贡。

    但是无论实力还是地位，都凌驾于帝国之上。

    邱漫凌出身蓝月郡国，自然傲气。

    要不是这次凌家得到了天宇帝国的皇位，她还不会回到凌家。

    这会看见凌老爷子那么亲近恭敬的对待洛清瞳，顿时心中一下就不平衡了。

    对方都没有这么对她。

    难道她一个来自蓝月郡国邱家的嫡女，身份地位还比不上面前的这个少女吗？

    邱漫凌可不觉得凌家能够认识什么比自己家族实力还要强的大家族的嫡女。

    毕竟听说这一次的皇位承袭，都是邪医鬼瞳替他们争取来的！

    要是凌家自己在大秦圣朝有人脉的话，何须对方出手？

    这么想着，邱漫凌面上的神（www.shubao2.cc）色更加的傲然不满了。

    “我也不知道。”她询问的那一名凌家少女摇头道：“不过听说是东篱国洛家的嫡女？”

    她听着清瞳这一个名字，有些印象，毕竟对方是和宇文墨有婚约的。

    很快，她就把洛清瞳的身份给想起来了，顿时就跟邱漫凌说了。

    听说对方只是一名来自下等国侯府的嫡女，只是和天宇帝国前任的宇文皇室有婚约，邱漫凌面上顿时闪过一丝不屑的表情。

    凌家的人真的是太没底气了！

    这样的一个人也要讨好！

    生怕对方给他们找麻烦呢？

    也对，到底不是凭自己的实力灭掉前任皇室的，难免没有底气！

    不过这个洛清瞳是怎么回事？

    宇文家都灭了，她这还上门打秋风呢？

    自己要是她就厚不起这个脸皮。

    邱漫凌看着洛清瞳十分的不屑。

    待得凌老爷子和洛清瞳说了一会话走后，她便带着一群凌家的子弟走上前去，昂着头看着洛清瞳道：“不知道姐姐是哪里人呢？看见我们一行凌家的公子小姐也不行礼，想来姐姐的来历十分的不凡吧？不知道能不能说出来让我们瞻仰一下？”

    她说着微笑着道：“我先自我介绍一下，大秦圣朝，蓝月郡国，都城邱家嫡女，邱漫凌！”

    她明知道洛清瞳的身份，却是故意询问，再提及自己的身份和行礼的事，这是在压洛清瞳呢！

    “漫凌。”听见她的话，她身边的那名凌家少女连忙拉了她一下。

    不管对方是什么来历，终究是凌老爷子的客人，他们这么针对对方，实在是不太好。

    洛清瞳挑眉看着这一名站在自己面前的少女。

    对方这是拿身份来压她？

    洛清瞳的心中有些好笑。

    以她大楚圣朝圣封公主的身份，哪怕这里站着的是大秦圣皇，她亦不跪不拜不行礼。

    这一名来自蓝月郡国的邱家小姐，却想要拿身份来压她？