    “要我们为难折辱一下凌家的人，最好让他们不能够继承天宇帝国的皇位？”

    那一名来自大秦圣朝的使臣看着那一封讯息蹙眉道。

    发来讯息的正是他们族长的嫡子，是他们家族中前途最被看好的一位。

    这一封信笺之上带着家族的烙印。

    很显然，对方的做法，是得到家族同意了的。

    但是为难凌家，最好还要让他们无法继承天宇帝国的皇位？

    凌家上位，可是受邪医鬼瞳支持的！

    当初天宇帝国易主，凌家上书，要求承袭天宇帝国的皇位，圣朝那边就已经直接同意了！

    毕竟一个帝国而已，对于圣朝来说，谁上位都无碍，更别说邪医鬼瞳的背后，乃是黑域。

    圣朝不会因为这么一件小事就去招惹和得罪黑域！

    现在家族却让他们为难凌家。

    这一个大秦圣朝的使臣顿时有些犯难了。

    就在这时，他身边的人出主意道：“大人，我觉得这讯息上面的意思，应该是让我们故意刁难羞辱凌家的人，让他们自己放弃这一个天宇帝国的袭位权！”

    那一名属下道：“您想想，圣朝给黑域名字，承认他们继承天宇帝国皇位的合法性和正统性，那是圣朝的恩典！”

    “但是要是凌家的人自己骄傲自大，不把圣朝放在眼里呢？那这一份恩典，是不是丢了也是白丢了？”那一个属下笑得异常阴冷的道。

    “我们到那就尽管折腾！不管凌家的人是自己受不了放弃也好，还是受不了抵抗也好，都能够达成目的！”

    “大人，听说贵家族的嫡公子在大秦圣院之中，和宇文墨的关系非常好。这一番施为，应该是在为对方出气。”

    “大人，这事要是做好了，您不但没有一点过，还有功于家族啊！到时族中提携，大人的实力和地位，肯定又能够再上一筹了！”

    那名属下恭维的道。

    闻言，那一名使臣的双眸瞬间就眯了起来。

    随后哈哈大笑道：“没错！”

    他拍着那一名属下的肩膀道：“你想得很对，如果是这样的话，圣朝那边没有任何能够怪罪的！”

    而他也能够完成族中的交代，从此平步青云！

    “妙极！”那名使臣拍着掌道：“等到进入天宇帝都之时，不用给对方任何面子！”

    “给我往死里羞辱！”

    “对了，那一个凌家是踩着宇文家上位的？”

    那名使臣的双眸一转，瞬间就有了主意。

    如果这次既能够搅黄了凌家继承了天宇帝国皇位的事，又能够讨好那一位宇文墨公子，才是一桩妙事。

    那一名使臣想着，顿时让人加快了速度前往天宇帝国。

    而天宇帝国的皇宫之中，凌老爷子一脸惊喜的看着到来的洛清瞳。

    “清瞳小姐！”他面色恭敬的道。

    在没有得到洛清瞳允许之前，并没有声张对方那一个邪医鬼瞳的身份。

    看见他的举动，在场的几个凌家小辈顿时面色都十分的惊讶。

    “外公为什么对她那么的恭敬啊？”

    一名身穿紫红色衣服，面容艳丽的少女看着凌老爷子的举动，顿时拧着眉头不满的道。