    看在凌家的份上，洛清瞳并不想和对方计较。

    她看着邱漫凌身后那一群好奇（www.yhwx.net）看着她的凌家的少男少女，面色淡淡的笑着点头道：“洛清瞳。”

    这些人并不是来找她麻烦的，更何况又是凌月儿和凌天寒的同族兄弟姐妹。

    洛清瞳想了想，从自己怀里拿出了几个玉瓶，递给了他们：“这是天寒和月儿让我给你们带来的礼物。”

    到底算是半个自己人，洛清瞳并不介意帮凌月儿他们做做人情。

    更何况凌老爷子刚刚一口答应要立刻帮她调动药材。

    凌家这会正准备登基的事，忙得很，凌老爷子对自己的事这么上心，洛清瞳自然也是要投桃报李的。

    这些玉瓶中装的，是她给洛家铁军和天邪谷的人炼制的，可以提升身体素质的丹药。

    对她来说算不上多珍贵，但是对于外界的众人来说，却是万金难求。

    配合洛清瞳炼制的炼体的药液，效果更是会大幅度的提高！

    长期服用下来，有助于改善天赋实力。

    “哼！也不知道是什么垃圾！”

    邱漫凌看着那些玉瓶一脸的不屑。

    就对方出身下等国低级家族的身份，能够拿出什么好东西？

    什么替凌天寒和凌月儿带回来的礼物，是怕别人拒绝她的东西，面上不好看，才故意这么说的吧？

    这么想着，邱漫凌的面上更加的不屑。

    这些东西，送给她她也不要！

    事实上，洛清瞳还真没打算送给她！

    她只准备了在场凌家众子弟的份，轮到邱漫凌的时候就没有了。

    反正这位邱家小姐也不稀罕她的“垃圾”对吧？

    洛清瞳面上的笑意淡淡。

    邱漫凌看着她这样，顿时一阵的咬牙。

    她出声道：“洛清瞳，我记起你的名字了！”

    “你不就是天宇皇室看不起的那个下等国来的侯府嫡女吗？”

    她一脸不怀好意和嗤笑的看着洛清瞳道：“怎么，天宇皇室被灭了，你没有靠山了，就想来赖着我们凌家？”

    “你难道你以为天宇皇室不愿意要你，我们凌家就愿意要你吗？五皇子看不上你，难道天寒表哥就看得上你了？我告诉你，别白日做梦了！”

    邱漫凌的话一出，瞬间，洛清瞳的脑海中，小香猪的声音就扑哧的一下响了起来。

    “哎呀我的天，把我给乐死了！原来你的靠山是天宇皇室，现在还想来赖着凌家？凌天寒竟然还看不上你！”

    “哎哟不行，我要笑死了！”

    “我的妈呀！给凌天寒那个机会他也不敢看上你啊！我去！还有赖着凌家是什么鬼？刚刚凌老爷子那一副毕恭毕敬的样子他们是没看到吗？”

    “而且……”小香猪在洛清瞳的袖袋里都快笑瘫了。

    “天宇皇室都是被你给灭掉的啊！”

    “这妹纸讲笑话有前途啊！啊啊啊！不行，快要笑死猪了！”

    洛清瞳被它的一席话弄得也是憋不住的轻笑了起来。

    看着她面上的笑意，邱漫凌瞬间一下就怒了起来。

    “你笑什么？难道我说的不对吗？我要是你，要点脸的话，就立刻离开凌家！也不看看自己是什么身份！”