    她的话音落下，瞬间，洛清瞳的面色一下就冷了下来。

    自己懒得和她计较，对方还真以为自己是怕她了？

    离开凌家？

    自己倒要看看，到底是谁离开凌家！

    就在洛清瞳面色冰冷之时，外面忽然响起了一阵喧哗声。

    “快快快！大秦圣朝的使臣前来，这会已经到了大殿之中了！诸位公子和小姐，咱们赶紧出去前方的大殿迎接吧！”

    一群凌家的下人从外面冲了进来，一脸的喜气。

    他们也是刚刚才接到外面的通知，说是大秦圣朝前来宣读旨意的使臣到了！

    这可是耽误不得的大事啊！

    听见那些下人的话，邱漫凌顿时面色一喜，大秦圣朝的使臣到了，到时她这个蓝月郡国的邱家嫡女自然是座上人选！

    就连凌家都没她的面子大！

    这样出尽风头的事，她怎么能够不去呢？

    想着她急急提着裙裾就要往外走！

    不过她并没有忘记洛清瞳，而是眸光一转，道：“洛清瞳，大秦圣朝的使臣来了，你也去大殿上看看吧！”

    看看凌家和你的差距有多么大，别再痴心妄想了！

    曾经的天宇皇室和她有婚约，凌家可没有！

    识趣的，洛清瞳就不要再纠缠了！

    否则待会去了大殿之上，她也是自取其辱！

    “漫凌！”

    听见邱漫凌的话，众凌家子弟顿时不赞同的出声。

    邱漫凌之前的话就已经很过分了，这会还叫上洛清瞳一起前去大殿迎接大秦使臣。

    她这是想干什么？

    进一步羞辱洛清瞳吗？

    这可是他们凌家的客人，是爷爷的客人。

    漫凌有些太过了！

    一名凌家的子弟对洛清瞳道：“洛姑娘，你不要在意，就在这里等着爷爷吧！”

    “没事。”洛清瞳面色淡淡的道：“就一起过去吧！”

    “正好，我也想瞻仰一下大秦使臣的风采。”

    顺便看看，有人要怎么让她自取其辱！

    洛清瞳说着便和邱漫凌等人一起往外走去。

    除了洛清瞳之外，一行人都兴奋不已。

    尤其是邱漫凌，更是各种叽叽喳喳的说着大秦圣朝的种种厉害之处，以及他们邱家在蓝月郡国是多么的有名。

    事实上，大秦圣朝分封至今，无数郡国。

    蓝月郡国在大秦圣朝之中，最多只能算是中上。

    邱家在蓝月郡国知名，那也只是在蓝月郡国而已，放眼在整个大秦圣朝，并不算什么。

    然而凌家的这些子弟却不知道，听见邱漫凌说那些蓝月郡国和大秦圣朝的事，顿时都是一脸的惊叹。

    对他们来说，大秦圣朝是强大的，神（www.shubao2.cc）秘的。

    蓝月郡国也是如此！

    而在蓝月郡国之中如此知名的邱家就更不用说了！

    一行人小声而兴奋的议论着，往前方的大殿中走去。

    就在他们跨过偏殿的大门，正要往主殿走去时，忽然，前方传来砰的一声巨响。

    随后是凌老爷子愤怒的声音。

    “这不可能！你们这是做梦，痴心妄想！”

    这是怎么回事？

    众人面色惊愕的听着里面传出凌老爷子震怒的声音，不知道里面到底发生什么事了！