    爷爷他们不是在接待大秦圣朝来的使臣吗？

    怎么会那么的愤怒？

    一群人心中顿觉十分的不妙。

    他们从偏殿的大门进入其中，顿时看见大殿之上，凌老爷子等人正面色愤怒的和前方的大秦使臣等人对峙着。

    “哼，凌老爷子。”大秦使臣的众人，面色十分的傲慢。

    尤其是那名出声的使臣的属下，看向凌家众人的目光都像是在看一团垃圾一般。

    “你们不要忘了，你们凌家的这一个皇位，到底是怎么得来的！”

    “天宇皇室的人，得罪了邪医鬼瞳，可是并没有得罪你们凌家不是吗？”

    “你们踩着他们的尸骨上位，难道不应该表示些什么吗？”

    那名属下说着冷笑着昂着头，用鼻孔看人的道：“我们大人让你们替天宇皇室的人守灵立碑，那是在帮你们凌家做恩德！”

    “你们凌家不领情也就罢了！还敢如此朝我们怒吼！”

    “凌老爷子，你们凌家这是不把圣朝放在眼里吗？？圣朝给你们的恩典，你们是不想领情吗？”

    “当真是狂妄自大，不可一世！我看你们凌家这个皇位，是不想要了！”

    “你们凌家，也是想被诛灭九族了！”

    那一名属下说到这里，厉声呵斥道。

    “你们胡说！”凌老爷子被气得浑身发抖。

    他抬手指着大秦使臣的众人道：“让我们把天宇皇室的人的牌位，全部都挪到我们凌家的祖祠中来，作为祖先牌位接受供奉。”

    “还要在天宇帝都之中，铸造天宇帝的铜身雕像！还要我们为天宇皇室的人持孝子贤孙礼，为其守孝三年！”

    “你们这哪是让我们凌家为天宇皇室的人守灵立碑，你们这是要把我们整个凌家的威严和尊严都放在脚底下踩！”

    “我不管宇文墨给了你们什么好处，让你们这么来作践我们凌家，但这些条件，我们凌家宁死也不会答应！”

    先不说那把天宇皇室众人的牌位挪进凌家祖祠之中是多么羞辱人的要求，就说那给天宇帝铸造铜身雕像，再给天宇皇室的人持孝子贤孙礼，为他们守孝！

    凌家的人不说做三年，只要做上一天，一个时辰，就是在天下人面前承认，他们是天宇皇室的子孙！

    承袭他们的皇位，继承天宇帝国！

    到时，凌家将成为整个天下的笑柄！

    众多帝国，也将不屑于他们往来！

    谁愿意和一个自愿承认是前任皇室孙子的家族来往啊？

    要脸吗？

    更何况，天宇皇室是洛清瞳要灭的！

    凌家帮了洛清瞳，那就绝不可能站在天宇皇室的角度为他们做什么！

    所以这三个条件，凌老爷子绝对不会答应！

    “哼！少扯那么多的理由！也少往我们的身上泼脏水！”那名属下冷哼着道：“你们凌家的人就是视圣朝的恩典于无物！”

    他说着阴测测的冷笑道：“圣朝看在黑域的份上，给你们承袭皇位的恩典，你们却不领情！辱骂圣朝命官，还往我等身上泼脏水！”