    “如此冥顽不灵，目无尊上！根本不配承袭天宇帝国的皇位！”

    “今日的事，回去之后，我等会如实上报圣朝！你们凌家的皇位别想要了！”

    “另外……”他冷笑着道：“天宇皇室的众牌位，我们肯定要挪入天祠之中！你们凌家的人，也必须给他们行够三天三夜的孝子贤孙礼！”

    “你们不肯，我们就逼着你们肯！”

    “来人！”

    那一名属下说到这里，立刻就要喝令自己出使队伍中的众人动手。

    对于大秦圣朝来说，哪怕他们派出的只是一个普通的出使队伍，那其中的强者实力，也是碾压天宇帝国和凌家的！

    眼看着那里面的那些武帝级的强者就要动手，凌家的众人面上顿时都是一片的煞白。

    就在这时，一众少男少女们连忙叫了起来。

    “等等！”

    他们说着把邱漫凌给推了出去。

    “我们凌家有蓝月郡国邱家的嫡女在！邱家和我们凌家是姻亲！”

    一众凌家的少男少女说着，俱都哭着对邱漫凌道：“漫凌，你快和大秦使臣的人说说吧！让他们别这样对付我们凌家！你不是说邱家在蓝月郡国很厉害的吗？”

    “漫凌，你快帮帮我们凌家！”

    邱漫凌的面色僵硬。

    她刚刚在一众凌家的子弟面前吹得厉害，但实际上，蓝月郡国在大秦圣朝的众多郡国之中，只能勉强算是中上。

    他们邱家在蓝月郡国有面子，不代表在大秦圣朝也有面子啊！

    蓝月郡国的王室子弟亦或者是她父亲在这，或许还能够让这些使臣给给面子，但是她算什么？

    果然，听见凌家一众子弟的话，那些来自大秦圣朝的使臣哈哈大笑着道。

    “蓝月郡国？邱家？没听说过！我们大秦圣朝无数郡国，这个邱家还不知道从哪冒出来的呢！”

    “至于这个邱家嫡女，更不是什么知名的天才！你们凌家用她来压我们，实在是笑话！”

    一行大秦的使臣都忍不住大笑了起来。

    他们的官职和实力在大秦圣朝虽然不算什么，但是也不是一个郡国的家族能压就压的！

    更别说对方还只是一个家族的嫡女，连天才之名都算不上！

    要不是得了家族的命令，他们或许还会给对方几分面子。

    但现在，对方也只是自取其辱罢了！

    一众人心中不屑，邱漫凌更是面上臊得慌，恨不能地上有一个地洞让自己给钻进去。

    她能够感觉得到一众凌家子弟看向她的不敢置信的目光，顿时说不出的羞辱难当。

    她之前在凌家众人面前显摆过了头，谁知道这些大秦的使臣会一来就一言不合的发难啊！

    他们邱家那点实力，在对方面前，根本就不够看！

    “哼！给我动手！”

    那名使臣冷哼着道。

    凌家的人敬酒不吃吃罚酒，那他就成全了他们！

    天宇皇室的供奉，他们肯也得肯，不肯也得肯！

    他不仅要逼得他们给天宇皇室的牌位磕头认错守灵守孝，还要他们丢了这个皇位！