    “哈哈！”

    听见洛清瞳的话，那一名使臣仿佛听到了什么天大的笑话一样，蓦然扬声大笑了起来。

    “我没听错吧？你让我们留下旨意，滚出天宇皇宫？”

    他的面色嘲弄。

    这个不知道哪里冒出来的少女，只怕都不知道大秦圣朝意味着什么！

    怎么现在那么多不知所谓的人？

    刚刚冒出来一个蓝月郡国邱家的嫡女，这会又来一个不知名的少女。

    “好啊！你既然要旨意，那就自己来拿吧！”

    那名使臣说着拿出了自己手中的那一份旨意，高高的举起，满脸的冷笑。

    先不说对方有没有那个实力从自己的手中拿到这一份旨意。

    就说这一份旨意之上附加了大秦圣朝的国运威压，没有自己的官威解除，其他人碰到这一份旨意，就会被上面所携带的气运威压给反弹镇压！

    他倒要看看，对方敢不敢来拿这一份旨意！

    那名使臣冷笑。

    一个不知道哪跑来的少女，竟然敢说出这样的话！

    “给我动手！”

    他说着，冷然的一拂袖。

    然而，他的话才出口，就见洛清瞳的身形一闪，瞬间就突破了他身边众人的防护，出现在了他的面前。

    “让我自己来拿？”洛清瞳的面色淡淡，目光玩味。

    “好，我便拿给你看！”

    这一行大秦圣朝的众人实力不弱，洛清瞳懒得跟他们纠缠，直接开启瞳术突破到那一名使臣面前后，抬手就朝他手中的那一道旨意抓了过去。

    “哼！黄毛丫头，不知天高地厚！”

    被人突破了身边属下的防御，那名大秦圣朝的使臣心中也是一惊，不过很快，他就冷笑了起来。

    洛清瞳竟然真的敢来拿他手中的那一份旨意。

    强夺他们大秦圣朝的旨意，这一名少女只怕是疯了吧？

    她不被这上面携带着的国运威压给震死才怪！

    然而，这一名大秦圣朝的使臣才刚这么想着，瞬间，他的面色就震惊了起来。

    他目光震撼的看着面前的一幕——

    洛清瞳的那一只素手牢牢的抓住他手中的那一份旨意，轻易的就将之握在了手中！

    “这不可能！”

    看着对方竟然没有被上面所携带的国运威压给震飞，那名大秦圣朝的使臣的面上满满都是惊骇。

    下一秒，他回过神（www.shubao2.cc）来，几乎就要抢上去去，夺回这一份旨意。

    然而……

    “滚！”

    洛清瞳握着那一份大秦圣朝的旨意，冷冷的朝他呵斥了一声。

    “砰砰砰！”

    刹那间，洛清瞳手中的那一份大秦圣朝的旨意便蓦然大放光芒，瞬间将那一名大秦圣朝的使臣给震飞了出去！

    这其中，赫然还包裹四周围着洛清瞳的那些大秦使臣的属下们。

    “啊！”

    一道道惨烈的叫声响起。

    洛清瞳大楚圣封公主之威驱使着那一份大秦圣朝旨意上所携带着的国运威压，刹那间就把那一群大秦圣朝的人给震得吐血倒飞了出去！

    这些人刚刚的气焰有多么嚣张，这会在手持大秦圣朝旨意的洛清瞳面前，就有多狼狈！