    到时就说凌家的人狂妄自大，不愿意领圣朝这恩典，故意挑衅自己等人！

    到时，就算圣朝再怎么忌惮黑域，也不可能容忍凌家这样打脸的事！

    毕竟一个小小的凌家，就能够打圣朝的脸，那么大秦圣朝之下，那么多的郡国，帝国，上等国，中等国，下等国无数，要怎么办？

    大家都学着凌家打圣朝的脸，那么圣朝的脸面和威严，还要不要了？

    此例不能开！

    那名使臣这么想着，心中顿时得意不已，他就是来个阳奉阴违，不听圣朝号令，那又如何？

    难道凌家的人还能到圣朝之中告他吗？

    就算去了，圣朝之中是相信自己呢？还是相信他们呢？

    嗤！

    那名使臣这么想着，便要喝令众人毫不留情的动手。

    就在这时，一众少男少女的身后，一个淡淡的清亮的声音响了起来。

    “大秦圣朝的人，果然好大的官威。”

    听见这一个声音，瞬间众人都是一愣。

    尤其凌老爷子，他都要满目悲愤的拼命了。

    这会陡然听到这个声音响起，他似乎想到了什么，目光中一下就燃起了希望。

    他怎么就把那位主给忘了呢？

    凌老爷子刚刚太过愤怒了。

    这些大秦圣朝的使臣一来就立刻发难，一下就把他给弄懵了，一时都忘了洛清瞳还在皇宫之中呢！

    有这位洛家大小姐，邪医鬼瞳在，这些大秦圣朝的人，根本就讨不到好！

    更何况，对方是为了天宇皇室的人来站台的！

    别的不说，天宇皇室，就是洛清瞳要灭的啊！

    他们凌家只是捡了这一个便宜，得到接手天宇帝国皇位的机会罢了。

    这些大秦圣朝的人要为天宇皇室的人站台，得罪的不是别人，正是洛清瞳！

    这么想着，他顿时目光希冀的朝洛清瞳看了过去。

    “清瞳小姐！”

    有洛清瞳在，只要对方显露出自己邪医鬼瞳的身份，这些大秦圣朝的人必然不敢太过放肆！

    最后只能乖乖的把旨意奉上！

    而凌家的一众少男少女，看着洛清瞳从自己等人的身后踏步而出，顿时满脸的惊讶。

    尤其邱漫凌，她看着从自己身边走过去的绝美少女，面上顿时一阵的嫉妒嘲弄。

    “这个洛清瞳，简直是找死，大秦圣朝的使臣面前，哪里有她说话的份！”

    “自己这个来自蓝月郡国邱家的嫡女都不被这些大秦圣朝的使臣放在眼里，她以为她有什么资格能够阻止他们？”

    “难道她以为讲讲道理就可以让这些大秦圣朝的使臣放过凌家不成？”

    而那些凌家的少年子弟们也是这么想的。

    他们很感激洛清瞳能够在这个时候出声帮他们凌家说话。

    但是大秦圣朝的人，连邱漫凌的面子都不给的话，她出面就更没什么用了。

    一群少年男女这么想着，却没有看见自己父辈爷爷他们惊喜的目光。

    “你又是什么人？”

    看见洛清瞳站出来挡在了凌家人的面前，那一名大秦圣朝的使臣蹙眉道。

    “我是什么人你没资格知道。”

    洛清瞳面色淡淡的看着他们，“现在把你们手中关于册封凌家承袭天宇帝国皇位的旨意留下，然后一步一磕的滚出天宇皇宫，我就留你们一命。”