    洛清瞳是谁？

    大楚圣宁公主，圣封头衔，半皇之尊！

    如今大秦圣朝的旨意在手，那些大秦圣朝的使臣们的实力再强，在她面前都要低头。

    他们欲强夺她手中的大秦圣朝旨意，便是以下犯上！

    自然要受到大秦圣朝旨意上的国运威压的镇压！

    这些人，妄想用旨意上所携带的国运威压镇压洛清瞳，却不想洛清瞳的身份比他们高多了！

    直接利用大秦圣朝旨意之上的国运威压反震，一下就让这一群武帝级的强者受了重伤！

    “这不可能！”那名大秦圣朝使臣看向洛清瞳的目光已经不是用惊骇能够形容的了！

    “你到底是谁？”

    怎么能够从他手中把旨意抢走，还能够利用那上面的国运威压反震自己？

    要知道，必须是得官威身份比他大的，才有可能做到这一点！

    这是怎么回事？

    对方到底是什么人？

    凌老爷子等人也是目光惊喜又骇然的看着洛清瞳。

    尤其是凌老爷子，他还以为洛清瞳必须得暴露身份，才能够阻止大秦圣朝的这些人。

    让对方投鼠忌器。

    但没想到，洛清瞳竟然是直接出手抢夺下了对方手中的大秦圣朝的旨意！

    这……清瞳小姐是怎么做到的？

    而之前还对洛清瞳万般轻视的邱漫凌，更是目瞪口呆的看着这一切！

    不是说对方只是下等国的一名侯府嫡女吗？

    怎么对方竟然会这么的厉害？

    大秦圣朝的旨意也是想夺就夺？

    这哪里是一名下等国侯府嫡女能够做到的事？

    想到自己之前对对方说的那些轻视不屑的话，邱漫凌的面色比之前被大秦圣朝的使臣们羞辱时更加的精彩万分。

    那上面红红白白，青青紫紫的一片！

    而短暂的惊骇之后，那名大秦圣朝的使臣瞬间回过神（www.shubao2.cc）了，看向凌家众人和洛清瞳的目光说不出的惊怒。

    “好！很好！难怪你们凌家的人胆敢不把我们等人放在眼里，更是无视我们大秦圣朝的旨意，原来是认识高手，想要强夺！”

    那名大秦圣朝的使臣面上说不出的恼怒。

    他们一行人全部都被洛清瞳驱使旨意上的国运威压给震伤！

    有所谓，压人不成，反被压！

    原本是准备狠狠的羞辱教训凌家的人一番，完成家族交代的任务的同时，也给宇文墨卖一个好。

    却不想自己等人却反被教训了！

    不过凌家的人以为这样就可以了吗？

    强夺大秦圣朝的旨意！凌家的人这是找死！

    还有这名少女，他不管对方是什么人！

    胆敢强夺大秦圣朝的旨意，他就有理由能够调动和自己前来的，护送那一道旨意的大秦圣朝的护卫队，将之诛杀！

    想到这里，那一名大秦使臣瞬间一下就释放了自己手中的信号讯息！

    “咻！”

    感受到那一道被释放的信号讯息，天宇皇宫之外，一队停留着的，完全由武灵境强者组成的大秦圣朝的护卫队，瞬间气息蓦然爆发，轰的一下就朝天宇皇宫之中冲了进去。

    他们的职责就在于保护那一道旨意，安全将之送到天宇皇宫！

    如果遇到有人出手抢夺的情况，他们便会出手！