    “清瞳小姐！”

    感受到外面传来的那一道道狂暴可怕的气息，凌老爷子等人的面色都变了。

    外面那一队强者的实力实在是太可怕了，除非洛清瞳请来黑域的人出手，否则只怕挡不住对方！

    但是天宇帝国这边的黑域主城距离这里有一段距离，只怕洛清瞳就算是把对方给叫过来，后者等人也没那么快赶过来。

    “清瞳小姐，我们拼死护送您离开！您快走吧！”

    凌老爷子咬牙道。

    无论如何，洛清瞳不能在他们凌家出事，不然黑域的怒火降临下来，谁也承受不起！

    而面前的这些大秦圣朝的人，已然对他们彻底起了杀心！

    这样的情况下，哪怕暴露洛清瞳的身份，对方只怕也不会相信！

    这种情况下，只有拼死保护洛清瞳离开，他们凌家才有报仇的机会！

    还好天寒和月儿他们在圣院之中，倒是为他们凌家留下了一丝血脉。

    凌老爷子这么想着，顿时便要拼死保护洛清瞳离开！

    只要对方能够离开天宇皇宫，进入偃月世家之中，那么就安全了！

    这些大秦圣朝的人，应该不敢进入偃月世家中找麻烦！

    而正在凌老爷子这么想着之时，偃月世家之中，感受到天宇皇宫之中爆发出的信号讯息，正在和偃月老爷子相谈甚欢的姜太傅蓦然一蹙眉。

    “这是怎么回事？”

    “有人胆敢强夺圣朝的旨意？”

    能够强夺圣朝旨意，无视上面的国运威压气息的人实力必然不弱。

    姜太傅蹙眉，这事他不知道也就罢了。

    既然知道了，必然就不能坐视不理。

    想着他便要和偃月老爷子告辞，前往天宇皇宫一探究竟。

    如果他没猜错，这应该是大秦圣朝前来凌家传达继位旨意的队伍，有什么人针对他们出手了吗？

    而偃月老爷子也感受到了那天宇皇城之上爆发出来的众多强大气息。

    “这么多武灵境的强者？”

    他的眉头紧蹙，几乎也是在第一时间想到了大秦圣朝的来人。

    想到洛清瞳和凌家的关系，他顿时便准备走一趟。

    看看这到底是怎么回事！

    而姜太傅也正有此意，一行人顿时往天宇皇宫掠了过去。

    而天宇皇宫之中，洛清瞳面色淡淡的看着那一群从皇宫之外暴冲进来的大秦圣朝的护卫队，对凌老爷子道：“你们都退开！”

    武灵境的强者，再往上走便是半圣，领悟并彻底掌控了天地法则便可直入圣境！

    双方一旦打起来，凌家的这些人，都是炮灰而已。

    至于凌老爷子说的，拼死抵挡让她离开，那也只是痴心妄想。

    武灵境出手，还是一群武灵境出手，哪里是凌家的这些人挡得住的？

    不过洛清瞳手中有大秦圣朝的旨意，倒是不怕这些人出手。

    别人强夺了大秦圣朝的旨意，肯定无法勾动上面的国运威压，但是洛清瞳却不一样。

    她是圣封公主，圣字头衔加持。

    这一份大秦圣朝的旨意到了她的手中，就是她的护身符！

    那上面的国运威压，是绝对维护她圣封公主的威严不受人侵犯的！

    这和她是哪一国的圣封公主无关。

    身份地位比她低的人，在这一份大秦圣朝的旨意面前，无论实力如何，都要受到大秦圣朝国运威压的镇压！