    这只怕是那些大秦圣朝的使臣们所想不到的！

    他们哪里知道，他们前来凌家找麻烦，正好就遇上了洛清瞳这个圣封公主呢？

    洛清瞳圣封公主的称号，可是只有少数高层的人知道的。

    如他们这样身份地位的人，是没资格知道的！

    “轰隆隆！”

    随着那些大秦圣朝护卫队的人踏空而来，洛清瞳的双眸冷凝，直接就腾身跃起。

    “清瞳小姐！”

    看见洛清瞳要对上那些武灵境的强者，凌老爷子顿时一阵的心急。

    洛清瞳可不能有事啊！

    就在这时，他忽然看见了不远处飞掠而来的偃月老爷子的身影，顿时心中大喜，急忙叫道：“偃月老爷子，快！您快来阻止这一切！”

    “大秦圣朝的人，要对清瞳小姐不利！”

    当着众人的面，他不好直接说出洛清瞳的身份。

    所幸偃月老爷子也是知道洛清瞳邪医鬼瞳身份的，倒也不用特意隐瞒。

    “什么？”

    偃月老爷子本来只是前来看看凌家的人到底是因为什么事和大秦圣朝的人冲突了起来。

    这会陡然听见凌老爷子的话，顿时心中一惊。

    能被对方称为清瞳小姐的还有谁？

    可不就是洛清瞳！

    而前方，召唤来了大秦圣朝护送旨意的精锐护卫队的使臣等人，听见凌老爷子向偃月老爷子求救的话，都是一阵的冷笑！

    “哼！想搬救兵？你们大概是不知道，强夺旨意是什么样的罪名！”

    “我告诉你们，今天不管是谁来了，这一名少女都要死！”

    “不仅如此，你们凌家也要被夷平九族！”

    “到时，其他家族上位，天宇皇室的牌位，照样会被移进天祠之中！”

    那名使臣冷笑道：“这就是你们凌家不识抬举，冥顽不灵的下场！”

    他的话还没说完，那些围攻向洛清瞳的武灵境强者，已经赫然被洛清瞳周围所笼罩着的大秦圣朝的国运威压给全部都震飞了出去！

    “什么？！”

    看见这一幕，那一名大秦圣朝使臣得意的声音瞬间卡在了喉咙里。

    洛清瞳之前打飞他们那么多人，还能说得过去！

    可现在，她面对的，可是大秦圣朝的精锐护卫队！

    别看这些强者只是武灵境，但是围杀一般圣境都在话下。

    竟然就被对方给震退了？

    这名少女到底是什么实力？

    莫非她小小年纪，已经是超越圣境以上的强者了？

    可是不可能啊！

    这世上怎么可能会有这么可怕的天才！

    就算真的有，也不可能会出现在天宇帝国这么一个小小的帝国之中啊！

    更别说还在凌家这么一个不起眼的家族之中！

    要是凌家真的有那么厉害的强者，也就不用依靠着邪医鬼瞳才能够得到天宇皇室的皇位了！

    一众人这么想着，顿时面色惊疑不定又骇然的看着手持大秦旨意傲然伫立在场中的绝色少女！

    而凌家的一众子弟们，更是面色震撼的捂紧了自己的唇，一个个把自己口中的惊呼声给压了下去。

    这太可怕了！

    这个洛清瞳，竟然有这样的实力！

    一群武灵境的强者啊！

    我的天！