    “哦。你说他们对你不敬，这一名少女，更是强抢我们大秦圣朝的旨意？”

    姜太傅看着那一名使臣，面色沉冷，缓缓的道。

    “是啊！太傅，他们简直是胆大妄为！完全不把圣朝放在眼里！”

    听出他话中所隐带的寒意，那一名使臣顿时连忙跟着附和道，心中松了一口气的同时，更是万分得意起来！

    如果这次既完成了家族给予的任务，又能够结识到姜太傅和太子殿下，那可实在是太好了！

    尤其太子殿下好像正是微服出巡，正是他们接近套近乎的时候！

    这样的机会，以后可能都不会再有！

    这么想着，那名使臣面上的神（www.shubao2.cc）色更加的愤慨不平，“太傅，这样的人，就应该严惩！还请太傅出手，以无上神（www.shubao2.cc）威，将之缉拿！”

    姜太傅既然身为大秦圣朝的重臣，太子太傅，一身实力自然不可能弱了。

    否则如何能够担当得起别人的尊敬和恭敬？

    他的一身实力，也是在圣境之上，接近超越圣境的范畴。

    在大秦圣朝之中，也是有数的强者，少有能够比拟之者！

    这名使臣请他出手，一来是恭维他的实力，二来也是要出这一口气，让洛清瞳逃无可逃！

    哼！

    对方的实力强横，能够无视旨意上的国运威压又如何？

    姜太傅出手，轻易就能够夺回那一道旨意，更甚至能够直接将她打落谷底！

    到时他要这一名少女和凌家的人，后悔刚刚所做的那一切。

    “偃月老爷子！”

    听见他的话，凌老爷子的心中猛的一紧，顿时就有些按捺不住了。

    他不知道偃月老爷子为什么还不肯发话出声。

    对面站着的那可是洛清瞳啊！

    邪医鬼瞳啊！

    她可是有事，那可怎么得了啊？

    黑域冥尊的怒火，必然焚尽诸天！

    然而，就在他心中急切之时，却只听砰的一声，那名使臣赫然如同一只断线的风筝一样狂飞而起！

    而后重重的落在了地上！

    随后，是姜太傅怒极的声音。

    “缉拿？别说洛家大小姐只是对你们不敬！就算她是要羞辱你们，杀了你们，你们也只能受着！”

    “强夺圣朝的旨意？难道那一份旨意，不是圣朝给凌家的人的？嗯？”

    姜太傅的面色愠怒到了极点。

    洛清瞳是何等身份？

    大楚圣封公主，便是他们这些重臣，在对方面前，都要礼让三分。

    如今这些人，胆敢在对方的面前放肆，竟然还敢倒打一耙的告状到自己面前！

    当真是吃了熊心豹子胆了！

    “我……太傅？”那一名使臣瞬间就被姜太傅的这一巴掌给打懵了。

    他一边吐血一边茫然的看着姜太傅和大秦太子。

    这是怎么回事？

    太傅他难道不应该维护他们，维护大秦的威严和体面为上吗？

    怎么当着外人的面，这么打自己的脸面？

    要知道他们这会可是代表着圣朝前往传旨的啊！

    那名使臣一阵的懵。

    他也是笃定了姜太傅会帮自己等人这边，所以才恶人先告状的！

    他们这会代表的，可是圣朝的颜面啊！

    怎么太傅却是帮着凌家那边？