    而那个邱漫凌则是早已经双目呆滞，连羞臊屈辱都忘了。

    洛清瞳的厉害简直超越她的想象。

    这样的风姿少女，别说她了，就算是蓝月郡国的王室子女也是无法比拟的！

    这样的一个人，当真只是一个下等国的侯府嫡女？

    这怎么可能？！

    这怎么可能？！

    邱漫凌在心中疯狂的呐喊着。

    然而无论她怎么喊，也无法改变面前的事实。

    “你！”

    那一名大秦圣朝的使臣是彻底的惊骇了，不过他很快就回神（www.shubao2.cc）了，顿时咬牙道：“你别得意！”

    “有本事你就报上名来！别以为你有点实力就嚣张！你强夺的，是圣朝的旨意！”

    “识相的，就立刻束手就擒！”

    “不然等到我圣朝的大军动用，你也绝逃不掉一个死字！”

    “圣朝的威严，不可侵犯！”

    “是吗？你也知道圣朝的威严，不可侵犯？”

    这名使臣的话音刚落，另一边，姜太傅的声音赫然就响了起来。

    他看着场中傲立的少女，面上满满的都是赞赏之色。

    洛家清瞳，果然名不虚传！

    没想到竟然能够在这里见到对方！

    姜太傅在洛清瞳动用他大秦圣朝旨意上的国运威压震退那些大秦圣朝的精锐护卫队时，就已经猜到对方的身份了。

    更何况，刚刚凌老爷子说的那一番话那么大声。

    清瞳小姐！

    既有清瞳之名，又能够动用大秦圣朝旨意上的国运威压，除了那一名得封大楚圣朝圣封公主的洛家嫡女，洛清瞳，还能有谁？

    他这会已经差不多从那一名使臣的话中猜到了事情的来龙去脉，当即心中愠怒不已。

    “谁？！”

    那一名大秦圣朝的使臣刚想怒喝谁，什么东西，也敢插嘴自己的话，转头看见姜太傅他们，顿时一双眼瞬间瞪凸了出来。

    “姜姜姜……”

    他目光震惊的看着那出现在自己面前的老者。

    而更让他惊骇的，是那一名老者身边身穿淡色普通服饰，清雅如清泉玉竹一般的少年。

    太……太子殿下！

    那一名使臣的面色已然是快要晕厥过去了！

    姜太傅和太子殿下！

    这两尊大神（www.shubao2.cc）怎么会出现在这一座小小的天宇帝国的帝都城池之中？

    不过这名使臣已经顾不上深究这其中的问题。

    他看着姜太傅，连忙道：“太傅，您听我说啊！这一个天宇帝国中的凌家骄横无度，狂妄自大，对我等不敬！”

    “这一名少女，更是强夺我们带来的圣朝的旨意！”

    “太傅，圣朝的威严不可犯！所以我们才要竭力将他们拿下啊！”

    “太傅，哪怕凌家是邪医鬼瞳所支持的，也不能视我们圣朝的威严于无物吧？我们这都是为了维护圣朝的威严和体面啊！”

    那一名使臣冷汗涔涔的道。

    他不敢叫破大秦太子的身份，便唯有从姜太傅这边下手！

    “你！”

    凌老爷子见他这么颠倒黑白，诬陷他们，顿时愤慨的就要出声，却被偃月老爷子给拦住。

    后者朝他轻轻摇了摇头，让他只管看戏。

    偃月老爷子是知道姜太傅这次出行前来这里的原因的。

    对方正是冲着洛清瞳来的。

    如今正主就在眼前。

    那一名使臣却是不知死活的想要倒打一耙，向姜太傅告状，纯粹是自找死路！