    等等！洛家大小姐，太傅说的这是谁？

    莫非是面前的这一名少女？

    那一名使臣正想着，随后便看见姜太傅——这一名圣朝三朝元老重臣，大秦圣朝之中有数的强者……

    上前一步，对着洛清瞳鞠躬行了一礼，道：“清瞳小姐，让你受惊了。这一群人，我会严厉惩罚，同时查清此事，给你和凌家一个交代！”

    姜太傅并没有叫出洛清瞳圣封公主的名讳。

    这事知道的人极少，事涉大楚圣朝的隐秘，自然就没必要传扬在人前了。

    但洛清瞳这一个大楚圣宁公主的威严却是不容轻忽的。

    整个大楚圣朝，晏汐太后和那一名大楚皇室的超凡圣者，都是她背后的后盾。

    辱洛清瞳者，等同于辱大楚圣朝！

    “什么……”

    看见姜太傅的动作，瞬间，在场的众人全部都愣住了。

    那一名使臣吐血的动作都停了。

    他面色惊骇又灰白的看着面前的一幕，不知道洛清瞳到底是什么身份，又是什么样的实力，竟然能够令得姜太傅如此尊敬和恭谨！

    要知道，这可是姜太傅啊！

    太子太傅，三朝重臣，圣朝难得的强者之一。

    而凌家的众人也是彻底的呆滞了。

    他们虽然不知道姜太傅的身份，但听得那名使臣叫他太傅，又是如此的恭敬谄媚，怎么会不知道对方是来自大秦圣朝圣廷的超级强者，位高权重！

    但现在这一名连那名使臣都要恭声讨好的人，却是对着洛清瞳深深的行了一礼，向她请罪！

    并说要给她和他们凌家一个交代！

    大秦圣朝的绝世强者和重臣，说要给他们交代？

    而邱漫凌的面色已经是惨白惨白的一片。

    别人不知道姜太傅是谁，但她怎么会不知道？

    三朝元老，圣朝重臣！

    便是蓝月郡国的郡王，在面对姜太傅时，都要持子侄辈礼，毕恭毕敬，不敢有半点轻忽！

    更别说他们邱家了！

    如她父亲，邱家主，连见姜太傅一面的资格都没有！

    而现在，他在洛清瞳的面前恭敬行礼，态度慎重至极，犹如面对上皇！

    我的天！

    洛清瞳她……到底是什么身份？！

    凌老爷子也是彻底的愣住了！

    这一个姜太傅怎么会行那么大的礼？

    还跟洛清瞳道歉。

    难道他也知道洛清瞳的真正身份，邪医鬼瞳？

    可是就算是邪医鬼瞳，应该也不能让这名明显是圣朝重臣的老者，行那么大的礼，那么恭敬维护吧？

    除非是冥尊亲至还差不多！

    凌老爷子却是不知道洛清瞳的身份，如今已经是大楚的圣封公主了！

    单论身份地位，姜太傅在她面前，的确是要执手行礼！

    洛清瞳面色淡淡的看着姜太傅没出声。

    就在这时，站在他身后的清雅少年出声了。

    “清瞳小姐放心，此事绝对会彻查。太傅身为三朝元老，绝对不会让你被轻忽了。”

    辱圣封公主者死！

    不仅如此，对方身后的家族，也不会被放过！

    这一名少年出声，瞬间，那一名使臣就被活生生的吓得晕死了过去！