    这可是一份天大的恩赐啊！

    要知道，之前天宇皇室的人处心积虑的想要控制洛清瞳，让对方为自己所用，就是想要晋升郡国。

    现在这个机会，却是这么直接摆在了凌家人的面前！

    “好。”

    姜太傅愣了一下，随后反应过来，这应该是太子殿下想给洛清瞳和凌家一个补偿，顿时答应了下来。

    闻言，凌家的众人顿时说不出的高兴。

    天宇皇室处心积虑都不能达成的晋升郡国的事，他们竟然这么轻易就达成了。

    凌老爷子更是面色激动的看向洛清瞳。

    他比其他的凌家人看得长远。

    姜太傅为什么要帮他们？

    自然是看在洛清瞳的份上！

    否则他们一个凌家，对比圣朝根本就不起眼，端看那前来宣旨的使臣在他们面前的耀武扬威就知道了。

    他们凌家在圣朝根本就不算什么，随便一个小家族出来的人都能够欺辱！

    但是现在，他们凌家却是要跃升郡国！

    哪怕是最低级的子级郡国，那也是洛清瞳带来的恩德啊！

    否则凭他们自己，什么时候才能够晋升郡国？

    看天宇皇室千年底蕴就知道，晋升郡国是何其艰难！

    没有门路和实力，根本就无法达成！

    而邱漫凌的面上却是一片的木然。

    她到现在都还无法相信面前的这一切！

    这根本和天方夜谭一样的让人难以置信！

    就在刚刚，她还在凌家的众人面前，各种傲然的姿态和优越感。

    面对洛清瞳也是高高在上。

    而现在，凌家的众人一跃成为圣朝郡国的王室！

    而且还是拜入姜太傅门下！

    单这一点，哪怕天宇帝国晋升后只是最低等的子级郡国，也比一般的侯级郡国身份地位要高得多！

    而蓝月郡国也不过只是王级郡国，他们邱家在凌家面前，还要俯身行礼，卑躬屈膝！

    而这一切……

    都是洛清瞳带来的！

    这个刚刚在大殿中被她狠狠羞辱过，说她是什么身份，也配缠着凌家的少女……

    邱漫凌抬头看着那站在广场之上，始终面色淡然，宠辱不惊，身形犹如一簇绝美火焰一般，照亮了四周的少女，白眼一翻，终于彻底的晕厥了过去。

    临昏过去时，她听见了身边传来的压抑着的低呼声。

    “我的天！刚刚洛清瞳送给我们的是丹药！”

    那一众凌家的少男少女，在看见站在广场之上的洛清瞳的风姿后，有人突然想起了后者之前送给他们的玉瓶，顿时拿了出来。

    这一看之下，一个个都压抑着低呼了出来。

    “是可以提升身体素质，纯净天赋的丹药！我的天哪！有这个丹药，我的实力又能往上提高一些了！”

    “是啊！我也是！之前一直卡在武将境上不去，这会应该可以借助这丹药之力冲过去了！”

    一群人俱都低低的惊呼了起来。

    听见这些声音，邱漫凌想到那些被自己斥之为垃圾的玉瓶。

    那里面装的，竟然是丹药？！

    还是那种可以纯净天赋，提升身体素质的丹药？

    邱漫凌想到这里，再也忍受不住自己心中的懊恼悔恨，一下就失去了意识！