    如果说姜太傅说的话还有什么转圜的余地。

    那么太子殿下发话，他们就是真的完了！

    不仅他们完了，他们背后的家族也都完了！

    我的天！

    为了宇文墨的一句话，为了讨好对方，他们到底做了什么错事啊？

    又得罪了什么人啊？

    这一名少女，竟然连太子殿下面对她的态度都那么好！

    原本以为姜太傅只是为了老友出头的那一名使臣，这会彻底翻着白眼晕死了过去！

    而洛清瞳，在得到了对方的承诺后，终于点了点头。

    她把手中的那一份旨意交给了旁边的凌家老大，凌天寒和凌月儿的父亲。

    “凌伯伯去安排吧！”

    有这一份旨意在，凌家继承天宇帝国的皇位，便是名正言顺。

    “好！”

    凌侯爷都愣住了，不过很快就回过了神（www.shubao2.cc），当着姜太傅等人的面，把那一份旨意给接了过来。

    他的心中还满是庆幸。

    这一次要不是洛清瞳在，他们凌家就要倒霉了！

    之前是他们想岔了，总以为他们背后有邪医鬼瞳，大秦圣朝那边应该会同意他们继承皇位。

    没想到他们这一点是猜对了，却没想到阎王好过，小鬼难缠。

    圣朝那边的确是不会阻拦他们继承天宇帝国的皇位，但是那前来传达旨意的使臣却是可以在这其中做手脚！

    只要给他们扣上一个对圣朝大不敬的罪名，分分钟就可以铲除他们！

    这样就算洛清瞳事后追究，他们也可以推出几个替罪羊了事！

    太可怕了！

    想到刚刚事情的惊险，凌侯爷额头之上都是一片的冷汗。

    差一点，他们凌家就要被人羞辱致死，满族覆灭！

    真的是幸亏清瞳小姐！

    他冷汗涔涔的带着那一份旨意便准备离开。

    就在这时，那一名姜太傅身后的少年，忽然又出声道：“等等！”

    凌侯爷以及在场众人的目光都是一紧。

    他心中一个咯噔的看着那忽然站出来的少年，不知道对方还要干什么。

    后者看着他的目光却是笑了笑，转头看向姜太傅道：“太傅，天宇帝国之前是不是已经快要达到晋升郡国的层次了？”

    他的话一出，瞬间，在场凌家众人的目光都是一阵的又惊又喜。

    这一名少年的话……是什么意思？

    他们不敢置信的看着对方。

    只听那一名少年笑着对姜太傅道：“既然天宇帝国已经达到快要晋升郡国的层次了，那么太傅便拉他们一把吧！向圣朝引荐他们成为郡国，也算是这次事情的赔礼。”

    这少年的话一出，凌家众人惊喜得都快晕厥过去了。

    帝国要晋升为郡国，要么就是自己这边拥有圣境强者，因此而得到圣朝的册封。

    要么就是有圣朝之中的圣境强者作为接引，而且对方的身份地位还不能低了！

    而现在，这一名少年让姜太傅作为他们天宇帝国的引荐人。

    对方一旦答应，那么他们天宇帝国晋升圣朝郡国，便是铁板钉钉！

    更重要的是，由姜太傅引荐，对方的身份地位之高，完全能够令得天宇帝国的身份水涨船高，凌驾于一般郡国之上！