    而洛清瞳在解决了使臣的事后，就和偃月老爷子，姜太傅等人，回了天宇皇宫的大殿。

    这会凌老爷子不敢打扰，让人把茶水送进去后，便是他自己，也没有进入其中。

    那里面，已经不是他能够待的地方了。

    “圣宁公主，实在是与众不同。”姜太傅轻抚着自己唇边的胡须笑道。

    “姜某此次前往洛家为公主送上圣朝贺礼，还以为会无缘得见公主一面，没想到公主竟是回来了，还在此意外碰上。”

    这里已经没有外人了，姜太傅自然是称呼洛清瞳的尊号。

    “咳……”洛清瞳闻言轻咳了一声。

    要不是把夜千凕那个男人给坑了，她这会的确应该还在大楚，在黑域主城之中。

    那里多的是炼药的药材，哪里需要她特意前来天宇帝国之中借？

    不过也正好是她回来了！

    不然凌家被人羞辱，被人灭了她都不知道！

    到时候她怎么跟凌天寒和凌月儿交代？

    毕竟凌家也算是因为她才会和天宇皇室结下这样的死仇的。

    这么想着，洛清瞳双眸中的光芒瞬间一厉。

    “这次的事，我希望太傅能给我一个完美的交代，那些使臣背后的人是谁，到底是受谁指使，和谁有关，我都要一清二楚！”

    宇文墨最好别和这一件事有关，否则别怪她对他不客气！

    洛清瞳双眼中的眸光冷冷。

    本来想着，天宇皇室对于洛家的迫害，他大半不知情，自己退了婚也就算了！

    但他如果一定要为天宇皇室报仇，那就别怪她彻底的斩草除根！

    “圣宁公主放心，这事我必定会查个水落石出。”姜太傅道。

    随后他转向自己身边的少年，道：“殿下，您说呢？”

    “自然是如此。胆敢借用圣朝的名号在外胡作非为，这样的行为，自然该当严惩！”少年的面色淡淡。

    他的话中，没有一句话是说要为洛清瞳出气，但那话中的含义，却是实实在在的如此！

    这话说得极其高明，洛清瞳也不免多看了对方几眼。

    “殿下？”

    对方之前在广场之中出声，说是要让姜太傅为天宇帝国引荐成为圣朝郡国之时，洛清瞳就猜测对方的身份不同寻常。

    如今听姜太傅的话，对方竟然是圣朝的皇室子弟？

    能够令得姜太傅这一个三朝元老也要尊称殿下，态度如此毕恭毕敬……

    洛清瞳的脑海中，蓦然冒出了一个词——大秦太子。

    果然，只见对方朝她轻点了点头，随后含笑着道：“墨宸夜，大秦太子。”

    少年的话十分的随意亲和，虽是介绍了自己的太子身份，但却没有一点盛气凌人之感。

    反而让人觉得犹如沐浴春风一般的和煦，十分的舒服。

    洛清瞳面色惊讶的看着少年，没想到他竟然真的是大秦太子。

    偃月老爷子的面色也十分的惊讶。

    没想到这个跟在姜太傅身边的清雅少年，竟然是大秦圣朝的当朝太子。

    都说大秦圣朝的太子端方温雅，有君子之风，盛世王者之相，现在看来，果然是如此！

    之前他还觉得是哪家的子弟如此出色，不想竟然是大秦太子。