    “我这次是随太傅出来散心的，没想到能够在这里遇到圣宁公主，实在是幸运。”

    墨宸夜笑着道。

    他之前的确是没想到会在这遇见洛清瞳。

    按理说，对方这会应该在大楚才对。

    这番偶遇实在是恰巧。

    洛清瞳闻言也笑了起来。

    “是啊，实在是太巧了。”

    她也只是一时兴起，想到来凌家恭贺一番，随便拿点药材炼药，不然她早就回大楚了。

    也不会在这里遇见对方。

    一行人正说着话，凌老爷子从外面恭恭敬敬的进来了。

    “清瞳小姐，这是你要的药材。”

    凌老爷子刚刚离开后，立刻把整个天宇皇室连同凌家的所有珍藏全部都收刮了一遍，把洛清瞳需要的，能够用得上的药材，全部都送了过来。

    洛清瞳这次对他们凌家来说，完全是救族之恩！

    要不是洛清瞳在这，他们凌家只怕早已经遭逢大难了。

    无论洛清瞳要什么都不为过，更何况对方只是要一些药材？

    更何况凌老爷子刚刚已经从一众小辈那知道洛清瞳赠丹的事了，当即把洛清瞳给感激到骨子里了。

    或许在洛清瞳看来，她救凌家，是因为有这么一份责任。

    毕竟凌家是因为她要对付天宇皇室，所以才上位的，才会被宇文墨针对，才有今天这一劫！

    但是凌老爷子却看得清楚。

    他们凌家有此野心，就该遭此劫难！

    不然当初洛清瞳邀请他们一起对付天宇皇室时，他们大可拒绝！

    因此洛清瞳救他们，完全是道义，是恩义！

    这对他们凌家来说，是大恩！

    凌老爷子已经打定主意，这事过后，立刻写信给凌天寒和凌月儿，让他们以后唯洛清瞳之命是从，生死勿论！

    他们凌家，日后誓死追随清瞳小姐！

    “圣宁公主需要药材？”

    看见凌老爷子送来的那些药材，姜太傅的面色微微有些惊讶，随后连忙道：“哎，看我把这事给忘了。”

    “这是圣朝送给公主殿下，恭祝公主殿下荣登大楚圣封公主的贺礼。”他说着拿出了一枚空间储物戒指。

    在凌老爷子震惊的目光，将那一枚空间储物戒指递给了洛清瞳。

    “这其中有各种名贵药材和资源，或许能一解公主所需。同时这一枚须弥空间灵器，也是我们大秦的一点敬意。”

    姜太傅说到这里，面上不由得带上了一些骄傲的神（www.shubao2.cc）色。

    须弥空间灵器在真衍大陆十分的稀有珍贵。

    四大圣朝之中，唯有他们大秦圣朝之中，能够出产一些须弥空间灵器。

    虽然和那些上古流传下来的须弥空间灵器有着不小的差别，而且灵器的空间极小，只有一两平方米，两三平方米这样。

    但也足够他们自傲了。

    毕竟其他人想要这种储物灵器，都只能够来他们大秦圣朝。

    “须弥空间灵器？”

    偃月老爷子的面色惊讶，“是你们圣朝那位弥大师的杰作？”

    见姜太傅点头，他顿时心中就了然了。

    那弥大师也算是一个鬼才了，另辟蹊径能够炼制须弥空间灵器，在圣朝之中也是颇负盛名！