    如果是对方炼制的须弥空间灵器，那也难怪大秦圣朝的人那么大方，主动拿出来送给洛清瞳。

    这既有面子，又昭显了大秦圣朝的底蕴。

    “不过大秦圣朝的这些人只怕没想到洛清瞳这丫头竟然就是黑域的邪医鬼瞳吧？以黑域和冥尊对她的重视和底蕴，她身上怎么可能少了须弥空间灵器？”

    偃月老爷子心中暗自想道。

    不过洛清瞳的身上有须弥空间灵器，不代表她身边的人也有，大秦圣朝这一招还是很高竿的。

    偃月老爷子这么想着之时，旁边的凌老爷子早已经被自己听闻的事实给惊呆了。

    圣宁公主？

    洛清瞳竟然是圣宁公主？

    那个在最近闹得沸沸扬扬，已经传遍了四大圣朝的，挫败了大雍第一皇女凤鸢公主的，被大楚超凡圣者亲封的，圣宁公主？！

    我的天！

    难怪洛清瞳之前根本就不畏惧那些大秦圣朝来的使臣，甚至连邪医鬼瞳的身份都没有暴露，就已经令得那些使臣和那些大秦精锐护卫们无可奈何了！

    也难怪姜太傅对她的态度那么的客气和恭敬！

    原来洛清瞳就是圣宁公主！

    凌老爷子的嘴大张着。

    正当他瞪着眼睛，不知道该是什么才好时，洛清瞳也抬手接过了那一枚“须弥空间灵器”，随后笑了起来。

    她的精神（www.shubao2.cc）力在里面探查了一圈，随后发现这一个“须弥空间灵器”，只是一个假的“须弥空间灵器”。

    没错，连伪须弥空间灵器都算不上，只能说是一个假的须弥空间灵器。

    这一个“须弥空间灵器”，是利用一种特有的空间灵石，利用炼器的手段在里面开辟出了一个空间。

    这样开启的空间也有储物的功效，但是十分的不稳定。

    开启关闭一段时间后，里面的空间就容易崩溃，到时候里面的东西就会遗失。

    和铭文师所炼制出来的“须弥空间灵器”完全不是一个档次的。

    不过这倒不失为一种好的储物手段，如果忽略那其中容易崩溃的空间因素的话。

    洛清瞳想着，精神（www.shubao2.cc）在那其中烙印了一圈，就把那其中的空间给稳固了。

    她将那其中的东西给腾到了自己的废品戒指中，随后将那一枚“须弥空间灵器”递给旁边的凌老爷子道：

    “凌爷爷，今天的事让你们凌家的人受惊了。凌家继位的贺礼我还没送，这会天宇帝国荣升郡国，这一枚空间灵器，就算是贺礼，送给你吧！”

    洛清瞳收了凌老爷子准备的灵药，本来就准备有所表示。

    大秦圣朝送来的这一枚“须弥空间灵器”，正好给她当做借花献佛的礼物了。

    以洛清瞳如今的铭纹实力，轻易就可以刻绘炼制出一枚十平米以上的空间储物戒指。

    不过这一枚大秦圣朝所赠送的“须弥空间灵器”的意义却是不同的。

    有这一枚“须弥空间灵器”在，以后再遇到像今天这样使臣仗势欺人的事，凌家的人就不会毫无还手之力了。

    洛清瞳给凌老爷子的，与其说是一枚空间戒指。

    不如说一枚铭刻了大秦圣朝圣廷烙印的护身符。