    这些年，墨宸夜体内的真龙之力不断的衰竭，而对方的日渐强盛！

    要说这其中没有任何的关系，墨宸夜绝对不信！

    但他偏偏就查不出情况出在哪！只能靠着那些提升稳固血脉之力的灵药来维持自己体内真龙之力的生机。

    但是这样治标不治本。

    必须得抓住根本才能够彻底的断绝这一情况！

    他这一次跟着姜太傅出来，一半也是因为这一个原因。

    洛清瞳得到了大雍七王爷的尸体，提炼出了其中的血脉之力和气运之力，令得大雍国运受损！

    这一件事，瞒得了别人，瞒不过四朝皇室！

    虽然这其中，很可能是那一位黑域至尊的功劳。

    但是洛清瞳既然能够请动那一位黑域至尊，那么交好她，对墨宸夜来说，百利而无一害。

    他都已经是现在这样了，还有什么不能失去的？

    如果能够通过洛清瞳请动那一名黑域至尊，为自己查看体内的气运血脉问题所在，那自然最好。

    如果不能，能够结交那一名少女，也是幸甚之至。

    墨宸夜想到他刚刚跟随着姜太傅，闯入天宇皇宫广场中的那一刻。

    少女伫立在众人围观的当中，犹如盛世火焰，耀世红莲一般的绽放！

    绝美而霸气！

    盛气而凌人！

    他着实没有想到，受封大楚圣封公主的少女，竟然是这样的风姿！

    “当真是如玉明珠，合盖大放光芒。”他背负着双手，那一双清雅的眸子中写满了赞叹和欣赏。

    这样的一名少女，连他的目光也忍不住为之驻足。

    那个宇文墨竟然百般的嫌弃和看不上？

    到底是什么样的眼光？

    以墨宸夜所受的教导和修养，让他说不出“眼瞎”这两个字。

    但他的的确确是这样觉得的。

    如果他有这样的未婚妻，根本不会多看别的女子一眼！

    想到自己知道的宇文墨在大秦圣朝的那些事，墨宸夜冷哼了一声，对姜太傅道：“太傅，我们回去吧！”

    “另外，这次使臣前来天宇帝国传旨，阳奉阴违这件事，一定要彻查！但凡涉及到其中的世家和势力，全部连根拔起，全部铲除！”

    “无论谁来求情，都说是孤的命令！”

    这一刻的墨宸夜，周身清雅温和的气息尽退，显露出了高高在上的王者气息。

    这些年，他因为血脉之力和气运之力被夺，在朝中日渐消沉。

    但是再匍匐蛰伏的龙，也是龙！

    他乃大秦之龙，日后的圣朝储君！

    他的话，除非圣皇旨意亲临，否则就是铁板钉钉，无人能阻！

    甚至就算是圣皇旨意亲临，墨宸夜若是坚持，在不触动国本的情况下，也能够硬抗！

    更何况，洛清瞳这次给了他那么好的动手借口！

    辱及大楚圣封公主！

    看他这次回去，不把他那个好弟弟的爪牙，狠狠的拔一遍！

    能够逃过多少，就看对方的本事了！

    至于宇文墨……

    墨宸夜的双眸微眯。

    “我听说宇文墨在大秦圣院之中要对付凌家兄妹？连同和他们在一起的那一拨人一起？”