    姜太傅等人俱都看出了洛清瞳这举动下的含义，顿时对凌家又高看了一分。

    能够得到洛清瞳这样的维护，凌家这次的事情，完全是因祸得福了啊！

    凌老爷子接过洛清瞳给的这一枚“须弥空间灵器”时，整个人都懵了。

    随后很快就反应了过来，急忙给洛清瞳跪下来了。

    他觉得自己家族这一辈子最幸运的事，就是遇见了洛清瞳，得到了对方的庇护和提携！

    “谢清瞳小姐！此后我们凌家，必万死不辞，随侍在清瞳小姐左右！荣辱与共，生死一心！”

    他跪倒在地，对着洛清瞳指天发誓道。

    之前所以没有用圣宁公主这个称谓，是因为无论洛清瞳是不是圣宁公主，他们都会誓死追随！

    “凌爷爷，你快起来吧！”洛清瞳将人给扶了起来。

    后者一阵的热泪盈眶，跟姜太傅等人告辞后，就急忙出了大殿。

    他心里有分寸，这里面有些事情，未必是他能够听的！

    更何况，这次效忠洛清瞳的事，他还要回去通报全族上下。

    以后再不能出现像邱漫凌那种事！

    他们凌家的人，绝不能够对洛清瞳不敬！

    如果再有这样的情况，直接废除实力，逐出家门！

    他们凌家没有这样的子孙！

    若是对方不服，觉得自己不算是凌家的人，可以！

    以后再也不要登他们凌家的门！

    从此以后，一刀两断，再无瓜葛！

    凌老爷子这么想着，面上十分的冷厉。

    “圣宁公主当真是恩怨分明，知恩图报。”墨宸夜一直在旁边看着，双眸幽然。

    等到凌老爷子离开后，他方才缓缓的道：“我听说公主得到了大雍七王爷的尸体，并且已经提炼出了其中的血脉之力和气运。”

    “我这里有一株灵药，名唤七叶炼血莲，对于提升血脉契合度和融合度，有极好的效果，便当作是我送给公主的一份贺礼。”

    他说着，从怀里拿出了一个玉盒。

    那玉盒之上几近透明的盖子上，映照出一株如血一般的火红灵莲！

    那上面片片叶子都似火如血，看上去极美又极艳。

    一看就不是一般的灵药。

    “天级灵药！”

    偃月老爷子惊呼了一声。

    大秦太子送的这一份礼可不是一般的重啊！

    而洛清瞳注意的却不是那药的品阶，而是对方的药效！

    可以促进血脉融合和提升契合度？

    那用来给爷爷炼丹，不是能够更好更快的帮忙爷爷吸收那来自大雍七王爷的血脉之力和气运？

    洛清瞳的双眸微亮。

    “好！那我就谢谢太子殿下的贺礼了！”

    天级药材洛清瞳想要也能够找得到，但这能够帮助促进血脉之力融合和提升契合度的天级药材，却不是洛清瞳想找，就马上能够找到的！

    墨宸夜这一份礼，算是送到她心坎里了！

    “多谢太子殿下！”

    “没事，我这里还有一份关于如何更好的吸收融合血脉之力的法门，如果公主需要的话，可以一并取去。”墨宸夜笑着拿出了自己手中的另一样东西。

    他本来就是大秦皇室中的子弟，还是其中的翘楚。

    这皇室的气运和血脉之力如何融合，自然是十分清楚。