    他都已经把东西送到面前来了，洛清瞳怎么可能会不要？

    她将那一株七叶炼血莲和那一份法门收好，随后看向他，一脸意味深长的道：“太子殿下这一份人情，我记下了，日后定有奉还。”

    于洛清瞳来说，无功不受禄。

    虽然这东西是墨宸夜主动送上来，但是洛清瞳收了就是欠了对方人情了，以后一定会找机会奉还。

    墨宸夜但笑不语。

    等到洛清瞳拿着东西离开天宇帝都，偃月老爷子也告辞之后，姜太傅一脸担忧的看着墨宸夜道：“太子殿下，这两样东西……”

    那一份熔炼血脉的法门倒不说，那是皇室继承了血脉的子弟都有的东西。

    但是那一株七叶炼血莲，却是太子殿下费劲了心机才得到的。

    为此耗费不知道多少心力，折损了多少高手强者，方才将这一株七叶炼血莲给拿到手。

    “殿下，那一株七叶炼血莲对您来说重要无比，您身上的……”

    姜太傅的话还没说完，就已经被墨宸夜叫停。

    “没事，我自己的事情自己清楚，就算这次真的带得七叶炼血莲前往黑域找到了邪医鬼瞳出手，让她为我重新凝练了血脉龙气，也未必能够坚持得了多久。”

    墨宸夜说着，微微低头。

    透过大秦皇室特有的一门观运之法，他看见了自己体内盘踞着的那一股龙形气运，正奄奄一息的趴在那。

    它的双角已折，五爪已废，赫然已经是垂死之象！

    垂死之龙！

    身为大秦太子，墨宸夜体内血脉之力所幻现而出的龙形气运，竟然呈现出垂死之象！

    一条条的黑线缠绕在那一条龙形气运之上，污染抽取着那其中的血脉气运之力。

    那一条龙形气运哀鸣着，身上的气运之力不断的变得稀薄。

    等到这一条龙形气运彻底陨落之时，便是墨宸夜的真龙气运彻底的断绝之时！

    到时，他就不再是可以继承大秦正统的太子！

    而是普通的一个皇室子弟！

    看着那一道气运之龙，墨宸夜那一双淡雅的眸子微眯了起来。

    他自出生便是继承大秦皇室血脉之力最强最雄浑的那一个人。

    自出生那一刻起，便确立了如今的太子地位。

    圣皇亲自教导，三朝重臣辅佐，文治武功，无一不通！

    他生来是要为君的人！

    然而却在这些年，他的气运血脉之力，不断的流失。

    已然茁壮成长的真龙气运，不断的被吞噬！

    他查遍所有的地方，都不知道问题出在哪！

    不过定然和他那个突然崛起的好弟弟有关！

    自从墨宸夜的太子地位确认后，大秦皇室之中，莫有能够与之争锋者！

    毕竟，真龙，只有一个！

    其他的血脉气运之力，是无法比拟的！

    但这样的情况，从前些年，他那个好弟弟回来后，就彻底有了改变！

    双龙争锋！

    对方的气运血脉之力，竟然丝毫不逊色于他！

    而且气运已经破蛟化龙！

    只等到他体内的血脉气运之龙破碎，对方就一飞冲天，直化真龙！