    洛清瞳在临走时，已经用精神（www.shubao2.cc）力在墨宸夜的周围布下了一圈防护。

    在这一段时间，对方的气运之力和血脉之力，不会再受到掠夺了！

    洛清瞳专心致志的炼着丹！

    而当她将那一缕从大雍七王爷体内掠夺来的气运之力和血脉之力丢入四方神（www.shubao2.cc）鼎中，和着那些灵药一起炼制时，大雍祖庙天祠之上，那一道气运之龙的哀鸣更重了！

    “砰！”

    大雍皇宫之上，凤鸢被狠狠的打了一巴掌，瞬间摔倒在了地上。

    “这都是你干的好事！”

    那一名大雍皇室中的超凡圣者被惊动，指着凤鸢的手都在颤抖。

    大雍的脸都被他这个得意子孙辈给丢尽了！

    如今大雍国运之龙还在哀鸣！

    要不是凤鸢是这一代中最出色的皇室子弟了，这名大雍皇室的超凡圣者非活活掐死她不可！

    天知道他一惊醒过来，看见国运之龙哀鸣时的心情！

    这简直是大雍之耻！

    偏偏他明知道是谁做的，还不能去找对方算账！

    “孽障，你知道错了吗？”

    他看着凤鸢震怒道。

    “鸢儿知错了，求祖爷爷息怒。”

    凤鸢跪坐在地上，整张脸高高隆起，唇角不断的流着血。

    刚刚那一名大雍皇室的超凡圣者的那一巴掌，直接把她唇角都打破了！

    但是凤鸢却不能吭一声。

    国运被窃，血脉流失，全部都是她一人的过错，她辩无可辩！

    想到害自己面临这样情况和羞辱的人，凤鸢的手心都快被她自己给掐烂了。

    “洛清瞳，邪医鬼瞳！你们给我等着！”

    她的心中恨恨。

    那一名大雍的超凡圣者呵斥了她半天，又罚跪了她好几个时辰，才把她放走。

    不过这也是为了让她回去闭门思过！

    更甚至，凤鸢的圣封头衔被取消了！

    “犯下如此过错！你的圣封头衔暂时被取消！什么时候，你做下的功绩能够抵消这次的过错了！这圣封头衔，再还给你！”

    那一名大雍的超凡圣者说着，直接收回了凤鸢体内代表了大雍国运加持的五彩霞光！

    感觉到自己体内的这一道五彩霞光失去，凤鸢的心中更恨了。

    她咬着牙，感觉自己从十二岁掌控大雍朝政以来，就再也没有吃过这么大的亏，受过这么大的羞辱了！

    大雍上下，谁不以她为荣？

    如今却要这样的呵斥羞辱，甚至连圣封头衔都被剥夺了！

    而洛清瞳，那一个被她根本不放在眼里的下等国少女，却是一跃成为了大楚的圣封公主。

    日后两人相遇，对方的身份地位，还要在她之上！

    除非她能够在这之前，重新夺回圣封头衔的加封！

    可是这谈何容易？

    大楚那边已经彻底绝了道路，不能再打任何主意！

    剩下的，就只有大齐和大秦了！

    但是大齐离得太远，就唯有国力最强的大秦了！

    只有从对方那边下手，才有夺回圣封头衔的可能！

    如果是以前，这圣封头衔没了就没了，凤鸢以自身实力为傲，并没有多看得上这大雍的圣封头衔！