    “让我们的人护好了他们，不需要做得太过，只要保证他们没有大碍就行。”

    想必洛清瞳会很愿意亲自回去教训那些不长眼的人，这个他就不插手了！

    更何况，稍微让凌天寒他们吃点亏，更有助于他们的成长。

    墨宸夜自小学习的是帝王之道，自然知道怎么做才是最好！

    至于宇文墨，真不知道他到时发现自己百般看不上眼的未婚妻，结果却是那样的如玉明珠，会是什么样的表情！

    当真是蠢物！

    这样的宝物放在他手中，也会错过！

    墨宸夜摇头，和姜太傅一起离开了天宇帝国，返回大秦圣朝。

    毕竟洛清瞳的人他已经见到了，没必要再前往洛家了！

    而洛清瞳则在离开天宇帝国后，直接返回了天邪谷，开始炼制给洛老爷子的丹药。

    有了墨宸夜送的那一株七叶炼血莲，再加上大秦圣朝送的那些贺礼里面的草药，完全足够她炼制血脉丹了！

    这一株七叶炼血莲被炼制成丹后，药效会得到百分之二百的发挥，再加上洛清瞳的药铭术，所能够发挥出的药力就更强了！

    到时洛老爷子完全不用担心血脉融合会有什么问题！

    “唰！”

    洛清瞳将那一株七叶炼血莲和其他灵药一起，挨个丢进四方神（www.shubao2.cc）鼎之中炼制。

    这一个神（www.shubao2.cc）鼎会自动控制火候，无需洛清瞳再费心控制，比起以前她用过的炉鼎，不知道好了多少倍

    洛清瞳当真是无比感谢那个来找茬的天医圣手。

    对方要是每次都能带来四方神（www.shubao2.cc）鼎这样的宝物，多来找几次茬也无所谓啊！

    她真不嫌麻烦！

    而小香猪在看见洛清瞳炼制那一枚血脉丹时，口中也是啧啧称奇（www.yhwx.net）。

    “这一枚七叶炼血莲的确是难得的灵药，而且能够融合提升血脉之力融合和契合度的，对那个大秦太子也有用吧？他怎么就送给你了？”

    小香猪托着腮帮道。

    “大概是有求于我？”洛清瞳挑眉，想到之前墨宸夜赠药之时，她开启瞳术悄然看见的那一幕。

    夺运之术？

    竟然有人在掠夺墨宸夜的气运和血脉之力。

    难怪她在看见墨宸夜时，就觉得对方体内的气息有点不对劲！

    不过洛清瞳并不想卷入大秦皇室的内部纷争。

    这种夺运之术，大多是只有同脉血缘的人才能够做到的！

    墨宸夜的龙气衰弱，自然就有人的龙气增强！

    这样的皇室夺嫡之战，她现在是洛清瞳的身份，又是大楚圣封公主，身份太敏感特殊了！

    不好参与到其中。

    洛清瞳也不想因此而给洛老爷子和晏汐太后引来麻烦！

    更何况，她和墨宸夜的关系也还没熟到值得她暴露身份的地步！

    所以当时就没有动手替他医治！

    等到什么时候她以邪医鬼瞳的身份为对方出手一次吧！

    也算是还了对方的这次人情了！

    毕竟对方赠药，不就是为她背后那个能够提炼大雍七王爷体内血脉之力的人吗？

    只是他没想到那个人就是自己！

    而且大雍七王爷体内的血脉之力也不是她提取的，而是四方神（www.shubao2.cc）鼎。

    不过洛清瞳不能够提取血脉之力，但是对付夺运之术，她还是有办法的！

    只能说墨宸夜找对人了！

    而且送礼的手法又相当的合她的心意和口味。

    为对方出手一次也无妨。