    但是洛清瞳现在已经是大楚的圣封公主了！

    凤鸢不能让自己输给洛清瞳！

    她已经输给一个邪医鬼瞳了！

    再不能再在洛清瞳身上，再被人压一头！

    这么想着，凤鸢眼底一片的阴霾！

    在回到大雍之前，她绝想不到，她会被一个她根本看不起的人，给逼到现在这样的地步！

    “洛清瞳，邪医鬼瞳！”

    这两个贱人！

    凤鸢捂着自己肿得跟馒头一样大的脸，瞬间狠狠的一掌拍在了自己面前的八仙桌之上！

    就在这时，一个若有若无的联系，很快就触动了她。

    感受到那一个触动的来源，凤鸢的面色微微一变，抬手在自己的周身布下结界，随后面色冷冷的改变了自己的声音，以一种傲然低哑的音色道：“大秦武王，有什么事？”

    大秦圣都，一座极其奢华高贵的府邸之中。

    一名面色阴鸷又傲气无比的少年，在斥退身边服侍的众人后，对着空气不满的道：“我和墨宸夜之间的气运联系被切断了！”

    “天医圣手，你不是说这一个夺运之法绝对万无一失？绝对不会被人发现端倪？现在是怎么回事？”

    墨宸铉的面色十分的愠怒。

    他已经好几日没办法吸取到墨宸夜的真龙之气了！

    对方不会是已经察觉到了什么，所以将这一份气运联系给斩断了吧？

    如果是这样的话，他就要早做打算了！

    墨宸铉不怕别的，就怕墨宸夜的真龙气运恢复！

    到时，他岂不是要被打回原形？

    这么想着，墨宸铉双目的阴霾狠辣之色更重了！

    “这不可能。”凤鸢的声音冷冷，话语中的意味十分的傲然。

    “夺运之术！只有我能够施展，绝对无人能够看穿。”

    “就算看穿了，也不可能能够破解！不然早在我们对墨宸夜动手，就已经被人发现了！”

    “你怎么可能还会安然待在这里，掠夺他的气运和血脉之力到这样的程度？”

    她的话让墨宸铉安定了下来。

    他其实也不相信夺运之术已经被墨宸夜破解了！

    如果是这样的话，对方早已经对自己动手了！

    不过……就算被看穿破解了也无所谓，墨宸铉冷笑。

    他看着自己体内那已经茁壮成长到十分雄浑程度的气运之龙，面上十分的得意傲然。

    他已经把墨宸夜的气运和血脉之力汲取得差不多了！

    除非墨宸夜能够有通天的能耐，把这血脉之力和气运之力再给逆转收回去。

    否则就凭对方现在的气运血脉之力，根本挡不住他的锋芒！

    他墨宸铉必上位！

    这一个大秦江山，迟早是他的！

    不过如果是那样的话，他要对付起墨宸夜来就有一些麻烦了！

    毕竟是以前大秦唯一的真龙，圣朝储君！

    哪怕是垂死之龙，也不是那么好对付的！

    墨宸铉只希望能够将对方的血脉和气运之力全部都汲取吸收，让对方没有一点的翻身还手之力！

    这样，他才能够真正的高枕无忧！

    “最好事情是像你说的那样！”墨宸铉的声音冷冷。