    大楚，黑域主城。

    夜千凕面色冷冷的端坐在尊位上处理着总城那边送来的文件事务，一身的低气压十分的冰寒。

    那个女人，一走那么多天，竟然都不回来！

    夜千凕的眸光冷凝。

    他还以为那天洛小七离开之后，洛清瞳就会回来了。

    却不想那个女人耽搁了那么多天，竟然都没有回来！

    这么想着，夜千凕周身的气息越发的冰寒，惹得下方汇报总城消息和其他黑域主城消息的黑域强者面上都是一阵的欲哭无泪。

    尊主身上的气息真是越来越可怕了！

    他们求救的目光看向北擎和风羽。

    两人杵在夜千凕的身后当着门神（www.shubao2.cc），硬是对他们的目光视而不见！

    开玩笑，尊主这冒寒气的毛病，除了邪医，谁能治？

    除非邪医现在立刻回来，出现在尊主面前，否则他们都只能乖乖的受着！

    这些人还算是好的了，待会汇报完就可以离开了！

    他们这些随侍在主子身边的人才是最惨的有没有？

    两人正这么想着，忽然听见外面传来了禀报的声音。

    “尊主，邪医给您送来了礼物。”

    “礼物？”

    夜千凕抬头看向前方，只见两名黑域强者抬着一个巨大的箱子，从外面走了进来。

    “尊主，这是邪医大人给您送来的礼物，要求只能您一个人打开。”一名黑域强者面色恭敬的道。

    夜千凕眸光微凝的看着那一个巨大的箱子，不知道那个女人搞的什么。

    这送来的难道是她这次准备给洛老爷子和晏汐太后成婚的贺礼。

    这个女人，难道是不愿意回来了？

    这么想着，夜千凕的眉头就是狠狠的一拧。

    “她还说了什么？”他看向那两名将箱子抬进来的黑域强者。

    后者两人摇了摇头道：“没有了。邪医大人只说要尊主亲自打开这一个箱子，说是给予您的特别惊喜。”

    “那个女人……”夜千凕咬了咬牙。

    要是打开箱子，看见的是一堆贺礼和那个女人不准备回来的纸条，那倒是很特别的“惊喜”！

    这么想着，夜千凕的牙咬得更紧了。

    那个女人！

    早知道是这样，之前他就不应该放她走！

    就应该第一时间把人给抓回来！

    免得她一不小心就跑得没影了！

    实在不怪夜千凕患得患失。

    而是普天之下，就洛清瞳一个他费尽心机也抓不到的女人！

    让他总有种感觉，好像一个不注意，对方就会消失在自己的面前，自己的生命中一样！

    以前的夜千凕或许会不在意，毕竟他的生命里也不需要另一个女人的存在！

    但是现在……

    如果没有洛清瞳，夜千凕一定会发疯的！

    他眸光凝然的看着那一个巨大的箱子，挥手道：“你们都下去吧！”

    “是。”

    一众黑域的强者领命，从大殿中退了出去。

    北擎和风羽也识趣的跟着离开。

    毕竟谁知道邪医给主子送的什么东西啊？

    两人实在是被坑怕了！

    万一主子又炸了的话……

    他们这么想着，顿时跑得比兔子还快！

    生怕主子一个转念，又把他们给叫回去！

    一群人离开之后，夜千凕踱步到了那一个巨大的箱子面前，而后……