    墨宸夜最近的确是得了一株七叶炼血莲，或许就是那一株七叶炼血莲的原因，令得自己汲取他血脉气运之力的行为受阻！

    不过只要这夺运之术没有被破解，那一株七叶炼血莲的药力迟早会被消耗掉！

    到时，墨宸夜还不是得乖乖的任由他汲取？

    墨宸铉这么想着，顿时大笑着截断了和凤鸢的联系。

    骤然被人截断了联系，凤鸢的面色难看。

    不过很快，她面上的神（www.shubao2.cc）色就恢复了过来，冷笑了起来。

    墨宸铉是她之前就布置在大秦圣朝的一步暗棋！

    大秦圣朝的国力强盛，大秦太子又生而为君，几乎无法撼动！

    凤鸢要一统四朝，就必须要对他下手！

    因此她就寻找到了墨宸铉，以天医圣手之名，辅助对方和墨宸夜争夺皇位！

    凤鸢把自己的夺运之术用在了墨宸铉和墨宸夜身上，让墨宸铉这个几乎没有得到多少血脉之力的人，能够不断的掠夺汲取墨宸夜的龙形气运成长！

    直到如今位列大秦武王，能够和墨宸夜这个储君分庭抗礼的地步！

    这个夺运之术，是凤鸢利用自己的异瞳和自己大雍皇室的血脉之力，才能够勉强做到的！

    她在大雍皇室之时，就是凭借这个，才把其他有能力成为她对手的人的血脉之力和气运之力全部都吸干，所以才成就了如今大雍第一皇女的地位！

    整个大雍，除了她之外，再也无法找出一个能力卓绝的天才！

    因为那些人的血脉之力和气运之力，全部都被她所汲取了！

    成就了她的惊才绝艳！

    如今她以相同的术法帮助墨宸铉汲取墨宸夜的气运和血脉之力，不相信有人能够将之看穿并破解！

    毕竟这可是超凡圣者都不可能能够看穿的！

    当然，如果是实力远超于这之上的，极有可能就能看清。

    比如说……冥尊！

    想到夜千凕，凤鸢的心中简直说不出的又爱又恨。

    恨这个男人都不多看自己一眼！

    否则他绝对能够发现自己比邪医鬼瞳更好更适合他！

    爱是爱这个男人的绝世俊美和惊世实力！

    “大秦这一次，我绝对不会放过！邪医鬼瞳，洛清瞳，你们都给我等着！”

    等到她把大秦掌控在手中，再把实力突破到圣境，到那个时候，她会让所有人知道，谁才是最适合站在冥尊身边的那一个人！

    洛清瞳却是不知道凤鸢的雄心壮志。

    她这会正一心一意的炼制着手中的血脉丹。

    大雍气运入鼎，一下就霞气冲天！

    刹那间，一枚丹药就成型了！

    洛清瞳将之握在手中，感受着那其中充沛的药力涌动。

    其中更有一丝浅浅的龙形纹理渡在其中，顿时莞尔一笑。

    “好了！成功了！该回去大楚了！”

    洛清瞳想到那个在黑域主城中的男人，也不知道他这会的气是不是完全消了！

    别说洛清瞳还真有些想夜千凕了。

    摩挲着手中的九幽凰戒，洛清瞳唇边的笑意邪肆。

    或许该回去给那个男人一个惊喜了！

    她这么想着，顿时三下五除二的把剩下准备贺礼的丹药炼好，随后就驭使着灵舟飞船返回了大雍。