    然而，她的脸才刚刚靠近男人。

    后者紧闭着的双眼就一下睁开了。

    那一双仿佛蕴藉着无数刀光血剑，无比凛冽霸气的目光赫然盯在洛清瞳的脸上。

    随后下一秒，那些幽暗剑光刹那间就变幻成了无数的火焰，炙热无比。

    “砰！”的一下，夜千凕翻身而起，一下就把洛清瞳给压在了自己的身下。

    “你再玩火试试？”

    男人的声音说不出的喑哑低沉。

    夜千凕的双眸紧紧的盯着洛清瞳，那一双眼眸之中，似有无数的火焰跳动。

    将那其中的血光剑气全部都燃烧殆尽。

    也将他的冷酷冰寒，全部都化作了隐忍的热情和火热。

    这个女人当真是不教训不行！

    她以为自己有多强的自制力，能够面对她一而再再而三的诱惑而不动容？

    洛清瞳闻言邪气一笑，揽着男人的脖子正要说什么。

    就在这时，外面一个声音忽然传了进来，语气十分的急切。

    “不好了，邪医大人，您快去看看吧！老爷子和晏汐太后打起来了！”

    “噗！”

    陡然听到这么一句话，洛清瞳差点没被自己的口水给呛住。

    爷爷和晏汐太后？

    他们的误会不是已经解除了吗？

    怎么会打起来？

    洛清瞳这么想着，顿时赶往大楚皇宫。

    “爷爷！”

    洛清瞳赶到太后居所，正看见洛老爷子被晏汐太后提着剑撵得一阵上蹿下跳的，顿时连忙上前，拦住晏汐太后，问道：“奶奶，你们这是干什么呢？”

    “你问他！”晏汐太后的双眼发红，提着剑指着洛老爷子道：“洛桐，惊鸿的事，你竟然瞒了我那么久！今天要不是我自己查到，你是不是都还准备继续瞒着我？”

    她的话一出，洛清瞳瞬间就知道是怎么回事了。

    是因为她老爹的事？

    洛清瞳看向洛老爷子，后者一脸的颓然。

    “哎，我不是要瞒着你，而是……”

    “而是什么？怕我接受不了惊鸿不在了的事实？是！我是接受不了！洛桐，四十年，你就是这么给我养儿子的！”

    “他死了你都不告诉我一声！不仅如此，还连个牌位都不给他们立！如今还要继续瞒着我！”晏汐太后显然是被气得狠了。

    “你给我滚！这个婚礼，我不办了！我也不想再看见你！”

    “汐儿！”洛老爷子闻言一下就急了！

    “你听我说啊！我真不是故意要瞒着你的！牌位，也不是我不给他们立……”他这么说着，顿时跺了跺脚，咬牙道：“而是他们还没死啊！”

    “清瞳的父母，都还没死！”

    “什么？”晏汐太后本来要拂袖离开，闻言顿时一下就抬头看向了洛老爷子。

    洛清瞳的面上也是一阵的惊讶。

    “爷爷，你是说，我的父母没死？”

    可如果是这样的话，那为什么所有人都说她父母死了呢？

    要不是欺洛家嫡系后继无人，二房的人也不敢那么嚣张。

    洛心凝更不会打自己的主意敬娟娟”，”不是”，哦”。

    还有天宇皇室，要不是洛清瞳的娘亲逝去，他们又怎么会日渐看不起洛清瞳和洛家？

    以至于宇文雪要对洛清瞳下毒手，想要解除婚约！