    他一抬手……

    “唰！”

    那一个箱子的盖子赫然被掀了起来。

    随后一个身形猛的从里面一下就冲了出来。

    “啦啦！夜千凕，我回来了！”

    “惊喜不惊喜？意外不意外？”

    洛清瞳一脸笑意邪魅的搂紧了男人的脖子，学着自己之前还是洛小七的时候，挂在他身上，看着男人的双眸笑意弯弯。

    下一秒，她啪唧在男人的唇上亲了一口。

    “……”

    夜千凕站在那大殿之中，看着那从箱子中冲出来，巧笑嫣然的少女，一双寒沉的眸子深邃得可怕。

    下一秒，他猛的一下擒住少女的双肩，将她给提了起来。

    而后深深的吻了下去。

    “唔。”洛清瞳仰头，承受着男人激烈的掠夺。

    她的手环绕在夜千凕的后背，感受着男人裳袍之下的灼热，眼底的笑意说不出的魅惑。

    “看来尊主很想我哦？”

    一吻罢，洛清瞳轻舔着自己几乎被吻肿的唇瓣。

    嫩红的小舌轻划过雪白的贝齿和绯红的唇瓣，实在是让人觉得说不出的邪气和妖娆。

    这个妖精！

    夜千凕看着洛清瞳的双眸暗沉。

    他猛的起身，抱着怀里的女人就要回寝殿。

    然而，才刚走没几步，就感觉到自己的怀里一沉。

    低头一看，洛清瞳窝在他的怀里，头耷拉着靠在他的胸膛之上，一双小手抓着他的衣襟，兀自睡得香甜。

    这个女人！

    夜千凕狠狠的咬牙，但目光在触及少女那甜美的睡颜时，却是几不可见的柔和了下来。

    “哼！要是真的这么乖巧就好了。”夜千凕轻哼。

    他低头，在少女粉嫩如花瓣一般的唇瓣上摩挲了片刻，随后大踏步的抱着她回了寝殿。

    不过之前的那种急切和火热，却是平息了下来。

    这个女人回来了就好。

    至于其他的事情……不急。

    夜千凕不想承认，刚刚洛清瞳从箱子中冒出来的那一刻，他心情的剧烈触动。

    就像是失而复得的珍宝，重归自己的怀抱！

    这个女人，已然成为他生命不可分割的一部分。

    不过只是回来而已，就已经令得他如此欣喜，几乎无法克制自己。

    偏偏这个女人和别的女人截然不同。

    想要彻底的得到她的心，就不能急。

    洛清瞳这一觉睡得极为踏实。

    她已经很久没有睡得那么安稳和没有忧虑过了。

    基本上她以前睡觉，都会保持着一定的警惕性。

    这会却是真的一睡不起，彻底的在夜千凕的怀里失去了意识。

    大概是因为她潜意识里就觉得，夜千凕的身边，就是最安全的地方吧！

    没有任何人能在这个男人的面前，伤害她！

    洛清瞳一觉醒来之时，已经不知道是什么时候了。

    外面的天光微暗，看不出来是傍晚还是凌晨。

    洛清瞳打着呵欠的醒转过来，抬眼就看见身边男人那惊世俊美的面容。

    夜千凕的双眸微闭着，那一张面容在窗边微光的照耀下，犹如坠落凡尘的神（www.shubao2.cc）祗一般。

    高贵，俊美，出尘，绝世！

    洛清瞳看着，心中一阵痒痒的，忍不住就凑上了前去。