    “哎！”

    洛老爷子重重的叹了一声，道：“这事说来话长，我……本来是不愿意说出来的，但是……哎！”

    他说着看着晏汐太后，满脸的无奈。

    他本来是想以后挑个机会，慢慢的告诉对方知道。

    但是晏汐太后她思儿心切，自己跑去查了，以至于闹出今天的事。

    洛老爷子想着，口中的叹息更重了。

    “我们进去说吧！”

    一行人进了狼藉一片的大殿。

    晏汐太后唤人来将这里收拾干净。

    如今宁王已诛，整个大楚皇室以晏汐太后为尊，两人打架，根本无人敢劝。

    一众护卫宫殿的侍卫和负责服侍的婢女，在晏汐太后发飙之时，全部都被呵斥得撤得远远的。

    这会听见晏汐太后的召唤，这才敢回来收拾残局。

    待得一切都收拾干净后，洛清瞳，洛老爷子，晏汐太后三个人坐在一起。

    洛老爷子这才将当年的事情说了出来。

    “清瞳，你娘亲，不是一般人。”洛老爷子的语出惊人。

    “你也知道你娘亲治愈宇文墨的事吧？因为这一件事，天宇皇室的人苦心哀求，你和宇文墨才会订有婚约。”

    “当时你娘亲，是想让你过得好一点罢了！所以才会答应天宇皇室的诉求，但没想到，他们最后会狼心狗肺到这样的程度。”

    “更没想到，你娘亲和你爹，会相继离开我们洛家。”洛老爷子叹气着道。

    “我之所以对外说你爹娘都已经死了，是因为你爹这么吩咐的。”

    “清瞳，你大概不知道，你娘亲她其实是一名炼丹师，而且等级极高。她并不是我们天衍大陆的人。”

    “当初她和你爹回到洛家，一身的实力近乎散尽，之后有了你，也是千方百计才保住。”

    “救治了宇文墨之后没多久，她就接到一道来自域外的讯息，然后就离开了。”

    “你爹在洛家苦等她不回，在你两岁的时候，也离开了洛家，说是要去找她。”

    “临走前告诉我，如果他一直不回来，就对外说他们已经死了！否则只怕会为洛家引来大祸。”

    “我要抚养清瞳，因此就按他说的做了！这么多年来，他们一直都没有任何讯息。但是你爹临走的时候，曾经为你留下了一块玉坠。”

    洛老爷子说着，“说是他性命相系的宝物，玉坠不碎，他人便没有事。”

    “至于你娘的那一块，则在宇文墨的身上，当时是作为你们两个的定亲信物留下的。”

    洛老爷子说着，将自己怀里的一块玉坠给拿了出来。

    那是一块半透明的玉坠。

    如果宇文墨在这，就会发现，这块玉坠，和他脖子上所挂的那一块，正好是一对。

    两块月牙型的玉坠，头尾相连，正好凑成一块完整的圆形。

    是一个完美的玉佩形状。

    而那其中的血滴形状，正好一块一滴。

    “这一块玉坠，便是你爹当初留给你的。”

    “也是你和宇文墨的定亲信物。”

    洛清瞳的双眸微凝。

    宇文墨和她之间有定亲信物，她是知道的。

    之前她还想等到和宇文墨彻底解除婚约之后，就将那一块定亲信物给拿回来。

    没想到这一块定亲信物，竟然是原主娘亲性命维系的宝物！

    这么一来，这一块玉坠，她就更要拿回来了！