    “隐界之地！”

    黑域主城之中，洛清瞳拧着眉头，想着晏汐太后说的那些话。

    隐界之地，哪怕在天衍大陆之中，都是一个极其神（www.shubao2.cc）秘和强大的地方。

    “那里面有无数强大的隐世宗门。”

    “传说圣境之上还有境界。而超越圣境强者最多的地方，都在隐界之地。”

    “那里面的强者不经常出来行走，但是一旦被他们看上成为弟子，就将踏上通天坦途。”

    “之前和你有所渊源的那个偃月世家，他们家的少主，偃月玦，就是自幼被那里的强者收为徒。”

    晏汐太后道：“据说那里是唯一和外界连通的地方，想要前往域外，就要先前往隐界之地。”

    洛清瞳想着这些，不免又想起了夜千凕。

    如果夜千凕他们来自域外的话，是不是也对隐界之地很清楚呢？

    洛清瞳这么想着，就回来问夜千凕了。

    然而，男人的回答却让她失望了。

    “我不是通过隐界之地进来的。”夜千凕的面色淡淡。

    以他的实力，要进入天衍大陆，又何需通过隐界之地？

    隐界之地的那些人，只怕都没和他打过一次照面。

    “你问这个干什么？”夜千凕看着她拧了拧眉头。

    “以你现在的实力，还不适宜前往大陆之外。”

    这个女人可别做什么傻事。

    圣境以上，才拥有离开大陆的资格。

    否则外面更浓郁更充沛的灵气，她会受不了的。

    夜千凕自然是可以护着她到外面走一圈。

    但他总不可能时时刻刻的守护在洛清瞳的身边，为她遮挡外界无孔不入的恐怖灵气压强。

    因此，洛清瞳最好是修炼到圣境实力之后，再离开这一座大陆。

    “嗯。”洛清瞳闻言点了点头，“我知道的。”

    听到男人话中那略微紧张的意味，她心中有些好笑。

    她看起来像是那么莽撞的人吗？

    这个男人，当真是……紧张什么？

    却不知道她惊世骇俗的事情做多了，夜千凕难免会多想。

    “嗯，等到以后你的实力提升上去就好了。现在不急。”

    夜千凕的双眸微沉，轻抚着洛清瞳的秀发道。

    “嗯，那还有什么办法去隐界之地吗？”洛清瞳看向他问道。

    “有。”夜千凕的双眸微眯。

    “半年之后，四大圣院将有一次盛会，决出东域第一的人选。”

    “同时，参与四域争锋，争夺前往隐界之地的名额。”

    “到那个时候，隐界之地的宗门，会前往四域挑选需要的子弟，补充新血。”

    “那个时候，就是圣境以下的人进入隐界之地的办法。”

    夜千凕看向她道。

    “半年之后？”

    洛清瞳看着他眨了眨眼。

    那不是大秦圣院的太上院长和她约定的日子吗？

    之前洛清瞳请假的时候，太上院长和她约定，那个时候，不管洛清瞳在哪，都要赶往大秦圣院。

    莫非就是因为这个？

    要是这样，那就难怪太上院长一定要她在那个时候赶往大秦圣院了。

    敢情是为了能够多一张底牌啊！

    而在洛清瞳这么想着之时，大秦圣院之中。

    一道巍峨浩瀚的身影，蓦然出现在院长办公室之中，对着坐在其中的大秦圣院院长道：“关于那个叫洛清瞳的学生的请假，我不同意！”