    不过宇文墨之前怎么也不肯退婚，是不是就是和这一个定亲信物有关系？

    洛清瞳想着，随后很快就摇了摇头。

    不为别的。

    当时天宇皇室势大。

    得知原主的娘亲失踪后，他们立刻就有了翻脸的事态。

    这么看来，他们完全可以先退婚，而后将那一块定亲信物给昧下。

    毕竟他们说给了定亲信物就给了，没给就没给！

    哪里会怕洛家说什么？

    以宇文墨对原主毫不在意的程度，只怕也是会赞同这一做法的！

    所以，他坚决不肯退婚，应该还有着别的原因在。

    不过不管他是因为什么原因不肯退婚，都和洛清瞳没有任何关系。

    就如同当初宇文墨对原主各种不在意一样，现在的洛清瞳对他也是如此。

    等到大秦圣院之时，宇文墨安安稳稳的接受了退婚的事实，将定亲信物交来就好。

    如若不然，自然有他好受的！

    洛清瞳想着，唇边冷冷一笑。

    就在这时，晏汐太后的声音响了起来。

    “那你也不知道惊鸿他们在哪了？”她的面色满是担忧。

    本来以为爱子已死，晏汐太后之前心中十分的愤怒。

    这会愤怒没有了，却又忍不住心中担忧了起来。

    域外之人。

    自己的儿子竟然和域外之人扯上了关系。

    难怪临走前让洛老爷子说他们已经死了！

    只怕她那个儿媳妇的身份非同一般，就算废了修为和自己儿子在一起，也免不了祸患。

    所以才会有之前的出走……

    这么想着，晏汐太后心中说不出的忧心。

    洛清瞳也看向了洛老爷子。

    “哎，我只知道他去找儿媳妇了！不过儿媳妇是域外之人，想要前往大陆之外不是那么简单容易的事，我也不知道惊鸿他现在在哪。”

    洛老爷子又何尝不忧心？

    但是他有洛清瞳这个牵挂在。

    儿子和媳妇将孙女托付给自己，他自然是要好好照看的。

    更何况前往域外不是那么简单的事。

    洛老爷子也不知道自己那个儿子瞒了自己多少事，又要去哪找对方？

    “难道就没有任何办法吗？”洛清瞳看向他们道。

    “爷爷，你就没有一点有关他们的讯息？”

    域外之人……

    哪怕对天衍大陆的事情不是那么的了解，洛清瞳也能够知道，这域外，只怕和夜千凕他们所说的“那边”差不多。

    而洛老爷子刚刚的那一句“大陆之外”也确定了她的想法。

    原来天衍大陆真的不是这个世界的全部。

    在它之外，还有着更广阔的天空和更多的强者！

    洛清瞳这么想着，心中说不出的沸腾。

    “我只知道你的母亲来自一个叫飞羽的地方。其他的我就不知道了。”洛老爷子摇头道。

    当时儿媳妇来到他们洛家的时候，除了一身医术，一身实力都已经没有了。

    他怕触及对方的伤心事，并没有多问。

    “我知道……”

    就在这时，晏汐太后的声音响了起来。

    她看着看向她的洛老爷子和洛清瞳，抿着嘴道：“如果你爹真的是去找你娘了的话，那么他必然会去一个地方……”