    那一道声音带着怒意，赫然在大秦圣院院长的面前响起。

    后者一抬头，看见站在自己面前的那一道身影，顿时吃了一惊：“大长老，您回来了？”

    来人正是大秦圣院长老会的首席大长老。

    “哼！我要是再不回来，这个大秦圣院还不知道被你和你师父弄成什么样！”圣院大长老面色愤怒的道。

    “我问你，那个叫洛清瞳的学生是怎么回事？还有她带来的那一群分院的学生！其中有几名，能够成为玄级学生就差不多了！你师父竟然还给了他们天级考生的入学通知书！这不是在作践我们大秦圣院吗？”

    “更可气的是那个洛清瞳！竟然请假半年到一年！”

    “她把我们大秦圣院当什么了？他们家族的后花园吗？可以让她随进随出？！”

    圣院大长老的面上带着勃然的怒意。

    他刚开始听到这一消息时还满满都是不敢置信。

    不相信太上院长师徒会这么糟蹋他们大秦圣院！

    没想到回来圣院一看，竟然是真的！

    “你们师徒怎么对得起大秦圣院的历代院长和先祖？”

    圣院大长老的面色怒到了极点。

    而在大秦圣院的某处，宇文墨一脸怡然的和自己身边的一群人在庭院凉亭之中喝着茶。

    “师兄，您这一招厉害啊！”他身边的一名大秦圣院的大家族子弟面色淡淡的道：“让老师把大长老给叫回来了。”

    “以大长老的性子，必然会对洛清瞳请假的事大发雷霆，到时就可以借此机会，把凌家兄妹彻底的赶出大秦圣院了！”

    “是啊。”

    另一名坐在那名大秦圣院子弟身边的人道：“大长老这个人最为维护大秦圣院的规矩，十分的古板顽固。”

    “当初武王殿下因为体内的龙气突破，想要向圣院请假一段时间，就是被大长老给驳回去的。”

    “武王殿下天纵英姿，在太子真龙之力的压制下，都还能够以惊艳之姿崛起，和太子殿下分庭抗礼！备受皇室看重，大长老都能够不给面子，如今听闻那个洛清瞳请那么多天的假，不怒才怪！”

    “是啊！凌天寒他们大概以为以洛清瞳为盾牌，师兄就会有所顾忌！却不想洛清瞳对师兄来说，根本什么都不是！”

    “现在他们和洛清瞳的事扯上关系，被一起赶出学院，那是铁板钉钉的事！”

    “不然以凌天寒那不弱的天赋，咱们想要对付他，还得耗费不少心力，而且还不一定能够把他们给赶出大秦圣院！”

    那名大秦圣院的子弟说着，哈哈大笑起来，对宇文墨道：“师兄，还是你厉害啊！哈哈！直接一招釜底抽薪，一劳永逸！”

    “凌天寒他们，肯定想不到师兄会有这样的一招！”

    宇文墨听着，面上带着淡淡的笑意喝着茶，但是那双眼中，却是掩不住的得意冷然之色。

    他也是偶然才知道洛清瞳和太上院长的约定还有后续。

    半年到一年的时间，洛清瞳赶不回来，凌天寒他们也要遭殃！