    虽然不知道凌天寒他们是怎么做到让太上院长答应这样的事，并批给洛清瞳那么多假期的。

    但这必然和他们身后的那一个邪医鬼瞳有关！

    既然如此，他就帮他们把这一个期限提前！

    以为他会顾忌洛清瞳？

    那个女人对他来说什么？

    不过是一个承载他婚约，助他实现野心的工具罢了。

    既然她那么蠢的被人利用，那他干脆就将计就计！

    以她为突破口，直接把凌天寒他们赶出圣院算了！

    被大长老亲自逐出大秦圣院，就算凌天寒的天赋再不错又如何？

    宇文墨冷笑。

    坐在他身边的苏锦月也是一脸的得意和欣喜。

    这一个主意，正是她给宇文墨出的。

    本来是想试探一下宇文墨对于洛清瞳有几分感情，毕竟前者一直都不肯退婚，苏锦月心慕宇文墨，自然心中忐忑。

    这会见宇文墨根本一点也不在意洛清瞳，直接就用了她的计策，根本不管洛清瞳被逐出大秦圣院后是不是会前途尽毁。

    苏锦月的心中，满满的都是欣喜。

    师兄当真是不喜欢那个洛清瞳的！

    想来那个婚约，也是洛家那边用什么不入流的手段束缚了师兄，让他不能退婚！

    如此一来，那事情就好办了！

    苏锦月想着，心中傲然又冰冷的一笑。

    等到洛清瞳被逐出大秦圣院后，她自会请爹娘出手，让洛清瞳知道，像师兄这样的人中龙凤，不是他们洛家用手段就能够束缚得了的！

    她识相的话，最好就自动解除了对师兄的束缚，主动和师兄退婚！

    再不许有任何的纠缠！

    否则……

    苏锦月眼底的神（www.shubao2.cc）色又骄纵又狠辣。

    到时就别怪自己对她不客气了！

    原本苏锦月并不把洛清瞳放在眼里。

    毕竟一个下等小国的侯府嫡女，如何能够和她这个宇文墨的小师妹，大秦圣院的弟子相比？

    就连那个专门给洛清瞳的分院奖励名额，都是苏锦月故意让自己的爹娘这么做的！

    把洛清瞳给弄到宇文墨声名显赫的天宇分院中，让她被那些视宇文墨为神（www.shubao2.cc），为绝世天骄的天宇分院的学生们蹉跎。

    到时自己就只管看笑话好了！

    且看那一个不知天高地厚的下等小国侯府嫡女，要如何的自取其辱，认知到她和宇文墨之间的巨大差距。

    却不想对方竟然攀上了凌家，一摇变身成了天宇分院的第一，竟然还要前来大秦圣院！

    那不是纯粹来恶心人的吗？

    饶是苏锦月再不屑洛清瞳，再看不起她，也不能忽略对方头上顶着的那一个宇文墨的未婚妻的名头！

    尤其凌家兄妹他们，借着洛清瞳的名义，每次看见她和宇文墨，都是各种的冷嘲热讽！

    想到这里，苏锦月面上都是一阵的恼怒郁恨。

    不过不要紧，洛清瞳很快就会被逐出大秦圣院！连同凌家兄妹他们一起！

    等到那个时候，自己一定会出现在他们面前，以胜利者的姿态，好好的嘲弄一下他们！

    看看到底，是谁笑到最后！

    一行人十分的志得意满。