    而院长室中，圣院大长老怒喝了一通后，也勒令大秦圣院的院长。

    “你现在，立刻，马上，把洛清瞳和她身边的那一群来自天宇分院的学生一起，全部都开除圣院！”

    “我们大秦圣院容不下这么大牌的学生！”

    就算和洛清瞳一起进入大秦圣院的那几名天宇分院的学生中，有几个天赋尚佳的。

    但是大秦圣院的规矩和尊严不容侵犯！

    这些学生，他全部都要开除，一个不留！

    以儆效尤！

    “不行！”

    圣院大长老的声音方才落定，门外就传来一道怒喝之声。

    太上院长接到圣院大长老回来的消息，当即便知道不好，连忙就赶了回来。

    不然以他那个蠢徒弟的性子，肯定拦不住这一个圣院大长老发飙。

    也是日了哈士奇（www.yhwx.net）了。

    这个圣院大长老不是去外面游历突破了吗？

    要不是这样，太上院长也不会和洛清瞳定下半年到一年假期的约定。

    要知道，这一个圣院大长老的性子最为顽固，把圣院的规矩看得极重。

    太上院长以前就没少因为这些事和他起争执。

    这会他回来管起这事，顿时让太上院长一阵的头疼。

    不过即使是这样，太上院长也是不可能放弃洛清瞳。

    开玩笑，那可是他费尽心机薅来的王牌！

    别的不说，以洛清瞳邪医鬼瞳的身份和实力，整个药院之中，还有谁能够与之争锋者？

    唯一一个有潜力的苏晓晓，还是对方自己培养得呢！

    更何况，洛清瞳还是炼丹师！

    炼丹师是什么概念？

    只要洛清瞳坐镇他们圣院药院，基本上，整个东域甚至是四域，都不会再有敌手！

    那可是铁板钉钉的赢啊！

    这会圣院大长老要把她开除？

    打死太上院长他也不干！

    更何况洛清瞳在大楚圣朝皇宫做的那些事，太上院长也暗戳戳的打探到了。

    以对方同等修为下完全碾压凤鸢公主所展露出来的实力和天赋，他要把洛清瞳往圣院外面推，那就是超级大傻瓜！

    “洛清瞳的实力卓绝，她的假，是我亲自批的！圣院大长老，圣院的规矩的确是规矩！”

    “但只要学生有足够的实力和天赋，不耽误自己的修炼，那么请一些假又如何呢？圣院之中，并非没有这样请假的先例……”

    太上院长的话说到这里，顿时就被圣院大长老给面色愤怒的打断了。

    “朱轶，你这是强词夺理！”

    圣院大长老的面色愤怒，直接一掌拍在了面前的院长桌案之上，把那一张极度坚硬的桌案给瞬间一分两半。

    他郁怒的道：“圣院以前有此先例，是在那一名传奇（www.yhwx.net）院长之上！”

    “那一名传奇（www.yhwx.net）院长，实力冠绝古今，为我圣院历来强者之首，无人能比！”

    “他身为学生之时，曾经请假一年，实力从初入武王境，直接晋升到了巅峰武王境，接近武皇境的层次！”

    “其实力增长，无人能出其右，半点不输圣院的顶级天级学生！后来夺得圣级种子之名！”

    “你拿一个从天宇分院出来的，下等小国的侯府嫡女和他相比？简直是可笑！”