    那一名圣院大长老说到这里，冷笑道：“你也别说我不近人情！”

    “三天之后，就是三个月的假期！只要那个洛清瞳能够赶回来，并且提升了那么一小阶的实力……”

    “她之前资料上显示是中等武王境吧？简直可笑，一个小小的分院，竟然敢报自己有这样的学生强者！”

    圣院大长老说着冷笑着斜睨了太上院长一眼。

    笃定是后者帮忙做了什么手脚，只为让那一名叫洛清瞳的学生能够拥有请假的资本！

    可惜，很快，对方就要在自己的面前，原形毕露！

    “我也不要她提升多厉害的实力了！只要她能够提升到高等武王境，我便承认她的假期有效！”

    “否则，就让她和她身边的那一群人，彻底给我滚出大秦圣院！”

    “我们大秦圣院，不招收这种投机取巧，不思向学，只知道走关系人脉的学生！”

    圣院大长老说着，怒气冲冲的离开了院长室。

    “老师？”看着他离开的背影，大秦圣院的院长看向太上院长。

    “您看这事……”

    太上院长也正头疼着呢！

    他倒不是怕洛清瞳的实力达不到圣院大长老的要求。

    要知道，那丫头，在大楚圣朝皇宫，对战凤鸢公主之时，就已经借此机会突破到武皇境的层次了！

    要不然太上院长怎么会那么有底气和圣院大长老怼呢？

    自然是有把握洛清瞳一回来，实力绝对震惊众人。

    到时，他批那么多假期给对方，自然也是无可指摘的了。

    不过说起来，那丫头也实在是太变态了！

    太上院长把假期批给洛清瞳时，可没想到她的实力会这样可怕的直线提升。

    比他们圣院中的那些天级学生的实力提升速度快太多了！

    倒是省了他日后解释这些假期的口水！

    只是他没想到圣院大长老会在这个时候回来，而且一直回来，就拿洛清瞳请假的事来发飙。

    倒像是有人特意告诉他这一件事，把他叫回来发难的一样。

    而更让太上院长发愁的是，他不知道怎么联系上洛清瞳那丫头啊！

    把消息发给黑域还是发去大楚圣朝比较方便快捷呢？

    三天时间，简直是要逼死人啊！

    圣院大长老压根就不想让洛清瞳回来，这才提出了那么一个条件。

    加上那一个提升实力的话，不过是为了怼太上院长，让后者的面上难看而已。

    他根本就没想着洛清瞳能够赶回来。

    三天时间，除非洛清瞳拥有极品的灵舟飞船，又或者恰好就在大秦圣都附近，否则绝对来不及赶回大秦圣院！

    可是如果洛清瞳就在大秦圣都附近，她还用得着请假吗？

    至于那极品的灵舟飞船，就更不可能呢！

    凭借她一个小小的下等国侯府嫡女的身份，能够拥有一艘玄级的飞船就已经是特别了不起的事了！

    她还未必有！

    就更别说是极品的灵舟飞船了！

    圣院大长老自己都没有！

    那个叫洛清瞳的学生又怎么会有？

    圣院大长老这么想着，已经笃定了三天之后洛清瞳会被开除的事！

    到时连他们那一群的学生一起！

    他要把这些破坏圣院规矩的害群之马给清除出去！...