    “真是生女当如洛清瞳！洛家清瞳，天生龙凤啊！”

    禇家老爷子连声感叹道。

    “是啊！”

    禇家的众人也是一阵的叹然。

    在一年前，谁能想到洛家和洛老爷子会有现在的造化？

    洛清瞳一朝崛起，当真是改变了他们和洛家所有人的命运啊！

    禇家的众人赶往大楚皇宫。

    就在这时，一个声音忽然从路边传来。

    “禇苗苗？”

    随着这一声响起，禇家的众人顿时朝旁边看了过去。

    这一看，顿时他们便冷下了脸。

    只见一名身穿华贵长袍的青年，正面色惊讶的看着他们。

    随后他的眉头一下就拧了起来，看向禇家众人，十分不客气的道：

    “你们怎么会出现在这里？这里可是大楚圣都，不是你们能来的地方！”

    那名男子的面色十分的不耐。

    “我不知道你们是怎么找过来的！但是我之前已经说了，我和禇苗苗只是玩玩而已！”

    “以我的身份，你们禇家这样下等小国的垃圾家族怎么配得上？别以为你们找过来就能怎么样，只要我愿意，你们禇家人一个也别想离开大楚圣都！”

    那名男子的面色十分的傲气。

    禇家人听着心中愤怒不已。

    这是一个曾经欺骗了禇苗苗的渣男。

    当初山盟海誓，花言巧语的欺骗了禇苗苗后，转眼就把人给丢了。

    更当众说和禇苗苗只是玩玩而已，就后者那样的身份怎么可能配得上他？

    禇苗苗是禇浩然的堂姐，为此差点一头撞死。

    谁能想到自己倾心以待的情郎竟然会是这样恶心的人？

    更因此而为禇家带来那么大的羞辱和恶心。

    禇苗苗跟对方在一起时，根本不知道他是什么身份，更不知道对方是什么人！

    只是凭着一腔热情就栽下去了，谁知道对方竟然是这样的人？

    “行了，你们禇家的人赶紧滚吧！别打扰了我们前去参加皇宫的喜宴！胆敢闹事，我让你们出不了圣都的大门！”

    那一名男子呵斥道。

    “你凭什么让我们滚！我们也是来参加皇宫的喜宴的！”

    禇家的人面色愤怒，尤其是禇苗苗，更是忍无可忍。

    “呵！”

    那名男子看着他们，面色轻蔑的道：“就凭你们，也想去参加皇宫的喜宴？禇苗苗，你们这是存心想要闹事了？”

    他正说着，一名明显是他们家族主事人的中年男子朝这边走了过来。

    听说这边的事后，顿时拧着眉头冷声道：“和他们说那么多干什么？直接打断双腿丢出去好了！也不看看这里是什么地方，我们霍家是什么家族，也敢闹事！”

    他说着呵斥那一名男子道：“还有你，别一天到晚在外沾花惹草，什么货色都要！这样下等国的垃圾，你也不嫌脏！”

    他这样的话出口，禇家的众人气得一阵的面色青白，几乎都要和他们拼命了。

    而这时，一众霍家的护卫也朝他们围了过来。

    一众人身上散发着武帝级的气息，看向褚家众人的目光就像在看着一群死尸。

    就在这时，一个淡淡的声音，从禇家众人的身后传了过来。