    “立刻把这消息传去黑域。”

    太上院长思来想去，还是觉得传去黑域保险一点。

    以黑域冥尊对那丫头的重视，就算那丫头跑到不知道什么地方去了，他能够联系上她的几率也比一般人大！

    虽然按照一般情况估计，洛清瞳这会应该是在大楚。

    但是那个丫头一向是不按套路出牌。

    太上院长想着有些头疼。

    那个丫头可千万别在这个时候跑到不知道什么地方去了。

    不然太远赶不回来了！

    到时可就麻烦了！

    与此同时，他立刻着手查圣院大长老的事，看看到底是谁把这一尊大佛给请回来，专门打他的脸！

    而大楚圣朝之中，洛清瞳还不知道这事。

    洛老爷子和晏汐太后的婚礼事宜准备得差不多了。

    这次是太后再嫁，虽然取得了大楚皇室以及那一名超凡圣者的同意，但到底不是什么特别光彩的事。

    为了大楚皇室的颜面，晏汐太后的婚事并没有大肆操办，宴请的宾客，也只限于大楚圣朝的各大势力和家族。

    但凡接到宴请的宾客，俱都是喜气洋洋的。

    不为别的，这一次晏汐太后的婚礼，黑域冥尊已经确定会来。

    而那一位在黑域乃至四大圣朝之中都炙手可热的邪医鬼瞳，也说了会携礼来贺！

    有生之年能够看到这两尊大佛，不知道有多少人心中暗自高兴。

    尤其是黑域冥尊，对方威能浩瀚无边，实力登峰造极，强悍无匹！

    一手建立黑域，令得四大圣朝都只能退让。

    如此尊荣，一般人连听闻他的名字都已经是荣幸，更别说能够见他了？

    东域之中，能够见到他的人，无一不是一方枭雄，绝世强者一般的存在。

    圣境之中的绝对强者，才有可能和对方见面。

    如今他说要出席晏汐太后的婚礼，自然是引得众人趋之若鹜。

    哪怕这一个婚礼并没有宴请四方，也已经是万众瞩目！

    四大圣朝的目光，全部都集中在了这一个婚礼之上。

    更别说是其它三域了。

    轰隆隆！

    大楚圣都的四方，无数礼炮声响起。

    在这一道又一道飞掠而出的礼炮气浪之中，一艘又一艘的灵舟飞船，从大楚圣都的四面八方，涌入圣都之中！

    无数鸣炮之声响起，那些灵舟飞船之上，来自各势力的强者负手而立，四周堆满了前来恭贺的礼品。

    一道道的旗帜飞扬。

    看清那上面所纹绣的势力名称，围观的众人之中，不时发出一道道的惊叹声。

    这一个个，全部都是大楚境内，乃至于大楚境外都赫赫有名的势力啊！

    一些并没有接到请柬通知的超级势力，也在得知冥尊即将出席这一个婚礼后，派人送来了贺礼，以示恭喜。

    这是夜千溟这一个黑域冥尊，在真衍大陆的威慑力！

    单单只是一个名字，一句话，就足以令得真衍大陆的四方震动。

    禇家的众人，在接到洛老爷子派人送来的请柬后，就来到了大楚圣都。

    这会看见四周如此热闹的场景，再再三确认过洛老爷子的名字，一行人依旧还有一种如在梦中的感觉。

    尤其是禇家老爷子，和洛老爷子斗了大半辈子，谁能想到那个洛老头竟然有这样的造化呢？