    “禇家爷爷，诸位叔叔伯伯，你们怎么在这？”

    洛清瞳一袭红衣，犹如烈焰红莲一般，俏生生的站立在禇家众人身后。

    她刚从大楚皇宫出来。就看见了被包围在霍家护卫之中的禇家众人，顿时便走了过来。

    “洛丫头！”看见洛清瞳，禇家众人面上都是一喜。

    尤其是禇家老爷子，看见她都激动得说不出话来了。

    “清瞳姐姐！”禇家的小辈们，看见洛清瞳更是跟看见了救星一般。

    霍家的人太过分了。

    仗着是圣都的大家族，玩弄了禇苗苗的感情不说，还要把他们给赶出圣都去！

    凭什么？

    他们也是来参加皇宫盛宴的！

    就算不是，霍家的人也不能那么过分和跋扈！

    “清瞳姐姐！他们欺负我们，要把我们打断腿赶出圣都。”

    禇家的小辈们，并不知道洛清瞳的真正身份。

    但是洛老爷子成为了大楚的太驸，却是实打实的！

    洛清瞳的身份肯定不低，在大楚圣朝肯定也是有一定威望的。

    他们不指望洛清瞳能够将霍家的人怎么样，能够让他们免于此刻的羞辱就好了。

    霍家的人，实在是太过分了！

    他们咬着牙把刚刚的事情说了一遍。

    听说对方欺骗了禇苗苗的感情，还怕他们闹事，要把他们打断腿丢出大楚圣都，洛清瞳顿时挑了挑眉。

    “霍家？”

    “正是！”

    那名霍家主事者一脸的傲然。

    刚刚洛清瞳出现时，他还怕是招惹了某个圣都大势力的子弟。

    现在看来，对方的年龄面容他全无印象，不可能是大楚圣都大势力大家族的子弟！

    那么就是外来的了！

    而那些有资格前来送贺礼的大楚之外的势力，无一不是那种超级势力，所派出的使者，也大多是圣境强者。

    这名少女绝对不可能是他们之中的人！

    那就是大楚其它郡国和城池来的人了！

    想到这里，那名霍家主事者面色不屑的笑了起来。

    外面的那些势力在他们郡国时可能厉害，但在他们圣都势力面前，什么都不是！

    尤其他们霍家还是追随晏汐太后的！

    不过这些禇家人竟然能够找到圣都来，很可能就是这名少女背后的势力帮忙的！

    更甚至，他们想借由禇家人达成什么目的。

    只可惜，他是不会如他们的愿的！

    这么想着，那名霍家主事者看向洛清瞳的目光，更加的不屑和冷然了。

    “我不管你们有什么目的，现在立刻马上滚离我的视线！”

    “我们圣都霍家的子弟，不是你们能够高攀得起的。”

    他的话音刚落，洛清瞳还没出声，他旁边的那名霍家子弟，看向洛清瞳的目光便垂涎欲滴的道：“当然，若是姑娘肯和我在一起，便是把你和禇苗苗一起收起门来也没什么的！”

    那名霍家子弟两眼放光的看着洛清瞳。

    后者的面容绝美，气质慵懒霸气，邪魅又诱惑，看得他心中一阵痒痒的。

    若是对方肯和他在一起，就是收了禇苗苗当侍妾又如何？

    反正不过就是后院里多一个人，但这名少女，却是极品啊！