    “哦。”洛清瞳似笑非笑的看着那名霍家子弟。

    “那我要是不愿意呢？”

    “那我们今天可能就不能放你们走了！”

    那名霍家子弟明显已经被洛清瞳面上那似笑非笑的邪魅笑意给勾了魂。

    不知道哪里来的外来势力子弟罢了，便是某个郡国的王室又怎么样？

    大楚圣朝稍微厉害强悍一点的郡国王室和势力子弟，他们哪个不知道？

    其中绝对没有这名少女的身影，当下，那名霍家的子弟就起了色心。

    反正在大楚圣都之中，是他们的地盘，便是把少女强抓了去，又有谁能够奈何得了他们？

    那名霍家的子弟说着，看向洛清瞳的目光越发的淫邪。

    那名霍家的主事者在旁边看着也不出声。

    不过一名少女罢了，便是自己的侄子玩玩又如何？

    反正以他们圣都霍家的身份，也没几个势力敢对他们怎么样。

    “无耻！”

    眼看霍家的人竟然还打上了洛清瞳的注意，禇家的人一下就急了。

    “你们知不知道她是什么身份？！竟然敢打她的主意！”

    尤其是禇苗苗，更是厉声呵斥。

    怎么也想不到，自己当初看上的，竟然是这么一个恶心又没节操的人。

    “哈哈！我管她是什么身份！我们霍家可是晏汐太后的追随者！是晏汐太后麾下的家族！”

    “如今太后和太驸成婚，后者背后可是黑域！黑域你们知道吧？没什么人是我不能惹的！”

    那名霍家子弟哈哈大笑着道。

    那名霍家主事者也在旁边冷笑。

    四周的霍家护卫们更是哄笑出声。

    以霍家背靠晏汐太后的威势，只要后者不倒，他们霍家有什么好害怕的？

    禇苗苗的话简直可笑。

    她大概是不知道一个圣都大家族意味着什么！

    听见他的话。禇家众人的面色煞白。

    霍家竟然是晏汐太后背后的家族？

    有晏汐太后撑腰？

    这么一来，他们岂不是要糟了？

    哪怕洛清瞳也拦不住他们啊！

    毕竟她只是洛老爷子的孙女，即使认晏汐太后当奶奶，也未必比得上霍家！

    这么想着，禇家的人一下就慌了。

    他们并不知道洛清瞳的真正身份，只以为自己等人连累了洛清瞳，当下连忙道：“清瞳！你快走！”

    “霍家的人，你们无耻！这是我们禇家和你们霍家的人，你们别扯上别人！”

    “哼！之前让你们滚你们不滚！现在就全部留下来吧！”

    那名霍家子弟冷笑着道，看向洛清瞳的目光中满是邪意。

    “来人！”

    他得意洋洋的道：“把这位小姐给我请进霍家！等我从皇宫喜宴回来，重重有赏！”

    一群霍家的护卫听令，顿时不怀好意的朝洛清瞳逼近了过来。

    后者的面色淡淡，站在那一动也不动。

    “本来我还想着，怎么收拾你们的好。”

    “现在却是不用想了！”

    洛清瞳面色微冷的看着面前一众面色不善的霍家人。

    “霍家，不用留了！”

    “哈哈！”那名霍家子弟听着，更加猖狂的大笑出声。

    “你说我们霍家不用留了？小娘子你以为你是谁啊！”

    他的话才落下，旁边一个声音忽然惊讶的叫了起来。

    “公主殿下？”