    “公主殿下？”

    随着这一道声音响起，瞬间，洛清瞳的身后，蓦然走来了一群人。

    这些人身上的气息浩瀚缥缈，几乎每一个，都是圣境以上的实力，周身的气息波动，无时无刻的不契合着周围空气中的灵气。

    而更让人震惊的，是他们身上穿着的重臣朝服。

    “公主殿下，您怎么会在这？”那一名最先出声的大楚圣朝重臣面色惊讶的看着和褚家众人一起，被包围在霍家众人中间的洛清瞳，连忙几步上前行礼道。

    “太后的大婚典礼就快要开始了，您这个时候，怎么没有陪伴在太驸身边呢？还有……这是怎么回事？你们，是霍家的人？”那一名重臣面色惊讶的看着和洛清瞳等人对峙着的霍家众人。

    后者等人的面色已经木然了。

    公主殿下……

    太后，太驸……

    这一名重臣的话不多，却是把洛清瞳的身份交代得一清二楚！

    除了那名挽大楚于将倾，挫败大雍阴谋，保住大楚国祚，被大楚皇室的超凡圣者亲封为圣宁公主的少女外，还有谁当得在场这些重臣们恭敬有加的行礼和那一声“殿下”？

    要知道，这世上的公主何其多，但是能够令得在场一众圣境老臣们弯腰折膝，又口称“殿下”的，整个大楚，唯有一人！

    那就是圣宁公主！

    那一位圣封公主！

    在场霍家人的脸瞬间就绿了！

    而刚刚那一名还在猖狂大笑，说洛清瞳是谁，胆敢说他们霍家不能留了的霍家子弟，更是犹如被扼住了脖子一般，整个人都震惊得失语了。

    他的喉咙咔咔的发出犹如机器生锈轮转一般的声音，看向洛清瞳的目光震惊到了极点。

    一张面色也彻底僵硬在了那里。

    这名少女是圣封公主？

    那一名圣宁公主？！

    那一名刚刚嚣张无比的霍家子弟，这会犹如一只被卡住了脖子的鸡一般。

    而那名一直在旁边看着，面上端着淡淡的冷笑，对洛清瞳他们的话始终不以为意的霍家主事者，面色也是大变。

    这怎么可能？！

    这一名少女，竟然就是那一名传奇（www.yhwx.net）公主！

    那一名霍家主事者的额头之上，瞬间就冒出了无数的冷汗，几乎要把他的头发都给打湿了。

    他想到了那名霍家子弟刚刚对洛清瞳说的那些话，瞬间差点就晕厥了过去。

    我的天！

    他们霍家的人做了什么？

    他们要强抓了这一名圣宁公主，让对方做他们霍家子弟的禁脔！

    想到洛清瞳刚刚说的“霍家不用留了”……

    他们刚刚还能把这一句话给当成笑话。

    这会，谁还能把洛清瞳这一句话给当成玩笑？

    “这怎么可能？”那一名霍家子弟哆嗦着道：“圣封公主地位何等尊崇，怎么可能会和这样一群低级小国……”

    他说到这里，声音忽然一下戛然而止。

    他想起来了！

    太驸和圣宁公主之前进入圣城求娶之时，的确说他们来自东篱国洛家！

    只是最后洛清瞳和洛桐所铸造的奇（www.yhwx.net）迹惊人，众人最后只记住了他们身后的黑域和他们那强悍的实力和天赋！

    一下把他们来自哪给忘了！

    圣宁公主，的确是来自东篱国！

    而褚家，也是来自东篱国！

    完了！