    这是洛清瞳第一次摆明车马的动用自己大楚圣封公主的身份压人。

    四周除了霍家众人痛哭哀嚎的声音，一众结伴前来的大楚重臣们却是一声都没吭。

    圣封公主的威严不可辱！

    那是以圣字为名号，承一国之气运的公主封号！

    辱洛清瞳者，如辱大楚！

    洛清瞳只是覆灭了霍家而没有击杀他们，已经是大恩！

    至于霍家的处置，也尽归洛清瞳所有。

    她要将霍家给别人，众人也无法置喙！

    只是不过一日，圣都的势力格局就重新更改，实在是出乎众人的意料。

    而禇家的众人，更是犹如做梦一般。

    他们刚刚还在和霍家面前，被当做蝼蚁垃圾一般的欺辱。

    那一个欺骗抛弃了禇苗苗的渣男，还当着众人的面，要打断他们的腿，将他们丢出大楚圣都！

    而现在，霍家的众人跪在他们的面前，哀嚎着求饶，即将成为他们的奴仆！

    而他们也从一个来自东篱的弱小家族，一跃成为大楚圣都的大家族！

    圣都霍家，日后也将成为圣都禇家！

    这一系列的变化之快，完全来自于洛清瞳！

    面前这一个绝色雍容的少女！

    公主殿下？

    洛清瞳竟然是大楚公主！

    看情况，还不是一般的公主，就连圣朝重臣，都要敬重万分！

    而圣都霍家，刚刚还无比有底气，嚣张肆意的一大家族，洛清瞳一句话就能够让他们覆灭！

    洛清瞳她……到底在大楚做了什么？竟然能够有此尊荣？

    “洛家丫头！我……”

    禇家老爷子的嘴唇蠕了蠕。

    还没等他说话，洛清瞳已经笑着开口了。

    “禇爷爷，你们就安心在这呆着吧，正好和我爷爷做个伴。他可是只有你这一个老朋友了。而且……”

    “圣都的资源，也远比东篱多得多！为了禇家的未来，你就不要推拒了。”

    “至于其它的，您不用担心那么多！”

    洛清瞳知道禇家老爷子的顾虑，他是怕他们突然间出现在圣都，取代霍家，会引来众多势力的反弹，对她和爷爷以及他们都不利。

    但是他却不知道，晏汐太后，是她的奶奶。

    洛老爷子并不只是娶到晏汐太后那么简单。

    有他们两个在，禇家在圣都稳如泰山，根本不会有人会找他们的麻烦，更别说借此攻击她和爷爷了。

    晏汐太后不会让这种事情发生的！

    毕竟那可是摄政一朝，铁血峥嵘的晏汐太后啊！

    想到自己的爷爷和奶奶，洛清瞳微微一笑。

    得了洛清瞳的劝，禇家老爷子也不再坚持，毕竟要不是怕连累了洛清瞳和洛老爷子，他根本就不会推拒！

    圣都霍家，那是多么庞大的一笔资源？

    足够让他们禇家自内而外的蜕变！

    更别说洛清瞳还给他们留下了霍家的诸多高手作为奴仆！

    有大楚圣朝的手段在，他们怎么可能会怕对方反叛？

    这当真是鱼跃龙门啊！

    禇家老爷子激动得不能自已。

    在心中立誓，从此禇家和洛家共存亡！

    洛清瞳此恩，用禇家永世追随来偿还都不为过！