    那一名霍家子弟已经彻底瘫软在了地上，面上说不出的惊恐绝望。

    他怎么会想到，他只是随便欺压一个低等小国的家族，就会撞上洛清瞳这样无法招惹的大佛？！

    谁能想到，禇家这样被他玩了嫡女，还被他抛弃了的弱小家族，竟然会有洛清瞳这样的靠山？

    早知道……

    早知道他绝对不会对禇家他们做什么啊！

    更不会对洛清瞳有任何的心思，更别说出言不逊了！

    更甚至，他还要把禇家给供起来！

    能够被邀请前来参加喜宴，禇家和洛家的关系有多近自不用说！

    他要是好好的对禇苗苗，不把他们往死里羞辱，现在自己说不定就登临霍家，彻底的一飞而起了啊！

    这么想着，那名霍家子弟的面上顿时又是惊恐绝望又是悔恨！

    而他身边的那名霍家主事者自不用说，双腿一软已然跪倒在了地上，朝着洛清瞳拼命的磕头求饶道：“公主殿下！我们有眼不识泰山，还请公主殿下饶我们一命！饶我们一命啊！”

    那名霍家主事者的身后，是一群刚刚还狞笑着准备把洛清瞳给抓回霍家，做那名霍家子弟禁脔的护卫。

    此刻，这些人的面上满满都是惊恐绝望之色，身体抖如糠粟，一个个砰砰砰的跪地求饶，几乎都要把额头给磕出血来了。

    “你们霍家家大势大，我可惹不起。”

    洛清瞳的面色淡淡，已然松了准备出手的力道。

    刚刚这些重臣要是没来，面前这些霍家人可就死定了！

    不过现在他们既然来了，那么这些人，自然也就有更好的处置方式了。

    “妄想制住我成为你们霍家的禁脔，你们霍家的胆子很大。”

    洛清瞳的声音冷冷。

    听见她的话，面前的重臣面色都是一凝。

    霍家的人太大胆了！

    辱圣封公主者死！

    更何况，洛清瞳这个圣封公主还不是一般的圣封公主，。

    她的背后是晏汐太后，是黑域！

    霍家的这些人当真是找死！

    “公主！公主我们不知道是您啊！”

    霍家的众人一阵的哀嚎，心中已然是后悔绝望到了极点，把那名惹事的霍家子弟给恨到骨子里去了。

    要不是他妄想对洛清瞳出手，他们霍家何至于落到这样的田地？

    欺辱禇家和欺辱圣封公主，那是两种截然不同的罪名，前者还犹可救！后者根本没得救！

    “公主殿下！殿下！”

    霍家的众人哀嚎着，洛清瞳却是根本理也不理，直接对旁边的重臣道：“今日之后，圣都再无霍家！”

    不知道是她就可以随便欺辱了吗？

    如果她今天还没有现在的身份地位呢？

    如果她的实力还是还不足以对抗霍家呢？

    是不是就要任由他们欺凌侮辱了？

    一句不知道就完了？

    那她灭了他们霍家，也依旧可以一句不小心下手太重就可以了。

    洛清瞳的眸光冷冷，看向禇家众人的时候却温和了下来。

    刚刚禇家拼死想拖住霍家的人，让她离开的事她还记得。

    “禇爷爷，这次来圣都，你们就不要走了吧！霍家的家产基业全部由你们继承！”

    “所有霍家人，全部为你们的奴仆！”

    “从此，圣都霍家由禇家取代！有不服者，尽可以来找本公主！”