    洛清瞳倒是没想那么多，她一开始，只是想把禇家留在圣都给洛老爷子做个伴。

    毕竟洛老爷子身边的老友不多，现在就只剩下禇家一个了。

    霍家的人自己跳出来找死，她自然成全他们，也省得另外再安排禇家了。

    而等到把霍家的事弄清楚后，洛清瞳纵身一掠，直接出现在了大楚圣都之外的某处偏僻地带。

    “现在该我给爷爷他们送礼了。”

    洛清瞳的面色微笑，抬手把自己的那一艘灵舟飞船给放了出来。

    以洛清瞳现在的身份，自然能够弄到更好的灵舟飞船了。

    不过洛清瞳已经用习惯这一艘灵舟飞船了。

    更何况，这一艘灵舟飞船之上，洛清瞳绘制了许多的铭纹图案和阵法。

    虽然外表看起来只是地级灵舟飞船，但实际上它的各方面性能甚至还要超越了天级飞船。

    某些方面，更是天级灵舟飞船也没办法做到的。

    因此，洛清瞳一直都没有换飞船。

    “走！咱们去给爷爷奶奶他们送礼。”

    洛清瞳将自己稍加乔装打扮之后，戴上了那一个面容狰狞恐怖的罗刹假面。

    随着那一个罗刹假面扣在她脸上，瞬间，洛清瞳便变成了那一个邪气逼人，整个人看起来说不出邪肆霸气的风华少年——邪医鬼瞳！

    唰！

    洛清瞳的身形一跃而起。

    小香猪从她的袖袋里蹦出来，胸前还挂着一朵大红花，整个人，不对，整头猪一阵喜滋滋的。

    “走喽！送礼去了！”

    小香猪的身形蹦上了灵舟飞船，洛清瞳也扬手一挥。

    从她手中废品戒指中飞出来的诸多玉瓶礼盒多如海洋，刹那间就把整个灵舟飞船的表面给铺满了。

    要是有人知道这些玉瓶里面装的全是丹药的话，只怕不知道要吓坏多少人。

    真衍大陆之中，炼丹师轻易不出世。

    而除非是炼丹大师，才能够拿出洛清瞳这样的手笔，以如此多的丹药为礼，送贺新人！

    而最贵重的是洛清瞳手中拿着的那一个金玉琉璃的盒子。

    里面五光十色，彩霞弥漫，赫然就是那一枚血脉丹！

    承载着大雍圣朝的一丝国运和大雍七王爷全身的血脉之力，就那么被握在洛清瞳的一双纤纤素手之中，赫然随着灵舟飞船的启动，朝着大楚圣都的方向掠去。

    “夜千溟也说要送礼，不知道他准备送什么，可别被我给压下去了！”

    洛清瞳这么想着，唇边的笑意异常的邪肆妖娆。

    能够压下那个男人的机会可不多呢！

    想想她心里还挺兴奋的！

    当然，要是能够光明正大的凭借自己的力量把那个男人给压倒，她的心中会更兴奋。

    这么想着，洛清瞳顿时轻舔了舔唇瓣。

    “走！”

    灵舟飞船掠到大楚圣都正大门之外的某处，早已经有黑域的人在那等着了。

    随着洛清瞳的一声令下，一众人顿时驭使着飞船，敲锣打鼓的朝大楚圣都之中掠了进去。

    “轰轰轰！”

    大楚皇宫之中，看见洛清瞳的船队进来，再看见那之上高高悬挂着的那一个“邪”字，瞬间，十二门礼炮，各自从大楚皇宫的四面八方冲天而起。

    “恭迎，邪医鬼瞳阁下！”