    大楚皇宫之中，晏汐太后和洛老爷子正在招待各方势力的来客。

    洛老爷子这一辈子都没有像今天这样风光和高兴过。

    不仅娶得爱人在怀，得偿那么多年的遗憾，更是能够站在这大楚圣朝的皇宫之中，宴请来客，四方来贺！

    这一切，都是他以前做梦都没有想到的。

    在知道晏汐太后成了大楚太后之后，洛老爷子唯有一个愿望，那就是能够陪伴在她身边就足以了。

    不管是以什么方式，以仇人的身份存在也好，以太监的身份存在也好。

    甚至被折磨怨恨也好，只要能够在她身边就好了。

    那个时候的他，如何能够想到，他最终能够将人给娶到手？

    而这一切，都是洛清瞳的功劳。

    而这会，洛老爷子忙了一圈后，赫然发现原本跟在他身边的洛清瞳不见人了。

    “奇（www.yhwx.net）怪，清瞳这丫头哪去了？”

    洛老爷子正要让人找一下洛清瞳，忽然就听见外面响起了一阵喧哗之声。

    这一阵喧哗之声，哪怕是在此刻宾客往来的喧闹时刻，也显得那么的清晰。

    洛老爷子正奇（www.yhwx.net）怪着，到底是谁能够让这些四方来贺的宾客们如此的惊讶，就听见皇宫之上，蓦然十二门礼炮响起。

    刹那间，轰轰轰！

    剧烈的轰隆声中，四方守卫的大楚皇宫内卫们的声音就响了起来。

    “恭迎，邪医鬼瞳阁下！”

    邪医鬼瞳？

    那一名自黑域东篱国分城崛起，不过数月就名动天下，震撼四大圣朝和整个东域的风华少年？

    所有人的目光都集中在了大楚皇宫的大门口，想要一睹这一名名动天下的少年的风采。

    洛老爷子却是一愣，不知道自家孙女这是要做什么。

    就在他愣神（www.shubao2.cc）之时，晏汐太后已经急步走了过来。

    “走，洛桐，我们去迎接贵客。”

    邪医鬼瞳之名，在四大圣朝如雷贯耳。

    以对方的医术丹术以及在黑域的身份地位，已然值得晏汐太后和洛老爷子亲自出去迎接。

    更不用说这次洛老爷子能够顺利迎娶到她，这位邪医鬼瞳在后面出了很大的力！

    晏汐太后不相信黑域冥尊会莫名其妙的帮助洛老爷子和洛清瞳。

    想必就是这位邪医鬼瞳的功劳。

    她拉着洛老爷子一阵快步从大殿中走出去。

    后者一阵的哭笑不得。

    他这才想起，自己之前忘记把洛清瞳的身份告诉晏汐太后了。

    这一位大楚的摄政太后，还不知道这会来的是她的孙女呢！

    洛老爷子拉住晏汐太后，刚要和她说什么，天空中传来灵舟飞船掠动的声音。

    众多的气浪翻滚，众人退避中，洛清瞳的声音异常的清晰和响亮。

    “故人相托，邪医鬼瞳，前来送礼！”

    “贺大楚太驸和晏汐太后成婚之喜，祝两位喜结良缘，百年好合，福运连绵，天长地久！”

    洛清瞳说着一挥手，立刻就有黑域的人上前，将手中的礼单交给了大楚皇宫之前的唱礼官。

    后者接到礼单，打开的瞬间，整个人都忍不住颤抖了。