    “我的天！”

    看见那上面一条条的礼单内容，尤其是那最后一条的重中之重的压轴。

    那一名唱礼官的手一抖，差点就把手中的礼单给掉落在了地上。

    他努力稳定了一下心神（www.shubao2.cc），开始唱祝洛清瞳送上来的礼单。

    “清心丹百瓶！凝元丹百瓶！悟灵丹百瓶……”

    一条又一条的礼单内容唱祝出来，那一名大楚唱礼官的面色越来越兴奋。

    他的声音，越来越高亢。

    洛清瞳送上来的这些丹药以及各方资源，哪怕是以大楚圣朝的底蕴之深厚，都要为之震撼而激动。

    不为别的。

    而是这些丹药珍贵至极，大楚皇室之中就算有一些资源，只怕也差不多和洛清瞳如今送上来的大手笔差不多相当。

    也就是说，洛清瞳这一份礼单，都几乎赶上大楚圣朝皇室这么多年的底蕴珍藏了！

    当然，这里说的是丹药。

    四周的众人也已经惊呆了。

    那么多的丹药资源！

    邪医鬼瞳也太过大手笔了！

    都说洛家极可能和他有所渊源，所以黑域和冥尊才会赫然出手，不想这竟然是真的！

    而邪医鬼瞳所显露出来的底蕴也十分的吓人。

    单她一人，所显露出来的丹药资源，都快赶上一个圣朝的底蕴了！

    以一人匹敌一国！

    更别说她背后还靠着黑域这样的庞然大物。

    正当众人正震撼着之时，却听见那唱礼官的声音蓦然一抖。

    而后那声音刹那间变得无比尖利起来，仿佛是要刺破苍穹，直上云霄一般。

    “血脉丹……一枚！”

    血脉丹？

    什么血脉丹？

    众人听见这一声，顿时都是一愣。

    他们从未听说过什么血脉丹。

    那是什么丹药？

    听这名字，莫非这丹药服用后，还能够拥有血脉之力？

    这怎么可能？

    众人心中这么想着，顿时忍不住晒然一笑。

    只有超越圣境以上的强者才有可能能够传承血脉之力。

    而且四大圣朝之中，唯有四大皇室拥有那个能力，能够一代又一代的延续血脉之力……

    等等！

    四大圣朝？血脉之力？

    众人这么想着，顿时不约而同的就想到了前端时间因为觊觎大楚国祚，而被洛老爷子击杀在大楚皇宫中的大雍七王爷。

    据说他死后连尸体都没能回归大雍，被洛清瞳给扣押了下来。

    难道……

    他们的目光，俱都聚集在了洛清瞳的身上。

    只见少年如玉的双手之上，赫然捧着一个玉盒。

    那一个金玉琉璃的盒子映入众人的眼帘，顿时引得他们浑身一震！

    只见那玉盒之中，弥漫着五彩的霞光。

    其中，若隐若现的腾绕着一条金色的龙影。

    “大雍国运，血脉之力！”

    看见那一个玉盒之中所幻现出来的异象，不少人面上都露出了震惊之色。

    金色龙影，那可是圣朝国运的象征和化形。

    而五彩霞光，更是圣朝皇室血脉之力的显现。

    邪医鬼瞳送的这一枚血脉丹，赫然就是从大雍七王爷体内所提现出来的血脉之力！

    我的天！

    邪医鬼瞳竟然有如此手段？

    能够提炼出大雍七王爷体内的血脉之力？