    当下，所有人看向那灵舟飞船上方站立着的少年，面色都是说不出的又敬又畏。

    尤其是那些同样拥有血脉之力传承的大家族，看向洛清瞳的目光更是说不出的震惊。

    而更多人，是看着那一枚血脉丹，眼中说不出的垂涎。

    这可是一名皇室圣境强者体内血脉之力所凝练出来的血脉丹啊！

    服用之后，立刻就能够拥有对方那一身血脉之力，无论是实力爆发还是修炼领悟，都要远超常人。

    而那些天赋潜力有限，已然卡在某一个境界之中无法晋升的强者，服用这一枚血脉丹后，立刻就能够突破自身天赋潜力桎梏，将自身的实力继续往前推！

    有这一枚血脉丹在，只要不是蠢笨如猪，有生之年都能够修成圣境。

    更别说这其中更有一丝大雍国运镇压。

    拥有这一丝大雍国运，日后自己势力的气运都要比以前旺盛而多，人才和天才都要出不少。

    在场的众人之中，哪怕是那些底蕴足以和大楚皇室相媲美的大家族大势力，看向那一枚血脉丹的目光都是一阵的火热。

    洛老爷子和晏汐太后更是惊喜不已。

    尤其是洛老爷子，他根本就没想到，自家孙女竟然不声不响的，为自己准备了那么大一份礼。

    大雍七王爷体内的血脉之力和一丝大雍国运！

    我的天！

    有这一枚血脉丹，洛老爷子日后在大楚的地位稳如泰山。

    谁也不能拿他高攀了晏汐太后的话来说事。

    毕竟挽救了大楚国祚的功劳有可能会有被人遗忘的一天。

    但那一丝大雍国运和大雍七王爷的血脉之力，却无法让人遗忘！

    凭借这一丝大雍国运和这一身血脉之力，洛老爷子足以配得上晏汐太后！

    “谢邪医鬼瞳阁下送礼！”

    哪怕是十分激动，洛老爷子也注意着，没有在公共场合中暴露了自家孙女的身份。

    毕竟随着洛清瞳所创造的奇（www.yhwx.net）迹越来越多，她这一个身份也越发的受人瞩目。

    这其中代表着的危机和荣耀，洛老爷子自然看得清。

    除非洛清瞳自己对外公布身份，否则洛老爷子是绝对不会对外说出洛清瞳的身份的。

    他要好好的保护自己的孙女，让她不至于落入别人的阴谋之中。

    看出洛老爷子的想法，洛清瞳罗刹鬼面之下的双唇微翘，一双眼眸之中更是盛满了笑意。

    这就是她的爷爷啊！

    她进入这个异世中所感受到的，最大的温暖。

    “太驸多礼了！”

    洛清瞳从灵舟飞船之上掠下来，将那一个金玉琉璃的盒子递交给洛老爷子。

    然后，就在她走向洛老爷子之时……

    异变突生！

    “动手！”

    随着这一道冷喝之声响起。

    四周的宾客中，赫然有不少人猛的朝洛清瞳扑了过来！

    这其中，赫然有不少强大郡国的王室强者！

    圣境也有好几名！

    “邪医鬼瞳，死！”

    “还有那一枚血脉丹！抢过来！”

    那些人的眼中闪烁着冷厉的光芒，毫不留情的朝洛清瞳袭杀了过去。