    看见这一幕，不少人俱都低声惊呼了起来。

    关于洛清瞳和夜千凕的传言，在四大圣朝之中，都有流传。

    说冥尊倾心于邪医鬼瞳，不惜放下身段，四处追寻。

    这些本来只是传言，有人信有人不信。

    但此刻，看见并肩站立在一起的两人后，众人俱都不约而同的相信了这一个传言。

    有谁能够如此近距离的贴近冥尊？

    而且看着夜千凕明显半搂半抱着洛清瞳的模样，众人更是觉得传言没有一点夸大的地方。

    以夜千凕如此着紧洛清瞳的态度，之前还能说是爱才，但是如此光明正大姿势暧昧的搂抱，很显然，这不仅仅只是爱才能够解释的！

    冥尊对于邪医鬼瞳，竟然真的有断袖分桃之心！

    难怪这么多年以来，这一位黑域至尊，从来都不近女色。

    身边更是只有两名随身服侍着的人。

    众人的目光看向夜千凕身后出现的北擎和风羽。

    两人被众人那一双双饶有深意的目光看得一阵的发毛。

    心中那个欲哭无泪啊。

    不要这么看我们！

    我们和主子之间是清白的！

    不清白的只有邪医和主子而已！

    两人在心中疯狂的呐喊着，但就是不敢叫出声。

    “冥尊！”

    看见那一名银衣黑发的男子出现，那覆盖在其面上的暗金面具在阳光下闪烁着金色的冷冽光芒。

    那一群悍然向洛清瞳出手却被打飞的圣境强者们的心中惊骇到了极点。

    都说冥尊很强，但却没人知道这个很强到底是什么概念。

    现在他们才知道，夜千凕强到了什么地步。

    他们合力一击，要致洛清瞳于死地，却被夜千凕轻易就化解！

    不仅如此，对方随意一挥之下，他们几个圣境就被打飞了出去，根本毫无还手之力！

    强！

    太强了！

    一行人的心中战栗，几乎是瞬间，就从各自砸下的地方爬了起来，拼尽全力的往外跑去！

    “跑！快跑！”

    一行人的身形如风一般，一个个都拼死用出了自己的保命秘术，想要在这样的情况下，逃离夜千凕的追杀。

    然而男人只看了他们一眼，随后冷声道：“北擎风羽。”

    “是！”

    两人站了出来，对着夜千凕恭敬点头道：“主子。”

    “全部杀无赦。”

    “是！”

    北擎和风羽领命，瞬间身形便掠了出去。

    他们这一动手，众人才知道，这两名随侍在夜千凕身边的人，实力有多么强。

    “砰砰砰！”

    北擎的力量刚猛，身形所到之处，那些拼着重伤之身都要逃离这里的圣境强者，一个个惨叫着被他手中的重剑给劈成了两半。

    而风羽的身形轻盈，犹如飞羽惊鸿一般，刹那间便出现在一名想要逃跑的圣境强者面前，手中的折扇轻翻，瞬息间取人性命！

    “轰隆隆！”

    两个人一刚一柔，刹那间把那一行准备逃跑的圣境强者给击杀了个一干二净！

    看见这一幕，不少刚刚还心思簇动，想要打洛清瞳血脉丹的主意，渔翁得利的人，面色都是一片的煞白。

    心中暗自庆幸自己等人没有趁着浑水摸鱼而出手！

    不然现在躺在那里的尸体，就有自己等人一个！