    看见这一幕，不少前来参加喜宴的势力强者，目光俱都晦暗不明的闪烁了起来。

    这些人很显然是冲着邪医鬼瞳去的，也不知道是哪个势力埋伏在大楚的棋子。

    不过最大的可能，就是大雍的！

    毕竟大雍七王爷的尸体被炼化，血脉被提取，大雍皇室不可能不知道！

    既然知道，自然是要想办法抢回来的！

    这些人，只怕都是他们安插在大楚之中的棋子！

    一次性动用那么多的棋子和人脉，大雍这次，只怕是誓要把这血脉丹给抢回去了！

    不仅如此，还要击杀了洛清瞳这一个胆敢炼化他们皇室血脉的人，以儆效尤！

    若是血脉丹真的被抢，那他们这些人……是不是就可以渔翁得利了？

    他们正这么想着，忽然轰的一声，一道身影赫然出现在洛清瞳的身边。

    他一手揽着洛清瞳的纤腰，将人给搂在自己怀里。

    下一秒，银灰色绣着金边的袍袖蓦然一拂。

    刹那间，犹如龙游金光，玉照大地。

    从男人袍袖中挥舞出来的力量强悍霸道到了极点。

    几乎是一拂之下，那些已然狞声冷笑着冲到洛清瞳面前，或抬手抓向她手中的玉盒，亦或者是抬手攻向她的强者，全部都被这一拂之力，猛然扇得向后倒飞了出去。

    这其中，更包括了那几名悍然出手的圣境！

    他们自觉这次绝对已经是胜券在握，都已经准备好一击必杀和夺到洛清瞳手中的血脉丹玉盒后，便立刻暴退！

    到时天下之大，任由他们逍遥。

    黑域的势力再大，他们随便找个僻静荒芜的山脉一钻，只要不出世，又能耐他们何？

    然而他们的想象美好，却在这一拂之力之下，尽数破碎。

    “啊！”

    一行人惨叫着，以比刚刚冲向洛清瞳还要快上几分的速度向后倒飞而去！

    那些圣境以下实力的强者，直接在那一击之下，在半空中倒飞着，惨叫着化做了飞灰。

    那一击的实力之下，不是他们能够抵抗的！

    而那几名圣境强者，更是口吐鲜血，用尽了全力，都没办法止住自己等人倒飞的身影。

    “噗！”

    “撕拉！”

    天空之中，蓦然响彻着空气被撕裂的声音。

    “轰隆隆！”

    那几名圣境强者倒飞着，狠狠的撞飞了无数人，最后重重的砸在了梁柱和地面上，引起一片巨响和惨叫声。

    “谁给你们的胆子，胆敢对她动手？”

    随着这一道道惨烈的声音响起，一道无比冰寒冷冽的声音，赫然从洛清瞳所在的地方传了过来。

    男人一手揽着少年的腰，将之拉到和自己身边贴近的地方。

    少年的身形纤细，和男人的健壮，鲜明的对比在一起。

    两人一袭妖娆的红衣，和沉冷的黑衣，也是相形映彰。

    妖娆邪魅的少年和沉冷威严的男人，站在一起，便犹如开天辟地的一对一般。

    哪怕众人都知道他们属于同一性别，但是就是忍不住的觉得，他们两个十分的般配！

    “是冥尊！是那一名黑域至尊出手了！”