    黑域冥尊之威，竟然如斯！

    他们心中想着，俱都冷汗涔涔的低下了头。

    夜千凕连看都想没看他们一眼，只看向晏汐太后和洛老爷子道：“这些人交给你们处置！本尊会让人把他们的资料全部给你们。”

    他这么说，就代表这些人背后的势力绝对逃不掉。

    黑域的情报力，足够把他们的祖宗八代全部都查出来。

    “谢谢冥尊！”

    哪怕已经知道这背后极有可能是大雍出手，但是晏汐太后他们未必能够找到证据。

    如今听闻夜千凕要出手，顿时面上说不出的惊喜。

    尤其是晏汐太后，面上难看的表情有所缓解。

    刚刚那一幕实在是太惊险了！

    出手的全是大楚圣朝这边的势力强者，要是他们真的得逞，丢失了血脉丹不说，他们大楚损失惨重不说，还要面临黑域的怒火！

    毕竟看夜千凕刚刚护着洛清瞳的姿态，两人之间没有任何暧昧关系谁信啊！

    这么想着，饶是晏汐太后的性子沉稳，刚刚也是被吓出了一身冷汗。

    洛老爷子就更不用说了，差点就克制不住的冲上去问自家孙女怎么样了！

    还好他还记得不能随便暴露自己孙女身份，一直强自按捺着，只是那一双目光，却是止不住的往洛清瞳那边瞅。

    不知道的人，还以为他才刚娶了晏汐太后，就看上邪医鬼瞳了呢！

    “你怎么这么快就来了？”洛清瞳被夜千凕揽在怀中，笑意吟吟的问道。

    她在男人出现的那一刻就察觉到了，顿时便一动不动的在那等着对方。

    至于那些圣境强者……

    要是在这个男人面前，他们都还能伤了她，那么黑域冥尊早换人做了！

    对于这个男人的实力，洛清瞳是绝对相信的。

    “那些人肯定以为你会压轴出场，或者在快结尾时才会出现。”洛清瞳挑眉道。

    所以看见她单独一人出现时，又手捧血脉丹，顿时便起了歹心。

    想要一击即中，然后立刻遁逃。

    按他们想的那样也没错。

    要是夜千凕不在，以他们几个圣境强者的实力，洛清瞳的确是无法抵挡。

    除非小香猪解封实力，但是那样会瞬间把她的实力全部吸干，有损她的根基。

    “我的尊主大人，谢谢了。”

    洛清瞳笑吟吟的仰头看着夜千凕。

    面上覆盖着的罗刹鬼面狰狞而邪恶，配上她唇角弯起的笑弧，说不出的邪肆魅惑。

    “真要谢本尊就以身相许。”

    夜千凕轻声冷哼。

    光一句谢谢就完了？

    这个女人以为他的救命之恩就这么廉价？

    洛清瞳闻言轻咳了一声，刚要说些什么，旁边站着的洛老爷子再也忍不住，上前一步问道：“邪医鬼瞳阁下，你没事吧？”

    对上洛老爷子关心的双眼，洛清瞳的心中一阵暖暖的，顿时点头道：“我没事，谢太驸关心了。”

    她说着看向夜千凕，笑道：“不知道尊主这次给太驸和晏汐太后带来了什么贺礼？”

    婚礼上发生这样的事，到底不吉利，洛清瞳可不想自己爷爷奶奶的婚礼被毁了。

    顿时便拿夜千凕出来镇场子，看看他到底给洛老爷子和晏汐太后准备了什么贺礼。