    洛清瞳这一问，顿时所有人的目光，都集中在了夜千凕身上。

    不知道这一位黑域至尊，到底准备了什么贺礼。

    四周大楚皇室的人已经出来收拾残局。

    夜千凕轻哼着看了洛清瞳一眼，知道她是在用自己来转移众人的注意力。

    不过他这次前来，的确是为晏汐太后和洛老爷子送礼，倒也没有说什么。

    更何况少女在怀，洛清瞳纤细的腰肢被他握在手中，揽在怀里。

    夜千凕面上的表情不显，心中却是十分的愉悦，对洛清瞳这点小心思，也就视而不见了。

    “风羽。”他低声叫了一声。

    声音淡而冷。

    顿时，这一名随侍在他左右的总护法便站了出来。

    对着洛老爷子和晏汐太后恭敬有礼的行了一礼道：“恭祝大楚太驸和晏汐太后百年好合，姻缘天定！年年岁岁，长长久久，不相负！”

    他说到这里，蓦然上前一步，袖手将自己手中早已经准备好的礼单拿了出来，双手高举过头顶，呈递给洛老爷子道：“这是我家主子送给太驸和晏汐太后的贺礼！”

    站在洛老爷子身边的唱礼官连忙接过了那一份礼单。

    然而，他才刚打开看了一眼，瞬间整个人都快傻掉了。

    “啪唧！”

    他的手一个拿不稳，瞬间那一份礼单就掉在了地上。

    洛老爷子向下看了一眼，瞬间犹如被雷劈一般的愣住了。

    “这……这一份礼也太重了！”

    洛老爷子的声音震颤，整个人也是忍不住的颤抖了起来。

    风羽笑而不语，以洛老爷子和邪医的关系和身份，当受此礼。

    更何况，这一份贺礼，在外人看来吓人，但是对他们黑域来说，却并不算什么。

    要不是顾忌到邪医的身份还未暴露，主子送上的贺礼，只怕还会更大。

    洛老爷子声音颤抖之时，另一边的唱礼官，也慌忙捡起了那一份礼单，尖利着声音，无比激动和兴奋的颤声叫道：“黑域送礼！”

    “黑域主城一座！”

    “自此，黑域驻大楚圣朝的主城易主！洛桐洛老爷子为大楚黑域主城主人！”

    “黑域主城驻大楚圣朝的所有势力，全部都归洛老爷子所有！”

    “且洛桐洛老爷子有生之年，黑域势力，再不涉足大楚！”

    随着这一名唱礼官的声音响起，瞬间，整个大楚皇宫之中，一片寂静。

    所有前来参加喜宴的势力，俱都面色震撼的看向那一名唱礼官手中的礼单。

    一城相赠！

    那可是一座黑域主城啊！

    坐镇大楚圣朝，乃是黑域势力在大楚圣朝的中枢！

    不仅如此，那其中的势力，也全部都由洛老爷子接收！

    一座囊括整个大楚圣朝的主城的势力有多庞大？

    只怕这一座主城，就足以让洛老爷子和整个洛家，跻身大楚的一流势力，足以和皇室平起平坐！

    我的天！

    黑域冥尊当真是不出手则已，一出手惊人啊！

    这当真是惊天大手笔！

    而大楚皇室的众人们，更是欣喜不已。

    黑域在大楚的所有势力全部都由洛老爷子接收，而后者迎娶了晏汐太后，这岂不是说，以后这一股庞大的势力，也算是皇室势力的一部分吗？

    而且黑域的势力退出大楚，日后再不涉足，对于大楚圣朝上下来说，更是无比的欣喜激动。