    一众人俱都面色震撼的看向那一份礼单。

    而晏汐太后也被夜千凕这一波大手笔的贺礼给镇住了。

    如果说黑域冥尊之前为洛老爷子他们站台，还算是给邪医鬼瞳面子的话，那这一份贺礼又是怎么回事？

    如果又是因为那一个邪医鬼瞳，那对方的面子也太大了吧？

    而且……对方到底和洛家是什么关系？

    洛老爷子也是一阵的震惊。

    他之前根本就没有把别人传言的那些事当真。

    黑域冥尊看上了他家孙女，哈哈哈！

    那根本是不可能的事嘛！

    和别人一样，洛老爷子也是以为这肯定是因为自家孙女和黑域有合作的关系，所以黑域冥尊才会一而再再而三的帮他们！

    然而现在……好像有些说不过去了？！

    洛老爷子的面色震惊。

    他看了看洛清瞳，又看了看夜千溟，一脸的震撼傻眼。

    洛清瞳一阵的无奈，她瞪着面前的男人：“你看你把我爷爷给吓的。”

    洛清瞳原本想挑个好点的机会跟洛老爷子说的。

    这下好了，夜千溟这么一弄，她也不用解释那么多了。

    若不是对她有心，这个男人怎么可能做那么多？

    这一份贺礼看似是给洛老爷子的，实际上是为了让她安心。

    有了黑域在大楚的势力，再加上她给洛老爷子准备的血脉丹。

    无论是实力还是势力，洛老爷子都不会再让人看不起了。

    也再没有人能说，洛老爷子迎娶晏汐太后，是高攀了大楚皇室了。

    更不会有人说，他娶了晏汐太后，是沾了大楚皇室的光。

    洛清瞳要洛老爷子堂堂正正的生活在大楚，没人敢拿他的出身身份说事！

    现在，夜千溟帮她做到了！

    如果说洛清瞳给洛老爷子的血脉丹是增强了洛老爷子的实力，让人无法在这上面对洛老爷子说三道四。

    同时那一丝大雍国运，更是让大楚皇室的人不敢过份对待洛老爷子。

    那么夜千溟就是给了洛老爷子最大的底气和倚仗！

    大楚所有黑域势力之主！

    足以堪比大楚圣朝任何大家族的势力！

    同时，有夜千溟送出的这一份贺礼，众人也知道了洛家和黑域的关系不浅，至少，不是什么人想动就动，想奚落就奚落的！

    过了今天之后，但凡是大势力的人，都会知道洛老爷子不可惹！

    这个男人，当真是……

    洛清瞳看着夜千溟的双眸发亮。

    从前世以来，她一直都是一个人努力的奋斗。

    想要什么东西，都是通过自己的努力夺来。

    这还是第一个人，主动将他所有的东西捧到她的面前，任她予取予求！

    无论她说没说，对方都会为她做到最好。

    洛清瞳轻捂着自己的心脏，感觉到里面那急促而激烈的跳动。

    看向夜千溟的双眸之中，光芒亮得惊人。

    “这么看着本尊干什么？”

    夜千溟直视着洛清瞳的双眼。

    少女看着他的目光，就像是女王看着她最爱的珍宝，想要将之完全嵌入魂魄中一般。

    这样炙热的仿佛宣示所有权一般的目光，夜千溟非常的喜欢。