    他就喜欢这个女人这么看着他，仿佛要把他整个人连同灵魂一起掠夺一般。

    夜千溟知道洛清瞳骨子里和他是差不多的人。

    少女这么看着他，越想掌控他，就说明她越在意他。

    洛清瞳，你逃不掉的。

    夜千溟的双唇微翘，手中握着洛清瞳纤腰的力道微微收紧。

    要不是这会的场合不对，他早已经吻住洛清瞳了。

    不过饶是如此，他看向洛清瞳的目光也是炙热无比。

    两人的目光在空中对撞着，说不出的缠绵悱恻中，还夹杂着莫名角力的势均力敌。

    “这次算你赢了。”

    夜千溟送的贺礼比她的大太多了。

    不过……

    “以后我总有机会能够赢你的！”

    到那个时候，她就把这个男人给压在身下！

    “本尊等着你。”

    夜千溟唇边的笑意更加的浓烈了。

    惹得四周从来没有看见过他笑的众人一阵压抑的惊呼。

    再一次了解到了邪医鬼瞳在他心目中的位置。

    要知道这一名黑域至尊，向来是以冰寒冷酷而出名的。

    别说笑了，就是稍微的一些情绪波动都不会有。

    夜千溟并没有在婚宴中待多久就离开了。

    他的身份太重，留在这，气氛太压抑了。

    更重要的是，以他的身份，是要坐在上位，享受新人跪拜的。

    夜千溟怎么可能让洛清瞳的爷爷跪拜自己？

    当下送了礼以后就离开了。

    不过他却是把北擎和风羽留了下来，代替自己参加喜宴。

    这也算是给足了洛老爷子面子，令得众人更加不敢看轻后者。

    洛清瞳是和他一起离开的。

    之后又换回了洛清瞳的身份回到宴席。

    毕竟以她的身份，不参加这一次喜宴，根本说不过去。

    一场婚礼，闹哄哄的持续了好几个时辰。

    待到傍晚暮色降临，夜色西沉，众人方才离去。

    至于洞房，谁敢闹当朝太后的洞房？

    更何况众人都是各大势力之主，并不流行这些。

    “清瞳……”

    洛老爷子一路送着洛清瞳出了大楚皇宫，一路上一阵的欲言又止。

    洛清瞳看出他的担忧和顾虑，顿时忍不住笑道：“好了，爷爷，我知道你想要说什么。是关于夜千溟的事？你放心吧，我心里有分寸的。”

    洛老爷子听着一阵的心惊。

    自家孙女竟然这么随意的叫着冥尊的称谓。

    他们两个之间果然……

    “哎！爷爷老了……”

    洛老爷子说到这想到自己已经恢复了青春，顿时一阵的发囧，连忙道：“是心老了。你和冥尊的事，你有分寸就行。爷爷也是担心你……”

    黑域冥尊的名声太响亮了，实力也太强了。

    洛老爷子担心自家的孙女最后会受委屈。

    洛清瞳闻言，还没来得及开口，一道身影，瞬间一下出现在她的身边。

    “没什么好担心的。本尊必不会让她受任何的委屈！”

    男人的身影在夜色中缓缓的显现出来。

    那一道声音，也是异常的铿锵响亮。

    洛清瞳听着，顿时转过头去，看着出现在自己身边的男人。

    就在这时，一道金光，蓦然从远方直掠而来。