    唰！

    那一道金光掠向洛清瞳，很快就被她给握在了手中。

    少女的眉头微皱。

    这金光，是她特意留给燕娘他们的千里传信。

    而且是她改良过的加强版。

    她之前交代过燕娘他们，非紧急事态，不能够动用。

    这一道讯息传出，莫非是他们在大秦的黑域主城遇到什么事了？

    洛清瞳正想着，忽然夜千溟的身边，北擎和风羽的身形也显露了出来。

    “主子。黑域总城那边传来讯息，邪医在大秦圣院请假的事，出了一点波折。”

    两人说着，看向洛清瞳。

    夜千溟之前对黑域的众人交代过，任何有关洛清瞳的事，都等同他的事。

    因此，黑域总城那边一接到大秦圣院那边传来的消息，立刻就把这事给传了过来。

    “大秦圣院？”

    洛清瞳闻言挑眉。

    她展开自己手中的讯息，看着上面也是说着，让洛清瞳尽快赶回大秦圣院。

    看完上面的内容，洛清瞳拧眉。

    “圣院大长老？要我三日之内赶回，还要提升一阶以上的实力，否则就要将我和凌天寒他们一起，全部都开除圣院？”

    “这个圣院大长老是什么来头？”洛清瞳的面色微凝。

    她的请假，是太上院长批的。

    而看这架势，连太上院长也拦不住对方？

    夜千溟也从一旁的北擎风羽口中得知了事情的来龙去脉，顿时开口道：“他是圣院长老会的首席大长老。”

    “若是他开口，全部长老会附议。太上院长一个人的确是无法力挽狂澜。”

    “不过据说他在前一段时间，就已经因为修炼有所领悟而外出游历去了，一年之内，都不会回来……”

    夜千溟说到这里，洛清瞳顿时响起了自己和太上院长约定时，对方也是说，让她一年之后，一定要回来。

    难道这不仅仅是因为那一场盛会召开的原因。

    还因为这一个圣院大长老？

    洛清瞳正想着，风羽的声音，也响了起来。

    “这一个圣院大长老的性子十分的古板执拗。最为维护传统和规矩。我们查过，似乎是有人故意联系了圣院大长老，将他从游历领悟中叫了回来。”

    听到这里，洛清瞳的双眸微眯。

    “你们的意思是，有人故意从中作梗，把本来不应该在圣院中的大长老给叫了回来，想让我和凌天寒他们一起被开除圣院？”

    “不排除这种可能。”

    风羽道。

    他看着洛清瞳道：“我们查到，联系圣院大长老的，极可能是宇文墨的老师，魂院的大师长！”

    “而原因，应该是想要为宇文墨报宇文家被灭之仇。”

    风羽低着头禀报道。

    他越说越能够感觉到夜千溟盯在自己身上的目光，但却不得不硬着头皮往下说着。

    “他不敢针对邪医您，应该是想要拿凌家兄妹来出气。”

    “通过您请假那么多天的事，把凌家兄妹以及一众天宇分院的人一起，扫地出门。”

    “毕竟凌天寒的天赋不弱。”

    风羽说到这里，彻底的低下了头。

    呼！主子的目光终于移开了！可怕！