    宇文墨！

    这一个名字，瞬间让洛清瞳的目光为之一冷。

    她本来就准备回了大秦圣院后，就找对方退婚。

    却不想对方这么不安分，自己还没做什么呢，他倒是先动起手来了！

    尤其对方并不知道自己就是邪医鬼瞳。

    在只知道自己是洛清瞳的情况下，竟然为了报复凌家兄妹而不惜牺牲自己，根本不在乎自己是他的未婚妻。

    洛清瞳还真是为原主不值！

    “走，我们回去！”

    宇文墨要报宇文家的仇是吧？

    她倒要看看，到底谁报谁的仇！

    洛家和原主的帐，她会一笔一笔的跟他算！

    本来洛清瞳想退了婚就算了，既然宇文墨不愿意，那他们就慢慢玩吧！

    “时间太紧，你的灵舟飞船赶不上了。”

    夜千溟的面色淡淡。

    他的话没说错。

    消息从大秦圣院传出，再到黑域那边接手，再传过来。

    到他们手中都已经过去一两天的时间了。

    洛清瞳就算坐的极品灵舟飞船，也绝对不可能立刻从大楚圣都赶到大秦圣都！

    两大圣朝之间的距离，何止千山万水。

    他这么一说，洛清瞳瞬间意识到了这个问题。

    这下麻烦了！

    她拧着眉头。

    那个圣院大长老既然这么的顽固，那么自己要是不能准时赶到，那么凌天寒他们绝对会被剥夺了天级学生的资格，赶出大秦圣院！

    到时，就算自己之后赶回去了，只怕也无济于事了。

    洛清瞳这么想着，顿时拧起了眉头。

    就在这时，夜千溟的声音响了起来。

    “抱紧我。”

    洛清瞳闻言，下意识的一下就抱紧了他。

    下一秒，夜千溟的袍袖一挥，轰的一下，他面前的空间塌裂。

    只是刹那，洛清瞳的眼前便是一黑，而后两人的身形便消失在了原地。

    与此同时，大秦圣院之中。

    “砰！”

    元小霸王重重的一拳轰击在面前的桌子上。

    “可恶！宇文墨他们太过分了！”

    他们已经听说了圣院大长老勒令洛清瞳三日之内赶回，否则就要取消她的请假，将他们全部赶出大秦圣院的消息。

    元小霸王他们不怕自己等人被赶出去，反正他们也算是沾了洛清瞳的光才能够进入大秦圣院的。

    但是洛清瞳……

    老大她可千万不能被赶出去啊！

    大秦圣院已经是大秦圣朝之中最好的学府。

    这里面的资源之多，之好，实在比外面的那些家族势力要强多了！

    不仅如此，这里面的强者如云，各种知识都有教导。

    比外面自己摸索着学习好多了。

    他们才进来一段时间，明显就感觉到了自己的实力提升。

    若是老大在这，她的实力提升岂不是更恐怖？

    可这一切，眼看着就要被宇文墨他们给毁了。

    想到宇文墨等人在他们面前的嚣张羞辱嘴脸，元小霸王等人俱都是一阵的咬牙。

    “我和大哥去给宇文墨跪地求饶，随便他们怎么羞辱，都不会还手，只要他们让圣院大长老取消这一个决定！”

    凌月儿咬牙道。

    她的双手紧紧的攥着，指甲都把自己的掌心都给掐出血了。