    一行人从外面闯了进来。

    “你们干什么？”

    元小霸王等人回头，看见闯进来的一行人，顿时面色一凛。

    “干什么？”

    那一行闯进来的人中，为首的那一人面色淡淡，蓦然扬眉道：“当然是赶你们出去！”

    “没错！”

    那站在那人旁边的另一名身穿青衣的人冷哼道：“元虎，你们几个除了苏晓晓和司马弃，其他人根本没资格待在这天殿之中！”

    “尤其是你，凌天寒！残废之人，早就应该要滚出天殿了！”

    “你们一群人，要是不知道用什么办法巴上了太上院长，这天殿之中，哪里有你们踏足的资格！”

    “没错！”

    那人的声音一出，另一人也跟着冷声道：“我们早就想把你们这些玷污了天殿名声的人给赶走了！”

    “看见你们，别人不知道的，还以为我们大秦圣院天殿的人如此的垃圾不济事！”

    “真是什么阿猫阿狗也都往天殿中放！”

    “太上院长……果然是年老不济事了！”

    对方的这话一出，瞬间元小霸王等人面色就是一变。

    “你们胆敢说太上院长的坏话！”

    太上院长一直维护着他们和洛清瞳。

    这次三日之约，也是竭力为他们周旋。

    然而大长老回来，长老会这边立刻就发难，有学院的规矩在前，太上院长也没办法。

    还因为这件事而遭到了严重质疑。

    说太上院长那一脉完全是拿圣院来开玩笑，根本不配为院长！

    要弹劾他们！废除院长和太上院长的职责。

    这事元小霸王他们都知道。

    因此，不是太上院长不愿意帮他们，而是有人借着这事，想要把院长他们也一起扳倒！

    这会听见对方这么公然说太上院长，元小霸王他们心中就一阵的怒气。

    对方绝对是看太上院长他们要失势了！

    所以才会这么的肆无忌惮。

    “哼，别和他们废话那么多了！”

    “他们只怕还以为太上院长能够救他们，只可惜……”

    那为首的人冷声笑道。

    “把他们的东西全部都丢出去！赶出天殿！”

    “明日午时之后，洛清瞳赶不回来，就把他们全部扫地出门！”

    “萧风！你们别太过分了！”

    元小霸王等人怒起。

    “哼！过份？反正你们都是要被赶出圣院的人了！有什么好过分的？”

    那一名叫萧风的为首者冷声笑道。

    他们是圣院天殿之中，以宇文墨等人马首是瞻的一群人。

    这些人，俱都是大秦圣朝各大家族势力的子弟。

    在家族之中并不是最受宠的，但是实力也不弱。

    这会听见元小霸王他们的话，俱都大声笑了起来。

    “凌天寒，难道你们以为你们还能够力挽狂澜？”

    “那个洛清瞳除非能够上天入地，穿梭时空，否则根本不可能赶得回来！”

    “你们就等着彻底的被赶出大秦圣院吧！”

    “唰！”

    萧风等人奚落着元小霸王他们之时，大秦黑域主城的城主府之中，刹那间电鸣撕空。

    轰的一下，主城深处的某处大殿之中，夜千溟的身形撕裂虚空，刹那间从里面踏了出来。