    身为凌国公府的大小姐，凌月儿是高傲的。

    但现在，她愿意将这一份高傲被人放在脚下踩！

    早知道宇文墨他们为了对付他们那么不择手段，他们就算是再不甘愿也会低头。

    洛清瞳赋予了他们新生，更挽救了他们的家族，给予了凌家一条通天大道。

    若是害得洛清瞳无法就读大秦圣院，失去最好的修炼提升机会，他们有什么脸面回去见凌家的众人！

    “对。”

    凌天寒也收拢着拳头，咬着牙低声道。

    “这一切都因我们兄妹而起。我们现在就去跪求宇文墨他们，让他放过清瞳。”

    他说着，提着剑就往外走。

    才刚起身，就被元小霸王给压下了。

    “你们傻呀！”

    元小霸王瞪着他们。

    “你们现在去求他们有个屁用！他们会放过你们才怪！”

    “别说现在，就是之前也不可能！”

    “你没听见宇文墨那个混蛋说的吗？他就是要把我们踢出大秦圣院，到时随便就可以动手捏死我们了！”

    “断了我们的修炼上进之路不说，还可以往死里折磨我们！你们就算是去求他们，他们折磨完你们以后，也是不会罢手的！干嘛送上门去让人羞辱！”

    “老大知道，肯定也是不会同意的！”

    元小霸王说到这里，司马弃也是微微点了点头，沉声道：“元虎说得没错，你们这样去求他们是没用的。只是自取其辱罢了……”

    他正说着，旁边苏晓晓的声音怯生生的响了起来。

    “我……我去求药师长大人。”

    她的眼睛红红的，似乎刚刚才哭过，但声音却异常的坚定。

    “老大的实力根本不是他们能够想象的。”

    “她在外面，一定会变得更强的！大长老的三日之约，根本是不公平的！老大她根本就不在大秦境内，怎么可能赶得回来？”

    “我去求药师长，让他和大长老求求情，我们被赶出去不要紧，老大她一定不能被开除！”

    苏晓晓在药院中已经站稳了脚跟。

    她听从洛清瞳的话，另辟蹊径之后，炼药天赋完全都被开发出来了。

    如今药液的混合叠加，已经能够达到十几种。

    药院的导师们，俱都视她为天才，对她十分的爱护重视。

    甚至药院的大师长还提出要将她收为关门弟子。

    那可是圣药师级别的存在，而且正在向炼丹师突破。

    苏晓晓却拒绝了。

    在她眼中，只有洛清瞳这一个唤醒了她的天赋，将她从废材道路上解救出来的少女，才是她的同伴和导师。

    她不会接受其它人的教导。

    因为别人在她眼中，根本就比不上洛清瞳。

    那些视她为绝世难得的天才的导师们，是没有看见老大的厉害，否则他们绝不会这么想！

    然而这个时候，为了洛清瞳，苏晓晓愿意去求药师长，请他帮忙在圣院大长老面前说说话，不要开除洛清瞳。

    “没用的。”司马弃在旁边沉默着摇头。

    “大长老背后是圣院长老会，药院大师长能够保下你，就已经是竭尽全力了，老大他是不可能保下来的。”

    大长老这次，分明是要杀鸡儆猴。

    这一次，不仅是宇文墨要借机对付他们。

    圣祖长老会也是趁此机会，想要削弱太上院长那一派的实力。

    除非老大赶回来，否则这就是一个死局！

    他正说着，忽然砰的一下，外面的门被人踢开。