    “撕裂虚空，肉身横渡？”

    洛清瞳双眸闪亮的看着面前抱着自己的男人。

    夜千溟的强悍简直超乎她的想象。

    这个男人的实力，到底达到了什么程度？

    难怪他说他从域外而来，根本就不需要经过隐界之地！

    “嗯。”

    夜千溟面色淡淡。

    他这一手，以他现在的实力，需要积蓄很久才能够做到。

    而且这一次动用之后，需要等待很久，才能够继续再动用。

    主要是他现在的实力还未恢复。

    若是他以前的实力，随意便能撕裂虚空，无视大陆屏障和规则。

    真衍大陆之中的天地法则，根本就束缚不了他。

    根本就不用像现在这样，还需要以黑域主城的城主府力量为媒介，才能够横穿虚空。

    “去吧，这里已经是大秦境内，一天时间，足够你从这里赶到大秦圣院了。”

    他放开怀中的少女道。

    “嗯……”

    洛清瞳点了点头，随后有些担心的看向他。

    “你这样……没事吧？”

    男人带着她一起穿越虚空，也不知道会不会动用力量过度，有损经脉。

    “没事。”夜千溟面色淡淡的摇了摇头。

    “黑域主城之中有我特意绘制的阵法，可以感应到我的力量，加以接引。”

    洛清瞳听他这么说着，顿时抬头看了一眼四周，果然感应到了很多刚刚才消散的阵法纹理波动。

    有这么庞大的力量做为接引，夜千溟应该是没事。

    洛清瞳的心，一下就安定了下来。

    “好！那我就先走了。”

    洛清瞳说着，双唇的弧度一翘，仰头便亲上了男人的唇。

    随后下一秒，她的身形一掠，瞬间便如一阵清风蝶翼一般的向外掠了出去。

    声音如银铃一般的传了回来。

    “这是谢礼！”

    抚摸着唇上的痕迹，感应到洛清瞳双唇印在自己唇上的柔软湿润触感。

    夜千溟双眸中的色泽，倏然加深。

    不过很快，他双眼中的神（www.shubao2.cc）色就冷了下来。

    “唰！”

    他抬手，一道金光出现在他的手中。

    这是刚刚，他带着洛清瞳穿越虚空之时，突然飞过来的一道讯息。

    “南域之主，携礼来访！请尊主速回！”

    随着夜千溟的手掌抬起，那一道金光中的讯息瞬间显露了出来。

    南域之主？

    夜千溟的双眸微凝，抬手把那一道金光捏碎，身形一挥，便消失在大秦圣朝的这一座黑域主城的城主府中，没有惊动任何人。

    唰！

    洛清瞳的身形掠出大秦主城的城主府。

    她这会依旧是邪医鬼瞳的装扮。

    哪怕大秦黑域主城的人并不知道洛清瞳是怎么出现在自家城主府中，却也不敢拦这一位被自家尊主放在了心尖上的人。

    洛清瞳一路畅通无阻的出了大秦主城的城主府，想了想，便往燕娘他们所在的地方掠了过去。

    她要去问问燕娘大秦圣院之中的情况，同时在那边恢复自己原来的身份。

    不然现在这一身邪医鬼瞳的装扮出城，太过惹眼了一些。

    洛清瞳可是知道，随着自己这一个身份所显示出来的能力越多，现在多的是各大势力在寻找自己的踪迹，巴不得自己落单。

    有黑域在，这些人不敢明目张胆的动自己，但不代表他们不会在暗处下手！

    洛清瞳不会傻到给他们这个机会！