    如果这其中只是正当的商业竞争，洛清瞳自然不会去管他。

    但如果是故意冲着她和她麾下的势力来的……

    就在洛清瞳双眸微眯之时，燕娘的口中，吐出了一个她没想到的名字。

    “具体的查不出来，只知道那是一个叫天医圣手的人炼制的。”

    “我之前听黑域的人说，这个天医圣手，在大楚黑域主城之中，挑衅过主子您？和您比拼药术之时，输了？”

    燕娘坐镇在这大秦的黑域主城，洛清瞳在黑域的身份地位又不一般，自然比一般人要消息灵通。

    这大楚黑域主城之中发生的事，她很快就知道了。

    “嗯。”

    洛清瞳轻点了点头。

    “没错。原来她就是那个在大秦武王背后的人？难怪对方会和我们作对。”

    弄清楚原因，洛清瞳手指轻敲在桌案上的声音蓦然一收。

    “下次大秦武王的人再来捣乱，不用再想什么别的办法了。我给你那一个白金令牌，不是用来看着好看的。”

    “也不是让你拿来在大秦的黑域主城来得什么便利的！”

    “下次再遇到这样的事，直接把白金令牌拿出来，把那些在我们店铺门前说那些恶心话的人，全部赶出大秦的黑域主城！”

    “不肯走的，直接打断腿丢出去！同时永远封禁他们前来黑域的权利！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    她邪医鬼瞳，从来都不是好欺负的人。

    别人或许会顾忌着名声，在大秦武王的人没有直接闹事的情况下，不好对其动手。

    但是她怕什么？

    大秦武王的人来一批她打一批，她倒要看看，大秦武王到底有多少人能够供得她打！

    他有本事就把大秦所有的军队都拉出来！

    但就怕他没有那一个本事！

    更何况，大秦的黑域主城是大秦圣朝各大势力交易和获得资源的地方。

    只有在这一个中立的，由冥尊管辖，拥有绝对威慑力和公正力的城池中，那些大势力和大家族才敢进行那种大宗的，交易金额极其庞大，资源极其珍贵的交易！

    被封禁了前来大秦黑域主城的权利，大秦武王手下的那些军队，不翻天才怪！

    她倒要看看，他这个大秦武王，能够一手遮天，横行到几时！

    “是！”

    听见洛清瞳的话，燕娘连忙高兴的应是。

    她刚刚召集众人商议了半天，都没有商讨出对付大秦武王的好办法。

    毕竟对方在大秦圣朝的势力不弱，在太子消沉之时，更是犹如日中天一般。

    日后说不定大秦的储君，就是这一位了。

    在对方没有直接闹事的情况下，哪怕燕娘手中有洛清瞳亲授的白金令牌，也不好为洛清瞳直接树立这么一个敌人。

    尤其是怕别人说他们拿着白金令牌肆意妄为，怕为洛清瞳招来麻烦。

    现在看来，洛清瞳却是浑然不惧。

    跟着这么一个行事霸气的主子，燕娘只觉心中说不出的扬眉吐气。

    “倒是我之前想岔了。主子的威严不容挑衅，大秦武王的人既然挑衅在先，那么我们就有制裁他的理由！”