    唰！

    洛清瞳的身形往燕娘他们所在的地方掠去。

    燕娘之前在来大秦黑域主城之时，和她说过地方在哪。

    洛清瞳的身形，很快就出现在了那一个巨大的建筑物面前。

    那是位于大秦黑域主城中心的地方。

    四周人来人往的，全部都是前来购买丹药和药液的人。

    洛清瞳每隔一段时间会供给燕娘一批药液，丹药只看她愿不愿意接。

    愿意接的，她也会在炼制出来后，让黑域的人拿给燕娘。

    “邪医鬼瞳！”

    看见洛清瞳的身形出现，四周顿时都是一阵的低呼声。

    “主子！”

    看见洛清瞳出现，负责守卫店铺的战奴强者们面上都是一阵的惊喜。

    一行人正往店铺之中走着。

    就在这时，一阵喧哗声蓦然从店铺的前方传了过来。

    “让开让开！”

    随着这些粗犷的声音响起，一群全副武装，浑身气息冷煞无比的将士，蓦然从燕娘等人开设的店铺之外穿行了过去。

    “哼！什么邪医鬼瞳炼制的药液，什么药术无双！我们武王店铺之中所出售的药液，比这个一点也不差！什么邪医之名，不过是唬弄人罢了！”

    “没错！都特么的让开，一群不知道到底什么是好，什么是坏的家伙！当真是瞎眼了！”

    一大群将士大摇大摆的从店铺之外穿行了过去。

    一名战奴强者看着，顿时怒声道：“这些混蛋，又开始了！”

    其他人面上也是一阵的怒气冲冲。

    洛清瞳看着，问道：“这是怎么回事？”

    那些将士，明显是针对自己来的。

    或者说，是针对燕娘他们来的。

    “主子你不知道。我们前来大秦黑域主城之后，大秦武王也在黑域主城之中卖起了药液。就在我们店铺的左侧不远处。”

    一名战奴强者抬手指着前方不远处的一座巍峨辉煌的建筑道。

    “他们的店铺规格不逊色于我们，所售卖的药液也差不多。”

    “自从他们开始售卖药液之后，没事就经常有军中的将士前来捣乱，说一些您的药液比不上他们店铺中收买的药液的那些话。”

    那名战奴强者说到这里，心中十分的气愤。

    这些将士分明是踩着自家主子的名声往上爬，给他们店铺的药液打响知名度，实在的可气！

    偏偏他们又不上门闹事，只在外面说一些恶心人的话，黑域主城也没法管！

    一天来几次，实在是恶心人！

    “大秦武王？”

    洛清瞳挑眉。

    怎么听，对方都像是故意在和燕娘他们打擂台。

    而且还是以踩着自己名声的方式。

    到底是巧合，还是……

    洛清瞳的双眸微眯。

    就在这时，燕娘等人迎了出来。

    “主子。”

    洛清瞳看着她身后一水的管事，顿时挑眉道：“在商议事情？如果很重要的话，不用管我，我先在外面等一会。”

    “没事了。”燕娘摇头道，让一群管事先行离开。

    “是大秦武王的事，暂时还没理出什么头绪。”

    燕娘说着，随后问道：“主子这次前来，是为了大秦圣院的事？”

    “嗯。”洛清瞳点了点头，和燕娘一起进入大堂之中坐着，随后轻敲着案桌问道：“这一个大秦武王，能够查到他背后的炼药师是谁吗？”