    燕娘不愧是玲珑心窍，手段十分的高超，很快就想到了办法，能够把洛清瞳这一命令贯彻得更好。

    “我明日便请大秦黑域主城的主城前来作客，到时引大秦武王的人前来谩骂一通！剩下的事，自然有黑域和大秦的人做主！”

    燕娘的一番话说完，洛清瞳顿时看了她一眼。

    好一个借刀杀人之计。

    大秦武王的人要是真掉进这一个坑里，真是爬都爬不起来！

    到时只能乖乖的前来道歉赔罪！

    而且洛清瞳这边还可以不接受！

    先把大秦武王的人收拾一顿再说！

    到时等到大秦武王出面，再好好的拾掇对方。

    既占了理，还出了气！

    如此的玲珑心肠，一点就透，也不知道燕娘之前到底是什么家族的人。

    洛清瞳可不觉得一般市井中的人，能够有如此高超的手腕和交际手段。

    她和楚凌风那个傻大个的身份肯定不一般。

    不过这个和洛清瞳无关，只要他们忠于她，她就护着他们！

    日后他们想报仇就报仇，不想报仇就好好的在她的羽翼下生活。

    只要他们给予她忠心，她自然会给予他们安定。

    关于他们的私事，洛清瞳一概都不会问。

    谁还没有个自己的秘密？

    洛清瞳点了点头：“好。就按你说的这么做。以后再遇到这样的事，你自行安排就是。不需要顾虑我。实在觉得不好抉择，就给我传一个讯息。”

    “另外……”洛清瞳的双手轻握在一起，十指交叉着，手指轻敲着手背，“关于这一个天医圣手的消息，给我时刻注意着。但凡有一点消息，都传于我知道。”

    这个人，三番四次的和洛清瞳对上。

    之前在大楚皇宫那一次还能说是意外。

    但后面在大楚的黑域主城，却是明显冲着她来的！

    而且似乎对夜千凕有非分之想。

    这次又在大秦圣朝现身，站在大秦武王的背后。

    洛清瞳的双眸微眯，莫名就想起了大楚圣朝之中的宁王。

    后者也是借天医圣手之手，对大楚晏汐太后下了淫毒。

    要不是洛清瞳那个时候刚好去找洛老爷子，只怕晏汐太后就着了暗算。

    到时大楚朝政，就只能被宁王所把持！

    而现在，大秦武王和太子争锋，双龙夺嫡。

    这背后，又有这个天医圣手的身影。

    这事……不得不耐人寻味。

    洛清瞳想到自己之前遇见太子墨宸夜时，后者体内那一道道垂死之龙的气息……

    夺运之术……

    不会就是这个天医圣手搞的鬼吧？

    如果是这样的话，自己少不得又得和她结一次仇！

    毕竟太子之前对她有赠药之恩，还有那一本血脉之力的融合法门，足以让洛清瞳为他出手！

    如果这背后是这个天医圣手的话，洛清瞳少不得又得和她对上。

    这么想着，洛清瞳的唇角，蓦然翘了起来。

    “是。”燕娘点头道。

    “嗯。现在你说说大秦圣院的事吧！到底是怎么回事？给你传消息的是谁？太上院长？”

    洛清瞳微眯着双眼看着她道。