    “那个洛清瞳是什么人，真以为别人不知道吗？”

    随着这个声音响起，苏锦月带着一群人，冷笑着从旁边走了过来，眼都没有看元小霸王他们一眼。

    “下等国家族的一个嫡女，就算有些实力和天赋，也不过如此。你们竟然还把她吹嘘上天了！”

    “真以为有她在，师兄他就会对你们网开一面，投鼠忌器了吗？别开玩笑了！”

    苏锦月的面十分的傲然和快意。

    “师兄之所以没有和她退婚，不过是可怜她罢了！谁知道她用了什么手段，令得师兄无法和她退婚？”

    “不过作为一个女人，洛清瞳蠢到了极点，竟然帮着你们来对付师兄。她难道以为，这么做，师兄就会对看她一眼了？”

    苏锦月说到这里嗤笑了一声。

    “然而没用的，师兄不喜欢她就是不喜欢她！别以为你们有邪医鬼瞳撑腰就能够为所欲为！”

    “这里是大秦圣院，可不是黑域！”

    她这么说着，顿时带着一群人傲然从元小霸王等人面前走了过去。

    “刘龙，以后你们就接替他们成为天级学生。这是天殿龙团的决定和保举！已经得到了长老会的决议通过，没有人能够质疑！有质疑者，可以前往龙团理论！看自己有没有那个本事！”

    苏锦月说到这里，唰的一下，一直屈辱的低着头，心中愧疚的凌天寒猛地一下就抬起了头。

    “刘龙！”

    他目光死死的盯着对方。

    就是这个人，在他进入大秦圣院之后，联合其他人一起，把他的右手重新打断折废！

    对方对他的手伤了若指掌！

    知道他的右手什么地方伤得最深，即使被治愈也还没有完全锻炼得和其它地方一样强悍！

    凌天寒还记得对方折断他手时的冷笑，告诉他，当初废掉他右手，借以牵制凌家实力壮大的主意，就是他给刘家出的！

    “凌天寒，别以为你们凌家攀上邪医鬼瞳，就自以为高枕无忧了！你们成为了新的天宇帝国的皇室又怎么样？”

    “五皇子已经着眼于整个大秦圣朝了！还将成为武王殿下麾下的重要人物！日后从大秦圣院毕业离开，远不是一个天宇帝国能够比拟的！”

    “更何况半年之后的那一场盛会，五皇子要是能够脱颖而出，就是邪医鬼瞳也奈何不了他！”

    “你们凌家，就乖乖等着他的报复！今天这一手，不过只是开胃菜罢了！”

    凌天寒脑海中闪过刘龙当时说的话，几乎就要控制不住的冲过去。

    后者看着他冷声笑道：“怎么？凌天寒，你们不服？可惜，你们就算是不服又有什么用？”

    “明天过后，你们和那个洛清瞳一起，都要被扫地出门！到时我倒要看看，你们的落魄姿态！”

    “倒是那个洛清瞳，可惜了……她吃里扒外，帮着别人来对付五皇子，要不是她不在这里，我们倒是也要好好的收拾她一番！”

    “告诉她，什么叫夫为妻纲！她既然是五皇子的未婚妻，就该好好的遵循妇道！别蠢到被人利用，给五皇子的名声抹黑！”...“”，。