    “是。”燕娘点头道，把大秦圣院之中发生的事，一五一十的说了出来。

    她这里是得的太上院长的传信，同时因为就在大秦境内，所以查探起消息来十分的方便。

    不过一刻钟的时间，洛清瞳就把所有的事情都清楚了。

    包括苏晓晓，元虎他们在大秦圣院之中的情况。

    她之前走得匆忙，都没有多问北擎风羽他们几句。

    “这么说，圣院大长老的确是被人突然请回来的？”

    洛清瞳的双眸冷眯。

    北擎风羽他们果然没猜错。

    “是。太上院长是这么说的。他还说这一次不仅是针对你们，还是有人借这事来特意针对他们。”燕娘道。

    “主子你要是不能准时赶回来的话，他也没办法了。”

    “好！我知道了！”

    得到了自己想要的答案，洛清瞳长身而起。

    “我现在就立刻赶回大秦圣院！看谁敢动我身边的人一根毫毛！”

    “元虎他们在大秦圣院受的委屈，我会一笔一笔的帮他们讨回来！”

    洛清瞳的双眸冰冷。

    她身边的人，谁也不能白给他们受委屈！

    元虎他们刚开始的资质评不上天级学生没错。

    但他们之中，除了凌天寒外，几乎全部都是刚刚才入读分院的学生，能够立刻考上大秦圣院。

    光是这一点，他们的潜力和资质都不逊色于大秦圣院的天级学生。

    长老会的人只会以古板腐朽的眼光看人，只看到元虎他们此刻的资质不显，又怎么能够看出他们其中掩藏的厉害？

    这就像初中生一跃跳级到北大清华，你能说他比不上北大清华的那些顶尖学子厉害吗？

    简直荒谬！

    还有那个圣院大长老，要她三日之内赶回来，而且还要提升一阶的实力，才承认她的请假有效！

    否则就把她和元虎他们全部都赶出大秦圣院！

    这分明是故意为之！

    根本就不想或者根本就不觉得她能够赶回来！

    明天她就让他们知道，什么才是真正的天才！

    什么大秦圣院的狗屁天级学生，全部都是屁！

    真当她真的稀罕他们那个天级学生的资源和待遇！

    洛清瞳的声音冷冷，直接换装之后，就从后门掠了出去，朝着大秦圣都赶去。

    与此同时，大秦圣院之中，元虎他们最终还是被天殿扫地出门。

    一行人站在天殿宿舍的大门口，被过往的人来来回回的指点着。

    “看，就这么一群人，除了那个苏晓晓和司马绝还有点天赋外，其它人都是地级都未必能上的垃圾。”

    “听说还有两个，连玄级都未必能进，却觍着脸走后门，进入了咱们天殿！”

    “最不要脸的就是他们口中所谓的那个老大，洛清瞳了！走后门也就算了，还得寸进尺，请了好几个月的假，现在都还没回来！你们说恶心不恶心？”

    一群人对着元虎他们指指点点，惹得他们一阵的大怒。

    “你们胡说！我们老大是最厉害的！她才没有走后门！”

    元小霸王最先受不了，怒喝了起来。

    就在这时，一个声音传了过来。