    一群人说着，顿时放声大笑的从凌天寒等人的面前，踏着傲然的步子离开。

    看着他们离开的背影，元虎等人的手，狠狠的收紧。

    “这些混蛋！”

    宇文墨的报复一旦展开，当真是声势浩大。

    元虎他们根本没有反击之力。

    他们只是刚刚才进入大秦圣院修炼了一段时间罢了。

    远比不上宇文墨在大秦圣院的势力和实力。

    元虎等人狠狠的收拢着手掌，紧握成拳。

    “都是我们太没用了！”

    要不是这样，他们也不会忍受这样的屈辱，更甚至，连累得洛清瞳也被别人嘲笑。

    要是他们足够强，能够直接杀入腾龙榜前百，还怕宇文墨他们敢这么对自己等人吗？

    哪怕是圣院大长老再看重传统和规矩，也不会勒令他们退学。

    他们甚至可以像天殿龙团那样，拥有和圣院导师对话的资本。

    元虎等人想着，狠狠的咬紧了牙关。

    还是不够强啊！当真是丢了老大的脸了！

    要是老大在这，哪里有宇文墨他们嚣张的余地！

    老大，你在哪呢？

    知道消息了吗？能赶回来吗？

    一群人的唇角全部都被咬出血来了，手掌更是紧紧的握着，十指狠狠的掐着。

    心中说不出的难受和煎熬。

    既有对自己等人实力不济的痛恨和无力，又有对洛清瞳的担忧和害怕。

    要是老大真的不知道消息，不能够赶回来……

    想到宇文墨他们到时会有的难听话和嚣张，一行人心中愤怒到了极点。

    与此同时，洛清瞳也在以极快的速度掠往大秦圣都。

    “殿下，要保凌天寒他们吗？”

    大秦圣都之中，大秦储君所居住的太子东宫中，一行人聚集在墨宸夜的身边，看着这一名大秦之龙。

    这些人，俱都是大秦圣院之中天殿的天级学生。

    每一个，都是能够排进大秦圣院天榜前百的人物。

    此刻，他们都是看着面前犹如清泉秀竹一般的少年，静待着他的决定。

    “等到明天再看。”秀致文雅的少年慢慢的道。

    “这一场赌约，已经不仅仅只是宇文墨想要对凌家兄妹出手，而已经是圣院长老会和太上院长一派的争斗。同时……”

    他的面淡淡，“也是我和墨宸铉之前的争斗。”

    墨宸夜这么说着，双眸微敛，内里若有若无的凛冽光芒，并没有显露出来。

    圣院长老会，大部分都是支持墨宸铉的。

    而太上院长那一派，则是支持自己的。

    圣院大长老虽然谁也不支持，但是他遵循传统，因循守旧。

    现在很明显被人当成了刀，来向太上院长他们动手。

    扳倒了太上院长他们，大秦圣院，就将彻底的被圣院长老会的人所把控。

    到时里面的众多学生，都将成为墨宸铉的簇拥。

    身为大秦武王，墨宸铉崛起之后最缺的是什么？

    人脉和势力，还有足以和自己争锋的底蕴！

    而一旦掌控了大秦圣院，这一切都不再是问题。

    大秦圣院毕业出来的那些学生，哪个不是圣朝之中的佼佼者？

    哪个不是在大秦圣朝之中身居高位？...“”，。