    除了个别绝世之姿的天才之外，大秦圣朝之中的各方势力强者以及重臣，哪个不是从大秦圣院之中出来的？

    要是墨宸铉掌控住了大秦圣院，那么他的势力和底蕴，就一跃而能和墨宸夜完全的相抗衡！

    因此，这已经不是墨宸夜能不能保住凌天寒他们的问题了！

    而是长老会那边，肯定不会让他保！

    如果一定要保住他们，那就只有一个办法。

    那就是太上院长自己主动引咎辞职，承认自己这次所作所为有所失误！

    日后，再不插手大秦圣院的任何事。

    同时，院长作为太上院长的徒弟，也要接受一定的处罚。

    不过这么一来，太上院长一脉的势力，就彻底的在大秦圣院土崩瓦解！

    没有了太上院长，院长他们，根本就顶不住长老会那边的压力。

    因此，墨宸夜一点也无法拿定主意。

    “最好的办法，是洛清瞳能够顺利赶回来啊！”

    最好，她还能够赢得赌约！

    如果是这样的话，他们这边就能够反压住圣院长老会那边。

    但是墨宸夜不知道洛清瞳能不能够做到。

    毕竟，三天的时间，实在是太短了！

    如果他没猜错，她当时离开天宇帝国后，应该就是回大楚去了。

    这么短的时间，就算她立刻接到消息，又怎么可能马上赶回来？

    就在墨宸夜这么想着之时，他忽然接到了一条讯息。

    看完那一条消息，墨宸夜那一双秀致文雅的眸子之中，蓦然迸发出无比凛冽强烈的光芒。

    “明日午时之后，如果洛清瞳赶不回来，全力保住她和她身边的人！不惜一切代价！”

    他沉声道，捏碎了那一道讯息。

    那是太上院长发来的。

    讯息上说了，如果洛清瞳赶不回来，他会向长老会低头，承认自己的过错，保住洛清瞳和她身边人的入学资格，让墨宸夜帮忙一起。

    太上院长，竟然要做出这样的选择，宁愿让自己的名誉蒙羞，也要保住洛清瞳他们！

    要知道，以太上院长的威望，就算最后洛清瞳赶不回来，也没人能够把他怎么样，顶多就是被削减一些权利罢了。

    现在他做出这样的选择，是要拿太上院长一脉，来换洛清瞳他们留在大秦圣院！

    墨宸夜对洛清瞳的估计已经够高了，却也没想到太上院长为了洛清瞳，竟然愿意做出这样的牺牲。

    那一名风华肆意的少女，当真值得太上院长这么做？

    墨宸夜又想起了自己在天宇帝国皇宫之中看到的那一幕，少女一袭红衣，耀眼倾城，绝艳霸气！

    或许……她真的值得太上院长拿他们那一脉来换？

    “什么？殿下？”

    众人闻言都是一惊。

    随后知道这是太上院长的决定后，顿时又不吭声了。

    只是心中却缠绕着浓烈的疑问，不知道洛清瞳他们到底有着什么样的能力，竟然值得太上院长这么做？

    要知道，这么一来，就代表太上院长一脉全部都废了！

    这样的情况下，太上院长都要保住洛清瞳他们。

    这岂不是说，在太上院长眼里，洛清瞳他们，竟然抵得上太上院长一脉？...“”，。