    众人这么想着，心中既疑惑又不服气。

    很快，第二天就到了。

    同时，这也是三日之约的最后一天。

    午时之后，洛清瞳赶不回来，她和她身边的那些从天宇分院考来的学生一起，都要被开除大秦圣院！

    笃定洛清瞳回不来，大长老为了让大秦圣院的学生知道，圣院的规矩不可犯，把所有的学生都叫了来。

    除了一些出外历练的，以及闭关的学生，大秦圣院的学生，几乎都聚集在了圣院大广场之上。

    元虎等人站在广场的中央，大长老率领着圣院长老会的人，站在他们的前方不远处，太上院长则带着圣院院长等一行人，站在了元虎等人的左侧边。

    其它地方，全部都是围拢而来的大秦圣院的众人。

    宇文墨和苏锦月等人，就站在大长老等人的旁边不远处。

    宇文墨的身边跟着刘龙等人，以及一些大秦圣朝的大势力子弟们。

    看见站在广场中央的元虎等人，他的面冷笑。

    “他们也有今天！我天宇皇室的仇，一定会报！今天这一场，不过只是开始罢了！等到被逐出大秦圣院之后，他们才知道，什么叫做绝望！”

    宇文墨的面冷冷。

    他看向自己身边的某个男子道：“你们还没有查到吗？太子殿下为什么会突然出手帮忙凌家？他们前往天宇帝国，又是为什么？”

    宇文墨说着，面上一阵的阴霾。

    他之前派人去对付凌家的人，本以为事情轻松，轻易就能够手到擒来，却不想最后接到的消息却是对方家族被连根拔起！

    不仅如此，武王殿下的势力，也被牵连进去了不少！

    他得到的消息是那些使臣得罪了大楚圣封公主！

    这简直是开玩笑！

    那些人怎么可能会那么蠢，跑去得罪大楚的圣封公主？

    这怎么看，都像是太子殿下在故意出手整治对方！

    但是宇文墨更关心的是，太子殿下怎么会突然出手？又怎么会出现在天宇帝国？

    “据说太子殿下是跟随太傅大人出去散心，正好经过天宇帝国，撞见了他们借用圣朝的名义胡乱行事。而太傅大人，是为恭贺最新晋升的大楚圣封公主，才会前往经过天宇帝国的……”

    那人道。

    “荒谬！”

    宇文墨的声音冷冷。

    “天宇帝国那附近是什么国家？下中上等国，这样的地方，怎么可能会出现大楚的圣封公主？！这分明只是托词而已！”

    宇文墨的眼底阴霾一片。

    如果他没猜错，太子殿下他们应该是冲着自己去的。

    亦或者是冲着自己身后的武王殿下去的！

    算凌家的人好命，还被太子殿下给提拔成了郡国。

    不过那又如何？

    太子已经是强弩之末！

    武王殿下迟早会成为整个大秦的主宰！

    到时他多的是机会，慢慢和凌家的人玩！

    区区一个郡国罢了！

    等到他从那一个盛会中脱颖而出，别说是一个郡国，就是四大圣朝，也要对他以礼相待！

    到时，他一定会报天宇皇室灭族之仇！

    就连那一个邪医鬼瞳，也绝不放过！

    宇文墨的面冷然。...“”，。