    而另一边的太上院长，看着那头顶之上，渐渐升高的太阳，嘴角一阵的抽搐。

    “哎，洛清瞳，你这邪医小娃儿，可把我给坑惨了！”

    “说了不让你请那么多天假的吗？我为什么就那么心软呢？这下好了，把自己给掉坑里了！”

    “你这丫头以后要是赶回来，可得给我好好的争口气！不然，我这引咎辞职得冤枉啊！”

    太上院长心里一边嘀咕着，一边看着头顶之上的天，一阵的忐忑。

    也不知道那小娃儿接到消息了没！

    能不能准时赶回来啊！

    就在他心中煎熬之时，苏晓晓忽然上前一步，跪倒在了地下道：“太上院长，诸位导师，我愿意用我留下来的机会，换洛清瞳留下来！请你们不要开除她！”

    头顶之上的太阳已经快接近最高点了，苏晓晓都快急哭了。

    “我不留在大秦圣院了！用我的名额和机会，换洛清瞳留下来！导师们，求你们答应我！”

    司马绝什么都没有说，也主动站了出来。

    他的万毒之体，收发一心，在武院之中受重视的程度很高，和苏晓晓一样，算是各自院中的天才种子，十分的受爱护。

    这一次开除洛清瞳和她身边人的事，他们各自院中的大师长，都据理力争的将他们给保了下来。

    但是现在，他们却是主动要求，要放弃留下来的机会，只为了能够让洛清瞳能够留下来。

    “老大留下，我们走。”司马绝的话语十分的简洁。

    少年的面容宛若精灵一般，本来就是不染尘埃的气质，再加上这些年养成的拒人于千里之外的冰冷气息，让他更像是从画中走出来的人。

    只有在说到洛清瞳时，才有一丝的人气。

    “苏晓晓一个不够，再加我一个，换！”

    “胡闹！”

    他的话出口，武院和药院的两大师长顿时呵斥了起来。

    他们两个，俱都是自己等人千辛万苦才保下来的，这是要干什么？

    他们这是想要功亏一篑吗？

    两人的面惊怒，刚想要说些什么，另一边，圣院大长老的声音已经冷然响了起来。

    “行啊！用这个来威胁我？真以为大秦圣院缺了你们，就没有天才了？”

    大长老面不善的看着苏晓晓和司马绝两个。

    这两个人，要不是天赋实力还有可取之处，也算是天级学生之中的天才种子佼佼者，他根本就不会答应留下他们！

    现在他们竟然还想用自己留下来的机会威胁他？

    “洛清瞳作为请假那么多天的人，严重违反圣院规矩！绝对不允许容情！”

    圣院大长老的声音冷冷。

    他看着苏晓晓和司马绝两个人道：“既然你们这么想陪着她，那就一起！”

    “不许任何人再为他们求情！洛午时一到，洛清瞳和她身边的人，全部都要被扫地出门！”

    圣院大长老的面冷厉，扬声喝道。

    “嗤！”

    宇文墨等人所在的方向，苏锦月一下就嗤笑出声。

    “这些人真的是不自量力，还以为自己有多大的面子，能够让圣院大长老把洛清瞳给留下呢！实际上，他们根本就不算是什么，要是那个傻疯子还有点可能！”...“”，。