    “不过他们宁愿自己不留在圣院也要那个洛清瞳留下来，师兄，他们这是想故意恶心你呢！”

    苏锦月对宇文墨道。

    “哼！”

    宇文墨的声音冷冷，“就凭那个蠢女人？”

    宇文墨的面上满是不屑。

    如果说他之前只是对洛清瞳无感的话，那么现在，经过凌家兄妹的事，他算是对洛清瞳恶心到了极点。

    “那个女人也快十六了？”

    他的心中冷然，“找个机会娶了她，然后把她关在一个地方，到时她变成什么样都无所谓了！”

    只要他娶了洛清瞳，激活那一个定亲信物，最后洛清瞳变成什么样和他有什么关系？

    不过只是一个天赋实力一般，还蠢到被人利用来对付自己的女人罢了！

    要不是因为那一个婚约对自己有利，他根本就不会搭理她。

    可笑那个女人为此各种蹦哒，还不惜和凌家的人给搭在了一起。

    宇文墨这么想着，心中一阵的厌恶。

    与此同时，日上中天！

    “午时已到！”

    听到这一句话，四周广场上的众人顿时一阵的骚动。

    “哼！”

    圣院大长老的声音冷冷。

    他冷哼一声，提声道：“大秦圣院，有史以来，从来没有任何学生如此肆意妄为！”

    “天宇分院洛清瞳，视大秦圣院规矩于无物！”

    “考取大秦圣院之后，一次也未来圣院报名！不仅如此，还请假多天！”

    “如此不思进学，狂妄自大的学生，我们大秦圣院要不起！”

    “而视她为老大，同样不尊我大秦圣院规矩的苏晓晓，元虎，司马绝，凌天寒，凌月儿，凌天晨，禇文浩也是如此！”

    “现在我宣布，天宇分院考取大秦圣院的一干学生，和洛清瞳一道的这几人，一起被开除出大秦圣院！”

    他的话音还没落，另一边太上院长的声音就响了起来。

    “等等！”

    他咬着牙站了出来。

    “行了行了，这一切都是……”

    我的错……

    他的话还没说完，忽然砰的一声，外面忽然响起了一道轰然巨响。

    这一道声音异常的响亮刺耳。

    下一秒，外面守卫大秦圣院的护卫的声音赫然响了起来。

    “什么人！胆敢擅闯大秦圣院！”

    闻言，广场上的众人面都是一变。

    竟然有人胆敢擅闯大秦圣院？

    这是不想活了吗？

    众人看向大长老和太上院长一群人。

    这里的可都是超越圣境以上的强者啊！

    哪怕是黑域的人前来闯院，只要不是冥尊亲自来了，只怕也是抵挡不住？

    众人正这么想着，另一边的大长老已然怒了。

    “混账！当真是什么人都能够来大秦圣院撒野！我倒要看看，到底是什么人……”

    他的话音还没落，轰的一下，几道身影赫然朝着众人所在的地方飞了过来！

    下一秒，这些人狠狠的砸在了圣院大长老等人面前。

    遍地一阵的哀嚎声。

    这些人，赫然就是大秦圣院外面守卫的护卫。

    而在这些人狠狠的砸在地面上之后，一个清脆响亮的声音，赫然从不远处响了起来。

    “怎么，圣院就是这样欢迎外出归来的学生的？”...“”，。