    宇文墨看着洛清瞳的双眸幽深。

    在少女出现之前，他根本没想到，自己的未婚妻，竟然是长成这样的。

    饶是宇文墨之前先入为主，对洛清瞳有了厌恶感。

    但此刻面对着对面的少女，他已经是完全忘了那种感觉了。

    甚至，他隐隐的，对洛清瞳有种熟悉的感觉。

    就好像是在哪里见过对方一样。

    但真正要想。他又想不起来。

    宇文墨目光紧紧的盯在洛清瞳的身上。

    他此刻的想法完全变了。

    如果对方是他的未婚妻，他一点也不排斥这个婚约，甚至可以娶她做自己真正的妻子，完全履行这个婚约。

    看着他的目光，苏锦月心中一阵的心急。

    “师兄！”

    她生气的跺着脚道：“你别忘了，她是和凌家兄妹他们一伙的！”

    “凌家和邪医鬼瞳一起，灭了你们宇文家，她还和他们待在一起，分明是没有把你放在眼里！”

    苏锦月的话一出，瞬间，宇文墨的目光就变了。

    他看着对面的洛清瞳，心中说不出的复杂，不过还是冷声道：“不管怎么样，她都是我的未婚妻，未来的妻子。”

    这一句话，宇文墨以前说得心不甘情不愿，这次却是带上了几分真心实意。

    如果是对方，就算是她犯了一点错，他也可以原谅她！

    更何况，洛清瞳未必是真心想和凌家兄妹他们在一起的。

    想到自己这些年对对方的不管不问，宇文墨觉得，洛清瞳和凌家的人混在一起，说不定是想要引起自己的注意。

    毕竟对方和凌家兄妹混在一起后，自己对她的关注，的确是增加了。

    如果是这样的话，他可以原谅她！

    而就在宇文墨心中这么想着之时，另一边的圣院大长老已经回过神（www.shubao2.cc）来了，对着洛清瞳厉声喝道：“你就是那个考上圣院之后就请假不归的洛清瞳？”

    “好！好！”

    圣院大长老连声冷笑。

    他本来就先入为主的对洛清瞳不喜，这会见她如此嚣张肆意，直接打伤了圣院守卫的护卫，顿时心中怒气冲冲。

    “你眼里到底还有没有圣院的规矩存在？请假不归还打伤圣院护卫，洛清瞳，你可知罪？！”

    圣院大长老的声音冷厉，看着洛清瞳的目光之中，满满的都是厌恶之。

    墨宸夜看着蹙眉，刚想要上前，却被太上院长拉住。

    后者对着他一阵的挤眉弄眼，让他就在旁边看着好了。

    邪医小娃儿赶回来了，圣院大长老可有得吃瘪了。

    洛清瞳在黑域就是出了名的护短和不吃亏。

    圣院大长老胆敢针对她身边的人出手，就等着丢脸倒霉！

    太上院长一阵的幸灾乐祸。

    “我有什么罪？”

    洛清瞳的面淡淡。

    她轻拍了拍苏晓晓等人的肩膀，让他们不要急，顿时抬头朝圣院大长老等人看去。

    她的目光扫过在场的众人，冷笑道：“难道这三日之约不是让我尽快的赶回来吗？”

    “我在圣院门口被拦，未免错过时间，自然是要出手！”

    实际上，是圣院外面那些看守的护卫和苏锦月他们交好。

    听说洛清瞳的身份后，顿时出声嘲弄奚落，更出手想要阻拦她。

    洛清瞳自然毫不犹豫的出手。...“”，。