    说话间，一道艳红如火的身影，缓缓的踏进了众人的视线之中。

    少女的身形似包裹在一层烈焰之中，那扶风摇摆的身形，犹如那烈焰之中的花蕊。

    美极艳极！

    肤如雪，唇红似火。

    周身所摇曳着的裙摆，更是犹如迎风招摇的烈火红莲一般。

    洛清瞳一出现，便攫取了在场众人的心神（www.shubao2.cc）。

    众人看着这个仿佛自无尽火焰中踏出来的少女，眼中闪过一道道惊艳的光芒。

    刚刚赶来的墨宸夜的眼中，更是绽放出强烈的光芒。

    洛清瞳！

    “你是谁？”

    圣院大长老面狐疑的看着面前，面容惊艳绝美的少女。

    对方也是大秦圣院的学生？

    如此惊才绝艳，实力卓绝，怎么他没有任何的印象？

    而且就算对方是大秦圣院的学生，也不能够出手如此嚣张？

    竟然直接打伤了外面看守圣院的护卫，实在是太过分了！

    这么想着，圣院大长老顿时厉声呵斥道：“既然是圣院的学生，就要讲圣院的规矩，你怎么能够打伤外面看守的护卫？”

    他的话音还未落，苏晓晓等人已经面激动的冲了上去。

    “老大！”

    “老大！你回来了！”

    一行人面激动得无法自已。

    苏晓晓他们还以为自己等人已经无法阻止大长老将他们赶出圣院了，也没办法保住洛清瞳的入院资格！

    没想到洛清瞳竟然在这个时候赶回来了！

    一行人又笑又跳，围着洛清瞳说不出的开心和兴奋。

    而在场的众人，除了太上院长和墨宸夜他们外，其它的人，包括宇文墨在内，都惊呆了。

    “洛清瞳？”

    有人低低的惊呼出声，看着被苏晓晓他们围拢在中间的绝少女，面上一阵的吃惊和震撼。

    我的天！

    面前这看起来霸气又倾城的少女，竟然就是那个传言中靠走后门进入大秦圣院，还无比狂妄自大，看不清自己身份，还没来圣院就要求要请假大半年的洛清瞳？

    不是说洛清瞳只是一个来自下等小国的侯府嫡女吗？

    天赋实力都只是一般，人也不怎么样……

    可是现在，看着面前的少女，看着她那霸气傲然的风姿，众人脑海中根本没办法想象，对方只是来自一个下等小国的侯府而已！

    只怕圣朝大势力大家族中的嫡女也不过如此？

    洛清瞳的风姿，便是比之一般的圣朝贵女也毫不逊！

    不，是还有胜出！

    她这么出现在众人面前，若是苏晓晓他们没有叫破她的身份，众人根本不知道，她竟然就是那个他们一直在等的东篱国少女。

    也是这次三日之约的主角！

    “洛清瞳？她竟然是洛清瞳？”

    宇文墨看着洛清瞳也是一阵的震惊。

    他已经很久没有见过洛清瞳了。

    每次经过东篱国，他都没兴趣去见那个自己名义上的未婚妻。

    算起来，他和洛清瞳，已经快十年没见过了。

    少女的面容，完全出乎他的意料。

    想到洛清瞳被称为东篱第一美女，他还觉得是下等小国的人没见识，洛清瞳未必能够比得上天宇帝国的大家族嫡女。

    现在看来，洛清瞳何止是比得上。

    那些天宇帝国的大家嫡女，根本被她碾压得渣都不剩好吗？...“”，。