    圣院的规矩？

    别人遵守规矩，她自然也就遵守！

    别人要是不遵守，还想逼着她遵守，那就是做梦！

    洛清瞳走到那几名被她轰飞到广场上的护卫面前，抬脚狠狠的一脚跺在其中一名护卫的手上，唇角的笑容说不出的妖异嗜血。

    “我很怀疑，是不是圣院大长老你们一开始就不想让我回来，所以故意安排了这么一出戏！”

    “不过现在看来，这戏不怎么好，演砸了！”

    洛清瞳唇边的笑意冰冷。

    圣院大长老被她的话气得一阵的胡子发抖。

    “你放肆，我们怎么会做如此龌蹉无耻的举动？！”

    “更何况，就算你回来了又如何？我和太上院长的赌约可是说了，还需要你的实力提升！”

    “除非你的实力提升证明你在外面也不逊于在圣院中修行，不然你的入院资格一样要被取消！”

    “和你身边的这些目无规矩的人一起，全部都给我滚出大秦圣院！”

    “这里，不是你们放肆走后门的地方！”

    闻言，洛清瞳的双眸瞬间眯了起来。

    “圣院大长老，你一口一个放肆，一口一个走后门。”

    “我想问，我哪里放肆了？又哪里走后门了？”

    “是我打伤了阻拦我进入圣院的人，让他们罪有应得是为放肆，还是让你们的如意算盘落空是为放肆？”

    “至于走后门，你们倒是说说，证据在哪里？”

    洛清瞳唇边的笑意邪肆冰冷。

    论嘴皮子功夫，一百个圣院大长老都不是她的对手。

    洛清瞳前世被人追杀，打不过的时候，就靠着一张嘴，差点把对方给气死！

    这些年随着瞳术能力越发的厉害，基本上都是能动手就不**了，却不代表她不能说！

    “你！”

    圣院大长老被她说得一阵的胸膛起伏，面涨红！

    那都是给气的。

    “我不跟你在这里狡辩！你要是真有本事，就亮出自己的实力！”

    “你要是真的提升了实力，就算是我冤枉了你们！你的请假有效，他们的入院资格也将能得到保留！”

    “不然，你们全部都给我滚！”

    圣院大长老根本不相信洛清瞳的实力提升了。

    对方提交上来的实力是中等武王境，先不说这个实力存不存在做假的可能。

    就说这一个实力在三个月内往上提升一阶，到高等武王境的实力，在大秦圣院，也不是一般天级学生能够达到的。

    圣院大长老早已经因为宇文墨他们的话看轻洛清瞳，再加上得知对方不过只是下等国侯府的出身，就更是不屑。

    他不相信洛清瞳能够在没有任何资源和教导的辅助下，在三个月内能够提升一阶的实力。

    对方所做的这些动作，包括直接轰飞圣院外面看守的那些护卫，不过是在虚张声势罢了！

    她以为这样就能够蒙混过关吗？

    简直做梦！

    圣院大长老这么想着，顿时对洛清瞳刚刚那么嚣张的举动，没那么生气了。

    他冷笑看着洛清瞳，看她怎么自取其辱。

    然而……...“”，。