    “等等！”

    苏锦月出声道。

    “大长老，这不公平！洛清瞳能够及时赶回来，肯定收到了消息！万一她动用了什么不入流的办法激发了潜力，直接提升了一阶的实力怎么办？”

    苏锦月面带冷笑的看着洛清瞳。

    “大长老，要我说，除非洛清瞳的实力提升到了巅峰武王境！否则您就不要答应她的要求！”

    “而且，她请假的理由也无效！他们一群人，照样要被赶出大秦圣院！”

    “什么？巅峰武王境？”

    随着苏锦月的声音响起，四周顿时响起了一阵阵的低呼声。

    没人相信洛清瞳能够在三个月的时间内，从中等武王境提升到巅峰武王境。

    一连提升两个台阶，还是在这么短的时间内！

    要知道，圣院天级学生中的佼佼者，借助各种资源和教导训练，方才堪堪能够达到这样的提升。

    更何况，洛清瞳还请假无人教导，这样的情况下，她要达到这样的提升，何其艰难？

    迄今为止，只有那一名传奇（www.yhwx.net）院长，在请假的情况下，从初入武王境，提升到了巅峰武王境！

    可那也是经过了一两年的时间！

    而且那一名传奇（www.yhwx.net）院长的实力和天赋，至今为止，大秦圣院之中，无人能比！

    乃是东域这么多年来的至强者之一。

    他的威名，这么多年来，都没人能够超越过！

    洛清瞳怎么可能能够和那名传奇（www.yhwx.net）院长相比？

    从中等武王境提升到巅峰武王境，根本不可能！

    苏锦月这话，是要把洛清瞳他们留在圣院的机会完全杜绝啊！

    众人闻言一阵的摇头，已然觉得洛清瞳输定了。

    苏晓晓他们更是紧咬着牙，对苏锦月怒目而视。

    这个女人，实在是太可恶了！

    “好！”

    圣院大长老点头。

    心中一阵的凛然。

    他刚刚的确是不小心忘了这一茬。

    要是洛清瞳真的动用什么不入流的手段提升了一阶实力，那么他就输定了！

    这么想着，他顿时对洛清瞳道：“就按照苏锦月说的做！洛清瞳，若是你能够提升到巅峰武王境的实力，那么我们就答应你的要求！”

    “向你们赔礼道歉！同时再也不干涉太上院长他们的决议！并且承认你们的天级学生资格有效！”

    “不仅如此，我们还给你一个可以随便动用圣院之中修炼设施的机会，无视任何等级时限！”

    “但是……如果你做不到！就立刻收拾东西，和你身边的那些人一起，滚离大秦圣院！”

    圣院大长老有信心赢。

    他就不相信，这个洛清瞳当真有那么厉害的天赋！

    要真是这样，为什么对方一直寂寂无名？

    而且听说，她之前还因为作弊进了天宇分院的垃圾班！

    这样的一个学生，要不是像他听说的，攀上了邪医鬼瞳和黑域的高枝，怎么可能进入大秦圣院？

    听说那个邪医鬼瞳，灭了宇文墨的家族天宇皇室！

    而洛清瞳身为宇文墨的未婚妻，还和对方混在一起，实在是无情无义！

    这样的害群之马，他今天就要把她给清除出去！

    连同她身边的那些人一起！

    “洛清瞳！你只说你敢不敢答应！敢的话……”

    圣院大长老的话只说到这里，便蓦然戛然而止。...“”，。