    洛清瞳面淡淡的看着他，随后嗤声冷笑道：“凭什么？”

    她说着掀眼看向圣院大长老，嗤笑着道：“我的实力要是提升了，就证明我的确有请假的能力和底气！但……”

    “那和你们冤枉了我有什么关系？”

    洛清瞳的面悠然。

    她看着面前面忽青忽白，差点没被她话气死的圣院大长老，声音淡而悠扬道：“圣院大长老果然打得一手好主意，冤枉了人，一点代价都不用付，还用我原本就不需要付出的代价来说事。我是不是还要对你们感恩戴德？”

    “你之前那一句龌蹉无耻，当真是用得一点也不差！”

    “你给我住口！”

    圣院大长老气得整个人都在发抖。

    洛清瞳的话，简直一句句比利剑还要锋锐，戳得他的心一颤一颤的。

    他遵循传统一辈子，哪里由得别人这么污蔑他的名声？

    当下厉声怒喝道：“好！那你说，你想要我们付出什么样的代价？”

    圣院大长老已然笃定洛清瞳是在虚张声势。

    对方越嚣张，就说明她越没有底气。

    他就看她最后能够撑到几时！

    洛清瞳就在等他的这句话，也不枉费她一直隐藏压抑着实力到现在。

    她今天就要这些人知道，狗眼看人低的下场，到底是什么样的！

    “我要你们所有人都为之前冤枉和要逐出我们的事情道歉！”

    “所有参与了这件事，并要将我们逐出大秦圣院的长老会成员，都要承认自己的错误，并向我们低头道歉！”

    “同时以后，不能再横加干涉太上院长的决定！”

    “并且，承认我和我身边的这些人天级学生的资格有效！再无人能够质疑！”

    洛清瞳的话一出，瞬间圣院大长老等人的面便是一阵的铁青。

    要他们向这些学生道歉？

    而且以后还不能再随便干涉太上院长他们的决定？

    那不是以后他们都彻底被太上院长他们一脉给压倒了？

    而且还要承认洛清瞳他们的天级学生资格有效？

    洛清瞳的一句句话，完全令得圣院大长老等人额头的青筋直跳。

    而太上院长那边，却是乐得都合不拢嘴了。

    “哎呀，我就知道这个邪医小娃儿不会吃亏的！圣院大长老要是敢答应，看坑不死他！”

    便是墨宸夜，也是多看了洛清瞳几眼。

    后者提出的这些条件，可是完全把圣院大长老他们给压了下去。

    要是后者敢答应，那么洛清瞳要是赢了，以后圣院长老会在太上院长等人面前，就再没有一点底气了！

    而且让圣院大长老等人向他们低头，也彻底洗刷了洛清瞳和苏晓晓他们这段时间所受的郁气。

    不管从哪个方面说，洛清瞳这些条件都是恰到好处了极点。

    这个少女，当真是七窍玲珑心。

    只是她能赢吗？

    墨宸夜想到自己百般打听，都不知道大楚皇宫之中，洛清瞳和洛老爷子到底是怎么赢得比试的。

    尤其是洛清瞳的消息，更是被压得死死的。

    莫非她真的有可能赢得和圣院大长老的赌约？

    他正这么想着，一个声音忽然在这时响了起来。...“”，。