    他目光震惊的看着对面的少女，已然震撼得无法出声。

    不只是他。

    在场的众人也是如此。

    “巅峰武王境！”

    一名凑在广场前方看热闹的大秦圣院学生，目瞪口呆的看着洛清瞳周身爆发出来的气息，瞬间猛的倒吸了一口气。

    我的天！

    巅峰武王境！

    洛清瞳的实力，竟然真的晋升到了巅峰武王境！

    众人目光震撼的看着洛清瞳的实力放开。

    中等武王境，高等武王境，巅峰武王境！

    洛清瞳周身的实力由弱到强，几乎毫无滞碍的，一下就就升到了巅峰武王境的层次！

    这样的实力提升顺畅至极！周身的气息圆融凝实，分明不是突然才晋升或者强行提升的！

    洛清瞳人在外面，请假不归，所提升的实力，竟然不在大秦圣院那些天级学生的佼佼者之下！

    看见这一幕，四周大秦圣院的众人俱都是目瞪口呆！

    这是何等强悍的实力天赋？才能够让洛清瞳在没有同等资源和教导的情况下，实力的提升竟然丝毫不弱于大秦圣院中的顶级天才！

    就在众人面震撼之时，洛清瞳周身的气息，已经提升到了巅峰武王境的顶端。

    就在众人以为洛清瞳的力量气息就会定格在那之时，洛清瞳的气息却是向上猛的一拔！

    武皇境！

    看着少女周身涤荡着的气息，广场四周的人群之中，已经尽皆失声。

    除了早就知道洛清瞳在和凤鸢的战斗中有所领悟，提升到了武皇境的太上院长，其它众人都是一副面震撼到了极点的模样。

    尤其是宇文墨。

    他看着广场中央，周身的气息环绕，犹如神（www.shubao2.cc）女下凡一般凛然不可侵犯的少女，生平第一次开始后悔，自己之前为什么会对对方不闻不问。

    三个月，从中等武王境提升到武皇境！

    不管洛清瞳用了什么样的手段，都足以让她成为大秦圣院最耀眼的天才之一！

    自己之前，真的是看走眼了！

    就在宇文墨深深懊悔之时，墨宸夜的双眸中也大放光芒。

    洛清瞳的实力提升完全出乎他的意料。

    之前在天宇帝国初见时，对方动用大秦旨意上的国威力量，墨宸夜并没有看清对方的实力。

    这会才知道，这位大楚的圣封公主，能够力敌大雍第一皇女的少女，拥有怎样强悍的实力天赋！

    他目光深深的看着洛清瞳。

    而他旁边的太上院长，憋到现在，终于可以畅快的笑出声来了！

    “哈哈！大长老！圣院长老会的诸位！洛清瞳的实力怎么样？是不是动用手段提升的呢？”

    他说到这里，面嘲讽的看了面煞白的苏锦月一眼，

    随后大声道：“行了，你们赶紧道歉！哈哈哈！洛丫头！赶紧过来！圣院大长老等人的行礼呢！可是千载难逢，生平难得一见！”

    太上院长的这话一出，瞬间大长老等人的脸都绿了！

    尤其他们不仅需要向洛清瞳低头道歉，还需要向苏晓晓他们一起。

    这比杀了大长老他们，还要令他们难受。

    洛清瞳微微一笑，带着苏晓晓他们过去。

    后者等人面上一阵的雀跃和扬眉吐气。

    等到圣院大长老他们憋着一口气，一个接着一个的给洛清瞳他们道歉完毕。

    洛清瞳的目光一瞥，一下就定在了宇文墨的身上。...“”，。