    宇文墨刚来大秦圣院的时候，她就看上对方了！

    为此她求自己父亲收下了宇文墨。

    而宇文墨也的确争气，不过短短一年，就已经成为他们那一门实力增长最快的学生，也是父亲门下最厉害的天才之一。

    苏锦月知道宇文墨有未婚妻，但是她根本不在乎。

    区区一个下等小国的侯府嫡女，能和她相提并论？

    对方只怕连给她提鞋都不配！

    苏锦月从来都没有把洛清瞳放在眼里。

    但现在，看着对面一身风华，耀眼无比的少女，苏锦月的心中，嫉妒得都要发狂了！

    “师兄，你忘了吗？她和凌家兄妹他们是一伙的！”她朝着宇文墨叫道。

    后者并没有理会她，而是直接走到了洛清瞳的面前。

    “清瞳……”宇文墨看着面前的少女，双眸中的神（www.shubao2.cc）色幽深，“我很高兴你来大秦圣院之中找我。”

    他的话说得高高在上而极富优越感。

    仿佛洛清瞳前来找他是一件多么值得炫耀的事，事实上也是如此。

    看着四周众人看过来的嫉妒目光就知道，能够得到洛清瞳的倾心是多么让人妒忌的事。

    尤其是对方人美资质又好。

    然而，宇文墨的话才出口，洛清瞳的声音也跟着响了起来。

    “宇文墨，正好你在这里，那么事情就一并解决了吧！”

    洛清瞳说着，从自己的袖口中，抽出了一张退婚书和一块皇室玉佩，丢在了宇文墨的面前。

    “十三年前，你们天宇皇室和我洛家定下婚约！”

    “现在，宇文墨，我们解除婚约！至此，大路朝天，各走半边！从此之后，再无瓜葛！”

    洛清瞳的这一手，令得宇文墨彻底的懵了。

    他面上还带着矜持而俊美的笑容，这一会，因为洛清瞳所丢出来的退婚书和皇室玉佩，整个人的双手手背青筋暴起，狠狠的攥成拳头，看向洛清瞳的目光也在瞬间变得冷厉了起来。

    洛清瞳的这一番话，简直是把宇文墨的脸面放在地上踩。

    当着大秦圣院这么多人的面，宇文墨刚刚才说出那些矜持骄傲又优越感十足的话，转眼就被洛清瞳的退婚书给打脸打得啪啪的！

    他以为对方是来大秦圣院找他的，对他一往情深。

    然而洛清瞳的确是来大秦圣院找他的没错，却是为退婚而来。

    宇文墨的面色，瞬间变得难看不已。

    “清瞳，别闹。”他面色青黑的从牙缝里挤出一句话。

    “有什么事，我们待会再慢慢说！我承认我之前对你的关注不对，有所疏忽，但是为了修炼，这不是情有可原的吗？你不要任性。”

    这话一出，瞬间洛清瞳面色嘲弄的看向他。

    这个男人当自己是傻的吗？

    哦！对了！

    这个男人还以为自己还是以前那个洛清瞳呢！

    那个对他一往情深，非君不嫁的洛清瞳！

    只可惜，在她穿越过来时，在发现前来追杀她的人就是天宇皇室派来的人时，原主的心就已经死了！

    洛清瞳说过会为对方和洛家把这一笔账都讨回来！

    宇文墨还以为她会对他旧情不忘？

    洛清瞳面色嗤笑的看着宇文墨。

    她的面色淡淡：“宇文墨，不要说那么多了。我和你之间，没什么好说的。”

    “今天这退婚书，你接也得接！不接，也得接！”