    她提步朝宇文墨走了过去。

    看见她的动作，四周的众人一愣的同时，也忽然记起了洛清瞳和宇文墨之间的关系。

    这两个人，可是未婚夫妻啊！

    在洛清瞳没有考上大秦圣院之前，不，或者说，是在洛清瞳没有请那么多假，被人熟知之前，众人根本不知道她是宇文墨的未婚妻。

    后者根本没有提过任何关于洛清瞳的事。

    还是在后面，众人才慢慢听见风声，说他们两个是未婚夫妻。

    当时的大秦圣院众人，根本不知道洛清瞳的实力和天赋，加上洛清瞳请那么多天假和之前在天宇分院的名声并不好，众人都十分的为宇文墨惋惜。

    觉得他有洛清瞳这样的未婚妻，实在是倒了大霉。

    倒现在看来，这哪是大霉啊！

    分明是天大的福运啊！

    看着面容绝美，资质惊人的少女，在场的众人无不对宇文墨羡慕嫉妒不已。

    听说洛清瞳在东篱国时便对宇文墨一往情深，如今一路追随到大秦圣院，被人误解也在所不惜，想必对宇文墨是情根深种吧？

    实在是太让人妒忌了。

    不仅是众人这么想，宇文墨也是这么想的。

    他想到自己以前幼时因为要祛除寒毒，没事就往东篱国跑。

    那个时候，刚刚两岁还没有开始记事的洛清瞳没事就跟在他的身后，叫他墨哥哥。

    等到他后面大一点了，身上的寒毒也完全祛除了，洛清瞳的母亲失踪，他就没怎么往东篱国跑了。

    不过那个时候，换做洛清瞳往天宇帝国跑了。

    只是那个时候的他心里厌烦，根本不想要这样一个下等国出身，实力资质还一般的未婚妻，根本就不想搭理她。

    之后慢慢的，洛清瞳来天宇帝国的时间就少了。

    再之后，他听她传出东篱国第一美人之名，再传出洛家乃至整个东篱第一天才之名。

    但是那个时候他已经开始着眼于大秦圣院，对洛清瞳所取得的成就根本嗤之以鼻。

    但是他没想到，这个让他不屑一顾，根本就懒得多看一眼的少女，竟然携带着比他还要耀眼闪亮的光芒，以所有人都没想到的方式，在大秦圣院之中出场，站在了他的面前！

    虽然洛清瞳破坏了他的计划。

    但是宇文墨觉得，只要洛清瞳能够知错，而且立刻和凌家兄妹他们划清界限，他可以既往不咎！

    不管怎么说，对方都是他的未婚妻，是他要娶的那个女人。

    更何况，洛清瞳未必是真心实意要和凌家兄妹他们混在一起。

    这么做，或许是为了在邪医鬼瞳灭了天宇皇室之后的明哲保身。

    也可能是为了能够引起自己的注意力，让自己能够多关注她一点。

    如果是这样的话，他愿意原谅她！

    更何况，能够在这个时候把她拉到自己这边，对凌家兄妹他们的打击更大吧？

    宇文墨这么想着，顿时迎着洛清瞳走了过去。

    “师兄！”

    看着宇文墨朝洛清瞳走过去，苏锦月心中一阵的又气又怒又跺脚。