    洛清瞳的声音冷冷，宇文墨的心一下就愤怒了。

    “洛清瞳，任性也要有限度。”

    他目光冰冷的看着自己面前站着的绝美少女。

    宇文墨知道以前是自己不对，他也愿意为洛清瞳道歉和补偿。

    但不是现在！

    也不是在这会众人瞩目的面前，被迫向洛清瞳低头！

    对方用退婚来压他，实在是触碰到他的底线了！

    “我们两个的婚约是父母之命，媒妁之言！洛清瞳，你没有资格随便退婚！”

    “是吗？”

    洛清瞳看着他笑了。

    她就知道宇文墨没有那么简单答应退婚。

    虽然不知道他是因为什么，但是洛清瞳在来之前，就已经做好了充分的准备，绝由不得宇文墨想不退，就不退！

    “劝你好好的看一看那退婚书！宇文墨！”

    洛清瞳的双袖微甩。

    她昂着头，面色嗤然的看着宇文墨：“那上面，有我爷爷和你母后的亲笔署名和手印盖章！”

    “有这一份退婚书在，我们两个的婚约就算是彻底解除了！”

    “我之所以还要在这里再说一遍，不过是因为你手中还拿着我洛家的定亲信物而已！”

    “宇文墨，婚约已经解除！把我洛家的定亲信物还回来吧！”

    洛清瞳面色冷冷的看着他。

    而这会，宇文墨的面色已经阴沉得仿佛要滴水了。

    他不敢置信的看着面前的那一张退婚书，发现那上面，的确是他母后，天宇皇后的亲笔署名和手印盖章。

    他猛地一下攥紧了自己手中的那一张退婚书。

    “这不可能！”

    他之前明明白白已经和父皇母后他们说过，洛清瞳对他来说，意义非凡！

    无论父皇母后他们再怎么不相信，也绝不可能在退婚书上签字。

    邪医鬼瞳！

    是她！

    一定是她！

    灭了他们宇文家，再逼迫自己母后签下这一纸退婚书！

    难怪洛清瞳和凌家众人混在一起，原来她早就想摆脱他们宇文家！

    这是攀上了高枝，所以开始嫌弃他们宇文家了？

    难怪之前就一直说要退婚，原来不是故作姿态，而是攀上了邪医鬼瞳！

    自以为猜到了真相，宇文墨的双眼都气红了！

    他面色愤怒的看着洛清瞳，随后猛的一下抬手，把那一纸退婚书给撕了个稀巴烂。

    “洛清瞳！你别以为攀上了邪医鬼瞳就可以用这样的方式来退婚！我母后签名了又如何？”

    “这事没有经过我的同意，便是无效！”

    “我绝不会和你退婚！”

    宇文墨双眸中的光芒熊熊似火的看着洛清瞳。

    他费尽心机，忍耐了那么多年众人对他婚约的嘲笑，就是为了要抓住洛清瞳这个能让他一飞冲天的契机。

    现在洛清瞳张口就要解除婚约，还要拿回他这些年赖以提升实力的那一块玉坠，这怎么可能？

    他绝不会解除婚约！

    “宇文墨！”

    看到这里，苏晓晓他们再也忍不住了。

    本来想着老大的事情老大自己解决就行了。

    没想到这个宇文墨竟然这么的无耻。

    刚开始说洛清瞳解除婚约没有得到双方长辈的同意，现在老大拿出退婚书了，他又立刻翻脸不认，说他不同意就无效！