    “宇文墨，做人不能太无耻了！是谁说婚约是父母之命，媒妁之言的？双方长辈都同意退婚了！你不同意有什么用？”

    元小霸王直接嚷嚷了起来，半点不给宇文墨留面子。

    “而且你之前不是各种嫌弃我们老大吗？怎么，现在看着我们老大厉害了，后悔了？我告诉你，没门！窗户也没有！”

    元小霸王看向宇文墨的目光说不出的鄙视。

    其他人看向宇文墨的目光也是神（www.shubao2.cc）色各异。

    就在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “宇文墨，我和你打个赌。”

    她面色冷冷的看着对面面色青黑的男人，声音嘲弄。

    “一个月后，我向你挑战！”

    “你赢了，解除婚约之事，我便再也不提！”

    “要是你输了，立刻拿出我洛家的定亲信物，从此以后，滚离我的视线！如何？你敢不敢比？”

    洛清瞳的声音响起，瞬间四周众人的面色便是一惊。

    挑战？

    洛清瞳和宇文墨？

    “老大！这可不行啊！”

    元小霸王刚刚还在拼命的奚落宇文墨，这会闻言瞬间忍不住惊声叫了起来。

    “老大，你不知道，宇文墨他已经是武帝境实力了！”

    元小霸王等人的心中发急。

    不是他们不相信洛清瞳的实力，毕竟之前后者还在天宇皇室劈了一个初入武帝境的强者。

    但是现在的情况和那时不同。

    洛清瞳那个时候杀的初入武帝境强者，是早就受了暗伤的。

    元小霸王他们都知道早先时候天宇皇室莫名得罪了一个圣境以上的强者，被人直接端了皇室宝库的事。

    天宇皇室的武帝境强者，都在那时受了不轻的伤，一直都没有痊愈。

    这样的情况下，洛清瞳灭杀的那一名初入武帝境强者，其实是很有水份的。

    而且宇文墨还不是一般的武帝境强者。

    他还是一名魂修！

    拥有难得的魂印灵体！

    实力何止是一般武帝境强者的数倍？

    洛清瞳现在只是刚刚才晋入武皇境，又怎么会是宇文墨的对手？

    一行人说不出的心急，洛清瞳却是面色淡淡的看着宇文墨，道：“宇文墨，你敢吗？不敢的话，就直接接下退婚书！把我洛家的信物还来！”

    她说到这里，面色嘲讽的道：“忘了和你说，就算你撕碎了一张退婚书，我这里还有好几十张，随便你撕！”

    洛清瞳说着，拿出了自己手中的一叠退婚书，甩在了地上。

    天宇皇后落到了她手里，还不是任洛清瞳想要签下多少张退婚书都行！

    就算宇文墨把面前的这些全撕了！

    洛清瞳的手中都还有！

    “你！”

    宇文墨双眸赤红的看着那些被洛清瞳甩出来的退婚书，感觉自己的脸面也被洛清瞳狠狠的甩了出来，放在地下踩。

    这个女人到底有多想和自己退婚，竟然写了那么多张的退婚书！

    宇文墨的胸膛气得极速的起伏着，随后狠狠的丢下了一句话。

    “好！一个月之后，我等着你！”

    他说着，带着他身边的那些人拂袖离开。