    看着他离开的背影，洛清瞳的双眸微眯。

    “洛丫头，你这有点冲动了啊！”

    太上院长走到她面前道。

    “你的实力很强，可这宇文墨也不是常人。像刚刚那样的情况，你交给我就行了！保证压得他服服帖帖的，给你退婚，何必和他定下什么赌约？”

    太上院长拧眉。

    洛清瞳手中有退婚书在，这种情况他完全可以出面的。

    “没事，太上院长，我有分寸。”洛清瞳的面色淡淡。

    她的确是可以请太上院长出手，压得宇文墨退婚。

    但是那一枚定亲信物，要是宇文墨一怒之下出了什么差池呢？

    洛清瞳不能冒这个险。

    她要宇文墨自己把那一枚定亲信物给拿出来！

    洛清瞳等一行人离开了广场。

    苏晓晓他们有一堆的话要和洛清瞳说。

    太上院长也不去打扰他们。

    他还有一堆的事要去做呢！

    这次洛清瞳回来，压下圣院大长老他们实在是太爽了！

    本来借着这次机会，圣院大长老已经开始接手很多太上院长和院长他们的权利，理由就是他们胡乱更改大秦圣院的规定，以权谋私。

    现在太上院长要配合自己的徒弟，把那些权利全部都拿回来。

    不仅如此，还要借此机会，把圣院大长老和长老会的权利接手一些。

    毕竟洛清瞳这样的天才，他们都那么没眼光的去迫害，实在是让人怀疑他们的能力啊！

    本来圣院大长老他们占据上风的！

    这一下，全部被洛清瞳给逆转了！

    太上院长笑呵呵的离开了。

    墨宸夜也深深的看了洛清瞳一眼之后，从人群中撤离了。

    他从后面才赶来的，洛清瞳根本就没有注意到他。

    这一次洛清瞳及时赶回来，得到好处的并不仅仅只是太上院长他们。

    墨宸夜很多布置都用不上了！

    而且武王他们借以打击太上院长他们的理由不在，墨宸夜也可以腾出空去对付他们了。

    等到他把自己这边的事都解决了一些后，再来见洛清瞳吧！

    他相信，少女是不会让他失望的。

    这一个平静的大秦圣院，只怕要因为洛清瞳的到来，而掀起一阵狂风暴雨了。

    真是期待啊。

    墨宸夜唇边的笑意隐隐。

    不过很快，想到自己体内的深藏的隐患。

    他的眸光，瞬间又冷了下来。

    墨宸铉背后的那人隐藏得太深了。

    不管墨宸夜怎么查，竟然都查不出一点的蛛丝马迹！

    再这样下去，他体内的龙气只怕真的要撑不住了！

    不过不知道是不是他的错觉，他体内的龙气似乎并没有再像以前那样被人吸收了？

    墨宸夜面色疑惑的低头看了自己的体内一眼，最终并没有太过多想，径直和自己身边的人走了。

    而其他人，也在随后陆续散了。

    不过洛清瞳之名，却是在大秦圣院响彻了起来。

    几乎所有人都知道，大秦圣院，又要多一名难得的天才了！

    洛清瞳跟着苏晓晓等人向外走去。

    一行人因为洛清瞳和宇文墨赌战的事，一脸的忧心忡忡。

    洛清瞳看着他们这样，顿时一阵的好笑。