    她看着他们道：“行了，别一个个都焉唧唧的，距离赌战还有一个月的时间呢！你们就这么肯定我会输？”

    她的话这么一说，苏晓晓他们的心思这才活络了许多。

    是啊！老大一向都是能人所不能！

    一个月呢！

    说不定到时老大的实力提升，反把宇文墨给虐得哭爹喊娘的！

    一行人这么想着，顿时又精神（www.shubao2.cc）抖擞了起来。

    “老大，你放心，这大秦圣院中的炼体设施我熟得很！到时我们的资源全部让给你，你好好的提升实力！到时虐死宇文墨那个混蛋！”

    “对！”

    苏晓晓也握着拳头道：“老大我那有很多的药材，还可以申请各种资源，到时我全部都捧来给你！”

    “之前你没在学院中修炼都能够提升那么强的实力了。这次回到圣院，一定会变得更厉害的！”

    一行人给洛清瞳加油打气道。

    洛清瞳闻言一笑：“好了，你们住的地方在哪，带我去吧。”

    她的话一出，瞬间，苏晓晓他们的声音就是一顿。

    “怎么了？”

    感觉到他们的面色不太对，洛清瞳瞬间一挑眉。

    “不欢迎我去？”

    洛清瞳一脸似笑非笑的道。

    目光却是瞬间变得有些冷。

    苏晓晓他们这样的变化明显是有原因的。

    想到自己刚刚赶回来之前，苏晓晓他们一行被众人围在中间，随时要被赶走的场景，洛清瞳眼中的血光微闪。

    “没有！”

    苏晓晓等人连忙急声道。

    他们哪敢让洛清瞳这么误会？

    只是……

    “哎！老大，是我们对不起你的教导。”

    元小霸王焉不啦唧，垂头丧气的道。

    “之前你没有赶回来，大秦圣院天殿的那些人以为你回不来了，就把我们给赶了出来！”

    他说到这里，狠狠的攥紧了拳头，头颅深深的低了下去。

    “老大，抱歉，是我们对不起你，丢你的人了！”

    他的话还没说完，旁边凌天寒的声音就响了起来。

    “这事不怪他们，老大，这事都是我和月儿的错。”

    凌天寒的双手紧握，十指狠狠的掐着手心。

    “那些人，是宇文墨他们安排，冲着我和月儿来的。”

    “我们被赶出天殿，接替我们成为天级学生并入住我们住的地方的，是刘龙他们！”

    “他们是追随着宇文墨前来大秦圣院的。”

    “我的手，之前就是被刘家给废掉的！这一次，刘龙又废了我的手！”

    “他们占据我们天级学生的名额和住的地方，就是为了打我和月儿的脸……”

    凌天寒的话说到这，蓦然被洛清瞳打断。

    “他们人呢？在哪？”

    “老大？”

    苏晓晓等人面色惊讶的看着洛清瞳。

    老大这是……

    “怎么？你们人被打了，知道丢了我的脸，还不知道要去找回场子？”

    “我之前……就是这么教你们的？”

    洛清瞳面色冷然的看着他们。

    她才不管那些人到底是谁派来的，又是针对谁。

    她只知道，她的人被打了！

    还被赶出了天殿！

    现在他们既然恢复了天级学生的资格，那么当然要去把这个场子给找回来！

    更何况，那些人还是宇文墨派来针对凌天寒他们的！

    那就更要把这个场子给找回来了！