    “可是……老大，那是天殿龙团的决定。”

    凌天寒的心中犹豫。

    他当然想把场子给找回来。

    尤其刘龙废了他的右手，对他肆意嘲弄。

    元虎他们，也因为和自己以及月儿有关系，而受到了不少的打压和嘲讽。

    可是让刘龙代替他们进入天殿，入住他们住的地方，是天殿龙团的决定。

    洛清瞳这次回来已经足够高调了。

    要是再惹上天殿龙团的人……

    凌天寒心中一阵的担忧。

    元虎他们也是如此。

    虽然他们很想去把场子给找回来，但是想到洛清瞳，想到她这次回来，已经破灭了许多人的好梦，更和宇文墨定下了赌战，算是得罪了不少天殿的人了。

    要是再对上龙团……

    “老大，我们没事的。不过就是没了住的地方，再重新找一个就行了。”元虎道。

    “是啊，老大，我们没事的。你就不要因为我们的事动怒了。”就连一向沉不住气的凌月儿也这么说了。

    她可是最大小姐脾气的。

    换做以前，她在大秦圣院之中和凌天寒受了那么多的委屈，还被人赶出了宿舍和天殿，肯定是忍受不了的。

    但是这次，她却是忍了下来。

    不能因此而让老大再和龙团的人再对上了。

    洛清瞳的实力提升重要！

    一个月后，她就要和宇文墨进行赌战，不能因为他们的事而和龙团的人起矛盾！

    要是冲突起来，老大受伤就不好了！

    凌月儿一直都记着这个，比起来，自己受的那些委屈都不算什么了。

    洛清瞳听着他们的话，只冷冷的说了两个字。

    “带路！”

    凌天寒他们还不足够了解她的性子。

    24世纪的至尊邪瞳，什么时候吃过亏而不报复回来？

    这世上，能让洛清瞳吃下哑巴亏的人还没有出生！

    便是夜千凕，洛清瞳也是不甘示弱的。

    更何况这些什么天殿龙团的人？

    她不管对方是什么人，总之动了她的人，打了她的脸，就要付出代价！

    她之前不在，让他们动了也就算了！

    现在人回来了，让她咽下这口气？

    这不可能！

    她身边的人，谁敢碰一个手指头，她就要对方整只手全部还回来！

    与此同时，凌天寒，元虎他们所居住的庭院之中，一行人正在那懒洋洋的聊着天。

    “哎，你们说凌天寒他们今天到底会有多狼狈？哈哈！那个洛清瞳肯定是赶不回来的！到时他们就等着被像丧家之犬一样的赶出大秦圣院吧！”

    “哈哈！只可惜，没能去现场看看他们那个狼狈样子啊！”

    “是啊！那样一定很爽！也是凌天寒他们自己作死，以为搭上邪医鬼瞳就不得了！还妄想用洛清瞳来对付五皇子，结果被五皇子殿下一个釜底抽薪就没了！哈哈！”

    其中一名从天宇帝国跟着宇文墨一起考入大秦圣院的子弟笑道：“不过咱们还得感谢他们！”

    “要不是他们多出来的名额，我们几个只怕都没有那么好的运气，能够直接进入天殿！”

    “可不是！这可是天级学生才能够进入的地方，所修炼的资源和得到的教导，和我们地堂那边都没得比！”