    “你看这宿舍，都是庄园一样的庭院，里面还镶刻着一个个的聚气法阵！供学生修炼！而且可以随意移动，拼凑在一起！”

    “咱们能够住进这里面，可是占大便宜了！这里面可有苏晓晓和司马绝住的地方！这两个人，他们的庭院都是绝好的！”

    “只可惜，现在便宜咱们了！”

    一群人正说着，忽然砰的一声，整个庭院的大门便被轰开了。

    “谁？！”

    一行人顿时站了起来，厉声喝道。

    同时心中一阵的震惊。

    要知道这天级学生的宿舍庭院中，都有阵法保护，寻常圣境强者都不可能轰开。

    这是圣院为了保证天级学生的安危，特意耗费大力气在各宿舍庭院中布置的。

    阵法的枢纽，直接和大秦圣院的总防护阵法相连，几乎无法撼动。

    外面怎么可能会有人能够轰开自己等人的大门？

    他们正想着，忽然便看见了从庭院大门之外冲进来的人，随后一下就哄然冷笑了起来。

    “哟！原来是你们啊！”

    看着从庭院大门中走进来的元虎等人，那一行跟随着刘龙的天宇帝国的家族子弟，顿时面色不屑的道。

    “怎么？还有什么垃圾没有带走吗？午时已过！你们那个什么老大，洛清瞳，应该是没有赶回来吧？元虎啊元虎！你们让我们怎么说才好？”

    “推介一个下等国出来的侯府嫡女当老大，你们一群人可真是叫得出来啊！而且那个人还是五皇子殿下的未婚妻！哈哈！为了对付五皇子殿下，你们也算是费尽心机了！”

    “只可惜，五皇子殿下不吃那一套！那个洛清瞳就算是趴在地上跪舔五皇子，五皇子殿下都未必会多看她一眼！你们这些人啊，和邪医鬼瞳一起，都是打错算盘了！”

    “还有什么东西没拿，拿了就快滚吧！省得打扰我们收拾东西！”

    “是吗？”

    随着这一句话响起，洛清瞳面色淡淡，双眼中暗含着嗜血眸光的从元虎他们身后踏了出来。

    “原来我跪舔都没人要？”

    洛清瞳双眼中的血光闪动。

    “老大，我们也别和蠢货一般见识！这些人根本就没去广场，根本就没看见宇文墨那一脸死活不肯退婚的无赖嘴脸！”

    “到底是谁跪舔谁呢？”元虎等人冷笑着道。

    听见对面众人形容洛清瞳的话，他们心中都是一阵的怒气，恨不能将对方给撕成碎片！

    这些渣滓，为了讨好宇文墨和苏锦月等人，当真是什么话都敢往外说。

    而更让他们气愤的，是跟在那些人后面的，那两名和他们一起考入大秦圣院的，天宇分院的学生。

    当时洛清瞳他们包揽了前八名。

    这两名学生，就是之后的两名。

    他们在刚进入大秦圣院时，没少投靠元虎他们。

    而元虎他们也秉着都是一起考入大秦圣院的，又是同一个分院的，对他们多有照顾！

    现在那两个人却和刘龙身边的这些人一起，奚落他们，如此的不留口德！

    着实把元虎他们给气到了！

    而看见从元虎等人身后踏出来的少女，那两个天宇分院的学生也是一脸的震惊。

    “洛清瞳！”

    她竟然赶回来了？！