    “动手！”

    一行人眼中只有洛清瞳，元虎等人根本就没有被他们看在眼里。

    洛清瞳也不准备让元虎他们插手。

    刚入院不久的新生，的确很难和老生相提并论，不管是实力还是战斗经验方面。

    但是洛清瞳不一样。

    她今天就要让这些人以及他们背后的人知道，她的人，不是那么好动的！

    动了多少，都给她还回来！

    “你们都给我退下！”

    随着洛清瞳的声音响起，凌天寒他们顿时直接退到了大门之外。

    “轰”的一下，洛清瞳周身的气息爆发。

    她猛的抽出了自己手中的风雷剑，狠狠的一下就把那一柄长剑给插进了自己面前的大理石地板中。

    “轰隆隆！”

    随着洛清瞳的动作，刹那间，四周无数的大理石板爆碎。

    以她的风雷剑插入为圆心，四周六尺厚的大理石地板瞬间被她灌注入其中的劲气给震成碎片和粉末，向着四周激发疾射着。

    “砰砰砰！”

    一行人瞬间被那砂石之中所蕴含着的强大的劲气给震得倒飞了出去。

    武皇境和武王境的实力根本无法比拟。

    劲气质量都不是一个档次的。

    如果说武王境的劲气质量只是雾气，武皇境的劲气力量就已经凝结成了液态。

    这样的情况下，洛清瞳只怕不用使出一半的力量就可以吊打这一群天宇帝国的子弟。

    “砰砰砰！”

    就在洛清瞳震飞这一群天宇帝国的子弟时，庭院深处休息的刘龙等人也被惊动。

    瞬间，几道身影从其中飞了出来。

    看见站在庭院中央傲然而立的洛清瞳，刘龙等人的眼中闪过一丝的惊艳之色。

    不过这一丝惊艳之色，在看到四周被打得七零八落的自己手底下的人后，很快就转变成了冷怒之色。

    “你是什么人？为什么要对我的人出手？不知道我们是天殿龙团的人吗？”

    “我当然知道。”洛清瞳的声音冷冷。

    她手握着风雷剑，单手横持。

    那上面环绕着的风雷之声赫赫，围绕着她，便像是在衬托着一名从九天之上下凡的神（www.shubao2.cc）女一般。

    “我还知道你们是宇文墨的走狗！这庄园是我手下的人，你说我为什么出现在这里？”

    洛清瞳的话一出，瞬间刘龙看向她的面色便是一凝。

    “洛清瞳？！”

    他的语气震惊又肯定。

    除了洛清瞳，没人会说元虎他们是她的手下。

    后者等人现在就是过街老鼠，人人喊打！

    而且天殿之中的大部分人，也不屑和明显是走后门进来的他们交往。

    强者有强者的骄傲。

    在天殿的大多数人看来，除了苏晓晓和司马绝，再加上以前手没被废掉的凌天寒，可能勉强还算得上是够格当天级学生。

    其他的人，凭什么和他们一起出现在天殿之中？

    “洛清瞳，你竟然赶回来了！元虎他们真是好狗运！”

    “不过即使是这样，你们也没资格要回这一套庭院。”刘龙冷笑着看着洛清瞳道。

    “这一套庭院，已经被天殿龙团赐给我们了！你们想要住的地方，另外再找吧！”