    “什么？”

    听见那两名这一届天宇分院学生的话，庭院中的一行人心中都是一惊。

    这名容貌绝美倾城，邪魅狂肆的少女，竟然就是那个天天被他们挂在嘴中嘲弄着的洛清瞳？

    他们面色震惊的看着对面的少女，只觉得对方根本不像是他们耳中所听到的那样。

    谁说洛清瞳只是一般，长在东篱那样的下等小国，根本上不了台面的？

    像这样的少女都上不了台面，那他们天宇帝国乃至大秦圣院的大部分女子，岂不是都是农妇？

    一行人面色震惊的看着洛清瞳。

    就在这时，忽然有人想了起来，洛清瞳回来了，元虎他们是不是就不需要离开大秦圣院和天殿了？

    那他们这会回来……

    这么想着，庭院中的众人面色便是一变。

    其中一名看似领头模样的人喝道：“元虎，你们已经被逐出了天殿，就算现在洛清瞳回来了，你们要回到天殿，也要另外找居所！”

    “没错！”另一名天宇帝国的家族子弟也跟着厉声喝道：“这里已经是我们住的地方，这是天殿龙团的决定！你们这样强闯进来，是要和龙团作对……”吗？

    他的那一个“吗”字还没有说完，洛清瞳已经干脆利落的抬起一脚，直接一下就把他踹得飞了出去。

    “砰！”他的身形重重的砸在地上，直接擦着地面撞进了后方庭院的大门之中。

    “轰”的一下，那一道大门，便轰然被撞开，在众人的目光中，瞬间破裂成了碎片。

    “给你们三息的时间。”

    洛清瞳抬袖，拂了拂自己鞋尖上并没有沾染上的灰尘，冷然抬头，看向前方一众已经震惊了的人群。

    “滚离这座庄园和我的视线！否则你们就都不要走了！”

    洛清瞳的话惹得对面的众人一阵的动怒。

    对方的话也实在是太嚣张了！

    “洛清瞳，你别得意！你只怕还不知道天殿龙团是什么样的存在！武王殿下不会让你们这么肆意妄为的！”

    “没错！大家不用怕她！洛清瞳刚从圣院之外请假回来，请假那么多天，就算她的实力有所增长，难道还能奈何得了我们这些在圣院中修行了一两年的人吗？”

    “动手！让她知道得罪我们是什么下场！”

    “没错！是她逼我们动手的！到时就算是在五皇子面前，我们也有话说！”

    洛清瞳的动手，触怒了这些人。

    他们根本就没有去前面的广场，也不知道洛清瞳的实力增长到了什么地步。

    在他们看来，洛清瞳就算及时赶回来，实力提升了一阶又如何？

    顶多是高等武王境！

    但是他们这些人，全部都是巅峰武王境的实力！而且已经触摸到了武皇境的门槛，不然也不会在这个时候被当作元虎他们的顶替给送入天殿之中。

    这其中，固然有宇文墨和苏锦月他们想要羞辱凌天寒他们的成分在，但也是因为他们有这一个实力！

    不然就算是走后门也不足以服众！

    这就是为什么元虎他们成为天级学生后，那么多人不服的原因！

    因为他们觉得元虎他们不够资格！