    这一套庄园是元虎他们当初花费了大力气布置的。

    更重要的是，当时这几套府邸庭院，是太上院长给洛清瞳他们找来最好的，方便洛清瞳请假回来以后好落脚。

    洛清瞳他们就算现在再去找几套府邸庭院，花费心力再连成一个庄园，里面的灵气质量和效果也远不如这一套庄园的！

    不然宇文墨他们为什么在赶走元虎他们以作羞辱之后，又把这一座庄园给占了？

    就是因为有好处！

    洛清瞳来之前，就已经从元虎他们知道这事了！

    因此，见刘龙他们不离开，还拿那什么天殿龙团来说事，她顿时也懒得和他们多说，直接仗剑一挥，就朝刘龙他们掠了过去。

    对方不走，那她就打到他们走！

    本来洛清瞳这次来就是给凌天寒他们出气的，根本就没准备手下留情！

    “轰隆隆！”

    洛清瞳的身影直掠而出，在空中划过了一道深邃的白痕。

    刘龙身边的两人见状，顿时朝她迎了过去。

    “狂妄！你……”

    他们的话还没说完，瞬间，这里面同样是巅峰武王境，却明显比外面的那些人实力高上了不少的人，顿时就被打飞了出去。

    “你！”刘龙惊怒的看着洛清瞳，周身的气息瞬间一提。

    “洛清瞳，你别太过分了！不然你就算是五皇子的未婚妻，我也绝不容情！”

    他说着，显露出了武皇境的实力修为。

    然而，他这一番话才说完，洛清瞳的攻击便到了。

    “轰！”

    洛清瞳的身形出现在他的身边，抬手一挥，风雷剑的剑身瞬间横侧，朝着刘龙拍了过去。

    “砰！”

    刘龙抬手一接，刚要还手，瞬间，轰的一下，从洛清瞳手中的风雷剑中，刹那间轰出来一道狂霸至极的力量！

    那力量气息强度，丝毫不逊色于他，甚至比他身上所爆发出来的气息还要强悍。

    “武皇境！”

    刘龙瞬间大惊！

    “砰”的一下，他的双手被震得发麻，下一秒，他的身形顿时就被轰飞了出去。

    “咚！”

    刘龙的身形重重的砸在地上，就砸在那一群巅峰武王境的天宇帝国家族子弟面前！

    他们面色震撼的看着刘龙连洛清瞳的一招都没接住。

    再看着洛清瞳周身之上荡漾着的，可怕强悍的力量，瞬间面上变得一阵的煞白。

    “武皇境！”

    “洛清瞳竟然是武皇境！”

    一群人的面上又白又青又黑。

    洛清瞳的实力完全超乎他们的想象。

    原本他们想着，洛清瞳从外面请假三个月归来，能够有高等武王境的实力，就算是元虎他们走狗屎运了！

    没想到洛清瞳的实力……竟然直接提升到了武皇境！

    一行人终于知道洛清瞳为什么有那个底气带着元虎他们回来找麻烦了！

    以洛清瞳这会所显示出来的天赋实力，她的确有那个能力把他们从这个庄园之中赶出去！

    “洛清瞳，你们别得意！违逆了天殿龙团的决定，你们……啊！”

    刘龙的狠话才刚说到一半，瞬间，咔的一下，洛清瞳猛的抬脚，一下就踩住了他的右手。