    “凌天寒。”洛清瞳的面色淡淡。

    那一双如清水泓泉之中飘荡着丝丝血雾之色的眸子，这会内里的血色，层层叠叠的晕染了上来。

    不过很快，又被洛清瞳给压制了下去。

    不行，在这圣院之中，不能随便杀人呢！

    洛清瞳把自己心底那升腾而起的嗜血念头给压了下去。

    她让凌天寒来到自己的身边。

    “他是怎么废了你的右手的？照着做一遍！我保证，他的手，无法复原！”

    以洛清瞳的身份说出这样的话，凌天寒自然是深信不疑的。

    他朝刘龙走了过去。

    而后者，早在洛清瞳的话响起之时，便拼命的挣扎了起来。

    他折断凌天寒右手的手法极其残忍。

    当初为了让凌家无法和天宇皇室争锋，威胁到天宇皇室的统治，凌天寒的手被废得极其凄惨。

    要不是遇到洛清瞳，他就算是找到圣药师替他医治，那些熔炼在一起的肌肉和骨骼和血肉都无法再像以前那样的活动自若！

    也只有洛清瞳的瞳术，能够把凌天寒右手的那些肌肉纹理和碎肉骨头剥离。

    就是这样，凌天寒都还要加强锻炼和温养，才能够让自己的右手赶上左手和身体其他地方的强度！

    刘龙是直接按照凌天寒之前的伤处，把他的手掌给折断的！

    而现在，轮到他享受那样的感觉了！

    凌天寒会把自己这些年右手的痛苦，全部都还给他！

    “不行！洛清瞳，你们不能那么做！我们已经是天殿龙团的成员，尤其是我，已经被吸收为内部成员了！你敢这么对我，五皇子和武王殿下，都不会放过你的！”

    “是吗？你告诉他们，我等着！”

    洛清瞳的声音冷冷，直接抬脚一跺，“啊”的一声，刘龙瞬间便惨厉的叫了起来。

    “他们就全部交给你们了！”

    洛清瞳一边说一边往庭院之中走去。

    “打伤打残都不要紧！出完气后把他们给我抬着丢到天殿龙团的大门口！”

    “一回来就送我那么大的礼，怎么着，我也该好好的回礼一下啊！”

    洛清瞳唇边的笑意邪肆而冰冷。

    她说了，这些人三息之内不离开，就别想着走了！

    直接被抬出去吧！

    而且，这事还没完！

    要把她的人废除天级学生资格赶出天殿？

    说她的人不够资格待在这里？

    她倒要看看，到底是谁不够资格！

    洛清瞳的唇边的笑意冷冷。

    另一边的元虎等人早已经被洛清瞳的霸气所折服。

    老大回来了就是好了！

    他们憋了那么久的气，总算是出了！

    至于天殿龙团的报复。

    一行人之前还忧心忡忡了，这会倒是完全看开了。

    反正他们之前忍了那么久，也没见宇文墨和龙团的人放开他们！

    这会老大都和宇文墨赌战了，还怕他们个屁！

    得罪了就得罪了！

    这么想着，一群人顿时就释然了。

    与此同时，黑域总城之中，一脸冰寒嗜血的夜千凕看着下方妖孽倾城的男人，几乎要捏碎了自己手中的尊座扶手！

    “你说谁是你倾心相恋的爱人？邪医鬼瞳？！”