    随着夜千溟的这话响起，瞬间大殿之中的气温骤降。

    身处夜千溟身边的北擎和风羽，心中更是叫苦不迭。

    我的天！

    要知道这个南域之王的来意竟然是邪医，他们打死都要拦住那一封传给主子的金光传信，然后把这个南域之王给打发得远远的！

    这下好了，把主子给惹怒了！

    邪医你可千万不要想不开抛弃主子和别的男人在一起啊！主子发起怒来很恐怖的！

    天脉之体，一旦完全爆发，那威力，堪称惊天动地！

    夜千溟只是因为体内的隐患强行压制着自己的实力。

    他已经很久很久没有动用过自己的真正实力了！

    洛清瞳要是真的爱上别人，不要夜千溟的话。

    他们敢保证，主子一定会发狂的！

    到时天地为之震惊，四海为之震撼。

    邪医不一定有事，但是他们……

    北擎和风羽苦着一张脸，在夜千溟周身四溢的寒气，瑟瑟发抖。

    心中都快把来访的御司煌给骂成翔了！

    而后者也注意到了夜千溟周身冷溢而出的气息，顿时双眉轻挑。

    “没错。”

    男人身穿紫衣。

    一袭绣着紫鸢花，暗色为底的裳袍，衬得男人的肤色如雪，人如妖。

    那一袭妖艳华丽到了极点的长袍，一般人穿，可能就只剩下娘气这么一个词。

    但是御司煌却生生用自己那一张比女子还要妖魅几分的面容，把那一袭裳袍给穿出雍容邪魅的感觉。

    他的妖魅半点都不阴柔。

    看见他的人，会被他那一脸妖孽的面容所惊艳，但绝对不会将他误以为是女子。

    他的妖魅是霸气的，冷冽的。

    此刻，他轻抚着自己眼角的那一滴泪痣，轻声笑道：“我的确是倾心于邪医，还请尊主帮助告知，求邪医现身一见。以解我的相思。”

    御司煌那次在山脉中醒来后，就发现自己体内的心疾被治愈了。

    联想到洛清瞳之前的炼丹和她身前的那一个巨大的鼎炉，御司煌轻而易举的就猜到了山脉中少女的身份，便是黑域乃至整个东域都炙手可热的邪医鬼瞳！

    对方的名字，便是在南域之时，他也有所耳闻，没想到自己重伤之下，胡乱闯了一个地方，便遇见了对方！

    而且，还被她救了性命，治愈了心疾！

    更没想到，坊间传闻和黑域冥尊有分桃断袖之情的邪医鬼瞳，竟然是女子！

    御司煌脑海中掠过洛清瞳当时借助天雷之威灭杀圣境之时的场景，双眸中的光芒流光溢彩，说不出的闪亮。

    他回到南域之后，立刻着手对付那些胆敢反叛自己的人，之后又花费了一点时间稳固三岛七地的形势。

    因此等到这会，才有空前来黑域寻找洛清瞳。

    却没想到黑域冥尊竟然真的对邪医鬼瞳有断袖之情！

    御司煌还以为这只是坊间的以讹传讹。

    现在看来，却是确有其事？

    就是不知道，对方到底知不知道邪医鬼瞳是女子？

    御司煌这么想着，心中却是不准备退让。

    他的话出口，砰的一声……