    夜千溟身下的赤金尊座，刹那间被他再也控制不住的劲气给轰成了粉末。

    随后，下一秒，夜千溟的身形猛地一掠而起，朝着御司煌冲了过去。

    砰！

    御司煌在话出口的刹那，便密切注意着夜千溟的动作，在看见对方的身形消失在尊座上之时，他的身形也同时一掠而起。

    轰！

    御司煌身下坐着的那一张座椅被夜千溟周身乍然而起的气息给轰成了碎片。

    他的身形向外一掠而出。

    “冥尊，我不会放弃的！”

    这里是黑域的地盘，御司煌不会傻到和夜千溟硬拼。

    但是洛清瞳，他也不会放弃。

    “砰！”

    回答他的，是夜千溟挥袖而出的一道攻击！

    “轰！”

    两人的力量在半空中对了一记，随后御司煌的身形，消失在大殿之中。

    “去大秦圣院！”

    察觉到对方的气息已然彻底消失在大殿乃至于整个东域之中，夜千凕的心中咬牙，冷声道。

    “是！”

    北擎和风羽擦着汗应是。

    与此同时，大秦圣院之中，洛清瞳正蹙着眉头看着对面的苏晓晓等人。

    “所以，你们是说，那个天殿龙团，实际上是大秦武王所建立的私人势力，和大秦圣院的内部无关？”

    “是啊。”苏晓晓等人点头道。

    “老大，你才刚来圣院，所以不知道。”

    “圣院之中鼓励学生为了提升实力而互相争斗。”

    “只有不出人命，其他随意。”

    “因此这圣院之中，便诞生了各种各样的势力，为了争夺资源而争斗。”

    “不依附势力的学生，要么就是实力极其强悍而无惧那些势力，要么就是被抢走大部分的资源！”元小霸王说到这里，心中十分的愤愤不平。

    就在这时，“哎哟！”

    他猛的一下跳了起来，抱着自己的脚在那跳来跳去。

    “司马绝！你踩我干什么？！”

    元小霸王对着坐在自己身边的宛若精灵一般的少年怒目而视。

    后者看着他一阵的无语，那一张平素里并没有什么神（www.shubao2.cc）情的精致面容，都忍不住抽抽了一下。

    他看向洛清瞳，道：“老大，你别听元虎乱说，其实圣院之中的势力斗争，也没那么严重……”

    他说着，在洛清瞳的目光中，声音越来越小。

    “所以，你们都被抢了资源？”洛清瞳轻敲着自己面前的桌案，面色淡淡的道。

    司马绝是什么意思，她当然知道，无非是不想让她再为他们的事烦心，招惹上更多的麻烦。

    但他也不想想，自己一来到这里，就打了圣院大长老的脸，为太上院长他们踩下了长老会的人。

    单凭这一点，她在圣院中的日子就平静不了了！

    更别说，她还和宇文墨立下了赌战之约！

    这就更得罪了一批和宇文墨交好的人！

    那个什么天殿龙团，里面的人既然受宇文墨的指使前来找他们的麻烦，那之后，不管自己会不会招惹上对方，对方也必然会来找自己的！

    既然这样，还有什么好低调放不开的？

    她就是要让整个大秦圣院的人知道，她洛清瞳不好惹！

    她身边的人，也不能惹！