    洛清瞳这次从大楚圣朝赶回大秦圣院，原本就没准备低调！

    她就是要怎么高调怎么来！

    怎么打脸怎么来！

    让这个圣院，乃至这个异世，都知道她洛清瞳的名字！

    “你们要知道，一退再退，最终的结果只可能是无路可退！”洛清瞳的声音冷冷。

    “我之前教给了你们狼群法则，我现在还要教给你们另一个法则，那就是孤狼法则！”

    “当你们身处弱势之时，避让固然是保全实力之道。但是有些东西，不能让！”

    “这世上，为什么弱者恒弱，强者恒强？因为实力，因为天赋？”

    “不！是因为资源！”

    身在信息爆炸，资本巨鳄互相吞噬的24世纪，洛清瞳比谁都清楚资源和底蕴的重要性！

    “一个弱者，可以靠掠夺来的资源变强。而一个强者，也可以因为资源不够，实力无法提升而被人赶上！”

    “那些大势力大家族的子弟，为什么能够凌驾于大部分人之上？除非是真正不能修炼的废材，否则他们就算是一般人，也能够比下等国的天才强？”妃常妖娆：暴君你走开

    “因为他们的家族，他们的底蕴，他们资源，足以让他们从一个若是身处下等国那绝对没有出息的人，而变得和一般的强者差不多！”

    “再厉害的天才，从小得不到培养，没有足够的资源，他就算是能够凭借自己的天赋走远一段路，又能够走多久？”

    “他能够和那些不起眼的普通天才比，他能和他同阶的强者比吗？”

    “天赋和实力重要，但是资源也同样重要！而且更重要！”

    “没有资源，你们的实力就无法提升，别人的实力就能够提升！此消彼长之下，你们只会越来越弱，别人只会越来越强！”

    “所以在别人前来抢夺你们的资源的时候，你们应该要向孤狼守护自己赖以生存的食物一样！谁敢上来抢，那就是拼着死也不会放过他！”

    “逼着对方不敢轻易的来抢你们的资源，掠夺你们实力晋升的机会！不然被对方提升了实力，那你们这辈子都只能被欺压！”

    “所以你们告诉我们，你们是怎么做的？”异界之悟空传

    “身为天级学生，享有比一般学生还要多的资源，你们周身的气息，竟然没有一点的增长！你们对得起我吗？”洛清瞳的声音越来越冷厉！

    “就凭你们现在这样，有什么资格跟在我的身边？！”

    洛清瞳这么说着，重重的拍着自己面前的桌案，豁然起身。

    “老大！”

    听见洛清瞳的话，苏晓晓等人彻底的慌了。

    “老大，你别不要我们！我们错了！我们以后再也不这样了。”

    就在这时，苏晓晓的眼睛发红，随后一下就跪在了洛清瞳的面前。

    “老大，是我。都怪我！”

    她的眼睛一阵红通通的，眼泪不断的往下掉。

    她吸着鼻子道：“老大，元虎他们的资源本来不会没有的！是那些人威胁他们说，不把资源给他们的话，就不让我接触到药院那些珍贵的，可以辅助炼药的修炼设施。”

    “老大，你知道我的天赋比较奇（www.yhwx.net）特，虽然真正掌握之后很厉害，但是等级的提升需要大量的练习。元虎他们是为了我，才把那些资源给他们的！”