    苏晓晓说到这里，心中难过得直抽泣。

    她在认识洛清瞳之前，性子一直都很弱。

    怯生生的。

    在认识洛清瞳之后，才慢慢变得坚强起来。

    这会以为洛清瞳不要他们了，她那弱弱的性子又出来了。

    “老大，清瞳……你别怪他们，都是我的错，你不要我就好了，别不要他们！”

    她说着说着就难过得嚎啕大哭起来。

    “是我不好。”

    “老大！这不怪晓晓！是我们没用，对付不了龙团的那些人，守不好你给我们挣来的资源！”

    元虎他们看见苏晓晓这样，眼睛也红了。

    苏晓晓作为他们团队中的战斗炼药师，人也是软软萌萌的，年纪又是最小的。

    大家都把她当小妹妹一样的看待。

    哪怕知道她是一只钢牙小白兔，但众人还是忍不住宠她帮她。

    因此在天殿龙团的人用苏晓晓的成长来威胁他们的时候，他们很快就妥协了。

    毕竟他们知道苏晓晓能够以那样别人都认为是废材的天赋走到这一步，有多么不容易。

    他们不能让那些人把她提升炼药能力的机会给毁了！

    而且他们当时也没想那么多，只觉得那些资源没了，他们还可以靠自己提升实力，不一定会比别人差。

    但是苏晓晓要是没了接触那些珍贵辅助炼药的修炼设施的机会，以后的炼药师等级肯定提升不上去！

    他们这么想着，就把自己的资源交出去了！

    等到洛清瞳这会点醒他们，他们才明白。

    没了资源，他们的确是可以靠着自己提升实力，但是和别人就不是一个档次的了！

    那些人可以在现在欺压他们，那么等到以后，他们的实力提升太弱的时候，就更肆无忌惮了！

    真正的做法，应该是拼死怼回去！

    保住自己资源的同时，再给苏晓晓想办法解除对方的威胁！

    “老大，我们错了！”

    元虎等人深深的低下了头。

    “这事是我提议的。老大你罚我吧！不要我就行，别不要他们。”凌天寒深吸了一口气，站出来道。

    他在几个人之中，行事最沉稳，因此众人都愿意听他的话。

    但是行事沉稳有行事沉稳不好的地方。

    他想得太多，顾虑得也太多了，没有洛清瞳这样一针见血，看透本质的能力。

    因此在苏晓晓被威胁时，他选择了向那些人妥协，先帮苏晓晓提升实力。

    毕竟她在药院的天赋真的好，前途也远比他们几个好。

    “不！老大，罚我！”元虎挺着胸膛站了出来，“我也同意了这个提议的！”

    虽然这意见是凌天寒提出来的，但是是他先闹腾着，要交出手中的资源帮苏晓晓的。

    凌天寒的思路，有一半是他带歪的。

    司马绝什么都没说，也跟着默默的站了出来。

    他没有反对，自然也有错。

    不然凌天寒怎么也会考虑他的想法。

    凌月儿也跟着站了出来。

    她和元虎一样，都是冲动型。

    “要不你就罚我一个人好了？反正我们凌家三个人，你要我哥和天晨算了？把我踢出去吧！”她耷拉着脑袋把玩着自己手里的长鞭道：“别不要他们啊。”

    “不……”

    “行了。”洛清瞳看着他们一阵的好气又好笑。

    真是一肚子的怒火都要被这些活宝给弄没了。

    “谁说我这是不要你们了？我这是要去给你们把场子给找回来！”