    洛清瞳说到后面，声音已经变得无比冷厉。

    她的人，她怎么教训都行。

    但是别人让他们吃了亏，那就不行！

    洛清瞳的双眸冷冷，看向他们问道：“抢你们资源的人，是天殿龙团的人？”

    “嗯。”听说洛清瞳不是不要他们，苏晓晓等人全部都乖乖站好了。

    “是他们，不过应该是宇文墨指使的。”苏晓晓擦干净眼中的泪水道。

    “天殿龙团在天殿的势力很大，除了太子殿下所建立的归元团，最厉害的势力就是他们了。”

    她说着看向凌天寒，这些事情，后者应该比她更清楚，说得也更详细一些。

    “嗯。”看见苏晓晓的目光看来，凌天寒接过了她的话头，点头道：“老大，晓晓说得没错。”

    “不过她说的是以前。”

    “现在在大秦圣院，武王所建立的天殿龙团，已经算是第一了。”

    凌天寒仔细的和洛清瞳道：“太子殿下前几年便开始沉寂，武王后来居上。”

    “现在龙团的势力，已经开始赶超归元团了。”

    “之所以明面上，归元团还是第一，那是因为太子殿下的储君地位摆在那，还有就是太子殿下的实力，多年以前，就已经是圣院第一了。”

    凌天寒道：“但是这几年，武王的实力增长很快，腾龙榜上，已经距离太子殿下不远了。”

    “而太子殿下的实力，这几年几乎都没有再增长过。”

    “而大秦圣院在四大圣院中的顶级天才排名，也从之前的第二掉到了最后。”

    凌天寒说到这里，顿时忍不住摇了摇头道：“要不是这样，龙团的人也不会这么嚣张。”

    “据说武王还说了，今年的盛会之上，他一定会取代太子殿下成为圣院第一，带领大秦圣院的人力压其他三大圣院！”

    “正是因为这样，武王现在的风头很盛，龙团的气焰也十分的嚣张。”

    “是啊。”元虎在旁边道：“老大你才刚来不知道，以前太子殿下还没有沉寂的时候，天殿之中以归元团为主。”

    “那个时候，各个天级学生所组成的势力都是互相争锋的，大家你来我往的，凭本事抢夺资源，谁也不怕谁！”

    “甚至还有人向太子殿下的归元团挑战，只要能赢，照样能够夺到资源。”

    “但是自从武王崛起，龙团开始占据主导地位之后，他就开始收拢圣院中的众势力。”

    “现在大秦圣院天殿中，天级学生所组织那些势力，要么依附于龙团，要么就一直被打击！”

    “能够撑得过的学生势力很少，大部分都在龙团的针对中被迫解散了！资源被掠夺。”

    “现在龙团真的是一家独大，也就太子殿下的归元团出手的，会稍微有点顾忌。”

    元虎说到这里，猛的一拍脑门道：“对了，我们之前几次被龙团的人针对时，就是太子殿下的归元团出手帮我们解围的。”

    “所以龙团的人才不敢太过分的对付我们，最后用出那样下三滥的办法来威胁我们！”