    元虎说到这里，心中十分的愤愤不平。

    不为别的，龙团所用的办法实在是太无耻了！

    苏晓晓身为药院的主要培养对象，又是难得的天才。

    再加上有药院大师长和太上院长的关注，龙团的人再过分，也不敢公然的针对她！

    更别说，不让她接触那些辅助炼药的修炼设备了！

    他们要是这么做，不用苏晓晓告状，自然会有圣院导师来找他们的麻烦。

    但是龙团的人奸诈啊！

    他们是怎么做的？

    他们派人守着那些修炼设施，只要看见苏晓晓来，立刻，哗啦啦的一群人就站在那修炼设施面前，等着排队！

    天殿龙团到底有多少人？几乎占据十分之一天殿学生的数量！

    这样的情况下，哪怕他们只抽出一小部分，乃至是一小队的人，就足够让苏晓晓从天亮排到第二天天亮都没办法得到那个修炼设施的锻炼机会！

    他们就是用这样的办法，无耻的阻挡了苏晓晓接触那些修炼设施，还让人找不到把柄来对付他们！

    不然，元虎他们怎么可能会轻易就范，听从他们的威胁，把自己的资源给了他们。

    就是因为这办法实在是太无耻了！

    为了苏晓晓日后的提升晋级，他们不得不这么做！

    听完元虎的话，洛清瞳微微挑眉。

    “太子殿下帮了你们？”

    之所以不提归元团而提太子殿下，是因为洛清瞳清楚，要是没有墨宸夜的授意，归元团的人只怕不会那么多管闲事。

    毕竟太子殿下一直都在沉寂，不给武王咄咄相逼的机会。

    洛清瞳在上次回到大楚后，也在黑域之中，把大秦圣朝的事给查了一遍的。

    武王墨宸铉崛起之后，墨宸夜便开始蛰伏了。

    这是聪明的做法，毕竟墨宸夜体内的龙气一直都在流失，这种情况下和武王明杠是最蠢的做法。

    夺运之术，墨宸铉可能巴不得墨宸夜和他动手呢！

    这么一来，近距离接触，他所能够吸收到的气运更强，墨宸夜体内所流失的龙气也更厉害！

    也亏得墨宸夜体内的龙气已经成型。

    要是没成型之前，被墨宸铉这么吸收吞噬的话，早就撑不了溃散了。

    洛清瞳这么想着，顿时抬手轻轻的摩挲了一下自己的下巴。

    墨宸夜竟然还让人护着元虎他们……

    想必是那次从天宇帝国回去后，由凌家想到了凌天寒他们，所以特意这么吩咐的。

    “啧，这个人情可欠大了。”洛清瞳的双唇微翘，“这个墨宸夜，还挺有意思的。”

    能够送礼和送人情送到对方这个份上，让洛清瞳一点拒绝的念头都没有的，对方到目前为之倒是第一份。

    洛清瞳这个人有的时候就是吃软不吃硬。

    墨宸夜先赠药送法门在前，后有让人护着元虎他们。

    就算他有所求，目的不纯，洛清瞳也愿意承他这个人情。

    毕竟站在对方这个位置上，没有用什么威逼利诱的手段已经很难得了！

    再加上那个武王……洛清瞳还真是不喜欢！

    先不说对方和宇文墨混在一起，就是对方背后的人是天医圣手，就已经值得洛清瞳出手了！

    胆敢觊觎她的男人！

    她会让对方知道，不是什么人，都可以随便看上的！

    至少，她的男人，不行！

    “走！我们先去归元团一趟！”

    就先送点人情利息给那位太子殿下。