    顺便送点人情利息给那一位太子殿下。

    而在洛清瞳前往归元团之时，宇文墨所在的地方，一群人被丢在了那里。

    “刘龙！”

    接到消息赶过来的宇文墨，看见那躺在地上的一群人，顿时心中一阵的又惊又怒。

    “你们怎么会这个样子，待在这？”

    那一群人中，伤得最轻的那两个和苏晓晓他们一起考入大秦圣院的天宇分院的学生道：“宇文师兄，是洛清瞳！”

    “是她让凌天寒他们这么做的！”

    他们的声音带着哭腔。

    洛清瞳本来是要把这些人给丢到天殿龙团的。

    但想想这些人到底是宇文墨派来的，丢过来这边直接打脸更爽，就让凌天寒他们把人给丢来这里了。

    一群人四肢全部都被折断了，像捆粽子一样的丢在那，叠罗汉似的压在那里。

    之前辱骂洛清瞳和苏晓晓他们最厉害的那几个人，已经是彻底的不省人事！

    刘龙被放在那叠罗汉的最上面，右手已经被彻底的废了。

    凌天寒按照刘家的人暗地里使阴招废掉他手一样的办法，硬生生的废了刘龙的手。

    且像后面刘龙折断他的手那样，在那伤口上伤上加伤！

    刘龙的右手，看上去十分的惨不忍睹！

    宇文墨看着，心中一阵的怒极。

    既为洛清瞳这么不给自己面子，一定要和他作对而怒。

    也为洛清瞳废了刘龙的手而怒。

    刘龙是他手下的一员干将，也是他最重要的心腹。

    他正准备培养起对方，以后专门为自己做事。

    现在这情况，刘龙还怎么继续为他效力！

    而另外再培养别的人，先不说对方比不比得上一路和他从天宇帝国出来的刘龙忠心和值得信任。

    就说那些人的天赋，也未必能够比得上刘龙啊！

    而天赋能够比得上的，大多都是大秦圣朝的那些子弟！

    那些人就算是想要成为凌天寒的心腹，他也不会同意！

    谁知道什么时候就被卖了？

    洛清瞳这是逼他以后只能依附于武王，而无法培养拥有自己的势力啊！

    宇文墨这么想着，心中狠狠的咬牙。

    他心中说不出是怒多一点，还是懊悔多一点。

    洛清瞳！

    他想到广场之上那个傲然而立又倾城绝美的身影。

    少女的身形在那一刹那间，仿佛是沐浴在神（www.shubao2.cc）光之中的神（www.shubao2.cc）女一般！

    饶是宇文墨也被深深的迷住了！

    但是对方甩给他的却是一纸退婚书！

    如今更是带着凌家的那些人，折断了他心腹的四肢。

    “师兄，你别生气。这个洛清瞳也太过分了，真的是一点也没把师兄你放在眼里。”

    看着宇文墨面上的怒气，苏锦月心中一阵的暗喜。

    本来在洛清瞳回来之时，宇文墨让人去把刘龙他们叫回来了的，是她把人给拦住了！

    这会看着洛清瞳果然和刘龙他们起了冲突，苏锦月心中一阵的欣喜。

    她才不会让洛清瞳和宇文墨好好的。

    她一定要宇文墨厌恶洛清瞳，越厌恶越好！

    想到宇文墨之前看洛清瞳的眼神（www.shubao2.cc），苏锦月心中就一阵的郁恨。