    她出声安慰道：“师兄，她这么嚣张，天殿龙团的人一定不会放过他们的！”

    刘龙他们前往占据苏晓晓他们住的地方，是天殿龙团下达的命令。

    洛清瞳等人把他们给赶出来，不仅是在打宇文墨的脸，也是在打天殿龙团和武王殿下的脸！

    看她以后有什么好受的！

    苏锦月这么想着，宇文墨的声音冷冷的响了起来。

    “这是我和她之间的事，不需要武王殿下的插手。”

    “你和天殿龙团的人说一声，这事不用他们管。”

    苏锦月听着一下就炸了。

    “师兄！那个洛清瞳一点也不顾忌你的面子，当众退婚不说，还把刘龙他们打成这样，你就这么算了？”

    她说着心中一阵的又嫉又妒，怒道：“更何况你说不管就不管吗？武王殿下未必会放过他们！”

    “别忘了，太子殿下可是帮过凌天寒他们好几次的！”

    借着这个机会，说不定能够逼得太子殿下出手，武王殿下怎么可能会放过洛清瞳他们？

    那就是他们对付太子殿下和归元团的一个突破口！

    之前苏晓晓他们的隐忍和退让让龙团的人找不到动手的理由，这会却是有借口了！

    他们怎么可能会放过？

    而且……

    “还有墨雨菲呢！她可是也喜欢你！身为皇室公主，武王殿下是会听我们的，还是会听她的？！”苏锦月冷声道。

    提到墨雨菲，她心中也是一阵的妒忌。

    这会大秦圣朝的公主殿下，自小便是千娇万宠着长大，骄纵非常。

    要不是宇文墨坚持不退婚，又拜在她父亲门下，她说不定早就被对方给压下去了，根本就没办法靠近宇文墨。

    苏锦月一早就把消息支给墨雨菲了！

    看后者怎么和洛清瞳对手。

    她自己只管坐山观虎斗就好！

    有天殿龙团的人在，她就等着看洛清瞳在大秦圣院的日子过得有多凄惨！

    这么想着，苏锦月心中总算好受了一点。‘

    而宇文墨听见她的话面上也是一变。

    墨雨菲，大秦圣朝的雨菲公主，宇文墨也很头疼。

    他是不可能和洛清瞳退婚的！

    但是墨雨菲却一直步步紧逼。

    这次洛清瞳来了大秦圣院，她更不会放过了。

    宇文墨是绝不能让她破坏自己的计划的。

    这么想着，他顿时往天殿龙团走去。

    “我去找武王殿下。”

    他才这么说着，苏锦月就轻声哼道：“武王殿下说这个月体内的龙气有可能会有所突破，已经申请外出历练了！不在圣院之中！”

    所以，洛清瞳绝对躲不过雨菲公主的刁难！

    就看她怎么被弄得凄凄惨惨戚戚吧！

    雨菲公主折腾人可很有一手！

    苏锦月这么想着之时，洛清瞳和苏晓晓等人，便在归元团墨宸夜的庭院之外，被人给拦住了。

    “你就是那个洛清瞳？”

    在归元团的驻地之外，洛清瞳他们到来时，已经有几人在那等着了。

    为首的是一名身穿艳丽华袍的少女，面如芙蓉，肤色娇贵，柳眉上挑，面上的神（www.shubao2.cc）色骄纵而凌厉。