    她的身上穿着一袭红色的裳袍。

    但是那一袭华丽艳色的裳袍穿在她的身上，却不及洛清瞳身上穿着的简单剪裁的红色轻衫来得艳丽动人。

    如果说洛清瞳身上的红在她自身颜值的衬托下，硬是将一袭简单的红给穿出了艳若红霞，明若朝阳的感觉。

    那么那一名少女就只是一团简单的火。

    虽然明亮，但是却没有洛清瞳那么的耀眼和夺目。

    洛清瞳的风姿，足以让她和对方区分开了。

    这一站在一起，更是高下立分！

    看见这一幕，那一名艳丽少女的面上闪过一丝怒色。

    在身边女子低声的耳语中，她看向洛清瞳的面色更加的不善，直接就走到了洛清瞳的面前，将人给拦住了。

    “下等国来的下等人。”

    那一名明艳的少女把玩着自己手中镶嵌着珠宝玉石的鞭子，抬眼俯视着洛清瞳，冷声道：“有什么资格前来我太子哥哥的地方？”

    “想要求见我太子哥哥？也不看看你自己是什么身份！也不怕脏了我太子哥哥的地方？”

    墨雨菲面带鄙视的看着面前的洛清瞳。

    眼中暗藏着一丝嫉妒和郁恼。

    对方就是宇文墨那个坚决不肯退婚的未婚妻？

    墨雨菲之前并不觉得宇文墨不肯退婚是因为洛清瞳，只觉得他坚决不肯退婚是因为有情有义，因此对他更加的迷恋。

    但是此刻，看着出现在自己面前的洛清瞳，她的心中说不出的不舒服。

    对方长成这样，风姿气质半点都不输她，哪里像是下等小国出来的人？

    就是墨雨菲，也比不上洛清瞳身上那一股浑然天成的贵气和雍容。

    洛清瞳前世身为至尊瞳术师，几乎站在24世纪异能界的顶层，身上上位者的气质，怎么可能少？

    凤鸢周身的气质都比不过她，就更别说骄纵的，只是普通皇家公主的墨雨菲了。

    “……”

    洛清瞳脒着双眼看着前方拦着自己去路的人，拦住了自己身后义愤填膺，就要冲出去和对方理论的苏晓晓等人。

    后者等人听到洛清瞳被侮辱，一个个面色都涨得通红，几乎要冲上去和墨雨菲拼命了！

    在洛清瞳的面前，他们还管对方是不是皇室公主？

    敢骂老大，怼死她！

    对于苏晓晓等人而言，洛清瞳是他们最不能触碰的逆鳞。

    对他们怎么样他们都可以忍。

    但是对付老大，不行！

    “好狗不挡道。”

    洛清瞳面色淡淡的看着站在自己面前，明显出身不凡的明艳少女，却是一点面子也不准备给。

    对方要是指望着她像其他人那样隐忍低头，那就想错了。

    洛清瞳不是不会低头，但是很明显，面前的这个人，还不够格！

    “禀报你们太子殿下，就说洛清瞳来访。”

    洛清瞳说完，直接对庭院外面看守的人道。

    后者等人十分的训练有素。

    看得出来，墨宸夜是把归元团的人当嫡系心腹培养的。

    日后从这里面出去的人，必然是他势力之中的核心。

    那些人接了话就进入禀报了。

    墨雨菲在旁边差点咬碎了一口银牙。

    “你刚刚叫我什么？！”

    墨雨菲不敢相信，洛清瞳竟然骂她是狗！

    这个女人怎么敢？！

    墨雨菲的手一动，就要挥舞自己手中的鞭子。