    洛清瞳眼中的冷芒一闪。

    就在这时，庭院之中，赫然响起了一道厉喝之声。

    “住手！”

    “雨菲，你实在是太过分了！”

    说话间，接到外面人禀报，说洛清瞳来了的墨宸夜，匆匆放下自己手头上正在处理的事，从庭院中走了出来。

    看见这一幕，他面上瞬间闪过一道冷厉的怒色，一下就把墨雨菲手中的那一根鞭子给夺了过来。

    “啪”的一下，他手中的劲气一吐，瞬间就把那一根镶嵌着珠宝玉石，显得极其奢华漂亮的鞭子给震成了碎片。

    “你太胡闹了！”

    墨宸夜看向墨雨菲的面色冷冷，将那一根只剩下手柄的鞭子丢回到她面前。

    “太子哥哥！”墨雨菲难以置信的看着他。

    “你竟然为了那么一个女人，折断了我最喜欢的鞭子！凭什么？！”

    墨雨菲一脸的怒气冲冲。

    她在外面等了半天，墨宸夜都说有事，没空见她！

    怎么这个女人一来，他就从里面走出来了？

    想着墨雨菲咬牙道：“太子哥哥，你是不是看上了这个女人了？你这样对得起清薇姐姐吗？她可是对你一片痴情，一直在等着你！”

    “清薇姐姐可是大秦圣院凤雏榜的第一，哪里比不上这个女人？！”

    她说着抬手指着洛清瞳。

    后者还没什么反应，她身后的元小霸王他们就彻底的被激怒了。

    “你说什么呢？墨雨菲，别以为别人都像你们一样，喜欢犯贱倒贴男人！”

    元虎他们气死了。

    洛清瞳本来是带着他们前来为之前墨宸夜护着他们的事道谢的。

    这会看来，谢没道到，倒是引了一身的臊！

    这个雨菲公主之前就不正常。

    堂堂一个大秦圣朝的皇室公主，竟然没事就跟在宇文墨一个订了婚约的男人身后，和苏锦月两个人争风吃醋的。

    他们看着都替她和大秦圣朝的皇室脸红。

    这么不知羞耻，还好意思来说他们老大前来倒贴攀附太子殿下！

    当别人都和她和苏锦月一样啊！

    元小霸王等人的话顿时惹得墨雨菲一阵的怒气。

    当下，她指着洛清瞳和元虎等人道：“行啊！你们不是来攀附倒贴我太子哥哥的，那你们说，你们是来找他干什么的？难道不是来找他帮忙的吗？”

    墨雨菲冷笑。

    她已经知道，洛清瞳他们把之前占据了他们庭院的刘龙等人给狠狠的收拾了一顿。

    这样的情况下，打了龙团的脸，他们怎么可能不是来找太子哥哥帮忙的？

    这大秦圣院天级学生云集的天殿之中，除了太子哥哥的归元团，还有什么学生势力，能够和龙团相媲美，分庭抗礼？！

    有本事，洛清瞳就说出不要太子哥哥帮忙的话！

    到时，她看她怎么被龙团收拾！

    墨雨菲这么说着，顿时高高的仰起了头。

    洛清瞳却是根本就懒得理会她。

    她回到这一个大秦圣院之中，可不是为了和墨雨菲这样的脑残少女争风吃醋的。

    元虎他们的话，足以让她知道对面的少女到底是什么身份，又是为了什么和她这么不对付。

    不过无所谓。

    对方要自取其辱。

    那就来吧！

    这个大秦圣院，到底有多少明枪暗箭，她全部都接着！

    她将在这里，重新开启她前世身为至尊瞳术师的荣耀征途！