    “借我一些人，我还你一份大礼，要绝对心腹和实力强悍的。”

    “最好不要比你的实力弱太多。”洛清瞳慢悠悠的道。

    这是她来大秦圣院送出的第一份大礼，算是给墨宸夜之前赠药和护着苏晓晓他们的一点人情利息。

    “好！”

    墨宸夜二话不说的答应了下来。

    洛清瞳之前在广场上的风姿已经彻底征服了他。

    他也不问洛清瞳要这些人来干什么，是不是要对付天殿龙团的。

    因为他体内龙气的原因，归元团的人现在暂时还不适宜于和龙团的人对上。

    但是墨宸夜却丝毫不在意洛清瞳会不会带着他的人和龙团的人对上，从而给墨宸铉出手的借口。

    毕竟他要借出去给洛清瞳的人，全部都是归元团的骨干人物和顶级天才强者！

    到时他想撇清关系都没办法！

    但他还是借了！

    听见墨宸夜的话，他身后跟着的归元团骨干人员顿时担心的叫了一声：“殿下！”

    “没事！听洛清瞳的。”

    这里只有墨宸夜最清楚洛清瞳的身份。

    凭借自己的能力得封大楚圣封公主的少女，墨宸夜相信对方不会坑自己！

    要是他真的赌错了，那么和墨宸铉对上也不过是早晚的事。

    墨宸夜的双眸微垂。

    他看着自己的体内。

    他体内的龙气这会已经恢复了一些了。

    经过这段日子的特别注意，墨宸夜已经相信，之前自己的那些感觉果然不是错觉。

    他的龙气，已经很长一段时间没有被人吸收了！

    这是这些年来，他难得轻松舒畅的时候！

    就连那体内成型的龙气，也缓缓的舒展了一下龙身，恢复了些许元气。

    这样的情况下，不得不让墨宸夜怀疑，是之前他在天宇帝国时遇见洛清瞳时，她帮自己做到的。

    或许是邪医鬼瞳教给她的特殊法门？

    无论如何，墨宸夜领了这份情！

    因此对方说要借人之时，他答得毫不犹豫。

    一是相信洛清瞳，二也是为了还对方的这份情！

    如果洛清瞳能够请得邪医鬼瞳甚至是黑域的那位替他清除体内的隐患，便是将整个归元团交给对方又如何？

    只是洛清瞳未必会愿意。

    墨宸夜看着少女那一双如清水泓泉涤荡晚霞一般的眼睛，那其中，是满满的自信和霸气！

    看来大秦圣院天殿之中的格局要变了！

    就不知道腾龙榜和凤雏榜上的那些人，做好准备没有！

    墨宸夜看着洛清瞳的双眼笑了。

    另一边的墨雨菲却是跺着脚开口了。

    “太子哥哥，你怎么能够就这么答应她了呢？！她肯定是想借你的人去对付龙团的人！你不是不想和铉哥哥敌对吗？”

    她说着愤而一抬头，指着洛清瞳道：“还有你！洛清瞳！你不是说你不是来攀附倒贴我太子哥哥的吗？你现在在干什么？”

    “向他借人？别以为说得好听点就不是要请我太子哥哥帮忙！”

    “你这样的女人，水性杨花，朝三暮四，先巴着宇文墨不放，现在又来勾引我太子哥哥！我……”

    她说着刚想一巴掌朝洛清瞳扇去。

    忽然，咔的一声。