    “啊！”

    墨雨菲的声音，忽然一下尖厉的叫了起来。

    “洛清瞳！你！你竟然敢对我动手！”

    她捂着自己被硬生生从中间折断的五指，瞬间疼得眼泪都掉出来了。

    洛清瞳的下手极狠。

    墨雨菲五指关节中间的骨头都支出来了。

    身为皇室公主，墨雨菲还从没受过这样的苦。

    当下一边尖叫，一边嚎哭。

    洛清瞳看着她，面色冷冷。

    “忘了告诉你了。”她抬手理了理自己的袖摆，声音淡淡，“我最讨厌别人用手指着我的头了！下一次你再这么做，我就把你的两只手都打断！”

    “而且，保证你医不好。嗯？”

    洛清瞳说着，直接转身带着苏晓晓他们离开。

    至于墨雨菲，自然有墨宸夜来对付。

    “你们的人明天下来来找我，记得带上有关龙团的资料！到时送你一份大礼，别太感谢我！”

    洛清瞳一边说一边抬手挥了挥，连头都没有回。

    “好。”墨宸夜低声点头。

    “太子哥哥！”

    墨雨菲的声音尖利！

    “我的手指都被那个贱人给折断了！你竟然就眼睁睁的看着！我回去一定要告诉父皇！”

    墨雨菲心中气到了极点。

    她刚刚拼命的叫她身后的人动手。

    但是墨宸夜的人把她身后的人全部都控制住了！

    身为她的皇兄，墨宸夜竟然向着洛清瞳那个贱人！

    还说不是看上她了！

    真该让宇文墨知道洛清瞳是个什么样的人！让他彻底的放弃洛清瞳！

    哪怕赌战赢了也不要那个女人！

    “你的手指是自己折断的！这是孤亲眼看到的。”墨宸夜看向她的目光冷冷。

    淡雅文弱，犹如清泉一般的少年，这会挺直的背脊又如标枪铁竹，周身所散发出的气息文雅中透着霸气。

    王者风范尽显。

    “另外，收起你那些小心思，别想动用大秦皇室的实力对付洛清瞳。否则你知道孤的手段！”

    “另外，你也不用再来替墨宸铉游说什么了！他手底下的势力，只要落到孤手上的，一个都不会放过！”

    蛰伏的大秦之龙，这会显露出了他铁血峥嵘的气息。

    时隔多年，墨宸夜一身顺遂的桀傲之气全部都化作了温润雅致。

    从惊涛骇浪的暴风雨变成烟花三月的温柔柳乡。

    以至于所有人都忘了，当年傲视大秦皇室一脉，被尊为大秦千年难得一出的真龙储君，以前是多么的傲气张狂，天下睥睨！

    如今，他将再展羽翼，告诉所有人，他回来了！

    与此同时，千里之外，一艘华丽庞大的飞舟，急速的朝大秦圣院掠来。

    是夜，一道庞大的黑影，无声无息亦无形的笼罩在了大秦圣院的天空之上。

    下一秒，一道身形蓦然从其中一掠而出。

    刹那间掠过大秦圣院之上笼罩着的层层防护，瞬间便出现在了洛清瞳等人所居住的庭院之上。

    房间中，洛清瞳和衣坐在床榻之上，食指轻敲着榻沿，微微闭合着双目，思考着自己之后在大秦圣院的规划。

    就在这时，她似感应到了什么，双眸一下睁开。

    下一秒……