    一双手忽然出现在她的面前，将她一把抱住，就要按倒在床上。

    洛清瞳的双眸瞬间便是一阵的冷厉。

    她双眼之中的血色迅速的升腾。

    刹那间，那仿佛弥漫在清水泓泉之中晚霞一般的红色，便迅速的布满整个瞳仁，变成艳若朝霞，明若红翡一样的颜色。

    不过很快，她眼底的血色又消退了。

    不为别的。

    那一双手搂着她的感觉太熟悉了。

    洛清瞳的眼珠子滴溜溜的一转，随后当作什么也不知道一般，猛的低喝了一声。

    “谁？什么人？胆敢擅闯我的房间！”

    她这么说着，身形猛的往后一仰，头朝自己身后出现的男人撞去。

    与此同时，她的右脚猛的抬起，朝后踢去。

    “砰！”

    洛清瞳的脚被夜千凕抬腿挡住。

    与此同时，他的头往旁边一偏，让开了洛清瞳撞过来的后脑勺，心中一阵的怒气。

    这个女人，竟然用她的头来撞人。

    万一撞坏了她怎么办？

    夜千凕的脚抬起勾住洛清瞳往后踢来的腿，将她往下猛的一压，就要将人给带偏到床上。

    然而洛清瞳这个时候已经从他的臂弯中挣脱了出来。

    “唰！”

    她的袍袖一挥，房间之中明亮的灯光便蓦然一下全部熄灭。

    漆黑的房间之中，只有窗棱之中微微透起来的星辉月光。

    在这样朦胧昏暗的光线之中，洛清瞳的一袭红裳犹如一道流光一般，掠向自己身后的男人。

    “砰砰砰！”

    两人在房间之中交上了手。

    因为不能伤了她，夜千凕压制住了自己的实力，将自己体内那狂霸凶悍的气息完全的收敛住，只动用肉身力量和洛清瞳对战着。

    感觉到男人周身的气息，洛清瞳唇边的弧度微翘。

    她轻舔着自己的唇角，随后猛的施展开了自己全部的实力和战斗经验，朝夜千凕进攻着。

    她倒要看看，这样的状态下，她和这个男人的实力，到底差多远。

    “砰砰砰！”

    两人的身形在房间之中翻飞着。

    两人都各有留手。

    夜千凕没有动用自己真正的实力，洛清瞳也没有动用自己的血瞳和生死两仪剑。

    两人的身形穿梭翻飞在房间之中，完全靠着自己的力量彼此交着手。

    “砰！”

    洛清瞳的身形和夜千凕的交错。

    她的身形猛的一下攀上房间之中的横梁，而后身形如蛇一般的猛的一窜，从那横梁之下疾射而来。

    “砰！”

    夜千凕接下了她的这一招。

    但是身形却被她突然冲过来的阻力而猛的被带得向后倒在了床榻之上。

    “轰”的一下，洛清瞳的身形便猛的翻然而上，骑乘在了男人的身上。

    “抓、到、了！”

    洛清瞳的身形坐在夜千凕的身上，手插入男人的黑发中间，嗖的一下就俯身，亲上了男人那一张薄削性感的唇。

    夜千凕的手正握在洛清瞳的腰间，正要把她给自己的身上弄下来。

    洛清瞳这么一弄，他的双手瞬间一紧，一下就掐紧了少女的纤腰，由推改为拉，将她深深的按在了自己的身上。