    “你这个妖精！”

    两人的唇在深深的一吻之后分开。

    唇角之上还沾染着两人相濡以沫的液体，在两人的唇瓣分开之后，拉出一道长长的，暧昧的银色丝线。

    看上去说不出的活色生香，暧昧非常。

    “那尊主喜欢我这样的妖精吗？”洛清瞳俯身在夜千凕的胸膛之上，听着男人体内激烈的心跳声，双唇的弧度，魅惑的挑了起来。

    她抬手，在男人那被她撕扯得大开的衣襟之内露出的胸膛肌肤之上，轻轻的划动着。

    夜千凕这会是真的忍不住了。

    他双眸中的神（www.shubao2.cc）色血红，下一秒，掐握着洛清瞳纤腰的手猛的一用力，就把人给压在了身下。

    糟了。

    看着男人那一双仿佛燃烧着炙热火焰，欲要把她和他一起焚烧成烈焰的眸子，洛清瞳猛然轻吐了下舌头。

    玩过头了！

    她的身形一扭，在夜千凕翻身将她压在身下的那一刻，唰的一下往旁边一滚一卷，一下就把自己和旁边的被褥一起裹成了厚厚的，圆滚滚的一团。

    夜千凕看着这一幕，肺都要气炸了。

    “出来！”后悔药

    他看着包裹成蚕宝宝一样，只露出一个头的少女，冷寒着声音道。

    “不出不出，就是不出。”

    洛清瞳听着他这比平时都还要低上几个音调的声音，哪里肯出来。

    这一出来，不是小可爱掉进大魔王的爪子里，被吃得渣也不剩了吗？

    她这么说着，更是裹紧了自己的小被子。

    看着她裹得跟球一样，说话间还又滚了一圈，夜千凕一阵的咬牙。

    这个女人！

    他心中一阵的气结，随后将人连人带被子的给一起抱在怀里，冷声问道：“御司煌是怎么回事？我不在的时候，你到底招惹了多少人？”

    “除了他还有谁？”

    没有了温香软玉在怀，夜千凕的理智回归，终于想起了自己这次前来的正事。

    这个女人，在自己不在真衍大陆的这一段时间里，到底招惹了多少人？

    除了御司煌还有没有别人？

    想到在自己不知道的地方，这个女人还和别的男人有交集，还惹得对方前来黑域找她，说什么倾心于她，还让他帮忙找她出来，予以成全，夜千凕心中就一阵的气急。弃妇重生在末世

    他猛的俯身，在少女娇嫩的唇瓣上狠狠的咬了一口。

    洛清瞳被他的话问得一阵的懵逼，一时没反应过来，一下就被他咬了个正着。

    她轻嘶了口气。

    还没等她闷哼出声，夜千凕又气闷的含住了她的唇，霸道的深入。

    “唔！”洛清瞳被他吻得一阵喘不过气来。

    这个时候她就苦逼了啊喂！

    把自己给裹成一条，连手脚都被包住了，连还手躲避都不能了好吗？

    简直是自作孽不可活！

    洛清瞳仰着头承受着夜千凕。

    过了好一会，被男人放开，她才喘着气道：“等等，你死也得让我死个明白吧？御司煌是谁啊？！”

    洛清瞳觉得自己这简直是无妄之灾有没有？！

    她……她对这个名字压根一点印象都没有啊！

    还什么招惹！

    除了这个男人，她什么时候还招惹上别人了？

    她有机会吗她？

    这简直比窦娥还冤啊！