    “真没有？”

    夜千凕冷然看着她面上的表情，无比的仔细。

    确认她的茫然不是假装的后，他的面色，微微缓和了一些。

    但还是没有完全消气。

    “他找上黑域，说倾心于你！要我给予成全！”

    夜千凕的声音冰冷。

    “你说你不认识他，那他怎么会亲自找来？还点明了要给你送谢礼！”

    这才是夜千凕最气和最不安的。

    他和这个女人的渊源和牵扯，也是自她救他开始的！

    这个女人要是当真和别的男人像和他那样的有牵扯，夜千凕只怕控制不住自己的情绪，会彻底的发狂的。

    “啊？谢礼？”

    洛清瞳本来还想说自己邪医鬼瞳的名号广为传扬，有人硬要找上门来，和她扯上关系，她也没办法啊！

    不过听夜千凕这么一说，对方倒是像和她真的有什么牵扯一样。

    但是这个名字，她是真的没印象啊！

    洛清瞳这么想着，顿时问道：“这个御司煌是什么身份？”

    夜千凕看着洛清瞳那一脸疑惑的模样，心中的郁气渐消。撩汉指南

    他冷哼道：“南域之王。三岛七地的未来霸主。御皇门的门主。”

    第一个和第三个身份，洛清瞳都没什么印象。

    但是第二个，她却是蓦然有些熟悉。

    不会吧？

    竟然真的是她认识的人？

    洛清瞳仔细回想了一下，随后很快就想到了自己在大楚黑域主城之外的山脉之中为爷爷炼制返老还童丹时，那一名被追杀着闯入她布下的阵法之中的妖孽青年。

    那一名想要夺取她丹药的圣境追杀对方之时，好像就得意的说了什么三岛七地的未来霸主，即将死在他的手中。

    难道就是对方？

    “你说的那个人，是不是长相特别妖孽，眼角还有一滴泪痣？”

    洛清瞳问道。

    听见她的话，夜千凕刚刚才有所好转的面色瞬间一下又黑了。

    “你果然认识他！还救了他？！”

    难道是和他相遇之时差不多？

    想到当初洛清瞳救他之时，还和他不小心亲上了，夜千凕双眼瞬间一阵的发红。极武弑神（www.shubao2.cc）

    他猛的一抬手，就要把洛清瞳从那一个被子包裹成的蚕茧里给剥出来。

    “哎！等等！等等啊！你听我说啊！”

    洛清瞳使劲的按着自己的“蚕茧外壳”道：“我是救了他，但是不是你想的那样啦！”

    被剥出来就惨了。

    洛清瞳说着飞快的把她和御司煌相遇的事给说了一遍，末了还在男人的唇瓣上啄吻了一下。

    “事情就是这样的啊！我发誓我和他没有任何的关系。”

    洛清瞳做事，从来不屑于和任何人解释。

    但是夜千凕不一样。

    她不想让夜千凕误会。

    更何况，男人双眼发红的模样，实在是让她有些心疼。

    夜千凕的动作一下就停了下来。

    他看着洛清瞳。

    在少女看过来的目光中，他忽然猛的一低头，一下就吻住了洛清瞳的双唇。

    他狠狠的，掠夺的深入着。

    直到洛清瞳有些喘不过气来了，才将人放开。

    “下次再也不许随便的去招惹别人！”他霸道的道，面色冷沉。