    “那我也没有去招惹啊！”洛清瞳的唇角微抽。

    她的唇瓣都被亲肿了！

    人被包裹在棉被里面，浑身上下被包得跟蚕宝宝一样，乖乖的被男人搂在怀里。

    “哼。”

    夜千凕冷冷的哼了一声，随后微阖着双目，把蚕宝宝瞳少女给压在身下，就这么抱着闭上了双眼。

    “睡觉。”

    他从黑域总城急赶而来，几天都没有合眼。

    这会从洛清瞳这问出了事情的始末，顿时心情一下就松懈了下来，困意便涌上了心头。

    洛清瞳骤然被男人整个身体的重量压在身上，抬头才看见，夜千凕的眼脸之下，一片的靑黯。

    这个男人，几天没睡觉了？

    他不会是从黑域总城赶过来的路上都没有睡吧？

    因为她？

    洛清瞳这么想着，心脏忽然重重的跳了下去。

    她难得安份了下来，也没想着闹醒夜千凕，就这么裹着被子和男人一起睡去。

    洛清瞳这一觉，便睡到第二天大天亮。

    醒来的时候，她身上紧裹着的被子已经被人给剥开了，整个人舒服的躺在床榻上。

    想也知道是谁干的。

    不过夜千凕倒是不在房里。

    要不是唇瓣还肿着，洛清瞳都要以为自己昨晚上做梦了！

    想到夜千凕竟然因为对方一句倾心于她就急忙跑来大秦圣院，洛清瞳的双唇微翘。

    那个男人，这么在意自己？

    这么被人放在心上的感觉十分的好。

    尤其对方还是自己看上的男人。

    洛清瞳的心情极好。

    与此同时，太上院长的府邸之中，他听完面前的男人说明来意，顿时一口茶喷了出来。

    “你说什么？！”

    太上院长一脸震惊的看着自己面前坐着的男人。

    “冥尊，你是开玩笑的吧？！”他的双目猛然瞪凸着。

    “本尊从不开玩笑。”

    就算是开玩笑，也不会是和他。

    夜千凕看向他的目光冰冷。

    太上院长看着夜千凕半点说不出话来。

    泥煤哟，一大清早的被人从被窝里吵醒。

    他还没来得及发怒就发现来的人竟然是黑域冥尊！

    这也就算了，对方还和他说，让他给他安排个身份待在大秦圣院！

    安排个身份，待在大秦圣院！

    我的天，我的地！

    换做你你相信吗？

    那必须不相信啊！

    “尊主！这个玩笑真的一点也不好玩！您快高抬贵手，放过我老头子吧！”太上院长苦着一张脸看着夜千凕道。

    你说你堂堂冥尊，来大秦圣院凑什么热闹啊！

    这满院的人，连同自己在内，都不够他虐几个来回的！

    这个瘟神（www.shubao2.cc）绝对不能收下！

    绝对不能答应！

    “本尊只是要待在大秦圣院，条件你开，身份你安排。”夜千凕的声音冷冷。

    通过御司煌的这次，他实在不放心洛清瞳待在他看不见的地方了。

    谁知道她还会招惹来什么人？

    随着洛清瞳的实力越来越提升，她的一身锋芒已经越来越隐藏不住了。

    不知道多少人会被她吸引。

    夜千凕不想扼杀她的光芒和羽翼。

    但也不想她被人给夺走！

    只有在这个女人的身上，他身为黑域冥尊的骄傲和实力，全无用武之地！