    “你来真的？”

    太上院长的眼睛瞪得更大了。

    简直要掉出来了。

    卧槽，夜千溟这话，不像是随便说着玩的啊！

    难道是为了邪医小娃儿？

    他想到洛清瞳，随后又想到了后者和宇文墨的婚约，随后一阵的牙疼。

    夜千溟不会是为了这事来的吧？

    那他还真的得感谢对方没有拆了他这座大秦圣院了！

    太上院长这么想着，顿时眼睛滴溜溜的一转，忽然嘿嘿一下笑了起来。

    “好，那我就给你安排！”

    他的脑海中掠过了一个想法，心中一阵美滋滋的。

    “不过你可得保证，一定要一切听我安排，不然你就是拆了我这座大秦圣院，我也不答应你！”

    夜千溟冷然眯着一双眸子看着太上院长。

    后者心中虽然有些发虚，但想到夜千溟要是真想掀了大秦圣院估计早就掀了。

    现在没掀肯定是有顾忌！

    多半是因为洛清瞳！

    如此一来，他还怕什么？

    这么想着，他顿时挺起了胸膛和夜千溟对峙着。

    果然，在和他对峙了一阵后，夜千溟冷着脸点了点头。

    “好。本尊听你的安排。但是，不能远离洛清瞳！”

    这是夜千溟唯一的底线，至于其它的，想必太上院长也不敢过于折腾他！

    “好好好！那是自然！我保证，我给你安排的这个身份绝对方便，你想什么时候去找她都可以！随时随地都可以！”

    太上院长说着嘿然而笑。

    这下可赚大发了！

    与此同时，归元团中，一群归元团的顶尖天级学生，同时也是归元团骨干人员的众人，聚集在墨宸夜的面前，一脸担忧的看着少年道：“殿下，您这么决定，是不是太草率了？”

    “洛清瞳她问您借人，肯定是要去找龙团的麻烦。雨菲公主的话虽然不好听，而且也有针对洛清瞳的嫌疑，但的确说的是事实。”

    “而且，以您现在的身体情况，我们归元团的确是不适宜和龙团对上。洛清瞳她，真的值得您这么做吗？”

    一如墨雨菲一样，归元团的众人，谁也没把洛清瞳说的，“借归元团一些人，还墨宸夜一份大礼”这句话给放在心上。

    在他们看来，洛清瞳问墨宸夜借人，而且借的还是他们归元团的骨干人员，顶尖强者，分明是想借他们归元团的实力和墨宸夜的名声，令得龙团退步，不敢去找他们的麻烦。

    什么还一份大礼，不过只是明面上的好听话罢了。

    但偏偏，墨宸夜竟然答应了她！

    洛清瞳这样，是避免了他们的麻烦！

    但是武王只怕会立刻抓住机会，对殿下和归元团出手！

    以对方将势力取名为龙团，就知道他意在如何！

    绝对是冲着殿下来的！

    “行了，你们都不要多说了！洛清瞳的能耐，不是你们能想象的。”

    墨宸夜已经确认过，他的龙气，的确是在慢慢恢复。

    他信洛清瞳！

    哪怕对上龙团和墨宸铉也在所不惜！

    更何况，洛清瞳之前说的那些话，别人不信，他可是信的！

    “你们就只管去见洛清瞳就行！她的命令，就是我的命令！”

    墨宸夜有预感，洛清瞳这次，只怕是真的要送他一份大礼！