    与此同时，龙团的驻地。

    一名看起来十分魁梧雄壮的男子大刀金马的坐在大堂之上，看着对面一脸愤恨和怒意的墨雨菲，大声笑道：“公主的意思，是那个洛清瞳请了归元团的人出手，要找我们龙团的麻烦？”

    说话的正是武王墨宸铉手底下的心腹童虎！

    墨宸铉不在龙团期间，龙团的一切事务都由他做主！

    这会听了墨雨菲的话，他顿时哈哈大笑道：“好啊！来得好！我们早就想找机会和归元团的人切磋一把了！”

    尤其是武王殿下，早就想和太子殿下动手了！

    这会却是终于有机会了！

    他的声音阴测测的。

    墨雨菲冷声哼道：“我也觉得那个洛清瞳是不自量力！可恨她迷惑住了太子哥哥！你们龙团的人等到了下午他们来找麻烦的时候，一定不要手下留情！”

    “那个洛清瞳，一定要给我好好的教训她！”

    想到洛清瞳当着归元团众人的面折断了她的手指，墨雨菲心中就一阵的生气。

    尤其墨宸夜竟然还不准她动用大秦皇室的力量对洛清瞳出手！

    行啊！

    她不用行吧！

    洛清瞳来找龙团的麻烦，她让龙团还击行吗？

    墨雨菲想到这里，面上的冷笑更加的舒畅！

    “行！哈哈！”

    童虎哈哈大笑了起来。

    墨雨菲的要求在他看来，完全是小事一桩。

    “只要那个洛清瞳真的敢带归元团的人来找麻烦，我就带人打断她的双腿，丢来给公主殿下出气怎么样？”

    童虎看着墨雨菲道。

    “想必武王殿下要是在的话，一定也很愿意这么做的！”

    那个洛清瞳，一回来就打了他们龙团的脸，这次正好杀鸡儆猴，还讨了雨菲公主欢心，何乐不为？

    而且对方帮助太上院长一脉压下了圣院长老会的势力，也是令武王殿下十分的恼火！

    对方要是真的敢来，他必让对方走着进来，爬着出去！

    “好啊！那本公主就等着！”墨雨菲满意的笑了起来，昂着头一脸的高傲。

    而庭院中，洛清瞳梳洗完毕后，就把苏晓晓他们给叫了过来。

    “昨天让你们整理的，龙团的人从你们这抢来的资源名单，整理好了吗？”

    她坐在大堂之上，看着一众进来的人道。

    “整理好了。”苏晓晓点了点头，随后看向洛清瞳，小小声的道：“可是老大，我们接下来，真的要那么做吗？”

    想到昨天洛清瞳吩咐的第二件事，苏晓晓和凌天寒等人的面色都有些发苦。

    他们想到以洛清瞳的性子，绝对不会对这件事善罢甘休。

    但是他们没想到，洛清瞳竟然要这么做！

    这可玩得是太大了！

    自家老大，可是真的太霸气了！

    要是真按她说的做了，只怕整个大秦圣院的学生都要轰动了！

    “老大，咱们这样会不会玩得有点太大了？”

    凌天寒看向洛清瞳道。

    “大？怎么会？”

    洛清瞳面色淡淡的看着他们道。

    他们还没看过更大的呢！

    “我就是要让所有人知道，我洛清瞳的东西，哪怕我身边人的东西，都不是那么好动的！”