    “去做！”

    “是！”

    苏晓晓等人应声退了出去，各自去忙自己所负责的那一块。

    很快，大秦圣院的人都知道了一件让人震惊的事。

    那就是，那个携威而来，在广场之上，令得大长老和圣院长老会的人都颜面扫地，更被逼得向她和太上院长一脉低头的洛清瞳，又做出了一件大事。

    她向大秦圣院的众人宣布，她要成立自己的势力天邪团，并对外招收成员！

    而这还不是最主要的！

    如果仅仅只是这样的人，众人还不至于震惊。

    最重要的是，她对外宣布说，但凡是加入了他们天邪团的人，之前被龙团掠夺走的资源，她将成倍为其讨还回来！

    这话一出，瞬间整个大秦圣院都轰动了！

    不少人都知道洛清瞳和龙团不对付。

    一来她要退婚的对象，宇文墨，是天殿龙团的主要成员，备受武王殿下的看重。

    二来就是她一来就打了圣院长老团和天殿龙团的脸。

    不仅帮助太上院长一脉，将圣院长老团的势力给压制了下去，还视天殿龙团的命令如无物，把占据了他们居住的庭院的刘龙等人给打了出去。

    虽然说这样做大半的理由是要打她未婚夫宇文墨的脸。

    但是这命令到底是天殿龙团下的。

    洛清瞳这么做，就是不给天殿龙团面子，不把后者放在眼里。

    众人猜测着洛清瞳肯定会被天殿龙团对付。

    然而谁想到，天殿龙团还没有找洛清瞳的麻烦，后者却是直接对上了天殿龙团！

    但凡加入了他们天邪团的人，都可以要回自己等人被天殿龙团的人所掠夺的资源？

    还是成倍的要回？

    洛清瞳这特么的是开玩笑呢，还是脑壳被门夹了傻了呢？

    武王崛起这些年，天殿龙团收拢大秦圣院天殿中的天级学生势力，所掠夺的资源不知道有多少！

    那完全是一个天文数字！

    洛清瞳竟然张口就说能够帮人给要回来，还是成倍的。

    这特么不是疯了吗？

    众人一个个都看好戏的看着苏晓晓等人上下奔走。

    看向他们的目光都跟看傻叉一样。

    圣院之中，到处都是各种讥讽嘲笑的声音。

    “哎哟我去！你们说这个洛清瞳，不是傻的吧？她不会以为她回来直接就是武皇境的实力，在这大秦圣院中就已经天下无敌了吧？”

    “天赋再好，也要能够成长得起来啊！太子殿下以前的实力如何？现在还不是沉寂不前？”

    “连归元团都不敢说能向龙团要回那些人被掠夺的资源，这个洛清瞳还真敢说！”

    “哈哈！你们是不知道吧？”有人幸灾乐祸的说。

    “听说之前太子殿下的归元团可能是因为想让龙团不痛快，所以在龙团的人帮助宇文墨对付凌家兄妹时，帮了几把，然后那个洛清瞳就带着人找上门去了！”

    “说是要和太子殿下借人，还是归元团的骨干人员，今天要去找归元团的麻烦！”

    “我看那洛清瞳的底气，多半就来源于此！”

    “可惜啊！她才刚到大秦圣院，估计都不知道，太子殿下的归元团，早已经不是以前那个一呼百应的归元团了！”

    “她这狐假虎威的举动，到时不知道会被打脸得多么厉害！”

    “哈哈！”