    大秦圣院之中，到处都是这样的声音！

    更有人呼朋引伴的前往苏晓晓等人招收天邪团人员的地方，大刺刺的说自己要报名！

    这些人，大多都是凑热闹和冲着洛清瞳说的，那可以帮他们成倍讨要回资源的承诺来的。

    有些人的心中暗搓搓的打着如意算盘——反正话是洛清瞳自己说出来的！

    他们先加入对方的这一个天邪团，然后逼得对方把这个承诺兑现！

    到时等到龙团的人开始报复之时，他们就带着这些资源离开！

    这样既不会得罪龙团，又能得到大批的资源，多好啊！

    这些人这么想着，顿时都嚷嚷着要报名。

    然而出人意料的是，洛清瞳却似完全不知道这些人居心不良一样，竟然全部都来者不拒！

    不过她有一个要求。

    那就是这些人，三日之内不能退团。

    不然他们什么都得不到！他们被龙团掠夺走的那些资源的所有权，也归洛清瞳和天邪团所有。

    众人听见这个条件顿时心中一阵的发乐。

    这个洛清瞳是真的傻了吧？

    这还不简单？

    不就是三天不能退团吗？

    简直小意思啊！

    别说三天，就算是三十天也无所谓啊！

    反正和龙团对上的是洛清瞳他们。

    自己等人到时只要出工不出力就好了！

    想必龙团的人也不会特意的来为难他们！

    到时时限期满走人，既能够得到大批的资源，还不用得罪龙团的人，多好啊！

    一众人想着，顿时忙不迭的签下了协议，争先加入到洛清瞳的天邪团中。

    同时心中嘲笑洛清瞳的脑子简直有坑，这完全是送资源给他们用嘛！

    一众人的心中各种得意。

    苏晓晓等人却是十分的气愤。

    “老大，这些人根本是存心不良，我们为什么要招收他们进来？”

    元小霸王等人都看不懂洛清瞳的举动了。

    老大创建势力他们能理解。

    怼龙团，他们也能理解！

    但是招收这些人，他们却是完全不能理解了！

    而且还答应替他们要回资源！

    还是双倍！

    “老大，您这是……”元虎等人的心中担忧。

    他们虽然相信洛清瞳。

    但是这次玩得实在是太大了！

    一不小心翻船，那他们可真的是全都完了！

    尤其是老大……

    他们看向洛清瞳。

    “没事。”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她放出去那些话自然是有所考量的。

    包括创建势力在内。

    元虎他们现在还不懂，等到后面他们就知道了。

    “你们只管看着就好了！放心，这世上能够什么代价都不付出就占到我便宜的人，还没出生呢！”

    洛清瞳说着，目光掠过那些喜滋滋，自以为占到了大便宜的人。

    这些人都不知道。

    她的东西，她给，他们就能要！

    她不给，他们就绝对抢不走！

    这些人想占她的便宜，还不知道谁占谁的便宜呢！

    她想着，问元虎他们道：“对了，司马绝去龙团了吗？”

    “去了。这会应该已经到龙团了吧！”

    “好。”洛清瞳唇边的笑意轻扬，说不出的邪肆魅惑。

    “我今天就要让这一个大秦圣院，彻底翻了天！”