    “砰！”

    在庭院中洛清瞳的话落下之时，龙团的驻地庭院之外，蓦然传来砰的一声响。

    “司马绝！”

    内院看守着的龙团的天级学生冲出庭院之后，赫然看见一道瘦削纤细的身形，出现在他们的面前。

    庭院之外，外面看守着的龙团学生们躺倒了一地。

    而司马绝的一脚，狠狠的踩踏向前。

    他的脚下，正是一块刚刚被他从龙团庭院大门口之上，轰下来的牌匾！

    “砰”的一声，那一个“龙”字，赫然被司马绝的一脚给踩成碎片。

    “混账！”

    “司马绝，你找死！”

    看见这一幕，龙团的一众天级学生，瞬间便暴怒了。

    他们朝司马绝冲了过去。

    然而才冲到半路，最先冲在前面的几人忽然一下“啊”的叫了起来。

    “小心，有毒！”

    他们这时才注意到，司马绝此刻外露的肌肤，已然泛着乌青的墨色！

    万毒之体！

    司马绝的四周，散布满了各种有毒的气息。

    “唰！”

    借着他们中毒而陡然慢下来的身形和动作，司马绝的身形一下抽身而出，向外掠去。

    一边掠，他一边冷声喝道：“奉我家老大之命，前来向龙团下达通牒！”

    “今日午时之前，龙团必须把我们天邪团众人以前被掠夺走的资源双倍还来，否则，后果自负！”

    “每晚一个时辰，资源便加一倍！望你们龙团的人，好自为之！”

    “混账！”

    童虎接到消息从庭院深处冲出来，司马绝的身形早已经消失在了众人面前。

    万毒之体的特性，足以让他能够从容的，从龙团众人的面前成功身退。

    “一群废物！”

    看着龙团驻地之前被踩得跟碎渣一样的龙团牌匾，童虎的面色暴怒。

    他直接一抬脚，猛的将一名离他最近的龙团成员给踢得吐血倒飞了数米远！

    “传我的命令，龙团的人集结！我倒要看看，洛清瞳凭什么让我们龙团的人后果自负！”

    童虎的面色狰狞到了极点。

    那个该死的洛清瞳，她简直是找死！

    这一块“龙团”的牌匾，代表的不仅是龙团的尊严，还是武王殿下的颜面！

    就这么被人踹了！

    他们龙团的人绝对不会善罢甘休！

    他倒要看看，归元团的人，能护她到什么时候！

    就在童虎一阵怒气腾腾之时，大秦圣院的天殿之中，也因为司马绝的这一举动，瞬间翻了天！

    “我的天！”

    所有得知消息的人都是一阵目瞪口呆的表情。

    这个洛清瞳不是疯了吧？

    所有人心中都是这么一个想法。

    之前大言不惭的说要向龙团讨回双倍的资源也就算了。

    这会竟然直接踢了龙团的牌匾！

    这是把龙团和武王的脸都放在地下狠狠的踩啊！

    “洛清瞳完了！”

    “是啊！这个女人的脑子肯定有问题！踩人脸面堪比生死大仇！更何况是龙团和武王这样嚣张跋扈的存在？”

    “她不会是以为有太子殿下护着就什么都没事吧？！”

    天殿之中的议论纷纷。

    而那些刚刚还抱着不良企图加入天邪团的人，瞬间一个激灵，简直是哭爹叫娘的要退团啊！