    这一天，大秦圣院的众人过得可谓是丰富多彩！

    洛清瞳几乎凭一己之力，在整个大秦圣院的天殿掀起了狂风暴雨！

    所有人的目光都集中在了天殿龙团和洛清瞳的身上。

    后者一动，立刻就有人知道。

    顿时，一群看热闹的人就跟了上来。

    “哇！归元团的人真的来了！难道说洛清瞳的底气，真的是归元团？太子殿下和武王殿下，真的要彻底撕破脸了？”

    看着跟在洛清瞳身后的归元团的众人，四周看热闹的天级学生们瞬间瞪大了双眼。

    我的天！

    太子殿下不会是真的喜欢上洛清瞳了吧？

    这么大的事，竟然也是随她任性做主？

    想到归元团真的有可能和龙团对上，众人的心中顿时十分的兴奋。

    只是随着洛清瞳的身形不断的往前掠去。

    众人的心中疑惑了。

    奇（www.yhwx.net）怪，这并不是去龙团驻地庭院的路啊！

    洛清瞳这是走错路了还是……

    众人正想着，洛清瞳的身形一拐，已经出现在了一处特殊的地方。

    “天殿训练场！”

    看着那一座伫立着的大门，众人的心中疑惑到了极点。

    洛清瞳来这干吗？

    这可是他们这些天殿学生平时训练切磋，同时也是各种修炼设施所在的地方。

    难道说洛清瞳要在这里向龙团的人挑战？

    别开玩笑了！

    先不说一般势力间的对战，一两个人的胜负并没有什么卵用。

    就是有，也得是太子殿下和武王殿下那种级别的比，才有可能决定一方势力的成败啊！

    洛清瞳来这，就算挑战赢了龙团的几个人有什么用？

    这就能逼得龙团的人低头了？

    这简直开玩笑啊！

    倒是跟在洛清瞳等人身后的归元团众人们，忽然想起了之前苏晓晓等人被龙团的人抢走了资源，就是因为他们威胁苏晓晓他们，不让苏晓晓接触修炼设施！

    洛清瞳不会是想要以其人之道还治其人吧？

    可是龙团的人人多势众，方才可以用那样的办法威胁元虎他们。

    洛清瞳这一行寥寥几个人，就算加上自己等人也不够啊！

    为什么要往这边来？

    更何况这种办法必须得持之有效的一直这么做，才能逼得对方就范。

    而龙团的人也不会坐以待毙，还会还击！

    洛清瞳这到底是在搞什么鬼？

    一众归元团的众人心中百思不得其解。

    疑惑之心更重了。

    洛清瞳却也没准备和他们解释。

    洛清瞳一路往训练场的深处走去。

    这一座天殿训练场极大，是开辟出来的另外一个空间。

    这里面有着各种训练的设施和设备，针对各种不同的学生。

    而越往深处的训练场地，训练效果更好，级别也更高。

    洛清瞳早就从归元团的人拿来的资料中，知道这里面有一个地方，是龙团的高层，武王墨宸铉以及各骨干顶尖强者们经常来的地方。

    是他们训练和增强实力的必备之地。

    “狂战洞窟！”

    洛清瞳的身形，停了下来。

    前方，挤挤攘攘的都是各种龙团的人。

    这里平时差不多都是被龙团的人给包圆下来的。

    这样的情况下，哪怕这个训练场地的效果非常好，其他人也一般连边都挨不上。

    除了腾龙榜和凤雏榜前列的几人之外，其他人根本别想进去。

    此刻，看见洛清瞳等人出现，四周龙团的众人都跟着看了过来。