    mmP！

    早知道洛清瞳会疯到做出这样的事，他们死也不加入天邪团啊！

    本来这些人觉得只是加入天邪团而已，又不是要和龙团的人作对，加了也就加了！没事的！

    但是现在不一样了啊！

    洛清瞳直接把龙团的脸面给踩了！

    整个天邪团的人都要遭殃！

    他们再待在这里面，就算是不出力也要被龙团的人记仇收拾啊！

    这么想着，一群人顿时忙不迭的退团。

    至于算计洛清瞳的那些心思……

    快别了吧！您哎！

    资源哪有自己重要？！

    而宇文墨在听见这消息时，更是差点把自己最喜欢的一个摆设给捏成粉碎。

    “洛清瞳！你到底想干什么？！”

    他的心中怒气。

    与此同时，洛清瞳所在的庭院之中，一众听从墨宸夜的命令前来的归元团强者们，在听到这一消息后，也是砰的一下站了起来。

    “洛清瞳，你这到底是要干什么？”

    他们一众人面色不虞的看着洛清瞳。

    本来他们就对前来帮助洛清瞳十分的不满。

    这次见洛清瞳这么不加收敛，肆无忌惮的对上龙团，心中更加的气愤。

    洛清瞳这样，根本是把归元团和太子殿下架在火上面烤！

    她根本不知道，以太子殿下现在的身体状况，根本不适宜和武王对上！

    这个洛清瞳，实在是太莽撞了！

    以为洛清瞳请他们过来就是为了对付龙团的人，一众归元团的众人心中一阵的又急又气。

    洛清瞳却是面色淡淡的没有多看他们一眼。

    她这次请这些人过来，不过是想给墨宸夜一个机会，还他的一部分人情利息罢了。

    这些人要是以为她是请他们来帮忙的，那就大错特错了！

    “我要做什么，那是我的事。总之不会让你们对付龙团的人就行了。”

    洛清瞳的话说出，归元团的众人心中十分的不以为然。

    以洛清瞳此刻的实力，身边又没有势力，不借助他们归元团的力量，还能借助谁的力量？

    难道凭她一个人就能够对付龙团的人？让他们低头？

    可别开玩笑了！

    不过洛清瞳既然这么说了，他们的心中也乐得轻松。

    管洛清瞳说的是气话也好，客套话也好。

    既然她这么说了，那么他们就算是袖手旁观，太子殿下也怪不到他们身上吧！

    一众人这么想着，面上的表情稍霁。

    洛清瞳看着他们一眼没出声，只翻阅着他们带来的那些资料。

    时间一点点的过去。

    很快，午时便到了。

    “走吧！”

    洛清瞳蓦然把自己手中的资料一合，双眸中的血光微微一闪，起身朝外走去。

    “走？去哪？”

    一众归元团的众人心中一紧。

    “自然是去能让龙团的人低头的地方！”

    洛清瞳说着长袖一拂。

    少女的身形便如柳枝一般，唰的一拂，便往外掠去。

    “哼！”苏晓晓等人看着归元团的众人冷哼了一声，顿时跟了上去。

    归元团的众人蹙着眉头，互相看了一眼，也是满脸疑惑的跟了上去。

    他们倒是要看看，洛清瞳要怎么让龙团的人低头！