    “嗯？！这不是归元团的人吗？”

    一些龙团中身份地位比较高的天级学生扫了一眼归元团的众人，瞬间倒抽了一口气。

    我的天！

    来的却是归元团的骨干成员！

    天殿天级学生中的顶尖强者，腾龙榜前百的人物！

    这阵容，看得龙团的众人一阵的瞪眼。

    实在是想不到归元团的这些人前来这一座狂战洞窟干什么。

    这里是他们龙团强势圈禁的自留地，归元团的人，是准备全面和他们龙团的人开战了吗？

    这么想着，四周龙团的人都是一阵的的抽气，瞬间集结在了一起，目光警惕而不善的看着洛清瞳等人道。

    “这里是龙团圈定的训练场所，你们归元团的人快离开！”

    洛清瞳并没有理会他们，只径直往前走着。

    看着她的动作，归元团的众人心中一阵的发紧，同时也是十分的气愤。

    这个洛清瞳，还说不会让他们出手和龙团的人对上！

    现在的情况，她难道不是带着他们来找龙团的人的茬的？

    不仅是归元团的众人是这么想的，其他跟过来看戏的吃瓜群众们也是这样的想法。

    很显然，洛清瞳这是要借用归元团的力量找回自己手下之前被龙团的人欺负的仇啊！

    这是准备反抢龙团的地盘吗？

    如果是这样的话，归元团和龙团，肯定是会彻底的对上了！

    太子殿下，也无法再置身事外。

    一众人这么想着。

    眼看四周的气氛一触即发，还有龙团的人已经迅速离开，要去找童虎他们了。

    就在这时，洛清瞳走近看守狂战洞窟的导师，淡声道：“导师，我要进入狂战洞窟。”

    “排队。”那名导师头也不回的道。

    对四周剑拔弩张的场景根本视而不见。

    大秦圣院之中鼓励学生们互相争斗，以增强实力和实战经验。

    只要不闹出人命，导师们都不会管。

    “我有优先权。”洛清瞳看着那名导师道。

    她刚回大秦圣院之时，圣院大长老说了，只要她赢了，圣院中的修炼设施，随便她怎么使用，无视等级，无视时限！

    相对于其他学生来说，她有完全的优先权！

    洛清瞳的话一出，那名导师顿时抬起了头。

    看见面前的少女，他的面上顿时闪过一丝惊讶的神（www.shubao2.cc）色。

    “洛清瞳！”

    少女的模样早已经在圣院导师们之中传遍了。

    毕竟怼得圣院大长老和长老会的人低头，谁不对这样的一名少女心生好奇（www.yhwx.net）？

    更何况洛清瞳的实力不弱，天赋强悍，很显然是圣院的顶尖天才之一。

    “如果是你的话，的确可以优先进入其中。”那名导师看着洛清瞳点了点头。

    少女赢得了和圣院大长老的赌注，这事众人皆知。

    圣院大长老代表长老会所做出的决定，没人能够抵赖。

    那名导师顿时把一张号牌给了洛清瞳。

    正好，在洛清瞳等人到来之前，一名龙团的中层成员刚从里面出来。

    下一个人还没有进去，洛清瞳顿时直接拿着那一个号牌就进入了其中。

    “你们在这等着。”

    她临走前吩咐苏晓晓等人和归元团的众人道。