    “……”

    直到洛清瞳的身形消失在面前，狂战洞窟四周的众人都没反应过来这是怎么回事。

    尤其是龙团的人，洛清瞳带着归元团的这些顶尖强者“气势汹汹”的过来，竟然只是为了进入狂战洞窟？

    而归元团的众人和一众跟过来看戏的吃瓜群众们，心中更是接受不能。

    我曹……

    说好的要逼得龙团的人低头呢？

    洛清瞳这是唱的哪一出戏啊？！

    她进去狂战洞窟力量干什么？

    她不会是觉得她进去里面修炼一下，出来就可以打遍天下无敌手，吓得龙团的人屁滚尿流的低头，向她赔罪并奉还那些掠夺的资源吧？！

    一众人这么想着，顿时你瞪眼看着我，我瞪眼看着你，一阵的迷醉，不知道洛清瞳在闹什么。

    更有人已经大声的嘲笑了起来。

    说洛清瞳这是大话放过头了，这会没了办法，躲进狂战洞窟里不敢出来了！

    苏晓晓等人听着心中一阵的怒气。

    他们是绝对相信洛清瞳的！

    老大绝对不可能无的放矢。

    她说要龙团的人低头，后果自负，那就一定会做到！

    想到自认识洛清瞳以来，少女的种种奇（www.yhwx.net）迹之举，苏晓晓等人根本就不理会那些嘲笑声。

    他们坚信，等到洛清瞳从那狂战洞窟之中出来，这些人就知道什么叫打脸了！

    只是老大她到底准备做什么呢？

    就在众人各种猜测疑惑之时，洛清瞳已经在狂战洞窟之中开始了战斗。

    “轰轰轰！”

    一道又一道的凶兽身形从四面八方冲向洛清瞳。

    所谓狂战洞窟，就是训练学生实战能力的地方。

    在这里，就只有战战战！

    幽暗的洞窟之中，各种由阵法波动所幻化出来的凶兽，按照学生所选择的实力等级和难度，从四面八方，不断的扑向最中央的训练者。

    学生在这里面是不会死亡的，只是会被重伤！

    洛清瞳进入的时候，选择了初始的一般难度，所面对的凶兽实力，只是巅峰武王境。

    毕竟她这次进来，可不是为了训练自己。

    “砰砰砰！”

    看着那些从四面八方扑向自己的狰狞凶兽，洛清瞳的双脚蓦然向前一踏。

    下一秒，她的手中长剑一闪，风雷剑在手，瞬间就杀了出去。

    “轰！”

    少女双眼之中的血芒闪烁，刹那间，整个人的身形就直掠而出。

    那些朝她暴冲而来的巅峰武王境凶兽，根本不是她的动手。

    只是刹那间，那密不透风的凶兽包围网，就被洛清瞳撕裂开了一个巨大的口子。

    在这样的情况下，洛清瞳双眼中的血光凌厉闪烁到了极点。

    她的视线之中，那些阵法波动所幻化出来的凶兽，在能量消散之时，瞬间化做一道道无形的气息，被一股力量牵引着朝着某个地方掠去。

    “找到了！”

    看清那些雾气飘去的方向，洛清瞳的身形一掠，刹那间从那些凶兽圈被破出的巨大口子掠出，跟着那些雾气向前直掠而去。

    那些雾气前往的地方，便是这一个狂战洞窟的训练阵法核心。