    洛清瞳双眼中的血光闪烁着，飞快的向前掠去。

    一路上，不管有多少巅峰武王境的凶兽被幻化出来冲向她，全部都被她轰轰轰的打飞。

    很快，她的身形，就出现在了那些无形气息彻底消失的地方。

    看着前方那一道仿若和其他地方没有什么两样的石壁，洛清瞳的双唇微翘。

    “砰！”

    她一剑横扫，刹那间把那些紧跟在她身后冲过来的凶兽全部击杀。

    下一秒，她抬手，一道徽章气息，刹那间被她抬手打入了那一道石壁之中最核心的地方。

    如果有人在的话，就会发现，那一道徽章气息，正是龙团的！

    洛清瞳眼中的血芒闪烁着，前方的石壁在她的双眼之中，完全被解析。

    里面最核心的地方显露了出来。

    洛清瞳的手指毫无滞碍的一指点了上去。

    “嗡！”

    随着洛清瞳这一指点出，那一个庞大的，完全镶嵌隐藏在石壁之中的阵法仿佛被触怒了一般，轰的一下就显现了出来。

    刹那间，轰的一下，四周所幻化出来的凶兽级别一下就变了。大神（www.shubao2.cc）求大腿

    一道道的圣兽身影，全部都显露了出来。

    不过洛清瞳在将那一道龙团的徽章气息戳上去之前，就知道会发生什么事，在那一道阵法被触怒之前，就已经离开了狂战洞窟。

    唰！

    她的身形消失在狂战洞窟之中，只留下那一道触怒的阵法和一道道不断显露出来的圣兽身形！

    “好了！”

    做完这一切，洛清瞳拍了拍手掌，收起风雷剑，跨出了狂战洞窟的大门。

    外面，龙团的人正在放肆的嘲弄着苏晓晓等人。

    “哟！你们说要我们后果自负，就是这样的啊？哈哈！我看这一天，你们那个什么老大洛清瞳，都不敢从狂战洞窟中出来了吧？”

    “没有脸啊！”

    “是啊！哈哈！”一众龙团的人大声嘲笑着。

    在他们看来，洛清瞳完全是大话放过头，不知道该怎么收场了！

    “还什么天邪团呢！我看叫大话团，垃圾团好了！”

    一群人大声的嘲讽着。宠物小精灵幻想录

    “对了，你们老大不是向我们龙团下通牒吗？我看你们也别下什么通牒了！去我们龙团驻地去下个跪吧！或许还不会被收拾得那么惨！”

    “哈哈！”

    一群人放肆的大笑着。

    就在这时，洛清瞳的身形从狂战洞窟中踏了出来。

    “是吗？行啊。这一跪，我替你们记下了。”

    洛清瞳说着，目光淡淡的扫过那一行嘲笑得最大声的龙团的人。

    “另外，你们需要奉还的资源加十倍！晓晓，记下他们。”洛清瞳道。

    “哈哈！”那些龙团的人听着，更加放肆的笑了起来。

    “洛清瞳，你这不是疯了吧？十倍？我给你二十倍你有那个本事拿吗？”

    一行人大声的哄笑着。

    “见过说大话的，没见过这么不要脸说大话的！哈哈！”

    “走！咱们不在这和神（www.shubao2.cc）经病一般见识！弟兄们，各自训练，看咱们的洛清瞳，清瞳老大，能把咱们怎么样！”

    一群龙团的人一边嘲讽着一边重新按照之前的排队顺序进入狂战洞窟之中。

    然而……