    “砰！”

    一名刚踏入狂战洞窟中的龙团中层成员，刹那间轰的一下被从里面轰了出来，瞬间咚的一声砸在地上，惨叫着昏死了过去。

    “张恒！”

    “队长”

    看见这一幕，龙团的众人都是一愣，随后连忙奔了上去。

    而四周的众人，面上也是一阵的惊讶。

    就连跟着洛清瞳前来，结果被龙团的人狠狠的嘲讽了一番的归元团众人，面上都是猛的一怔。

    “这是怎么回事？”

    众人面色惊讶的看着那一名被从狂战洞窟中弹出来的龙团成员。

    这也太奇（www.yhwx.net）怪了吧？

    这情况……不是不自量力挑战比自己实力强太多的训练难度时才会出现的吗？

    而且看对方这模样……

    众人看着那一名躺倒在地上的龙团成员，浑身的骨骼几乎都碎了大半，全身上下鲜血淋漓的！

    这得选了多高的难度才会一踏进去就被打成这样啊？

    这名龙团的成员是高兴疯了吗？选难度的时候直接选错了？

    众人这么想道。

    然而，接下来的情况，完全出乎了他们的意料。

    “砰砰砰！”

    一个又一个的龙团成员被从狂战洞窟里轰了出去。

    全部都是重伤垂危的状态！

    那模样，一个比一个惨！

    到这个时候，再说什么巧合都是不可能的了！

    一众人面色震惊的看着洛清瞳，不知道她是怎么做到的！

    难道洛清瞳可以更改圣院的修炼阵法？

    可这怎么可能？

    那可是圣境乃至超越圣境以上的强者力量布置的。

    以洛清瞳的实力，怎么可能能够做出更改？

    实际上洛清瞳也的确没有那个能力更改阵法。

    但她也不需要更改。

    她只需要找到阵法的核心，然后把龙团的徽章气息往上面一戳，令得阵法核心被触怒就行了！

    如此一来，携带着徽章气息的龙团众人只要进入那阵法之中，就会被当作入侵者，以最高级别的难度轰杀！

    龙团的人以不让苏晓晓接触修炼设施为由，威胁元虎他们拿出修炼资源！

    洛清瞳自然也要他们尝尝这一个滋味！

    以牙还牙，以眼还眼！

    “我说了，午时之后，不把你们掠走的那些资源加倍吐出来，那就后果自负！”洛清瞳面色淡淡的看着他们。

    “现在，你们知道，我不是在开玩笑了？”

    洛清瞳做的这一切，哪怕圣院众导师来了也看不出任何端倪。

    龙团的人以为只有他们才会玩阴招吗？

    洛清瞳冷冷的嗤笑。

    “我们走！”

    继续下一个！

    狂战洞窟，不过只是一个开始而已！

    洛清瞳今天，就要把整个天殿训练场中的地方，全部都走个遍！

    让龙团的人，一个修炼设施也别想碰到边！

    “对了，你们留一个人在这里，可以开始接手这狂战洞窟的地盘了。”

    临走之前，洛清瞳面色淡淡的对跟随着自己前来，此刻已然完全看傻了的归元团众人道。

    “啊？什么？”

    归元团的众人早已经被洛清瞳翻手云覆手雨的手段给惊呆了。

    此刻听见洛清瞳的话，他们的面色更呆了。