    “可是那里面……”

    不是不能进去了吗？

    他们的目光掠过那些重伤躺倒在地上的，龙团的人。

    “那只是针对龙团的人而已，其他的人又没事。”

    洛清瞳目光瞥过他们道。

    不然她为什么要让墨宸夜借一些人给她，还要是这些归元团的顶尖天才，骨干人员？

    不就是为了接手龙团的那些地盘？

    洛清瞳可是知道，天殿训练场中，龙团霸占的地盘可不少。

    这些她愿意和归元团的人共享。

    归元团出人，她出力。

    各取所需。

    毕竟洛清瞳手下现在可没人。

    而且，要从龙团的人手中接过这些地方的所有权，归元团的人去做最为合适。

    这样，其他的那些学生势力，才不会不甘心和眼红！

    洛清瞳一向是物尽其用的。

    她送墨宸夜一份大礼，何尝又不是为了省力和减少麻烦？

    “是！谢谢清瞳小姐！”

    听见洛清瞳的话，归元团的众人瞬间便反应过来。

    很快，他们就从洛清瞳的话中，听出这对归元团来说，是怎样的一份大礼！

    相当于归元团的人兵不刃血的，空手就得了龙团的一堆地盘！

    而且龙团的人还有苦说不出！

    他们面色震撼的看着洛清瞳。想到自己等人之前还以为洛清瞳是要借助归元团的力量和龙团对上。

    结果洛清瞳轻松出手，就把龙团的人给压下了。

    不仅如此，还真送了他们归元团一份大礼！

    想到得到这些训练场地所有权的好处，一众归元团的骨干成员们心中就是一阵的兴奋。

    看向洛清瞳的目光也是一阵的震撼又羞愧。

    毕竟在之前，他们可是谁都不相信洛清瞳的话。

    只以为她说的“一份大礼”只是为了她自己面上好看的好听话罢了。

    现在简直脸都被打肿了！

    一众人臊得恨不能在地上挖个坑把自己给埋起来。

    不过随后想到龙团的人脸打得比他们还肿，归元团的众人顿时心中又平衡了。

    心中还在幸灾乐祸龙团的人这会是真的踢上铁板了！

    以为洛清瞳的人好欺负，这会只怕是要被打脸打得妈都不认识了！

    同时又庆幸自家太子殿下实在是慧眼独具！

    要不是太子殿下一心相信洛清瞳的能力，只怕他们归元团这次可就是真的白白错过机会了！

    一众人这么想着，顿时在留下一名归元团的骨干人员后，恭敬的簇拥着洛清瞳离开。

    而在他们离开之后，四周围观的人这才回过神（www.shubao2.cc）来，顿时一阵的哗然。

    我的天，这事情的发展，简直是出乎人的意料。

    本以为洛清瞳在龙团面前根本无法可想，就算动用归元团的实力也未必能够让龙团的人低头。

    却不想她竟然拥有这样的手段！

    这么一来，龙团的人只怕是不低头都不行了吧？

    我的天，有好戏看了！

    一群人兴奋的朝洛清瞳等人离开的方向追了过去。

    而龙团的众人，开始还不相信洛清瞳竟然有这样的手段，能够令得他们无法进入狂战洞窟之中训练。

    还以为是洛清瞳在入口处做了什么手脚。