    他的语气之中满是讽刺，打定主意待会等洛清瞳来的时候，一定要狠狠的出手教训对方！

    就当是打宇文墨的脸了！

    听见他的话，宇文墨的面色难看。

    他也没想到洛清瞳会做出那样的事！

    本以为对方是个七窍玲珑心。

    但现在看来，洛清瞳做的事简直蠢到了极点！

    不仅如此，她竟然还勾搭上了太子殿下！

    难怪会和自己退婚！

    这么想着，宇文墨心中的怒气便是一阵的狂飙。

    看着他面上的怒意，墨雨菲和苏锦月的心中却是一阵的得意。

    那个洛清瞳简直是太蠢了！

    竟然主动和龙团作对，还砸了龙团的牌子。

    这下好了，被师兄彻底的厌弃了吧？

    待会等到她来，自己等人再好好的羞辱教训她一顿，给自己出气！

    两人这么想着，倒是难得相视一笑。

    在对洛清瞳的排斥和厌恶上，她们两个倒是难得的思想一致！

    就在墨雨菲和苏锦月兴致勃勃的等着洛清瞳到来，好能够好好的教训对方一顿时，一群人却是连滚带爬的从远处跑了过来。

    “副团长！不，不好了！”

    一众龙团的人从狂战洞窟之处狂奔而来，瞬间跑得是上气不接下气。

    “不，不好了！副团长！洛……洛清瞳她……”

    “洛清瞳怎么了？”

    看着他们这副模样，童虎拧起了眉头，心中却不是很在意。

    在他看来，洛清瞳根本不足为惧，就算有归元团的人和太子殿下撑腰也翻不了天去。

    然而等到众人的话说完，他才知道，洛清瞳哪里是翻不了天去啊！

    她分明是把天给捅破了！

    “你们说什么？！”

    “砰”的一下，童虎身后的座椅轰然带倒，他却是浑然不觉。

    “你们说洛清瞳不知道在狂战洞窟之中做了什么手脚，令得我们龙团的人，全部都无法进入里面了？一进入就被重伤打出？！”

    童虎额头上的青筋根根爆出。

    他直接一把抓住了面前的那名龙团成员的衣襟，将人给猛的提到了自己的面前，难以置信的厉声喝问道。

    “是啊！”那名龙团成员差点没被童虎巨大的力道给勒死。

    他战战兢兢的哭丧着脸道：“副团长，我们试了很多次了！全部都没办法进去！进入一个就重伤一个！而其他人都没事……”

    “副团长，您快去看看吧！洛清瞳她还在天殿训练场中呢！据说还要去其他的地方！也不知道……”

    他的话还没说完，不远处，又是一行人连滚带爬的跑了过来。

    “副团长，不好了！洛清瞳带着人前来烈风洞，我们的人，全部都无法进入了！”

    这话一出，瞬间四周一阵的死寂。

    墨雨菲和苏锦月在听到这一番话的时候，顿时一下就跳了起来。

    “这不可能！洛清瞳怎么可能做到这样的事！”她们的声音尖利。

    两人刚刚还在想着待会要怎么折磨洛清瞳，却不想后者人还没看到，就被狠狠的打了个大脸！

    无法再进入修炼场地之中代表着什么，她们两个当然不可能不清楚，当下顿时失态的大声叫了起来。