    但是在那名归元团的骨干人员进入其中却毫发无伤，而且其他人也是如此之后，他们顿时都没话说了，一个个心中既震惊又撼然。

    这也太可怕了！

    洛清瞳竟然只让他们龙团的人无法进入到这些修炼设施之中训练。

    那他们龙团的人日后在实力提升方面，岂不是要比别人差很多？

    不仅如此，洛清瞳似乎并不准备只向狂战洞窟出手，而且其他的修炼设施她也准备这么做！

    我的天，这可是针对龙团的大事！

    一行龙团中人的面色惨白，再也没有了之前面对洛清瞳时的嘲笑和嚣张。

    那些说洛清瞳是神（www.shubao2.cc）经病，胆小鬼，躲在狂战洞窟之中不敢出来的人，更是面色齐刷刷的惨白，跟上了一层漆似的！

    想到洛清瞳之前出来时对他们说的那些话，他们的腿更是一阵的打颤。

    出大事了！

    真的要出大事了！

    我曹，这个洛清瞳真的是个妖孽啊！

    一群人连滚带爬的往龙团的驻地跑去。

    童虎他们还带着龙团的一群骨干天才在那等着洛清瞳和归元团众人的到来呢！

    却不知道洛清瞳直接带着人去了天殿训练场，把他们的后路全部都给端了！

    不能够再进入训练场中训练，这是何等可怕的事？

    那可是会影响他们日后的实力提升和晋级的！

    狠！

    洛清瞳这一招实在是太狠了！

    只怕童虎他们听了都顶不住！

    毕竟在这个强者为尊的世界里，他们辛辛苦苦的考上大秦圣院，加入到龙团，依附到武王殿下之下是为了什么？

    还不是为了实力提升！

    为了站在万人之上！

    洛清瞳这么一弄，他们的实力提升就变得艰难起来了！

    卧槽卧槽，这事情大发了啊！

    “副团长！”

    一行人面色惊慌的冲向龙团驻地。

    与此同时，童虎正带着一众龙团的强者，和墨雨菲，宇文墨等人在那等着洛清瞳的到来。

    他们早就知道墨宸夜答应借人给洛清瞳的事。

    在他们看来，洛清瞳什么势力倚仗都没有，必然会狐假虎威，带着归元团的人打上门来。

    到时，他们就可以名正言顺的对归元团的人出手了！

    而那个胆敢挑衅他们龙团，派人踢碎他们龙团牌匾的洛清瞳，他们也不会放过！

    “哼！宇文墨，你也别说我不给你面子！”童虎的面色冷冷。

    “你那个未婚妻做的事，那是把我们龙团和武王殿下的脸面放在地下踩！这件事，她必须要付出代价！”

    “我也奉劝你一句，这样的女人，你要是看不住的话，那就赶紧把她给休了！也省得你的面上不好看！”

    童虎和宇文墨本来私底下都不太对付。

    两个人都是武王墨宸铉所看重的人，但是宇文墨的天赋和潜力比童虎高了一线，更受墨宸铉的看重，童虎自然看他不顺眼。

    这次洛清瞳来找麻烦，不用宇文墨自己来，他自己就派人去把他给叫来了！

    为的就是好好的奚落他一番。

    连个女人都看不住，先是被人退婚，现在还要来为她求情，在童虎看来，宇文墨这个男人做得实在是窝囊到了极点。