    宇文墨同样一脸的难以置信。

    一行人几乎是飞快的往天殿训练场的地方掠去。

    一路上，洛清瞳的消息不断的传来。

    一波又一波被赶出训练场地的龙团中人越来越多。

    童虎额头的青筋都快爆出来了。

    墨雨菲和苏锦月就更不用说了，内心的尖叫声几乎要突破天际了！

    这怎么可能，怎么可能？！

    洛清瞳怎么可能会做到这样的事？！

    她们还等着看洛清瞳的笑话呢！

    不是等着龙团被人看笑话的！

    两人的手心被指甲掐得鲜血淋漓。

    墨雨菲更是抬手几鞭子，差点把几名赶回来报信的龙团成员给抽成重伤。

    一行人赶到天殿训练场时，正好洛清瞳把天殿训练场最重要的那几个训练场所给逛得差不多了，正准备离开。

    双方在大门口的地方相遇，瞬间，童虎等人就红了眼。

    “洛清瞳！”

    墨雨菲一抽手中的鞭子，就想动手。

    就在这时，归元团的众人一下就站了出来，挡在洛清瞳的面前。

    “雨菲公主！还请你住手！否则别怪我们不客气！”

    “你们！”

    墨雨菲的鞭子被一名归元团的骨干成员握在手中，瞬间气得一阵的胸膛起伏。

    她抬手指着他们怒道：“你们竟然敢对我动手！”

    “太子殿下有令，让我等好生守护清瞳小姐！雨菲公主，得罪了！”

    归元团的众人面无表情的道。

    他们都是天级学生中的佼佼者，本来就不需要在墨雨菲等人面前卑躬屈膝。

    这里是大秦圣院，可不是大秦圣朝的皇宫！、

    之所以给墨雨菲几分面子，不过是因为她是墨宸夜的妹妹罢了。

    但如果对方一定要对付洛清瞳，他们下手可不会客气！

    毕竟以洛清瞳所显现出来的能力，值得他们的尊敬和维护！

    更别说对方给他们和太子殿下送上了这么一份大礼！

    对比起来，墨雨菲这个站在龙团那边的皇室公主，根本没有洛清瞳重要！

    “你们！”

    墨雨菲没想到归元团的众人竟然这么维护洛清瞳！

    后者死皮赖脸的缠着她太子哥哥，他们不是应该讨厌她才对吗？

    “她哪里有清薇姐姐好？你们都瞎眼了吗？”

    墨雨菲跺着脚，心中一阵的急怒。

    难道说太子哥哥真的看上这个女人了？！

    她这边气得半死，洛清瞳却是根本就懒得理会她。

    刚刚要不是归元团的人站出来得及时，洛清瞳这会早已经夺过墨雨菲的鞭子，把她给抽花脸了。

    她的目光掠过墨雨菲，直接定在了童虎的身上，挑着眉道：“怎么，龙团这是赶着来和我们认错的？”

    “不过你们可是来晚了！”洛清瞳的面色淡淡，“距离午时已经超过一个时辰了！你们所要奉还的资源数量，要翻倍了。”

    “洛清瞳！”童虎这会再也忍不住自己那暴动的怒意。

    “你别太得意了！别以为你用不知道什么手段扰乱了训练场中的阵法，就可以逼得我们低头！”

    他说着，扬声喝道：“来人，去请阵院大师长他们前来！就说天殿训练场中的修炼阵法出了问题！让他们前来查看修复！”