    一行人站在天殿训练场的大门口的，等着阵院大师长的到来。

    后者也没有让他们等待多久，得到消息后就赶来了。

    “哪里的修炼阵法出问题了？”阵院大师长问道。

    和他一起前来的，还有一名老者。

    “老师。”

    “爹！”

    看见和阵院大师长一起结伴前来的老者，宇文墨和苏锦月都迎了上去。

    “嗯。”魂院大师长轻嗯了一声，目光掠过在场众人一眼后，定在了洛清瞳的身上。

    “你就是洛清瞳？”

    上次广场之上，洛清瞳回来之时，魂院大师长并不在其中，所以并不认识洛清瞳。

    这次正在阵院之中和阵院大师长对弈，听说这事后就跟了过来。

    他目光打量着前方身穿红衣，倾城绝艳的少女，眼底的阴霾略重。

    魂院大师长是知道自己女儿对宇文墨的痴恋的，他对此也乐见其成。

    但是宇文墨却一直都不愿意解除婚约。

    虽然他很欣赏宇文墨这种重情重义，信守承诺的性格，觉得对方这样才能够配得上自己的女儿，同时也不枉费自己对他的栽培。

    毕竟谁愿意培养出一个白眼狼？

    但是这么一来，他女儿岂不是没有机会了？

    魂院大师长本来是想在日后挑个机会和宇文墨说一下，让他把洛清瞳娶为妾算了。

    毕竟以对方的身份，又怎么能够和他的女儿相比？

    更别说配得上宇文墨了。

    但是现在……

    魂院大师长满目阴霾的看着洛清瞳。

    少女如此长相，风姿气质俱都不俗！

    而且刚刚听龙团的人来报，她竟然令得龙团的人无法进入修炼场所之中？

    本身实力就不弱，还有如此能力！

    自己的女儿拿什么和对方比？

    魂院大师长心中实在是十分的不舒服，看向洛清瞳的目光也是十分的不虞。

    “是。”看着他的目光，洛清瞳眉头微挑。

    对方这是什么目光？

    嫌自己挡了他女儿的路？

    真是抱歉呢！

    宇文墨那样的货色，谁爱要谁拿去，自己可是懒得要的！

    洛清瞳也懒得多搭理对方，随意应了一声后，就看向了旁边的阵院大师长。

    后者也从童虎等人口中得知了大部分的事，顿时看向洛清瞳的目光有些惊讶。

    这个小女娃，有些能耐啊！

    大秦圣院的几位大师长，已然跳脱出圣院导师的体系之列，长老会和太上院长等人有事可以找他们商量，但是却万万不能命令他们的，更不可能强迫他们站队。

    阵院大师长哪边的人都不是，因此看向洛清瞳的目光中，纯然都是欣赏。

    不过欣赏归欣赏，天殿训练场的修炼阵法出了问题，他还是要修复的。

    不过若是洛清瞳真的凭借自己的能力对圣院阵法做出什么更改的话，阵院大师长觉得，他不是不可以将对方揽入自己的门下，帮上一把。

    毕竟这样天赋异禀的阵法天才，可是很少有的。

    阵院大师长一边想着，一边前往最近的一个修炼场所。

    看见阵院大师长已经前往修复，龙团众人的目光更加的倨傲得意。