    童虎的话一出，四周的众人俱都是一愣。

    随后，墨雨菲的笑声，一下就响了起来。

    “哈哈！我怎么就忘了这个呢？”

    她说着，昂着头得意的看着洛清瞳，扬声笑道：“洛清瞳，你还以为能够靠这个威胁龙团呢！只可惜，导师一来，你这威胁，可就什么用都没有了！”

    墨雨菲说到这里，心中异常的得意。

    虽然不知道洛清瞳用什么办法能够让龙团的人无法进入到修炼设施之中。

    但是这可和龙团的人威胁苏晓晓他们，不让他们进入到修炼设施中不一样。

    洛清瞳更改了里面的阵法，只要导师们把它们给改回来，洛清瞳做的这些，根本一点用都没有！

    自己等人刚刚也是一下被吓到了，所以才没想那么多。

    这会想来，洛清瞳这威胁，也没什么大不了嘛！

    墨雨菲这么想着，昂着头看向洛清瞳的目光越发的得意，再也不见了刚刚的气急败坏和恼羞成怒。

    龙团的人也是如此。

    在听到童虎的话后，他们的心一下就松了下来，没有那么惊惶了。

    苏锦月也是如此。

    她松了口气，看向洛清瞳的目光也是一阵的得意和幸灾乐祸。

    洛清瞳的确有一点能耐，不过也就仅此而已了。

    想要逼得龙团低头，她做梦呢！

    一行人面色嘲弄的看着洛清瞳他们。

    归元团的众人心中也是一个咯噔，他们看向洛清瞳，目光略微有些担忧。

    他们才刚刚接手龙团的地盘，不会出现什么差错吧？

    洛清瞳动手之前，应该想过这个问题吧？

    众人这么想着，心中却是不甚确定。

    毕竟洛清瞳的能力怎么可能比得上导师们？

    更别说阵院大师长还是圣级灵阵师，布阵能力强悍一流。

    洛清瞳就算是在阵法中动了什么手脚，他应该是能够看得出来的。

    这样的情况下，大师长要是修复了阵法，洛清瞳做的一切可就真的是白费了。

    可惜啊！

    归元团的众人有些扼腕。

    洛清瞳的这个手段真的是很好。

    虽然不知道她是怎么做到的，但是能做到就是对方的本事。

    只可惜，龙团的人反应太快，竟然直接想到了找导师。

    而阵法出问题这个理由，又让人无可指摘。

    毕竟圣院不管学生间的争斗，但是修炼阵法出问题这种事，他们却是必须要管的！

    众人这么想着，俱都是一阵的摇头。

    四周围观的吃瓜群众们也是这么想的。

    一时间，再也没有人看好洛清瞳。

    只有苏晓晓等人一脸的昂首挺胸。

    他们相信洛清瞳是绝对有办法的，不会被龙团的人给压过去的。

    少女自和他们相识以来，从来没有做过任何没有把握的事。

    这次应该也不例外！

    几人的信心满满，看在龙团众人眼中却是说不出的讽刺。

    “哼！等到阵院大师长到了，你们就知道什么叫无用功了！”

    墨雨菲的心中冷笑，得意的把玩着自己手中新得的玉鞭。

    洛清瞳却是根本就懒得搭理他们。

    她做的那些手脚，要是真的那么容易被人发现，她这个24世纪的至尊瞳术师就是白叫的了。