    “阵院大师长，你好好的看看！这怎么可能？！阵法要是没问题，洛清瞳怎么可能让龙团的人无法进去？”她尖声的叫道。

    童虎等人虽然没出声，但是眼中的目光，也是这样的意思。

    “我全部都检查过了，阵法没有任何的问题。你们要是不相信，尽可以再去请别的导师来看！”阵院大师长被人质疑，顿时面色一下就沉了下来，冷声道。

    他的话一出，瞬间，墨雨菲就不说话了。

    童虎等人更是无话可说。

    如果连阵院大师长都看不出问题，那么其他人就更不可能了！

    “哈哈！”这回轮到归元团那边的人大笑了。

    他们之前一直都提着一颗心，生怕洛清瞳做的事全部都成了无用功。

    毕竟他们归元团难得出一口恶气。

    这会看龙团的人没办法了，顿时哈哈大笑了起来。

    “童虎，你们刚刚不是挺能耐的吗？再叫啊！”

    童虎等人刚刚有多嚣张，这会归元团的人看着就有多么解气。

    苏晓晓等人就更不用说了。

    龙团的人之前威胁他们不让他们用修炼设施时，那一张嘴脸别提多难看恶心了！

    这会报应来了吧！

    他们的笑声响亮，童虎等人却像是被打了一巴掌一样的，面色灰白到了极点。

    “洛清瞳。”童虎面色一阵白，一阵红的看着洛清瞳，几乎是咬着牙，从牙缝里把这一番话给挤出来的。

    “我们给你赔偿！你解除了那些对我们龙团的限制，而且以后不能再拿这个来威胁我们！”

    童虎一点也不想向洛清瞳低头。、

    这等于是把他和龙团的脸放在地上踩。

    还特么的是自己踩的！

    娱乐别人！

    但是有什么办法！

    洛清瞳控制了天殿训练场的修炼阵法，能够让他们龙团的人无法进去修炼！

    他要是不低头，整个龙团立刻就会分崩离析！

    到时，他就算是有十张皮，也不够武王殿下回来剥的！

    这么想着，童虎只能忍着满心的难堪低头。

    听见他的话，墨雨菲和苏锦月的面色难看。

    而四周的众人，早已经因为童虎低头的话而阵阵的惊呼出声。

    我的天，洛清瞳竟然真的做到了！

    少女之前放话说要龙团低头赔偿之时，所有人都以为她是在说笑话。

    除了苏晓晓等人，没有人相信她能够做到。

    就算是苏晓晓他们，心里也有些发虚。

    谁能够想到，洛清瞳竟然真的做到了！

    而且，还没有依靠归元团的力量！

    我的天！

    她一个人做到的！

    这简直是……

    大秦圣院的众人，从来都没有看见过一个人能够逼得一个势力低头的！

    更别说还是龙团这样在众多学生势力之中也是顶尖的存在。

    “这个洛清瞳，真的是厉害了！”

    之前洛清瞳归来之时，虽然怼得长老会和大长老他们只能低头。

    但那一半是因为洛清瞳天赋好，另一半是她运气好！

    但这次怼龙团，却是实打实的显现出了她的能力啊！

    不管怎么样，就冲少女的这一份心计和手段，洛清瞳就不得了啊！