    洛清瞳这种手段也想威胁他们？

    简直是可笑！

    “洛清瞳，你就等着我们龙团的事后报复吧！”

    “还有你们！”童虎傲然看着归元团的众人，冷笑道：“希望太子殿下在我们武王殿下归来之时，做出解释！”

    否则他们就可以利用这一点来攻击太子殿下！

    令得对方无法逃避和武王殿下之间的争斗！

    武王殿下，必将取代太子殿下，成为大秦圣朝的王者！

    童虎面上一阵的得意和傲然。

    他还得多感谢洛清瞳呢！

    这么肆意行事，给了他们最好的机会！

    然而，他面上的笑意才挂上去没多久，就因为归来的阵院大师长的一句话而勃然巨变。

    “阵法没有问题啊。”

    阵院大师长在众多修炼场所逛了一圈，重点去了狂战洞窟之中，并没有发现任何的问题，顿时蹙着眉头就回来了。

    “什么？！”

    听见阵院大师长的话，童虎等人的面色赫然便是一变。

    刚刚还笑得无比得意合不拢嘴，掩着唇的墨雨菲，以及冷眼看着洛清瞳，眼中满是幸灾乐祸和得意阴冷之色的苏锦月，面色也是一阵的巨变。

    尤其是墨雨菲，直接一下放下自己的手，尖声叫了起来：“这怎么可能？那么龙团的人都说了啊，他们都无法进去！”

    “龙团的人是无法进去。”这个阵院大师长已经确定过了。

    他叫了一名龙团的人进去其中，发现对方一进去里面就引起了阵法核心的剧烈反应，直接被以最高级别难度给轰杀了！

    但是……

    “阵法的确没有任何问题。”

    他摇头道。

    虽然龙团的人无法进入，但是阵法没有被任何人更改，也没有任何损坏残缺，但这事，就不归他管了！

    很显然，洛清瞳的阵法能力十分的强悍。

    她应该是做了什么，让阵法核心十分的排斥龙团众人的气息。

    不过……圣境阵法的核心，是这么容易被人看透的吗？

    这个洛清瞳要不是天赋异禀，是学习阵法之术的绝世好苗子，就是用不知道什么东西和手段，探知了阵法核心的所在。

    不过不管是哪一种，既然阵法没问题，那么就不归阵院大师长管了。

    这么想着，瞬间，童虎等人的面色就变得无比难看。

    墨雨菲和苏锦月就更不用说了。

    这怎么可能？

    洛清瞳肯定在阵法上动了手脚！

    可是阵院大师长是不会说谎的！

    更何况，阵院大师长说出这样的话，就代表阵法无论再怎么修复，他们都不可能再进入修炼场所之中！

    这……洛清瞳是怎么做到的？

    墨雨菲和苏锦月更是在心中不断的尖叫，根本无法相信面前的事实！

    事情怎么会变成这样？！

    难道不应该是阵院大师长过来把阵法修复，然后他们的危机得解，再狠狠的嘲笑羞辱洛清瞳他们一顿吗？

    墨雨菲和苏锦月两个气得双眼发红。

    墨雨菲更是直接一下捏进了自己手中新得到的那一根玉鞭，几乎要把这根新得到的玉鞭给再度捏碎。