    众人目瞪口呆的看着这一幕。

    忽然，有人喃喃的说了一句：“我靠……流言害死人啊！不都说宇文墨的未婚妻实力不怎么样，人也一般嘛？”

    “这哪里是一般啊！”

    泥煤！这洛清瞳要只是一般，那这世上的大部分人都只能说自己垃圾了！

    那么问题来了！这样的女人，宇文墨到底是怎么嫌弃得连提都不提对方一句？

    而且令得这传言中爱他爱得不得了的女人，一来就和他退婚？

    “宇文墨这不是眼瞎吧？他这是全身都瞎啊！”有人忍不住道。

    瞬间，四周的人都默默的低头。

    对方说出了他们的心声啊！

    而宇文墨，早已经在童虎低头的那一刻，便蓦然攥紧了双手，心中说不出的懊恼和后悔。

    早知道洛清瞳如此的出色，有这样的能力，他以前必然不会那样对她！

    少女倾城绝美，实力强悍，天赋惊人，能力卓绝。

    灿然如骄阳，耀眼如烈焰女神（www.shubao2.cc）。、

    光是站在那就仿佛夺去了所有人的目光。

    他到底是因为什么，才会如此厌恶嫌弃对方，以至于错过了这样的一块瑰宝？

    宇文墨的心中，深深的懊恼着，后悔得无以复加。

    就在他心中翻江倒海的倒腾之时，洛清瞳的声音，淡淡的传了过来。

    “可以！不过当初那些参与了欺辱我的人的那些人，全部都要跪地道歉！”

    “否则，我就不接受你们的条件！”

    “洛清瞳，你这是欺人太甚！”

    洛清瞳的声音响起，瞬间，苏锦月等人就像是被踩中尾巴的猫一样的跳了起来。

    不为别的，洛清瞳说的“她的人”，就是苏晓晓等人！

    而当初针对苏晓晓他们的主意，正是她和宇文墨出的！

    洛清瞳这话，分明是针对他们来的！

    宇文墨也是一脸难看的看着洛清瞳。

    就在这时，魂院大师长的声音响了起来。

    “洛清瞳，得饶人处且饶人。龙团的人已经低头了，你何必要咄咄逼人？”

    魂院大师长并不知道洛清瞳说的是什么事，但看自己女儿和宇文墨的反应，很显然他们是参与了其中的。

    这样的情况下，他自然是要插手这事。

    无论如何，他都不能让自己的得意门生和女儿受那样的折辱！

    然而洛清瞳却并不准备给他面子。

    “很抱歉，大师长！我不知道你在说什么！”洛清瞳冷笑着看着他，“这一次的事，我本来是为了给我的人讨回公道！”

    “或许用出气这两个字，更能表达出我的意思！”

    洛清瞳的双手交叉在面前，少女的手指根根如玉，犹如春笋一般的葱白。

    她的十指交握着，犹如冷玉一般，双眸分明，就这么看着魂院大师长。

    “按魂院大师长的说法，似乎是我在仗势欺人？”

    “得饶人处且饶人这句话，刚刚龙团的人恣意嚣张之时，你怎么不对他们说？”

    “还是说在你的眼中，我们就活该被人欺负，而不能再欺负回来？”

    “如果是这样的话，那还真是对不起了！”

    少女那一双清泓眸色之中，血色的雾气飘散着，说不出的凛冽。

    “我洛清瞳的处事原则中，就没有“被人欺负而不还手”这一句话！”

    “敢动我的人，那就要付出代价！”