    洛清瞳的话说出，瞬间给了四周的众人极大的震撼。

    谁都知道，洛清瞳这次对上龙团，的确就是因为她身边的那几个天宇分院中考进来的学生。

    这些人在大秦圣院之中，被宇文墨等人针对。

    几乎大秦圣院之中，无人不知无人不晓！

    但是这样的事，不是很正常的吗？

    你技不如人，实力不够，就要被人碾压，欺负！

    大多数大秦圣院的人，在龙团的高压统治之下，已经习惯了这样的事。

    但是他们没有想到，洛清瞳竟然会因为这样的事就直接对上龙团！

    从来没有人像洛清瞳这样的反抗过！

    还是为了她身边的人！

    之前有人知道洛清瞳这样做的原因时，还觉得她傻，脑子有坑！

    但现在……

    看着少女那一脸坚毅又冰冷的表情，再看向她身后那一群几乎要哭出来了的苏晓晓等人，他们心中忽然充满了深深的羡慕和嫉妒。

    他们也想要一个这样在他们落难之时，被人欺负之时，义无反顾站出来，说要为他们出气，讨回公道的人！

    他们也想要一个这样的维护。

    这样一个一往无前站在他们面前，说“谁敢动她的人，就要付出代价”的人啊！

    “我们支持你！洛清瞳！”

    一名围观的大秦圣院学生忽然一下就高声叫了起来。

    “对！我们支持你！”

    其他人也跟着叫了起来。

    这些吃瓜群众平时最为明智保身，但这次却是忍不住站了出来。

    没办法，洛清瞳的话，实在是太触动他们了！

    “你！”

    被洛清瞳当着那么多人的面顶撞，魂院大师长的面子一下就挂不住了。

    更别说其他的人还说什么支持洛清瞳。

    这一下，就把他给惹怒了！

    “放肆！洛清瞳，你知不知道什么叫做尊师重道？你是怎么和我说话的？”

    魂院大师长的心中冷怒，几乎是瞬间，就找了个机会定了洛清瞳的罪名，周身的气息一下荡开，就朝洛清瞳压了过去。

    无论如何，他都不能让洛清瞳逼得他的女儿和宇文墨低头下跪！

    “老苏！”

    看见魂院大师长的举动，阵院大师长的心中一惊，顿时便连忙要阻拦。

    就在这时，一道身影比他动作还要快的出现在洛清瞳的面前，一把把少女拉到了自己的面前，而后周身的气息一荡。

    “砰！”

    那人的气息陡然和魂院大师长的气息对撞在一起。

    还没等众人反应过来，瞬间，魂院大师长的身形便犹如一棵被强力暴风拔根而起的树木一样，轰的一下，就向后暴飞了出去，刹那间，重重的摔在了地上。

    看见这一幕，所有人都惊呆了双眼。

    我的天！

    魂院大师长竟然被人给打飞了？

    那可是超越圣境的强者啊！

    谁能够一招就把他给打飞？

    一众人的眼睛都快瞪凸出来了。

    苏锦月更是尖叫着就朝魂院大师长冲了过去。

    “爹！”

    “我没事！”

    魂院大师长从地上狼狈的站了起来。

    刚刚那只是气势比拼，并不是真正的力量攻击，但是即使是这样，他也足够狼狈了！