    “阁下是什么人？为何随意插手我圣院中的事！

    魂院大师长的面色恼怒，看向那出现在洛清瞳面前的人。

    随着他的声音响起，众人的目光也跟着看向了那人。

    洛清瞳也不例外。

    她抬头朝那挡在她面前的人看去，入目只看见一张陌生的面容。

    不是夜千凕？

    看见对方的脸，洛清瞳心中一阵的惊讶。

    刚刚男人拉住她时的感觉太过熟悉，她还以为是夜千凕赶来了。

    “谢谢。”

    发现对方不是自己想象中的那个人，洛清瞳不动声色的挣开了对方紧扣着自己的那只手。

    感觉到掌心中少女温热的肌肤触感离去，那个站在她面前的男人双眸微眯了眯，眼中一道暗色的流光闪过。

    “不用谢。”他说着，指尖细细的摩挲了一下，压住了那下意识想要把少女给重新拉回到自己身边的冲动。

    “阁下，你还没说你是谁！为何要插手我圣院的事！”

    见对方根本理也不理自己，只和洛清瞳说话，当下魂院大师长便怒然的再度出声道。

    “如果你不说话，我就当你是擅闯圣院！”

    他的话音才落，另一边，一个声音便赫然响了起来。

    “他是我们圣院新聘请的总教官！”

    说话间，太上院长和院长等人的身形，出现在了众人的面前。

    “苏德衡，不是我说你，身为魂院大师长，你怎么能够随便违反圣院的规定，参与学生之间的争斗？”

    太上院长走过来，面色不满的对魂院大师长道。

    “我！”魂院大师长的面色有些难看。

    “我没有要参与学生之间的争斗！是洛清瞳先对我出言不逊……”

    他的话还没说完，就被太上院长打断。

    “刚刚那些话，我们都听到了。洛清瞳的话虽然不怎么好听，但是却没有说错。倒是你，要不是先插手学生之间的争斗，怎么会被她顶撞？”

    太上院长的话中带着怒意。

    魂院大师长听着，一下就没话说了。

    他刚刚的确是想插手洛清瞳和龙团之间的事，而且还准备借由洛清瞳对他不恭敬的理由，把对方给逼退。

    没想到全部都被太上院长他们给看到了。

    看着太上院长背后跟着的一行导师，他的面色难看。

    “是，这事我知错了，太上院长。”

    被这么多人看到，魂院大师长实在是没那个脸面说自己没错。

    只是太上院长他们怎么会突然出现在这里？

    还有这个突然冒出来的总教官又是怎么回事？

    之前完全没有听说过，圣院之中要聘请什么总教官啊？

    他的心中疑惑又郁闷，却不知道太上院长心里也快把他给骂成屎了！

    那个总教官不是别人，就是要留在圣院之中的夜千凕啊！

    太上院长好不容易把对方忽悠成圣院的总教官，让他负责整个圣院学生的实战教学，这样才答应帮他隐藏身份留下来。

    却差点被魂院大师长给搅黄了！

    要是刚刚洛清瞳真的因此而受一点伤的话，太上院长敢保证，整个大秦圣院都会被夜千凕给掀了！

    更别说面前的魂院大师长了！

    只怕这会都已经是个死人了！

    他拼命的帮圣院谋福利，一群猪队友却拼命的在拖后腿啊！

    太上院长心累得恨不能把魂院大师长给吊起来打！