    “好，既然你也知道自己错了。那么从今天开始，你的修炼资源就扣一半，作为补偿赔偿给洛清瞳吧！当作你对她出手的惩罚和代价！”

    目光瞥见夜千凕那一脸的冰寒，太上院长不自觉的抖了抖，然后对魂院大师长道。

    “是！”

    魂院大师长咬牙。

    他的脸色难看到了极点。

    教训别人不成，反被倒扣了资源！

    这简直是偷鸡不成蚀把米！

    而苏锦月更是一下就尖声叫了起来。

    “凭什么？！洛清瞳也顶撞了我父亲啊！为什么还要赔偿给她？凭什么？！”

    苏锦月气到了极点。

    没有教训到洛清瞳也就算了，现在还要罚一半的修炼资源给她？

    她爹是魂院大师长，每天所领取的修炼资源惊人！

    一半的资源，这些全部都要便宜洛清瞳？！

    苏锦月怎么也没办法接受这个事实。

    “哼！你父亲身为魂院大师长，更应该以身作则！”太上院长冷哼着道。

    苏锦月还想要再说些什么，洛清瞳的声音却在这时淡淡的响了起来。

    “童虎，距离午时马上就要两个时辰了。到底要怎么做，你们龙团考虑好了吗？”

    洛清瞳的话响起，瞬间就把众人的注意力给拉了回来。

    而苏锦月，听见洛清瞳的话，瞬间面色唰的一下一白。

    她忽然想起了自己爹和洛清瞳起冲突的原因！

    那都是因为洛清瞳要他们向苏晓晓他们下跪道歉啊！

    想到这里，苏锦月的面色惨白，还想再为自己老爹抱不平的话一下就忘了。

    “爹！”

    她叫了一声，恐惧的抱紧了魂院大师长的胳膊。

    然而当着这么多人的面，后者根本不可能再向之前那样护着她。

    太上院长他们也不允许！

    苏锦月的面色惨白，童虎等人的面上也十分的不好看。

    洛清瞳手中拿捏着他们的把柄，他们不可能不低头！

    马上就要两个时辰了！

    到时，所需要赔付的资源数，又要翻倍！

    更重要的是，谁知道洛清瞳后面还会想出什么样的条件？

    这么想着，童虎顿时猛的一咬后槽牙，大声叫道：“我们跪！”

    “不！我不跪！”

    苏锦月的声音尖利得几乎要划破虚空。

    让她向苏晓晓他们下跪，简直比杀了她还要让她无法忍受！

    凭什么？

    她的身份比对方高贵，她的身世比对方强悍！

    明明以前苏晓晓他们都只能愤愤不平的仰望着她，根本拿她毫无办法！

    现在她却要向他们下跪？

    不！

    她绝不！

    然而，由不得她说不！

    洛清瞳甚至都不允许自己动手，眼看着时间越来越紧迫的童虎，已经赫然下令，让人把苏锦月给拖过来。

    “大师长！得罪了！”童虎说这话的时候，心里都快要吐血了！

    这可是魂院大师长啊！

    平时他见着都要毕恭毕敬！

    但是现在，为了洛清瞳的要求，他不得不得罪对方，亲自把苏锦月从对方身边拉过来，逼她跪下！

    这仇可结大了！

    但是他没办法！

    不这么做，洛清瞳就扣着他们龙团的人进入修炼场的机会啊！