    童虎心里怄得都快要吐血了！

    “砰！”

    苏锦月被龙团的人拖了过来，压在地，重重的朝着洛清瞳他们磕了一个头。

    与此同时，宇墨也被迫跪在地，朝洛清瞳他们所在的地方磕了一个头。

    他的双拳紧攥着，口的牙紧咬着，嘴角隐隐的，有丝丝的血迹流出。

    宇墨的内心屈辱到了极点。

    这已经是他第二次被迫向人磕头了！

    第一次是在黑域分城，那名邪医鬼瞳面前。

    这会，却是当着圣院众人的面，向苏晓晓他们那样的人低头！

    那些人，哪里配得让他低头？

    尤其是凌家兄妹！

    他们和邪医鬼瞳一起，灭了他们天宇皇室，他竟然还要向他们跪地磕头？

    宇墨已经能够想象，今天之后，他将成为整个大秦圣院的笑柄！

    报复不成反被人教训！

    “洛清瞳！”

    他狠狠的咬着自己的牙，满嘴的铁锈味都浑然不知。

    那个女人，本来应该是他的妻子，应该站在他的这边才对！

    为什么一定要和凌家兄妹，邪医鬼瞳他们混在一起？

    算是他当初的确是看走了眼，冷落了他，但是她到底是他的未婚妻不是吗？

    她不是喜欢他吗？

    她当初那么的喜欢他！

    宇墨说不出自己的心里到底是什么感觉。

    他对洛清瞳完全是又爱又恨。

    洛清瞳却是无暇探知他的心思。

    从她穿越到这个异世的那一刻起，那个喜欢宇墨的洛清瞳已经死了！

    那是宇墨自己造成的！

    “砰！”

    看着自己的女儿和爱徒被逼跪下，魂院大师长的面色瞬间变得青黑无，犹如刚刚才做了饭的锅底一般。

    他猛的一挥袖，直接把宇墨和苏锦月卷到了自己身边，随后重重的甩着袖，带着两人大踏步离开！

    与此同时，童虎等人也给洛清瞳他们跪下了。

    咬牙切齿的磕了一个头后，他厉声喝道：“洛清瞳，你说的条件，我们都做到了！赔偿的资源我也会很快送到你们的庭院之，你快把训练场针对我们龙团的限制给解除了！”

    童虎这会气得身体都在抖。

    这么大的屈辱，他还从来都没有经受过！

    洛清瞳欺人太甚了！

    等到度过了这一关，他一定要对方付出代价！

    “急什么？”洛清瞳面色淡淡的看着他们，声音说不出的风轻云淡，“你们先看看那账本，把资源给付齐了再说吧！”

    “不然我怕你们受不了，赖账！”

    洛清瞳的话说到这里，已然透出一些狡黠的意味。

    熟悉洛清瞳的夜千凕微微侧头，看了她一眼。

    这个女人，又想了什么办法坑对方？

    夜千凕这么想着，双眸透出淡淡的笑意，衬得他那一张易容的普通面容也显出了几分耀眼之色。

    不过很快消失了。

    “哼！我们龙团怎么可能付不起你们几个那一点资源费？”童虎的面色傲然。

    然而，等他看到洛清瞳甩出来的那一叠东西后，瞬间面色便像泰山压顶一样的崩了。