    “怎么可能那么多？！”

    童虎不敢置信的看着自己面前的那些账册。

    “是那么多啊。”洛清瞳看着他挑眉，细细的抬手抚弄着自己袖边的花色纹理。

    “这些都是我们天邪团众人之前曾经被你们抢走的那些资源！”

    洛清瞳的话，咬重“天邪团”这三个字。

    听到这话，瞬间，童虎等人的面色绿了！

    泥煤！天邪团？！

    一众龙团的人终于想起了洛清瞳向他们放话之时，的确是创建了一个势力，是叫这个名字！

    他们当时还当一个笑话看来着！

    当时那个时候，的确很多人加入他们天邪团。

    但是……

    “那些人不是全部都退出了吗？！”童虎气急败坏的叫道。

    那些人，在洛清瞳派人踢烂了他们龙团的牌匾之时，不是已经吓得屁滚尿流的退出天邪团了吗？

    这样的情况下，他们凭什么还要赔偿这些资源？

    洛清瞳真当他们龙团是可以随意讹诈的软柿子吗？！

    “洛清瞳，你这样是破坏规矩的！”

    他完全可以不认！

    这事可以请导师们出手了！

    “太院长！洛清瞳她讹诈我们！”

    这已经不属于正常学生势力争斗范围了！

    要按洛清瞳这样的说法，那她岂不是说天都可以！

    太院长看向洛清瞳。

    虽然夜千凕在一边看着，但是圣院之那么多人，实在太破坏规矩了也不行啊！

    他很难做的啊！

    太院长一脸的无奈。

    “清瞳丫头？”

    “太院长您放心，我不会破坏规矩的。”洛清瞳说着挑眉看向童虎道。

    “他们的确是退出了天邪团，但是作为他们不足期限退出的代价，他们的这些资源账本，全部都归属我们天邪团了！”

    “也是说，这些资源，现在全部都属于我！”

    “童虎，我向你讨还这些资源，没错吧？”

    洛清瞳的话出口，瞬间童虎等人一片的鸦雀无声。

    四周的众人更是一阵的目瞪口呆。

    而那些曾经怀抱着不轨心思加入洛清瞳的天邪团，之后又害怕洛清瞳报复的人，则是捶足顿胸得肠子都快悔青了！

    我的天！我的地啊！

    早知道洛清瞳如此的厉害，真的能够逼得龙团不得不低头，他们退个毛线的团哟！

    这么多年的资源全部都能被找回来不说，还能够多翻一倍啊！

    不行！

    他们的心好痛啊！

    一群见风使舵，心怀不轨的人捂着自己的心口，后悔得都快心肌梗塞过去了。

    至于童虎等人，更是一片面色铁青。

    尤其是童虎，大略算了一下自己等人所要赔付的资源数量，瞬间差点脚下一软，摔倒在地。

    所幸身边的人搭手扶了一把，他才站稳，没有出一个大丑。

    “洛清瞳！”

    他目光咬牙切齿的看着对面面容绝艳娇美的少女，犹如在看一个吃人的怪物！

    “你这是抢劫！”

    童虎的话几乎是咬着牙，从牙缝里蹦出来的。

    那么大的数量，他们龙团这些年挖来的那些资源，基本要赔个大半进去，等于完全是为洛清瞳做嫁衣了！

    想到自己等人这些年辛辛苦苦的做了那么多，背了那么多的恶名，结果全部都便宜洛清瞳了。

    童虎觉得自己还没有被气成羊癫疯已经是他心理素质强大了！