    “那你说错了。”洛清瞳一脸无辜的看着他。

    少女的面容绝美倾城，这般纯良无辜的看着人，自身携带的气质纯真又霸气，邪魅又出尘。

    “明明抢劫的是你们，我只是把你们抢的东西拿回来而已，顺便再要了一点小小的补偿，怎么能够说我这是抢劫呢？”

    洛清瞳一脸“你们见识少要多读书”的表情，双唇微翘着道：“我这应该叫做物归原主才对！”

    “你！”

    童虎等人被她说得一阵的气结。

    还想要再说些什么，然而洛清瞳却是懒得再和他们磨叽下去了。

    “还有二百息的时间满两个时辰了！你们龙团的人说给不给吧？不给的话，那我们此别过！”

    “当然，这修炼场，你们别想要进去了！”

    “如果要给的话，那快点！不然超过了两个时辰，我要……”

    翻倍了！

    洛清瞳最后的那三个字不用说出来，童虎等人都知道！

    想到自己等人这会要赔付的资源数量已经是天价了！再让对方翻倍下去，他们也不要再活了！

    这么想着，童虎瞬间连忙止住了洛清瞳的那最后一句话。

    “给！我们给！”

    童虎的牙齿咬得自己满嘴都是血！

    他气得哆嗦着用手指着洛清瞳，随后发狠的对自己身边的龙团亲信下命令道：“去把我们龙团这些年来的资源累积拿来！交给……洛、清、瞳！”

    说到少女名字之时，童虎的牙齿咬得异常的咯吱做响，几乎是想要把洛清瞳给整个嚼碎了吞进嘴巴里一般！

    “是！”

    龙团的众人不敢耽搁，立刻有人离开，前往龙团的驻地，把这些年龙团所掠夺的资源全部都清点了一遍，然后点齐了洛清瞳所要的那一个数，重新回到了场。

    “现在你可以解除天殿训练场的限制了吧？！”童虎把那些资源当着众人的面交接给洛清瞳，随后咬着牙恨声道。

    “可以了。”

    洛清瞳说着一挑眉，折身朝天殿训练场的那几个她光顾过的主要训练场所走去，按照她之前把气息打入核心阵法的步骤，把那些气息全部都收了回来。

    做完这一切后，洛清瞳拍了拍手，重新回到了和龙团众人对峙着的天殿训练场大门口。

    “去看看。”童虎看着洛清瞳的举动，朝身边的一名龙团成员吩咐了一声道。

    后者应声，直接带着一群人分开去了那几个最主要的训练场所。

    过不一会，一群人回来了。

    “副团长，可以了！”那一群龙团成员说话之时，目光不断的往洛清瞳身瞥去。

    少女实在是太厉害了。

    他们都不知道对方到底是怎么做到的。

    听外面的那些人说，洛清瞳进去里面随意的逛了一圈，不一会去出来了，然后他们再进去可以了！

    这样的手段，着实是厉害！

    而且竟然没有在修炼阵法做手脚，令得阵法损坏什么的！

    谁都不知道洛清瞳到底是怎么做到这一点！

    毕竟，那可是超越圣境强者才能布置的阵法啊！