    阵院大师长也是一脸兴致勃勃的看着洛清瞳。

    他在发现天殿训练场的修炼阵法没有任何损坏，却偏偏视龙团的人为入侵者时，猜到了洛清瞳对阵法做了什么。

    但是让他想不通的是，少女到底是怎么做到的！

    这当真是了怪了！

    如洛清瞳这样的手段，阵院大师长也能够做到。

    但是那是因为他对这些阵法熟悉至极。

    可是洛清瞳却不是这样的！

    她是怎么做到的，他是真不清楚了！

    “哼！我们走！”确定了阵法没有了问题，童虎再也没办法再在这里待下去，带着众人看似气势汹汹，实际是灰溜溜的离开了。

    看着他们离开的背影，早已经是激动得不行的苏晓晓他们，顿时一窝蜂的涌到洛清瞳的面前，兴奋的叫道：“老大！我们真的成功了！”

    “龙团的人真的低头了！老大你果然是最棒的！”

    “老大你太厉害了！”

    一群人七嘴八舌的说着，将洛清瞳紧紧的簇拥在了他们之，反倒是把原本站在洛清瞳身边的夜千凕挤到了一边。

    被挤到一边的夜千凕面色黑沉的看着这一切。

    他本来还想借此机会和洛清瞳说一说话，让对方熟悉自己的这一个身份，这会全被这些人给搅和了。

    尊主大人的心十分的不爽，目光冷沉的看着这一群抢他“珍宝”的人！

    要不是这些人是洛清瞳手下的人，他早一袖子把他们给扇得有多远飞多远！

    看着夜千凕那一脸黑沉的面色，太院长唇角抽搐着，急忙前解围道：“好了你们的事待会再庆祝，我这里有一件事要宣布一下。”

    “这位……咳……”太院长说到这里，忍不住轻咳了一声。

    糟了，忘记问夜千凕要叫一个什么名字了。

    他正这么想着，听见夜千凕的声音淡淡的，冷冷的响了起来。

    “夜洛。”

    取他和洛清瞳的姓为名。

    夜千凕喜欢这种和洛清瞳联系在一起的感觉。

    哪怕这只是一个名字。

    “咳……夜洛导师，是你们即将任的总教官！日后负责你们所有的实战教学！”太院长连忙接夜千凕的话道。

    “夜洛导师的实力十分的强悍，你们可不要错过机会了！如果能够让他选成为关门学生，一个月能提升一个大境界，也不是不可能的！”

    太院长的话一出，瞬间四周大秦圣院学生看向夜千凕的目光便是一亮。

    能够让太院长说“实力十分的强悍”，对方的实力一定不是一般的厉害！

    而且，还能够让他们的实力在一个月内，提升一个大境界？！

    这话可不是随便说的啊！

    众人有些不相信，但是太院长是不可能拿这事来开玩笑的！

    也是说，对方真的能够做到？

    一行人看着夜千凕，几乎要迫不及待的涌去求对方收自己为关门学生了！

    要是得到对方的亲自指导，还怕自己的实力不能提升吗？

    而洛清瞳在听到太院长的话后，也是眸光猛的一闪，抬头看向对面的夜千凕。