    一个月提升一个大境界的力量？

    如果对方真的能够做到，那倒是厉害了！

    洛清瞳想着自己和宇墨的赌战之约。

    她是一定要赢的！

    而且还要赢得漂亮，赢得宇墨无话可说，不能找任何理由不给定亲信物。

    那么她的实力，一定要提升去！

    然后，光明正大的打赢宇墨！

    同时，也是为了原主和宇墨的事，彻底的做一个了断！

    以前的那个“洛清瞳”，真的很爱很爱宇墨。

    爱到不断的修炼，只为追宇墨，成为足以和他匹配的女子。

    爱到可以忍受天宇皇室的一再刁难和羞辱。

    爱到可以忍受宇墨对她的冷漠和无视。

    她不是不知道宇墨看不起她，嫌弃她。

    但是她想着，等到她的实力提升了，可以改变这一点了！

    她把所有的过错都归咎于自己！

    直到……她被宇雪和洛心凝设计，在九巫山闭关突破之时被害。

    临死前的原主心最不甘，最不能接受的，是宇墨明明知道这一切，却不加以阻止，甚至对她没有一点的维护！

    她曾经想要退婚过的！

    是他不同意！

    她以为他心里其实是有她的，只要她努力，会有结果的！

    如果不是宇墨给她这样的执念，她不会一直痴痴的等着！

    她明明可以更骄傲的活着的！

    但是宇墨坚决不肯和她退婚，却不维护保护她，让她和洛家备受天宇皇室的刁难和奚落！

    最后在九巫山被人设计，差点被宇雪和洛心凝安排的人轮X致死！

    这让原主怎么接受得了？

    她消散之时唯一的愿望，是让洛清瞳帮她压下宇墨。

    让后者尝尝被人碾压欺辱的滋味！

    曾经的宇墨傲视她和洛家，看不起她的努力和洛家的付出！

    既然如此，也让他尝尝被人俯视，不屑一顾的滋味！

    这个心愿，洛清瞳必然会满足对方！

    所以，到那个时候，洛清瞳不会动用瞳术和夜千凕教给她的战天诀！

    她要光明正大的代表洛清瞳，代表曾经的那名少女，将宇墨给踩在脚下！

    剥掉对方的天才光环！

    粉碎他的自视甚高和骄傲！

    将他曾经对她的轻视和对洛家的轻忽，全部都还回去！

    洛清瞳还想着等到把龙团的事情解决了，去问一下墨宸夜，大秦圣院有没有什么能够快速提升实力的办法，再危险也无所谓。

    反正洛清瞳也不怕危险！

    她只怕自己的实力涨得不够快，不够稳！

    现在这名总教官，太院长说他能够在一个月内，把一名学生的实力提升一个大境界？

    洛清瞳挑眉看着对面面色冷厉，三分酷寒的男人道：“总教官可以让人在一个月内提升一个大境界的实力？武皇境提升到武帝境也可以吗？”

    洛清瞳的话一出口，四周的人顿时便是一惊。

    他们俱都想到了洛清瞳和宇墨的赌战之约！

    宇墨的实力，正好是武帝境，虽然只是初入武帝境，但是他是难得的魂印灵体。

    便是在魂帝强者，也是佼佼者。