    一身实力，虽然只是初入武帝境，但最后发挥出的实力，极有可能达到等武帝境的实力！

    这样的情况下，洛清瞳的实力要是没能达到武帝境的话，几乎不可能赢过宇墨。

    “自然可以！只要你有足够的悟性！”夜千凕的面色淡淡。

    “是吗？”

    看着男人那一双黑沉的双眸，洛清瞳忽然一下笑了起来。

    “我最不缺的，是悟性了！”

    这话若是别人说出来，极有可能是狂妄自大。

    但是洛清瞳说出，却是有绝对的自信！

    她一双血瞳，能够看透的东西太多了！

    悟性这种东西，在看透的情况下，很难吗？

    “不过……我怎么知道总教官说的是真的？”

    “是与不是，你自己亲自来试一试不知道了！”夜千凕看着面前这个狡猾的小狐狸。

    这个女人一向都是如此狡诈。

    明明是已经动心，想要成为他的学生，却故意用激将法激他，让他主动收她为学生。

    不过夜千凕的目的在洛清瞳。

    这个女人，真是一刻没看住不放心。

    之前他离开这里回去“那边”一趟，这个女人给他惹来了一朵烂桃花。

    想到之前来到黑域，还说倾心于这个女人，要他成全的御司煌，夜千凕的面色便是一沉。

    与此同时，南域某座辉煌山门之，一座华丽宫殿之。

    一袭紫衣，妖孽倾城的男人站在大殿的门口，抬手轻抚着自己眼角的那一滴泪痣，听着自己手下的汇报。

    “还是查不到一点关于邪医鬼瞳的消息？”御司煌拧着眉头，那一张妖异的俊美面容看向跪在自己下方的人。

    “是！”跪在地的人禀道。

    “我们的人现在都无法进入东域的任何一座黑域城池。一旦有人进入，会被人发现……”

    随后会被丢出来！

    那人说着在心默默的擦汗。

    也不知道自家门主到底是怎么得罪黑域的那一位至尊的。

    竟然让后者针对他们御皇门和三岛七地的人下达了封禁令，不准他们进入黑域城池之。

    次门主差点受伤回来，不知道是不是是因为这件事。

    他正这么想着，听见自家门主道：“夜千凕倒是动作快。”

    直接把他从黑域探听消息的途径给堵了。

    不过整个东域之大，又何止黑域这样一个探听消息的地方？

    御司煌这么想着，顿时抬指轻敲了敲自己眼底的那一滴，面浮现出了一抹妖孽的笑容。

    “夜千凕，你这么着急，也是怕我抢走了那人吧？”

    能够让黑域冥尊那么不自信，是不是说明，他其实还有着机会？

    御司煌这么想着，脑海浮现出洛清瞳昔日在那一处峡谷的风姿，那一抹泪痣在他面笑容的衬托下，显得越发的妖娆妩媚。

    在这时，一名御皇门的护法，忽然急冲冲的从外面冲了进来。

    “不好了！门主，小姐不知道什么时候不见了！只给您留了一封信，说是……”

    “去替您找未来的新娘子去了！”