    那一名护法的话说完，御司煌也打开了手的信，瞬间一行字跳了出来。

    “哥哥，你不用找我了！等着我帮你把那个未来的新娘子找回来吧！”

    那一行字下面，还画着一个调皮的扮着鬼脸的可爱少女形象。

    “御星祈！”

    看见这一行字和那一个鬼脸头像，御司煌的额头，瞬间爆开了一道道的青筋，丝毫没有别人家哥哥听到妹妹如此体贴善解人意的熨帖表情。

    不为别的，御星祈那个小魔女，从来都喜欢和他过不去，又腹黑又狡猾，不帮他把事情搞砸不错了，还指望她帮他！

    “立刻动身，准备前往东域！”

    “另外，给我传信给黑域的人，让夜千凕没事注意点！银剑宗的人有余孽脱逃了，说不定会去找邪医鬼瞳的麻烦！”

    御司煌本来是想用这个消息来讨得佳人欢心的，顺便向洛清瞳表达一下关切保护之情。

    结果去黑域一趟，差点没被夜千凕给留在那里！

    这事自然也忘了说了。

    这会只能先传去黑域，让夜千凕代为传达给洛清瞳。

    便宜那个男人了！

    “是！”

    一行御皇门的人接令，顿时连忙动身。

    而大秦圣院，大门口外，一名身穿浅蓝色裙裾，头绑着双丫髻的少女，怀里抱着一只小小的白猫，仰头看着前方的“大秦圣院”四个字，面显露出一抹极其甜美可爱的笑容。

    “嘟嘟，我们到了。”

    她摸着自己怀里的小白猫道。

    少女的声音清亮，透着一股说不出的雀跃之情。

    “哥哥那个笨蛋，都不知道什么叫迂回。”

    “邪医鬼瞳找不到，完全可以从她身边的人下手啊。”

    少女的笑容甜美，蹦蹦跳跳的朝着前方大秦圣院的大门口掠去。

    “黑域冥尊那边不能下手，不是还有她之前出手过的天宇皇室的人嘛！”

    “听说位的凌家的最有出息的两名小辈在这大秦圣院之，还有一个叫什么洛清瞳的，曾经天宇皇室的未来儿媳妇，这些人，不是找到邪医鬼瞳的最佳途径和线索嘛！”?

    “尤其是那个洛清瞳，听说邪医鬼瞳和她洛家颇有渊源，灭天宇皇室说不定有他们的原因在其。”

    “这种情况下，跟着对方当然更容易找到邪医鬼瞳了！”

    “傻哥哥，说他我傻，没有我聪明他还不服气！”

    御星祈说着，蹦蹦跳跳的走到了大秦圣院的大门口前。

    “站住！这里是圣院重地，闲杂人等，不得擅闯！”

    看见御星祈只是一个小孩，大秦圣院之外看守的护卫毫不客气的把她给拦了下来。

    御星祈偏头看着他们，忽的一笑。

    “轰！”

    她的周身猛然炸开一道道强悍的气息。

    “去告诉圣院的老头们，我要入学！”

    武皇境！

    看着她身炸开的那一道道强悍的气息，外面那些守卫着的大秦圣院的护卫们面一阵的目瞪口呆。

    面前的少女看起来不过十二三岁的年纪吧？

    竟然是武皇境的强者？