    我的天！

    这是哪一家势力的天才？

    一行人应声着，连忙往圣院之跑去。

    对方这样的实力和能力，完全可以免试进入大秦圣院之，无视圣院的招生时间！

    与此同时，大秦圣院之，洛清瞳得到夜千凕的亲口应允，成为了他的关门学生。

    除了她之外，元虎他们也都成为了夜千凕的关门学生。

    夜千凕看起来挑选学生各种不拘一格。

    但是实际，他成为这个圣院总教官，本来是因为洛清瞳。?

    要不是为了对方，他堂堂冥尊，怎么可能降尊纡贵的前来调教学生？

    这一次的挑选，自然也是以洛清瞳来考虑。

    洛清瞳身边的人，除了苏晓晓这个药院学生之外，其他全部都被他挑。

    另外，归元团的一众骨干成员，也被他挑了好几名。

    再加其他一些资质卓越的学生，夜千凕的名下，总共挑选了二十名关门学生。

    没办法，太院长那个老狐狸，抓住了夜千凕想要留下来，又不想让洛清瞳知道的心理，让他一定要帮圣院调教几名学生。

    “反正你调教一个也是调教，多带几个也没事啊！”这是太院长死皮赖脸的原话。

    “更何况那个邪医小娃儿那么精明，你要是专门调教她一个，说不定什么时候被她发现了！”

    “不然她是以为你另有企图！肯定不会给你接近的机会！到时你别怪我不给你安排。”

    太院长的话成功说服了夜千凕，他冷着脸答应了对方的要求。

    反正除了洛清瞳，其他人他都不会花费太多精力。

    那些人能够学到多少，提升自己，那看他们自己了。

    当时的太院长都快乐死了。

    黑域冥尊亲自来给他调教学生啊！

    哪个圣院有这样的殊荣？

    以夜千凕的实力和境界。

    他在指点洛清瞳之时，随口提点其他学生几句，那些人都要受益无穷了！

    更何况邪医小娃儿身边的人，夜千凕总会多提点一些吧？

    哎呀！

    太院长仿佛已经看到自家学生娃子实力飙升的模样！

    至于洛清瞳，他更不担心了！

    哎呀，当初不顾一切的把邪医小娃儿给忽悠过来大秦圣院果然是对的。

    不然怎么会有那么多好处？

    太院长想着，瞬间决定要把洛清瞳给看得好好的！?

    尤其是长老会的那些人，绝对不能让他们出什么幺蛾子，对洛清瞳他们做什么！

    洛清瞳和龙团之间的争斗他不管。

    适当的争斗有助于洛清瞳的实力提升和磨砺，想必夜千凕也是这么想的。

    但是长老会等人却是不能插手进来！

    还有刚刚离开的魂院大师长。

    太院长想着，决定前往魂院敲打一下对方！

    学生之间的争斗，绝对不允许他们插手！

    否则别怪他出手不留情面！

    太院长这么想着，顿时忙不迭的离开去忙活了。

    而天殿训练场的空地之，洛清瞳看着已然挑选学生完毕的夜千凕，双眸微微一挑，颇为玩味的道：“不知道总教官准备怎么训练我们？”