    而天殿训练场的空地之，洛清瞳看着已经挑选学生完毕的夜千凕，双眸微微一挑，颇为玩味的道：“不知道总教官准备怎么训练我们？”

    洛清瞳对对方的办法十分的感兴趣。手机端

    一个月内提升一个大境界，洛清瞳的心有好几种办法。

    但是都是透支潜力的。

    这对她的根基有所损伤，会影响到她日后的实力提升和进阶。

    洛清瞳身为24世纪的至尊瞳术师，一双血瞳所向披靡，自然知道基础对于实力的重要性。

    不然以她的一双血瞳的能力，她想要提升实力，实在是一件再简单不过的事！

    毕竟各实力境界之间的差别，在她的一双血瞳，毕露无疑。

    她完全可以根据自己看到的那些强者体内的气息运转，模拟运转，强行提升！

    可是，实力的晋升像是在建造一座房子。

    到底是一座能够屹立千万年的坚固房子好，还是一座豆腐渣工程的房子好，结果自然是不言而喻的。

    所以洛清瞳一直踏踏实实的提升着自己的实力。

    不然早在东篱国黑域分城之时，吸收了夜千凕那么多的力量，她应该晋升到武皇境，甚至是更高了！

    但是她偏偏压抑着，一步一步踏实的走着每一步。

    她的目标是巅峰！是万人仰望，是无人能敌！

    一时的实力提升算什么？

    但面前的这个总教官，却说能够在一个月内，把她的实力从武皇境提升到武帝境。

    以对方导师的身份，这办法，必然是不损伤自身根基的。

    因此洛清瞳十分的感兴趣。

    “到时你知道了。”夜千凕的面色淡淡。

    他看着洛清瞳，随后伸手道：“过来。”

    洛清瞳看着他，眉头一挑，随后径直提步走了过去。

    不过，她才刚走到夜千凕面前，一下停了下来。

    “总教官这是干什么？”

    洛清瞳一把抓住对方摸向她后背的手。

    她不喜欢和别人做身体接触！

    尤其是实力危险的男人。

    这会引起洛清瞳身体本能的反击。

    很不巧，面前的这一位总教官，是这样一位实力强悍的男人！

    “看你体内力量的运转情况。”

    夜千凕看着她那犹如被入侵了地盘的小兽一般警惕防备的模样，心情十分的好。

    这个女人还知道和别人保持距离，这很好。

    不过看着少女这副模样，他又忍不住想要逗她。

    洛清瞳在他面前，一向都是嚣张肆意又狡诈的，极少有现在这样警惕又炸毛的模样，看起来可爱极了。

    难得看见洛清瞳这样的模样，夜千凕并不准备罢手。

    “不知道你体内力量的运转情况，我怎么替你量身定做训练计划？还是你觉得一个月内从武皇境提升到武帝境这么的简单？”

    夜千凕的话让洛清瞳拧起了眉头。

    虽然心里还是不太舒服，但是对方说的话的确在理。

    洛清瞳这么想着，顿时放开了夜千凕的手。

    “好，那总教官查探吧。”

    她说着，运转起了自己体内的力量。

    夜千凕的手按在她的后背。

    随着少女体内力量的运转，他的双眸微微一闪，随后……