    这么想着，洛清瞳口的银牙瞬间咬了咬。

    这个男人，这么爱演是吧？

    她成全他！

    洛清瞳这么想着，顿时唇边荡开了一抹动人的绝美笑意。

    “原来是这样啊！那我可真的是误会总教官了。”

    洛清瞳说着，把夜千凕的手，又放回了自己的腰窝眼处。

    她唇边噙着淡淡的笑容，看向夜千凕的目光既歉意又不好意思：“既然如此，那请总教官好好的摸一摸吧！”

    “记得千万别放过任何地方，不然查探到的消息出了什么错，那我的实力可没办法顺利提升了！”

    “谢谢教官了！”

    洛清瞳的一席话说出，瞬间堵得夜千凕一阵的心塞。

    他看着少女面那歉意的表情，瞬间心一阵的发堵。

    他想逗逗这个女人，看她生气炸毛。

    但是这会看见她竟然没有生气，反而允许他摸她，夜千凕的心一点也高兴不起来好吗？！

    他知道这个夜洛总教官是自己！

    但是洛清瞳他们却是不知道的啊！

    这个女人，竟然允许其他的男人摸她？

    哪怕是要提升实力也不行！

    夜千凕心一阵的闷气。

    那一股气憋闷在他的心里，让他那一张易容过后的面容看起来更加的冷厉冰寒。

    “好！”

    他咬着牙，从牙缝里挤出一个字。

    要不是还记得自己这会的身份是夜洛而不是夜千凕，而这里的场合也不对，他早把面前的少女给按在怀里狠狠的惩罚了。

    这个女人，当真是……

    他亲自过来这边守着果然是对的！

    不然一不小心，她都不知道要招惹来多少烂桃花！

    夜千凕心一阵的憋闷，冷着一张脸看着洛清瞳，手掌继续在她后背游走着。

    不过这次，他却是没有了之前逗弄调戏洛清瞳的心情，动作非常的快，而且不带一丝的暧昧气息。

    察觉到男人身那层层释放出来的低气压，洛清瞳的心偷笑着，双唇的弧度越翘越高，反而途各种停下来，问夜千凕：“总教官，我这里是不是气息较虚弱？你要不要仔细查探一下？”

    “还有这里，总教官，我的气息经过之时，经脉隐隐的有些胀痛，是不是之前受过伤，留下了隐患？你要不要再多帮我摸一下？”

    随着洛清瞳的声音不断的响起，夜千凕的面色越来越黑，越来越黑。

    不为别的。

    洛清瞳停下来的时候，有的地方，正好是少女身的敏感地带！

    如果夜千凕这会是自己本尊的身份，他当然高兴洛清瞳这么配合自己，温香软玉在怀多舒服啊？

    但偏偏，他现在是夜洛的身份！

    想到自己这会是作为一个陌生的男人在碰触到洛清瞳的身体，哪怕还隔着厚厚的裳袍，他心也是一阵的不爽。

    但是这些都是他自己给自己挖的坑！

    谁让他和洛清瞳说，不摸清楚她体内的情况，她的实力没那么好提升。

    这会却是把自己给弄进坑里了！

    夜千凕黑沉着一张脸查探完洛清瞳体内的情况，不发一言的准备离开。

    在这时，洛清瞳的声音响了起来。