    “总教官你不替其他人看看吗？是太累了？那我替总教官帮他们查探一下吧……”

    洛清瞳的话才说到这里，瞬间，夜千凕额头的青筋爆了。

    她替那些人查探？像自己刚刚对她那样？

    想到自己手掌在洛清瞳身的游动，再想到对方会像自己这样对待其他人，夜千凕的脸瞬间黑得跟锅底一样。

    “不行！”他猛的一甩袖，咬牙切齿的道。

    “他们不需要！”

    “为什么啊？”

    洛清瞳看着夜千凕那黑如锅底的神（www.shubao2.cc）色和那面显露出来的郁闷表情，顿时心笑得都快要打跌了，面却是一脸的疑惑和无辜。

    她爱看夜千凕这一副被她气得不要不要，炸毛却又不能发作的模样！

    让他隐姓埋名来撩她！

    “因为我一次只能帮一个人提升一个大境界的实力！你要放弃这个机会？”夜千凕面色沉沉的看着她。

    洛清瞳吐了吐舌头不说话了。

    虽然她很想再逗逗男人，但是要是一不小心逗过头麻烦了。

    洛清瞳觉得还是悠着点的好。

    要是被男人发现自己已经发现他的身份了，还反逗着他玩，还不知道这个男人会多么生气呢！

    最重要的是，洛清瞳还没玩够呢！

    这么想着，洛清瞳顿时乖巧的应了一声，没有再往元虎他们走过去。

    她本来也只是装装样子而已。

    要是真的当着夜千凕的面摸了他们，只怕男人连伪装都不会顾了，直接会出手！

    她哪能让夜千凕这么做。

    看着洛清瞳终于安份了下来，夜千凕冷哼了一声，什么也没说，直接转身离开了！

    他这会被洛清瞳给气得不轻，一刻也不想待在这。

    这个女人，等她回去再找她算账！

    夜千凕咬牙。

    “我的天，吓死我了！”

    一直到夜千凕的身形消失在众人的视线之，才有人拍着自己的心口叫道。

    “是啊！总教官的气息好吓人，太院长他们发怒的气势还要可怕。”

    一众人被惊吓得不轻。

    刚刚洛清瞳和夜千凕互动之时，后者身散发出来的气息可怕得吓人。

    除了洛清瞳外，其他人全部都被震慑在原地，犹如被远古凶兽盯住了一般，连动都不敢动一下。

    对能够和夜千凕轻松相处的洛清瞳一阵的羡慕。

    “还是老大你厉害！总教官这样可怕的气息和气势，你都能够和他相谈甚欢。”元虎等人拍着自己的胸口道。

    “没有啊。”

    洛清瞳的双唇微翘，想到男人临走时那青黑的脸色和那暴走的情绪，顿时忍不住扑哧一下笑了出来。

    “总教官他……还挺有意思的！而且……非常的可爱！哈哈！”

    男人那样的情商都还想来隐姓埋名调戏自己，看自己怎么把他调戏得怀疑人生！

    洛清瞳一边笑一边和元虎等人往外走道：“走，我们先回去，处理一下天邪团的事！”

    “另外，作为这次归元团帮助我们的报酬，送三分之一的资源去归元团，说是我谢太子殿下的！”

    谢他的赠药之恩和护持元虎他们的恩情。

    她说了，会还墨宸夜的人情。

    这次，不过只是一点利息罢了！