    “不急！”童虎的声音冷冷。

    他的面色阴沉到了极点。

    “武王殿下这会正在做最后的突破，这次回来，说不定能够一举压服太子殿下，成为圣院第一人！”

    “我们不能够随意打扰他！”

    “这一件事，暂时先压一压！量洛清瞳他们也翻天不到哪里去！”

    “让他们先嚣张一阵！”

    “等到武王殿下历练回来，看他们怎么死！”

    童虎的声音冷厉。

    其他人想想也是如此，顿时便按捺下了自己等人心的愤恨。

    而在龙团的人和宇墨等人心各种郁闷之时，洛清瞳的事却是传遍了整个大秦圣院。

    几乎所有人都知道。

    有一个人叫洛清瞳的新生，请假三个月，一回来怼得圣院大长老和长老会的人不得不让步！向太院长他们低头！

    这也算了，她还直接对了龙团！

    在所有人以为她会输之时，她谁都没靠，硬是凭着一个人逼得整个龙团低头！

    当大秦圣院其他不在场的人听说这一件事，第一反应都是不敢置信！

    更别说洛清瞳不仅逼得龙团的人低头，还收获了大批的资源，令得龙团和宇墨等人下跪。

    这一桩桩一件件的事传来，瞬间令得所有听说这事的人都目瞪口呆。

    归元团，墨宸夜正在和自己麾下的强者下棋。

    后者是朝一等大员的子孙，也是墨宸夜的死忠簇拥。

    要不是这次受了伤，也会随同其他人一起前往洛清瞳处帮忙。

    如同其他人一样，他对墨宸夜这么不顾一切的帮洛清瞳也是十分的不满。

    “殿下，您要是真的喜欢这个洛清瞳，随便下一道旨意将她纳入宫是了，为什么还要废那么多周章？”他拧着眉头道。

    “这次将人给派出去，还是我们这边的顶尖强者和骨干人员，和龙团的冲突再也无法避免了！”

    “您的身体还没好！这样做，不是给墨宸铉可趁之机吗？”

    “还有那个洛清瞳，也实在不知道什么叫做进退！”

    “她一个新生，要身份没身份，要势力也没势力，凭什么和龙团的人对？现在还要我们龙团的人来帮她收拾烂摊子！”

    他这么说着，话流露出对洛清瞳的极大的不满。

    墨宸夜面色淡淡的看了他一眼，什么都没说。

    洛清瞳要身份没身份，要势力没势力？

    他要是知道洛清瞳的真正身份，不会这么说了。

    大楚的圣封公主，得大楚皇室和黑域冥尊的看重，岂能容人轻辱？

    洛清瞳要是能够忍下这口气，日后身份曝光，才会被人耻笑！

    更何况，谁说洛清瞳怼不过龙团的人了？

    连大雍觊觎大楚国祚都被洛清瞳给怼了回去，更别说一个龙团了。

    墨宸夜根本不担心自己的人跟着洛清瞳会怎么样。

    他有预感，这次，龙团的人只怕会被洛清瞳教训得连哭都哭不出来。

    只是不知道对方说的，会给自己送一份大礼会是什么。

    不过很快，墨宸夜知道了。