    那名和他对弈的天才强者的话才说完，脸不满的表情都还没有消散，外面惊喜的声音传了过来。

    洛清瞳所做的事，事无巨细的，被一众兴高采烈赶回来的归元团众人们说了出来。

    “殿下！您这次真的是慧眼识珠！”

    “是啊！殿下，您是没有看见龙团那些人的难看脸色！我的天，那感觉，跟大热天喝冰水似的，一个字，爽！”

    “哈哈！”

    听见那名归元团成员的话，其他人俱都跟着大声笑了起来。

    而那名刚刚还对洛清瞳万分不满的天才强者，在听到众人的话后，完全是一副大张着嘴，目瞪口呆的模样。

    他怎么也无法相信，那个洛清瞳，竟然这么的厉害！

    拥有如此手段！

    而墨宸夜，那一双沉静清雅的眸子之，瞬间迸发出了强烈的光彩。

    洛清瞳做的那些事完全出乎他的意料。

    他自觉已经足够高估洛清瞳了，却不想少女的所作所为，完全打破了他的认知！

    如此手段，当真不愧是凭借自己能力得到大楚圣朝承认的圣封公主！

    墨宸夜面色淡淡的轻笑了起来。

    而在一众归元团的人心兴奋又庆幸之时，宇墨的庭院之，刘龙等人却是满脸的绝望。

    他们在被凌天寒等人送过来后，一直在这里养伤。

    一行人原本以为养好伤没事了。

    然而等到他们体内的伤势痊愈之时，他们才发现，自己等人体内的气息运转，出现了问题。

    也不知道是怎么回事，他们体内的气息，在经过他们之前受了伤的地方时，会莫名其妙的滞碍一下。

    这一点滞碍，令得他们的实力，完全发挥不出来！

    战斗之，一点稍稍的迟疑和应对失误，会令得他们输掉战斗，甚至是失去性命！

    更何况是这样气息滞碍的大毛病和弱点！

    一行人失去了天级学生的资格，甚至连地级学生的资格也未必能够保得住。

    直到这时，他们才知道，洛清瞳之前说的“保证他们好不了”是什么意思！

    他们也请药院的圣导师看了，甚至哭诉了这可能是洛清瞳的报复，是她让他们的身体出现问题的。

    但是最后结果却是什么都查不出来。

    所有人都以为他们这是故意想要诬蔑洛清瞳。

    刘龙等人都快要疯了！

    而在这时，洛清瞳怼得龙团的人低头，下跪道歉的事传来，一行人的面更是绝望！

    尤其是那两名背叛了凌天寒他们，投靠了宇墨，和着刘龙他们一起欺负凌天寒等人的天宇分院学生！

    他们以为自己等人投靠了宇墨，是得到了靠山，能够平步青云！

    却没想到最后会落到这样的下场！

    而苏晓晓他们却在洛清瞳来之后，一跃而起，成为众人羡慕嫉妒恨的对象！

    听说他们已经全部都被新来的总教官给收为关门学生！

    而那名总教官，还得太院长亲自称赞，说他实力很厉害！

    两人想到这里，更是一口血吐了出来，彻底翻着白眼晕死了过去。

    洛清瞳却是丝毫不知道这些事的发生。

    此刻她正忙着安抚某个被惹毛了的“大型危险生物”！