    “砰！”

    洛清瞳一回去，被某个生闷气的男人给壁咚了。

    “你今天去哪了？”

    夜千溟一脸的黑沉。

    “去教训人了。”

    听见夜千溟的问话，洛清瞳的双唇微翘。

    “怎么了？”

    她故意的问道，手搭了男人的脖子。

    “怎么不高兴？”

    夜千溟当然不高兴啊！

    他化名夜洛跟在洛清瞳身边，本来是想逗逗洛清瞳，看看她吃瘪的模样的！

    但是……

    想到白天少女那任他施为的模样，夜千溟一阵的生气！

    这个女人……

    虽然他知道那个是自己，但是她不知道不是吗？

    她怎么那么听话呢？

    在自己面前是一副狡黠肆意的模样，在别人面前那么的听话！

    夜千溟想着实在生气，顿时俯身在少女的唇瓣咬了一口！

    “还有呢？”

    他冷哼着问道。

    “没有了啊！”

    洛清瞳心里憋笑憋得都快内伤了。

    这个男人……活该！

    谁让他隐藏身份来骗自己！

    心塞死他！

    “哼！听说你找了个新导师，成了他的关门学生？”

    夜千溟冷着声音道。

    “是啊！”

    洛清瞳一脸笑眯眯的道：“说起来总教官人很好呢！说要帮我在一个月内提升实力到武帝境！”

    “尊主，你说我能够遇到这样的总教官，是不是很幸运啊？”

    洛清瞳的话，故意带了几分仰慕和欣喜。

    夜千溟听着这话，瞬间一下炸了。

    “你很喜欢他？！”

    他冷着脸，咬牙切齿的道。

    “是啊！”

    洛清瞳笑眯眯的点了点头。

    “总教官人那么好！我当然喜欢了……噗哈哈！你还真的相信啊？”

    洛清瞳说着，顿时双手搂着男人的脖子，啪唧一下，在他唇亲了一口。

    “放心，才没有。我要喜欢也是喜欢你啊！”

    洛清瞳的话瞬间让夜千溟的面色变得缓和起来。

    他看着面前面色狡黠，笑容肆意的少女，忍不住将她一把给摁进了自己的怀里。

    “当真是一个妖精！”

    随便一句话可以牵动他的思维情绪，偏偏他还甘之如饴！

    “以后不准随便靠近别的男人！那个总教官也是一样！”

    夜千溟冷沉着脸道。

    完全忘记那个总教官也是自己了。

    闻言洛清瞳的双眸顿时一转。

    这怎么可以？

    她还没玩够呢！

    这个男人先变幻身份来撩她，这会说停停？

    想着洛清瞳顿时道：“那可不行，总教官还要给我提升实力呢！更何况……”

    洛清瞳说到这里狡黠一笑道：“他给我一种很熟悉的感觉……尊主，你说他会不会是我的什么熟人呢？或者，是我认识的人？”

    有本事他招认那个总教官是自己，不然别想阻止她去“追查”对方的身份！

    夜千溟闻言一下不说话了。

    他怎么可能招认那个男人是自己？

    到时洛清瞳问他为什么要隐姓埋名待在她身边，他怎么说？

    这种有损他冥尊威严的事，夜千溟是绝对不会承认的！

    不然也不会隐姓埋名待在洛清瞳身边了！

    “睡觉！”

    他说着，一把把洛清瞳按进了自己怀里，抱着少女了榻。