    洛清瞳一路憋笑的抱着他的腰。

    两人依偎着，很快沉沉睡去。

    接下来的几天，洛清瞳便一直忙着处理天邪团和那些资源的事。

    因为知道洛清瞳是为了苏晓晓他们才会对龙团，大秦圣院的不少人都想要加入天邪团。

    尤其是那些以前被龙团狠狠欺负过，甚至是害得势力解散了的人。

    以前他们是因为不看好洛清瞳，所以才没有加入天邪团。

    毕竟他们并不觉得洛清瞳有什么资格能够和墨宸铉的龙团相提并论。

    武王现在的呼声很高。

    随着太子殿下日益沉寂，以后的大秦主宰，应该是墨宸铉了。

    大秦圣院，日后也将是对方的天下。

    这样的情况下，谁敢得罪龙团？

    但是洛清瞳偏偏得罪了！

    不仅得罪，还把龙团往死里踩！

    所有人都以为她会倒霉，但最后倒霉的，却是龙团！

    这样的能力，让大部分人都认识了洛清瞳，也愿意加入她的天邪团！

    毕竟太子殿下的归元团有太多的顾忌，不能随心所欲的和龙团对付。

    但是洛清瞳可以啊！

    再加她手头还拥有大批的修炼资源，顿时众人便朝她这边涌了过来。

    这几天，洛清瞳等人庭院的大门都快被人给踏破了。

    但是洛清瞳这次却不像之前想坑龙团那次一样，对所有人都来者不拒。

    她把招收的考核权放给了苏晓晓他们，让他们严格把关。

    洛清瞳是护短，但她可不想成为别人当挡箭牌和报复的工具。

    想要成为她的人，受她庇护？

    可以！

    先把忠诚和狂热送来。

    洛清瞳可是宁缺毋滥的！

    更何况，她一开始的目光，并不是放在大秦圣院的！

    这里只是她的一个跳板罢了！

    想到夜千溟他们来到的“那边”……

    想到那个男人非人的实力……

    洛清瞳对大秦圣院的一切没了兴趣。

    她的目标是要追那个男人！

    然后光明正大的对所有人宣布，那是她洛清瞳的男人！

    谁也不准觊觎！

    夜千溟也在洛清瞳忙的这几天没了影子，也不知道干什么去了。

    直到三天后，洛清瞳才接到了元虎他们带来的消息。

    “老大！总教官叫我们去天殿训练场集合！”

    一行人赶到天殿训练场的空地之，夜千溟所化身的夜洛已经在那等着了。

    看见洛清瞳等人，他也没有废话，直接对他们道：“跟我走！”

    一行人跟着他离开。

    …………

    大秦圣都之外，十万大山之。

    元虎等人面色震撼的看着对面那个巨大的瀑布，瞬间嘴巴张成了o型。

    我的天！

    他们面色震撼的看着那仿佛从数千丈的高山之垂直飞下的巨大瀑布，那其的水流奔腾涌动，犹如咆哮的巨龙一般，携带着粗大的身躯，轰隆隆的从数千丈的高山之巅之，飞悬而落！

    轰轰轰！

    那巨大的轰鸣之声，溅起的数丈高的水花，都惊呆了众人的双眼。

    我的天！

    这么可怕巨大的瀑布，到底是什么样的鬼斧神（www.shubao2.cc）工才能形成？