    “砰！”

    众人最后还是鼓起了勇气。手机端

    一行人到底是各家的精英，输了什么也不会输了底气

    “噗通！”

    第一个人先了石阶。

    然而，他的身形才刚刚出现在那第一个边缘的石阶之，轰的一下，他的身体便被那轰然落下的水流给冲得瞬间从其摔了下来。

    “不行！太滑了！水流的冲击力太强！堪武王境的攻击，那面根本站不住！”

    那名大秦圣院的学生一边在地下的水潭游动着，一边大声的叫道。

    众人闻言，顿时面色一下变了。

    那水流的攻击力这么强？

    众人正震惊着，洛清瞳的双眸瞬间便是一亮。

    那水流的攻击力那么强，又是完全无序攻击的，那么便需要时时刻刻的运转体内的力量，该什么时候加强加强，该什么时候卸力卸力！

    这么一来，他们体内的力量便会越来越圆融，越来越得心应手！

    这样下去，突破的几率自然是越来越大！

    她知道了！

    洛清瞳的双眸微亮，几乎是瞬间，便从原地掠了起来，冲向那瀑布边缘的第一块石阶。

    “我来试试！”

    她的双眸十分的闪亮。

    轰！

    洛清瞳刚跳台阶，顿时便感觉到一阵排江倒海一般的力量，不断的向她轰击而来。

    说是堪武王境的攻击，那还是说低了！

    这么多的水流汇聚在一起，攻击力量时高时弱，高的时候已经接近武皇境的攻击力道了。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳全力运转着自己体内的力量。

    她这会完全不能动用瞳术。

    算是能也来不及动用。

    那些水流完全是不间断的冲击着，而且各部分的力量根本不相同。

    “轰隆隆！”

    洛清瞳体内的力量凭借本能的运转抵御着。

    一道道水流的力量冲击在她的身，遍布她的四肢百骸。?

    一息，二息，三息……十息！

    “砰！”

    洛清瞳的身形，被从那台阶那冲了下来。

    下一秒，噗通一下掉进了水里。

    “老大！”

    元虎他们连忙围了去。

    “没事。”

    洛清瞳从水潭里爬来。

    少女的身形玲珑有致，十五六岁的年纪，正是犹如花骨头一般的年华。

    她的裳袍湿润后熨帖的伏在她的身，将她身初初发育的线条给勾勒了出来。

    或凹或凸，青涩透露出别样的诱惑。

    夜千凕在看见的那一刹那，双眼便瞬间暗了下来。

    “唰”的一下，他将自己的裳袍丢向少女，将她湿水的身体给包裹了起来，也将那诱人的能够令得圣人疯狂的场景给遮挡了起来。

    “都围在这干什么？全部都自己去训练！”

    他说着，将人给赶开。

    洛清瞳看着男人像一个大型的食肉动物那样，护食的把所有可能觊觎他美味的人赶走，顿时心一阵的窃笑。

    “总教官，我表现得怎么样？”

    她故意扯了扯男人披在自己身的裳袍。

    任由那宽大的完全能够将两个自己都罩住的外袍斜斜的滑落在地，露出了大半的香肩和若隐若现的雪白脖颈和锁骨。