    而更让众人惊讶的是，那瀑布的顶端石头，锋利得像是刀削出来的一般。

    而瀑布底端的水潭看起来也像是刚刚才新形成的一般，没有任何的水草和长久以来淤积的泥巴！

    更让众人惊讶的是瀑布垂直落下的段，似有什么东西若有若无的阻隔着，看起来，像是一个个小小的台阶。

    我的天！

    难道这瀑布水流，竟然是人造的不成。

    众人这么想着，顿时瞪大了双眼。

    而洛清瞳则是情不自禁的瞟了旁边负手而立的男人一眼。

    他这几天失踪，是忙活这个去了？

    洛清瞳心涌过一道道的暖流。

    每次她觉得夜千溟已经足够对自己好了的时候，男人都会用实际行动告诉她……不够！还远远不够！

    “这里以后是你们的训练场！”

    夜千溟的话十分的言简意赅，冷静自持。

    “一个月，我只会教习你们一个月，能够学到多少，看你们自己了！”

    夜千溟这次之所以会出现在大秦圣院任教，都是因为洛清瞳！

    少女需要一个月的时间来提升实力，他便陪她一个月！

    其它的时间，他不会浪费在任何人身！

    这些人能够学到多少，看他们的本事了。

    “砰！”

    夜千溟的话音刚落，瞬间，轰的一下，他右手的袍袖一挥。

    刹那间，一道无形的罡风急掠而出，瞬间将那一道厚重的瀑布水帘给割裂成了两半。

    时间和空间都仿佛戛然静止了一般，那一道水帘被分割成两半，下悬空，露出了其石壁之突出的一块块石阶。

    “看见那些石阶了吗？”夜千溟的目光掠过洛清瞳。

    “从一到十，正好十块！能够在瀑布的压力下在那其待得越久，承受的压力越大，突破实力的机会也越大。”

    平时的夜千溟是不会那么多话的，但谁让他现在是夜洛，又得帮这个女人提升实力？

    自然得事无巨细的交代了。

    他的话音刚落，轰的一声，那仿佛沉寂悬浮在空的瀑布，也是轰然落下，再度衔接了起来。

    奔涌之声，犹如雷鸣鼓音！

    众人听着夜千溟的话，瞬间脸都白了。

    我的天！

    在这个瀑布之下修炼？还要顶着这些雷鸣水声的轰击，在其坚持？

    尼玛总教官这不叫训练，这叫杀人啊！

    是归元团的几名天才强者，腾龙榜的人物，听见这话，面色都有些发白。

    这瀑布的轰击能力，足够把实力较弱的学生打击得吐血重伤吧？

    要想顶住其的压力并在里面修炼，没有技巧根本不行！

    总教官这训练办法实在是太狠了！

    不过话说回来，要是能够死撑下来并找到诀窍，那么不折损根基的情况下，实力的确是会突飞猛进！

    毕竟，这算是变相的生死历练！

    都是在绝境求突破。

    总教官还真是用心良苦！

    实际也是如此！

    要不是为了洛清瞳，夜千溟才不会来操这份心。

    想要短时间内提升实力还不折损根基？

    可以！

    天天和他打一顿，生死之间突破行了！

    北擎和风羽他们的实力是这么练出来的！

    但是洛清瞳……夜千溟怎么舍得打？

    更别说往死里下手了！

    便只能另辟蹊径，给她弄出了这么一个瀑布！