    “很好。”

    夜千凕目光灼热的盯着少女显露在外的雪白肌肤和那诱人线条，目光完全没办法从其移开。

    该死，这个女人穿着衣服湿身的模样怎么那么的诱人？

    洛清瞳身穿着的裳袍其实很厚，而且质地很好。

    虽然层层熨帖，包裹着整个身体，但是该露的地方，其实一点都没露。

    但是不知道为什么，夜千凕看着这样的场景，觉得对方什么都没穿，还要来得让他无法把持和诱人。

    让他有种不顾一切想要撕掉她衣服的感觉。

    夜千凕的喉头滚动了一下，在即将要动作的刹那，才想起来自己现在的身份并不是黑域冥尊，而是大秦圣院总教官夜洛！

    这个想法像一瓢冷水一般，把他满心的火热都给浇灭了！

    想到洛清瞳在别的男人面前显露出那么诱惑的模样，哪怕这个男人是自己，夜千凕心依旧有种郁闷的感觉。

    但是他又不能说洛清瞳什么。

    后者的衣服穿得好好的，什么都没做。

    这么想着，夜千凕的心更郁闷了。

    “起来吧！多穿几件衣服，再重新训练！”

    这个时候的夜千凕，开始后悔自己为什么要弄出这么一个瀑布让洛清瞳训练了！?

    是要弄，也应该带洛清瞳单独一个人来训练行。

    但是这样一来，他隐藏身份的目的又达不到了。

    夜千凕想着，心一阵的暴躁。

    反倒是洛清瞳，看着夜千凕这一副模样，心的窃笑声更大了。

    “咳……好。”她答应着转身，随后又拉住了夜千凕的袍袖袖子。“等等！教官……”

    她笑意盈盈的看着夜千凕，随后把自己的湿发撩起，甩到一边道：“我的头发被发簪缠住了，教官能够帮我弄一下吗？”

    她心憋笑都快憋成内伤了。

    少女的发丝柔软顺滑，犹如瀑布一般的垂绦而下。

    只是因为不知道这次是要前来瀑布之训练，面的钗环发饰并没有取下来。

    这会和发丝绞在了一起，令得她的头发有些凌乱。

    夜千凕紧绷着脸看着少女撩起一边的发丝，黑如绸缎一般的头发衬得洛清瞳如雪一般的肌肤更加的嫩白。

    而因为要让夜千凕帮忙解掉头发缠着的发饰钗环，洛清瞳微微的俯身低头，越发显得少女的脖颈白而修长。

    而顺着他的这个角度往下看，正可以看见少女脖颈之下的嫩白一路往下蔓延，直至没进了微微敞开的衣襟之。

    那若隐若现的风情和雪白丰盈，令得夜千凕的目光一阵的暗沉。

    他僵硬的伸手，把少女头发缠绕住的发饰钗环给一一取下来。

    整个人完全是冰火两重天的状态。

    既为洛清瞳此刻的模样而火热，又因为现在这个身份不是自己的黑域冥尊而郁闷冰冷。

    一边憋闷得快要爆炸了，一边却是控制不住的直将目光盯在洛清瞳的身。

    这个女人，当真是天生来克他的！

    夜千凕都不知道自己为什么要经受这样的折磨！

    早知道洛清瞳经受训练时的模样这么的诱人，他绝不会以化名的身份前来！