    夜千凕的脸本来一直都黑着。

    但此刻，听着少女的笑声，听着她那声音所蕴含的欢畅和欣喜，他的双唇，也忍不住跟着微微翘了起来。

    那一双寒沉冰冷的眸子，也在瞬间变得缓和起来，其沁出了点点的笑意。

    这个女人喜欢这里好，也不枉费他想了那么多，最后替她确定了这一个瀑布训练场所。

    这里的千丈悬崖是夜千凕劈出来的，奔腾的瀑布流水，是他从其他地方引流而来的。

    为的是为了给洛清瞳制造一个无贴合心意的训练场所，让她最大限度的提升实力！

    她要光明正大的战胜宇墨，夜千凕便竭尽全力的为她铺好一切的路！

    她要一步步的朝他走来，他便站在那众山之巅，护着她，宠着她，看着她一步步的朝他靠近！?

    她有她的骄傲，他便护着她的骄傲！

    他愿意成为她最强也最坚硬的后盾！

    “轰隆隆！”

    洛清瞳的身形不断的跃瀑布之的台阶，随后再在那强大瀑布的冲击之下，一次次的从面跌落。

    一次，二次，三次……

    洛清瞳一次次的跌出台阶，在瀑布下面的水潭之下，砸得浑身精疲力尽，全身青紫。

    但是她双眼的光芒却是越来越亮。

    她能够在石阶之逗留的时间也越来越长。

    十息，二十息，五十息……一百息！

    每一息时间的延长，都是洛清瞳对于体内力量越来越得心应手的运用。

    她体内的力量，也在这瀑布水流的锤炼之下，越来越凝实，越来越浑厚……

    最后，水到渠成的突破！

    “轰隆隆！”

    将近一个月的时间，洛清瞳一直都在瀑布之训练着，甚至连圣院都不回去了。

    反正夜千凕是总教官，随便一句话没人追究他们离开圣院的事。

    其他人也是十分珍惜这个难得的机会。

    尤其是那些生长在大秦圣都之的勋贵子弟们。

    他们不知道这大秦圣都附近，为什么会突然出现这么一个他们连听都没有听说过的瀑布，而且那么贴合他们的训练……

    但是无论怎么想，都和他们面前的总教官脱不了关系。

    这让他们对夜千凕心生敬畏的同时，也更加珍惜这一个机会。

    不知道为什么，他们总有种感觉，一个月之后，这个瀑布说不定消失不见了！

    虽然不知道这个感觉是从哪来的，而这一个巨大的瀑布，怎么可能说消失消失不见呢？

    但他们还是更加努力的修炼。

    而元虎他们更不用说了。

    一群人再也不想拖洛清瞳的后腿了。

    少女明显越来越强，也越走越远……

    他们要是再不努力点，以后算洛清瞳没说不要他们，他们也不好意思再待在洛清瞳身边了。

    一行人一点也不想被洛清瞳丢下，因此发狠的训练着。

    洛清瞳好歹还有瞳术，能够在被瀑布水流轰下水潭时，稍微调整一下角度和力道，摔得没那么惨。

    但是元虎他们那完全是硬砸！

    每次精疲力尽被冲下去时，都相当于砸在钢板，全身的骨头几乎都要砸得移位了！