    夜千凕僵硬着身形将洛清瞳头顶的发簪珠环全部都取下。

    明明三两下可以做好的事，他硬是花了好几息的时间。

    这期间，手指还不小心几次碰到了洛清瞳雪白嫩滑的肌肤，几乎当场要克制不住自己！

    他冷着脸帮洛清瞳把发簪钗环全部都取尽，随后沙哑着声音道：“好了！”

    “另外，从明天开始，不许再带这种东西！”

    夜千凕气她和别的男人走得那么近！

    今天这个总教官要不是他怎么办？

    这么想着，他心一阵的郁气。

    然而他却是不知道，如果这个总教官不是他，洛清瞳根本连半点逗弄对方的心思都不会有。

    她全部的温柔和狡黠，全部都给了他。

    难不成他以为，是个男人都能够得到洛清瞳的青睐？

    要真是这样，24世纪的时候，洛清瞳身边的男人都可以绕地球排一圈了！

    作为异能界最为强大的至尊瞳术师，令得无数国家和组织都畏惧不已，生怕被对方看自己那一点家当的当世强者，洛清瞳身边从来都不缺少自荐枕席的人。

    尤其她还是一个十分漂亮的女人！

    算是在俊男美女云集的24世纪，洛清瞳也是令得男人无法忘怀的天生尤物。

    “噗！”

    洛清瞳看着夜千凕一脸气闷的转身离开。

    那黑沉的面色都可以滴出水来了，满满的暴风雨即将来临的模样，洛清瞳心是一阵的憋笑，最后忍不住一下笑了出来。

    在被夜千凕发现之前，她裹紧了男人的裳袍，直接干脆利落的在腰间一勒一系。

    唰的一下，身形飞掠了那凸出悬浮在瀑布段的石台，继续刚刚的训练。

    夜千凕专门为她打造的这一个瀑布训练，真的是非常适合洛清瞳现在的情况。

    洛清瞳刚刚和水流对抗了一次，立刻明白了这一个瀑布训练的好处。

    她全身的力量，在瀑布的冲击下，全部都得到了锤炼！

    在这样的情况下，只要她坚持训练，在面待的时间越长，对于体内力量的锤炼越强！

    这么一来，她体内的力量完全能够在无凝实的情况下，不断的增长！

    只是瞬间，洛清瞳了解到了夜千凕为自己创造了这一个瀑布训练场所的用心。

    她的双眸闪亮着，看着男人站在一旁注视着她的伟岸身影，心说不出的温暖和欢喜。

    原来这是被人爱着和捧在手心里的感觉？

    洛清瞳只觉得自己从来都没有这么开心和放松过。

    无论她做什么事，她的身后，都会站着一个男人支持着她，看着她一步步的前进，登高！站在他的身边！

    这种感觉……真的非常，非常的棒！

    “哈哈！”

    洛清瞳的声音欢畅的笑着，掩藏了刚刚那忍俊不禁的窃笑之声。

    那响亮清灵的声音响彻在这天空之，配合着四周瀑布犹如怒龙一般的轰击之声，雄壮峻美和清新灵动相结合，令听到的众人都忍不住被感染得一阵的微笑。