    墨宸铉的话，令得童虎等人的面色瞬间一凛。

    “殿下……”一群人期期艾艾的，半天都说不出话来。

    这一次的事情实在是太丢脸了。

    一群人本来想着墨宸铉的实力突破，到时他们再说起这些事时，对方的情绪不会那么暴怒。

    但此刻墨宸铉的实力并未突破，同时心情十分的不好，一群人顿时都不敢说话了。

    最后还是童虎，在墨宸铉的目光逼视下，把最近发生的事都说了出来。

    听说龙团的人丢了那么大的丑，还被洛清瞳逼得当场下跪道歉，瞬间墨宸铉的心暴怒。

    “砰！”

    他一只手重重的拍打在面前的桌面，瞬间身炸开的气息将面前跪了一地的童虎等人给轰倒在了地。

    “好！好！好！”

    墨宸铉的面色暴怒到了极点，他看着倒在地的童虎等人，怒极反笑的道：“我才离开大秦圣院多久？你们竟然给我丢人丢到了这样的地步？！”

    “被一个刚入院的新生逼得下跪道歉，赔付了大笔的修炼资源？你们怎么不去死了算了？”

    墨宸铉气得连自称都变了。

    他目光阴鸷的看着挣扎着从地爬起来的童虎等人，恨不能一脚一个，直接把他们给踹死算了。

    竟然给他丢了那么大的人！

    不仅如此，还是丢给墨宸夜看的女人的！

    他们还有脸出现在他的面前？

    难怪刚刚看见他出现时那么的惊喜，看见他的实力没突破后那么的失望！

    一群没用的废物！

    墨宸铉气得不行。

    童虎等人跪趴在地，连吭都不敢吭一声。

    虽然大秦圣院之有明规定说不能够残杀同门，但是以墨宸铉的身份，真的杀了他们，再毁尸灭迹，又有谁有办法？

    一群人噤若寒蝉的趴在地。

    墨宸铉发泄得差不多了之后，才想起来洛清瞳似乎是宇墨的未婚妻，顿时冷声道：“给我把宇墨叫过来！”

    立刻有龙团的人去找宇墨，很快把他给带了过来。

    “宇墨！”墨宸铉的声音冷冷，“洛清瞳是你的未婚妻，这次的事，你觉得应该要怎么做？”

    墨宸铉看向宇墨的面色阴沉到了极点。

    他这次的脸丢得大。

    不仅如此，他怀疑墨宸夜是不是已经知道了他施展夺运之术的事，并且已经找到了破解的办法。

    洛清瞳是他故意安排来打自己脸的！

    相对的，宇墨这个洛清瞳的未婚夫，也受到了他的怀疑。

    这次要不是宇墨的关系，龙团未必会和洛清瞳对，也不会给墨宸夜打他脸的机会！

    想到自己崛起以来压了墨宸夜那么多年，临到这时快大功告成了，却被洛清瞳给狠狠的一巴掌打在了脸，脸面和威望全无，墨宸铉的心怒到了极点。

    他不觉得洛清瞳一个来自下等小国的侯府嫡女能够有这样的能耐。

    所以，这一切都是墨宸夜指使的？

    那么宇墨，有没有投靠对方，故意给对方创造机会？

    墨宸铉想着，看向宇墨的目光越发的冰冷。