    这样的情况下，一群人都还是不要命的拼命训练着。

    要不是洛清瞳炼制给他们的药液足够好，一群人都不知道要残废几个。

    这样，洛清瞳他们的实力，在这样的轰击冲撞，不断的凝实提升着。

    与此同时，在临近洛清瞳和宇墨的赌战之时，一个人出现在了大秦圣院天殿龙团的驻地之。

    “武王殿下！”

    看着那大踏步阴沉着脸走入大堂的少年，童虎等人俱都满脸惊喜的起身。

    他们前两天得到消息，武王殿下马要回来了，没想到今天看到了殿下的身影。

    “嗯。”墨宸铉的声音冷冷。

    他直接走到大堂的主位坐下，一张脸，从一开始未放晴。

    童虎等人本来还十分欣喜墨宸铉的归来，这会看见他的面色如此的不好，一群人的表情也从雀跃变成了沉默。

    “殿下……”忽然，一名龙团的成员低呼出声，“您的实力，没有增长？”

    一群人看着墨宸铉，这才发现，对方身的实力气息，起之前离开之时，并没有半点的提升！

    不仅如此，竟然还有些许衰弱？?

    一行人面面相觑，不知道这是怎么回事。

    殿下他这次外出历练，不是说有十成的把握能够突破吗？

    这……他们还指望他一回来力压太子殿下呢！

    却不想殿下的实力竟然没有一点提升？

    听到有人提起这事，墨宸铉体内的火气噌的一下起来了。

    他这次外出历练，信心满满，一定会突破。

    因为墨宸夜的龙气已经被他吸收得差不多了。

    本以为这次能够一举将他的龙气全部吸收完了，破了他体内的龙脉和真龙命格！

    却不想这次出去，一无所获！

    无论他怎么吸取，墨宸夜的龙气都岿然不动。

    墨宸铉开始还以为是墨宸夜得到了那一株七叶炼血莲的缘故。

    但是一个月都没能吸收到墨宸夜的一点龙气，令得他的心情暴躁到了极点。

    而这也代表他之前的猜测出错了。

    一株七叶炼血莲绝对不可能达到这样的程度！

    绝对还有他另外想不到的原因。

    墨宸铉带着一身的火气回了大秦圣院。

    这会听见那一名龙团成员的话，更是火冒三丈。

    “砰！”

    他直接一抬脚，把那名龙团成员给抬脚踹了出去。

    “本殿的实力没有提升，你们很高兴？”

    他目光阴鸷的扫过在场的童虎等人。

    这些人那么关注他的实力，难道是在等着看他的笑话，又或者是有什么不轨的想法，想要将他取而代之？

    墨宸铉的话瞬间令得童虎等人吓得够呛，一群人顿时跪在地，连忙道：“殿下，我们不敢！”

    这位以后是大秦未来的主宰，他们怎么敢得罪对方，更别说有这样的想法。

    “哼！”

    墨宸铉的声音冰冷。

    他重新回主位坐着，“我不在的这一段时间，大秦圣院有什么事情发生吗？尤其是墨宸夜那边？”?

    想到自己这段时间一直都吸收不到墨宸夜的龙气，以至于之前说的突破完全成了一个笑话，墨宸铉的目光十分的阴冷，犹如毒蛇一般的舔过在场众人的面容。