    他的话出口，瞬间宇墨知道是怎么回事了。

    他咬着牙，低头把自己之前和苏德衡说过的话，再度说了一遍。

    “殿下放心，洛清瞳这么羞辱龙团和您的脸面，三日后的赌战之约，我会亲手废了她的实力，让她为这次的事付出代价！”

    “很好！”

    看着宇墨脸的神（www.shubao2.cc）色，墨宸铉一下笑了。

    他身体放松的往后一仰，面色冷冷的道：“本来听说你非她不娶，我还想看在你的面子放她一马。既然你自己都有这样的觉悟，对本殿如此忠心。那按你说的做吧！

    “正好，本殿的后院还缺几名下贱的女奴。听说那个洛清瞳长得不错？”

    墨宸铉唇边的笑意阴冷。

    “虽然是下等国的女子，被废后算是给本殿当女奴都有点不够格。”

    “但是冒犯了本殿的人，绝不能够轻易放过！”

    “否则谁都想来本殿头踩一脚，本殿怎么收拾得完？”

    他说着冷声看向宇墨道：“把她废了之后，送到本殿府，嗯？”

    正好，他也尝尝被墨宸夜看的女人的味道如何！

    虽然墨宸铉并不觉得墨宸夜看对方的传言是真的。

    但对方的确是站在墨宸夜那边的没错！

    难怪心那么大，想和宇墨退婚呢！

    墨宸铉冷笑。

    是不知道，当对方成了他府下贱的女奴，被他赏给下面的人千人骑万人压的时候，墨宸夜脸会是个什么样的表情！

    “是！”

    宇墨的双掌猛的收紧，心虽然不情愿，但最终还是咬着牙应了下来。

    墨宸铉看着他，最终懒懒挥了挥手，道：“行了，下去吧！三天之后，记得别失了手！不然你知道本殿的手段！”

    墨宸铉的声音冰冷。

    以宇墨的实力，绝对不可能输给洛清瞳。

    他要是真的失手了，那说明他是故意放手，到时他两个人都不会放过！

    墨宸铉这话说是叮嘱，不如说是威胁。

    听出他的话外之意，宇墨的双手蓦然收紧，最终什么都不敢说，直接退了出去。

    离开了龙团驻地之后，他的双眸一下冷了下来。

    宇墨绝对不想放弃洛清瞳。

    这么多年他都坚持过来，怎么能够在这个时候前功尽弃？

    可是墨宸铉的意思那么的明显，根本不好糊弄。

    他绝对不能违逆！

    那只能从洛清瞳那边下手了！

    只要她不战而降，亦或者是认输，那么他没有对她出手的理由了！

    更别说废了她！

    如此一来，她还是他的未婚妻！

    到时因为这次的事去磕头道歉一下，自然什么事都没有了！

    宇墨觉得，相被废了实力，成为墨宸铉的女奴，洛清瞳会答应自己的这个提议的。

    然而……

    “宇墨，你没病吧？”

    洛清瞳听着他的话都忍不住笑了。

    让她认输，不战而降？

    还要她向龙团的人和魂院大师长跪地磕头道歉？

    到底是什么给了宇墨自信，让他以为自己一定会答应他的要求？还一副要自己感恩戴德的模样？