    “有病你赶紧去治，别在这里碍我的眼！”

    洛清瞳的双眸冰冷，抬腿要走。

    宇墨把她约出来，她还以为对方是回心转意准备直接解除婚约了呢！

    却没想到是来劝自己认输的！

    还一副为了自己好的模样！

    如果真是这样的话，宇墨自己为什么不认输呢？

    他认输接触了婚约，不什么事都没有了吗？

    说到底都是为了自己的自私！

    现在却做出一副都是为了她的模样！

    宇墨自己还好意思说，洛清瞳听着都想吐了。

    她半点不想在对方身浪费时间，然而显然宇墨不是那么想的。

    “洛清瞳，你够了！”

    宇墨看向洛清瞳的目光郁怒而冰冷，“你知道你得罪了武王会是什么样的下场吗？”

    “你以为太子会救你？醒醒吧！太子要是能够奈何得了武王殿下，大秦圣院现在不会是龙团一人独大！”

    “我不知道你在天殿训练场做了什么手脚才让龙团的人没办法进去！但是那样的机会只能用一次！”

    “洛清瞳！武王归来，你拿什么来和他和龙团抵抗？”

    “实话告诉你，认输是你唯一的出路！否则，你等着被我打断四肢，废除实力，送去武王府当女奴吧！”

    “你愿意那样，还是愿意继续成为我的未婚妻，保有一身的实力？”

    宇墨的话还没完，洛清瞳的声音冷冷的响了起来。

    “我两种都不会选！宇墨，等到你真的打败了我！再说这个吧！”

    废了她的实力？将她贬为女奴？

    只要他有那个本事，她奉陪到底！

    洛清瞳说着直接转身离开。

    她怕自己再待几秒钟会忍不住招出生死两仪剑把宇墨给劈了！

    但是不行，现在不行！

    三日之后擂台，她要光明正大的把对方给踩在脚下！

    “洛清瞳，这是你自己做的选择！别怪我没有给你机会！”

    宇墨简直被洛清瞳给气得半死。

    要不是为了她背后的身份和那一个机会，他怎么会这样一而再再而三的被她践踏？！

    洛清瞳，你既然敬酒不吃吃罚酒，那不要怪我了！

    只是一瞬间，宇墨下定了决心，直接转身离开。

    “哼，这个宇墨还真是恶心！分明贪图你身的某种好处，舍不得放弃你，还偏偏一副为你好，我是在救你的模样！他真以为除了他，别人的眼睛都是瞎的？”

    洛清瞳的肩膀，小香猪嗖的一下不知道从什么地方跑了出来，窜到了她的肩膀。

    洛清瞳听着它的声音一顿，随后抬手拎着它那两只小耳朵把它给提了起来。

    “你这段时间跑哪去了？”

    洛清瞳冷眼看着它。

    这家伙一进大秦圣都跑得没了影，这会才跑回来，肚子还吃得圆滚滚的！

    也不知道去祸害哪一家的东西去了。

    “嘿嘿嘿……”

    小香猪扑棱着自己的耳朵，刚想说些什么，忽然目光瞥见了不远处的一道身影，顿时老老实实的窝在洛清瞳怀里，不吱声了。