    “总教官。”

    顺着小香猪的目光看去，洛清瞳顿时看见了站在阴影处的男人。

    也不知道他来了多久，对他和宇墨的话到底听到了多少。

    这个男人，还真是对自己一点也不放心呢。

    洛清瞳想着，顿时双唇微微一翘。

    不知道为什么，刚刚还因为宇墨怒气的心情，一下烟消云散了。

    和智障见识什么？

    没得拉低了自己的智商！

    反正三天以后也是要虐的。

    “嗯。”

    夜千溟面色淡淡的点了点头，目光看向宇墨身影消失的地方。

    眼的寒芒冷厉而冰寒。

    若不是要把事情留给洛清瞳来解决，宇墨都不知道死了多少次了！

    现在对方竟然还敢来威胁洛清瞳！

    想到刚刚宇墨说的那些话，夜千溟周身忍不住散发出一阵阵的杀气。

    他捧在手心里怎么宠也宠不够的珍宝，对方竟然还想毁掉？

    废了她的实力？将她当做女奴？

    宇墨和墨宸铉还真敢想！

    强忍住没有对洛清瞳说什么暴露身份的话，此刻是夜洛身份的夜千溟，只冷冷说了一句：“你不会输！”

    少女的实力增长是经过他精心算计的。

    最后一天刚好全身力量达到最圆融的地步！

    到时他便可以替她开脉，一举打通体内经脉和天地灵气的桎梏，形成一个新的力量循环！

    届时武帝境成！洛清瞳体内的力量和天地之力相应和，便可催动并掌控身体四周的部分天地之力！

    而帝境也是魂印真正开始发挥实力的时候。

    夜千溟知道宇墨是魂印灵体，魂帝强者。

    但是他相信，洛清瞳不会输！

    “嗯！”

    看着男人那一双寒沉冰冷的眸子，洛清瞳的心却是说不出的温暖。

    她轻笑着点了点头，随后又开始每日调戏夜千溟的日常了。

    “哎呀！”

    她装作不小心跌倒的模样，一下往夜千溟那边倒了过去。

    “教官小心！快让开！”

    洛清瞳的声音响起，夜千溟的手已经快过动作的一把将她扶住。

    “怎么回事？”夜千溟拧着眉头看着她，瞬间又忘了自己夜洛总教官的身份。

    破绽那么多，洛清瞳都不好意思拆穿他了。

    让他觉得自己扮得很成功是了。

    没事再吃一波飞醋，这样的日子也挺有意思的。

    “我也不知道啊。”洛清瞳眨了眨双眼，顺着他的力道站稳。

    “大概是之前训练太累脱力了吧！教官谢谢了，你放开我吧！我能走的！”

    洛清瞳这么说着，整个人却是软绵绵的倚着夜千溟。

    她这个模样，夜千溟怎么可能真的放开她？

    顿时满目纠结的将她打横抱了起来，说不出是憋闷多一点还是心疼多一点的抱着人大步往外走去。

    小香猪在洛清瞳怀里早已经惊呆了。

    我的妈呀，这世界是玄幻吗？

    这个女人，竟然也有像男人投怀送抱撒娇的一天？对象竟然还不是那个男人？

    好几天没出现，以至于错过了关键信息的小香猪一脸的忧伤和纠结。

    不知道是该支持洛清瞳另找“真爱”好呢，还是赶紧棒打鸳鸯，让那个女人清醒清醒，躲避夜千溟的追杀才好！

    因爱生恨什么的最恐怖了。

    这个纠结一直到洛清瞳准备和宇墨赌战的那一天，都还没纠结出个头绪来。

    与此同时……