    轰隆隆……

    洛清瞳的身形端坐在那瀑布最心的那一块台阶。

    她这一坐，已经坐了将近一天了。

    从刚开始的一爬去被冲飞，到现在的随便一坐是一整天。

    洛清瞳体内的力量已经十分适应这种水流冲击方式。

    她体内的力量若有若无的鼓动着……

    砰砰砰！

    洛清瞳的周身，力量过快震动所产生的力量纹路，已经扩展到了她周身一米的范围。

    远远的，看去像一个茧子，包裹住了洛清瞳。

    “总教官，您说老大她能突破吗？”

    元虎等人面色紧张的守在岸边，一动不动的抬头仰望着瀑布台阶之端坐着的洛清瞳。

    他们之也有人能够登最间的那个台阶，但像洛清瞳那样一坐一整天是不可能的！

    老大她肯定是要突破了！

    元虎等人的面色十分的激动。

    与此同时，大秦圣院之。

    宇墨和龙团的众人，在临近正午的时候，来到天殿训练场的竞技演武场。

    最间的那一个擂台，这会已经空了出来。

    大秦圣院的大部分人，都知道洛清瞳和宇墨两个人定了赌战。

    这只怕是大秦圣院历史最古怪的一对未婚夫妻了。

    一个要退婚，一个不愿意。

    如果仅仅只是这样也算了。

    偏偏要退婚的那个以前传言是非常爱不愿退婚的那个的。

    而不愿意退婚的那个各种不耐烦，但为了承诺，却是坚决不退婚！

    这样的好戏。加洛清瞳和宇墨两个人在大秦圣院的名声都不弱。

    尤其是洛清瞳，一入院便做了一系列让人惊讶的事。

    整个大秦圣院，几乎没有不认识她的。

    这样的情况下，这一场赌战，自然是吸引了无数人的目光。

    墨宸铉在众人的簇拥下现身。

    他走到擂台之前，看着对面被归元团簇拥着的墨宸夜，眸光阴冷的光芒微闪。

    “皇兄，没想到，你也来了！”

    “看来，你还真像传言的那样，对那个洛清瞳有意思！不过……”

    墨宸铉看着墨宸夜嗤然一笑。

    “皇兄不觉得这样太掉价了吗？一个下等国来的女人，也值得你这样的追捧？皇兄你可别忘了自己的身份。”

    墨宸铉的话暗指墨宸夜这样的所作所为配不太子的身份。

    一个下等国来的女子，算是饶有实力，又怎么样？

    墨宸铉的心嗤然。

    不过他也乐得看着墨宸夜这样的举动。

    对方对那个洛清瞳越追捧，越看重，等到后者成为自己的女奴时，面的表情便越精彩。

    墨宸铉这么说着，顿时夷然冷笑着，转身离开，到龙团众人准备好的椅子入座。

    他的话令得归元团的众人一阵的愤怒。

    他们虽然之前也很不解墨宸夜对洛清瞳的看重。

    但经过天殿训练场的事后，便有所改观。

    不仅如此，对于洛清瞳敢和龙团怼，还怼赢了，心都有种敬佩的感觉。

    这会听到墨宸铉说起洛清瞳如此的鄙夷，更以此来说墨宸夜配不太子的身份，当即便是一阵的愤怒。