    洛清瞳的身后，激起一座数百丈高的屏障！

    衬得少女犹如从水冉冉升起的精灵一般。

    “总教官，我突破了！”

    洛清瞳的双眸闪亮着，看向那岸边负手而立的男人。

    这一次，如果没有夜千凕，她绝对没有那么容易突破。

    武皇境破开到武帝境的屏障，乃是以自身的力量沟通天地之力，将天地之力化作自身力量循环的一部分。

    说得简单，但是做起来绝对没有那么简单。

    夜千凕是天脉之体，天生经脉便和天地之力贯通。

    只有他才知道，怎么才能让洛清瞳尽快的沟通天地之力，建立新的循环。

    换做任何一个人来，都不可能让洛清瞳在一个月内，从武皇境突破到武帝境！

    武皇境内的提升，是量的提升。

    只要武者的悟性足够，体内的力量也足够，自然而然，能够突破屏障。

    但是大境界的突破，光有悟性和力量还不够，还需要契机和机缘！

    由皇破帝，不仅是一个大境界的突破，还是一个新层次的突破！

    进入武帝境的武者，才算是真正踏入了大陆的强者之列，开始真正的修炼之途！

    只有进入到这一个境界的人，才知道真正的修炼之途，有多么的让人敬畏。

    洛清瞳也是在突破到武帝境后，才知道自己之前凭借着瞳术和生死两仪剑击杀了那几名受伤的武帝境，是多么的让人震惊和骇然。

    武帝之下，万万人敌！

    但凡武帝境以下的强者，武帝境强者尽可掠夺对方四周的天地灵气气息，令得对方体内没有任何的力量补充。

    更可以直接凝固她周身的灵气气息。

    总之，武帝境以下的武者，对武帝境的强者，根本没有一点的还手之力。

    但是洛清瞳却从来都没有过这样的感觉。

    甚至对武帝经以的强者时，也是如此。

    她不会觉得那是自己天赋异禀。

    所以，是有什么东西，替她阻挡了这些？

    洛清瞳的目光，不由自主的看向自己手套着的那一个九幽凰戒。

    是这个吗？

    洛清瞳身的宝物，九重玲珑塔一直在她的识海之。

    生死两仪剑需要的时候才会召唤出来。

    所以肯定都不是。

    那只有这一个男人当时强行给她戴，被她以为是追踪器的戒指了。

    所以，这个男人，在她背地不知道的时候，到底为她做了多少？

    洛清瞳看向夜千凕的双眸闪亮不已。

    夜千凕却不知道自己的身份早已经被洛清瞳给看穿了。

    看着少女的这目光，瞬间又心塞了。

    这目光要是给他本尊的，他不知道多高兴。

    然而却是给他的化身的。

    洛清瞳根本不知道这是自己。

    夜千凕想着心一阵的烦躁。

    深深的觉得自己是不是给自己挖了一个坑。

    而且这坑还非常的深！

    自己给自己制造了一个情敌什么的。

    而且这个情敌还十分的有力！

    看着洛清瞳那闪亮的目光，夜千凕心憋闷到了极点。

    “噗！”

    看着夜千凕眼底闪过的一系列情绪变化，洛清瞳忍不住一阵的憋笑。