    “武王的野心真的是越来越大！这些年，当真是一点也不收敛了！”

    一名归元团的骨干成员怒气冲冲的道。

    墨宸铉那几句话当真是说得嚣张至极。

    好像太子之位已经是他的囊之物了似的！

    真是当他们都是死的。

    “不用理会，他也是嘴叫得厉害而已。”

    墨宸夜的面色淡淡。

    那一双清雅沉静的眸光之，却是流露出道道的寒芒。

    的确只是叫得厉害而已。

    按照墨宸夜之前的估计，墨宸铉要是突破完毕回来，必然会大肆朝他下手！

    但这会却只是口头叫嚣几句完了。

    虽然在别人看来，对方和平时并没有什么差别。

    但是墨宸夜却明显的感觉出了墨宸铉的底气不足！

    所以，对方的突破是失败了吗？

    想到自己这段时间体内无稳定的龙气，墨宸夜目光冷冷的笑了起来。

    墨宸铉嚣张不了多久了！

    至于他鄙视洛清瞳的那些话，更可笑了。

    洛清瞳的身份要是暴露出来，墨宸铉根本不！

    连这些都查不出来，墨宸铉也好意思看不起洛清瞳？

    墨宸夜的面色淡淡，根本懒得和对方一般见识。

    相之下，他更关心洛清瞳的实力提升到什么地步了。

    一个月的时间，实在是太紧迫了！

    以洛清瞳的天赋和实力，若是有足够的时间，必然能够超越宇墨。

    后者根本没办法和她相提并论！

    但是现在……

    只有一个月的时间！

    在墨宸夜眉头微皱之时，大秦圣都之外的巨大瀑布之，洛清瞳所形成的水茧越来越大。

    四周的水流，全部都被吸收到她所在的心去了。

    “轰隆隆！”

    整个瀑布之呈现出一种景。

    瀑布之的水流，全部都往最心的一点去了。

    而下方水潭之的水流，也在这样的情况下猛然倒灌而。

    “轰隆隆！”

    四周的水流声越发的湍急。

    那种轰鸣的水流之声，犹如雷鸣擂鼓一般，轰轰轰的响彻在众人的耳边。

    “嘭、嘭、嘭……”

    随着那些水流的倒灌，洛清瞳所在的水流心，蓦然响彻起了一种极有规律的韵律。

    那一下又一下的声音，仿佛是有生命一般的剧烈跳动着。

    刚开始非常的缓慢。

    而后越来越快，越来越快！

    但这声音响彻到一定的程度之后，轰的一下，整个由瀑布水流完全包裹起来的巨大水茧，一下爆开了。

    “轰！”

    洛清瞳的身形，从其一下冲了出来。

    “轰隆隆！”

    四周都是爆裂的水流之声。

    整个瀑布的水流乍然从那水茧之爆开，刹那间，整片天空之，都是弥漫的雾气和水滴。

    大批大批的水流爆天空。

    在这样的场景之，洛清瞳仿佛沐雨踏水而行，踩着那些天空之弥漫的水流气息，从面一步一步的走了下来。

    武帝境，天人合一之境。

    以自身气息驭使天地灵气。

    洛清瞳的周围，无数的水流气息悬浮着。

    在她的身形落在岸边之后，这些水汽轰的一下，从近千丈的高空之轰然坠落，砸在下方的水潭之。