    这个男人，又在吃自己的醋了。

    洛清瞳看着他这纠结又憋闷的模样一阵的好笑。

    她身边的小香猪这会也有些看出端倪来了。

    “这个男人，是那个男人？”

    它小小声的对洛清瞳道。

    不知道的，还以为它在和洛清瞳打什么哑谜呢！

    实际，它是想说这个总教官，是夜千凕？

    洛清瞳忍笑朝着它点了点头。

    “嘘。”她朝小香猪轻嘘了一声，让它不要让夜千凕知道他已经被揭穿了。

    “……”

    小香猪看着他们两个一阵的无语。

    他们两个这也太会玩了吧？

    一个伪装了身份以为对方不知道，还吃自己的醋。

    另一个明明知道他伪装了身份却装作不知道，让他吃自己的醋！

    “你们可以的！”小香猪的唇角抽搐。

    洛清瞳却是但笑不语。

    “老大！”

    反应过来的元虎他们在这时围了来。

    “老大，你突破了？”

    一行人不敢置信的看着洛清瞳周身涤荡的那一道道气息。

    “是啊，突破了！”洛清瞳的眉头微挑，看了一下天色，随后道：“走！我们回大秦圣院！”

    是时候该让宇墨知道，到底谁才是那个天才，谁才是那个失败者！

    要废了她的实力，让她成为女奴？

    只怕他没那个本事和机会！

    “是！”

    元虎等人满心的兴奋。

    和他们一起留下来的归元团的众人和另外几名天资卓越的圣院天才，闻言也是一脸看好戏的表情。

    谁也没有想到，洛清瞳竟然真的在一个月内突破到了武帝境的层次。

    毕竟这在一定程度，根本等同于天方夜谭。

    没想到洛清瞳竟然真的成功了！

    这其，固然有总教官的功劳，但洛清瞳自身的悟性和天赋也是一等一的！

    不然总教官怎么帮她，蠢笨如猪的话，是怎么都不可能在一个月内从武皇境突破到武帝境的。

    宇墨只怕也没有想到吧？

    被自己百般嫌弃的未婚妻，会成长到这样的地步。

    更打破了一般人对天才的定义。

    众人已经可以想象，等到洛清瞳出现在擂台时，宇墨他们那难以相信的震撼表情。

    一群人顿时往大秦圣院赶去。

    与此同时，大秦圣院之，宇墨冷着脸坐在擂台的旁边。

    前两天去找洛清瞳谈判失败，令得他的心十分的恼怒。

    他是喜欢洛清瞳的。

    甚至可以说是倾心的。

    不然不会这么一再的维护，为她想办法开脱。

    或许对以前的那个洛清瞳，他的确是抱着其他目的的多，所以才一直都不愿意放弃。

    但是对于现在这个截然和他认知不一样的洛清瞳，他除了那些原因之外，更多的也是想要拥有她。

    但是对方却对他根本不屑一顾。

    刚入院的广场之，洛清瞳提出退婚，他会以为她是心有怨气，闹别扭。

    对方怼龙团顺便让他下跪那，他可以以为是她心的气还没消，在肆意发泄。

    但是这一次……

    洛清瞳明知道她失败的下场，是被他废掉实力，送给墨宸铉成为女奴，她竟然也不愿意低头！