    曾经那个跟在他身后，叫着他墨哥哥，说要努力长大，给他当新娘，无论如何也不肯放弃的女孩已经不在了。手机端

    现在的洛清瞳视他为仇敌，为对手，为眼的阻碍，不愿意再和他有一点的交集。

    可笑的是，曾经的那个洛清瞳被他视为累赘和垃圾，根本不愿意在她身花费一点的时间和精力，甚至连多看她一眼都不愿意。

    现在这个对他不屑一顾的洛清瞳，他却动心了！

    宇墨曾经不信报应，但他现在信了！

    洛清瞳现在宁愿失败成为墨宸铉的女奴，也不愿意再成为他的未婚妻！

    她对他的厌恶，竟然达到了这样的地步。

    宇墨想着，顿时咔的一下，硬是把自己坐着的座椅扶手给捏出了裂痕。

    要不是他收手得快，只怕那扶手瞬间会被他捏爆。

    “师兄，你别生气了。等到那洛清瞳来，再好好的教训她是了！”

    “不过我看她是不敢来了。”坐在他旁边的苏锦月注意到他的举动，还以为他是在为洛清瞳迟迟不到的事生气，顿时心一阵的窃喜，连忙安慰他道。

    “反正她不来，师兄你也是要退婚的！到时我们还是有机会找她算账的！”

    “尤其是武王殿下回来了！她更逃不掉了！”

    “师兄，你放心，如果是洛清瞳没来的话，我爹不会怪你的。”

    她说着目光鄙夷的看了苏晓晓等人所在的地方一眼道：“只怪有些人一开始放了大话，说什么一个月后要进行赌战之约，说要退婚！”

    “结果原来是说说而已，最后还是打着不来，然后继续婚约的把戏！”

    “真是让人恶心！”

    “明明舍不得我师兄，面却是装作一副不在乎的模样，还闹得满圣院皆知！”

    苏锦月这话是故意让苏晓晓他们听见的。

    她的声音提得极高，只是瞬间，传遍了她周身的人群。

    苏晓晓他们算站在他们的远处也听见了。

    瞬间，苏晓晓那个单纯的姑娘气得面色通红。

    竟然敢说老大的坏话！

    苏晓晓气得不行，刚要开口。

    站在她身边抱着白猫的小少女开口了。

    “那也某些不要脸巴着别人未婚夫的女人好！晓晓姐姐，我年纪小，不知道这些女人该怎么形容。你知道该叫什么吗？”

    “是人尽可夫呢，还是水性杨花？还是淫、荡、成、性、啊？”

    小少女眨巴着眼睛，一脸纯洁无辜的发问道。

    话却是把苏锦月给骂了个彻底。

    “你！”苏锦月怒视着那抱着白猫的小少女。

    还没等她怒喝出声，另一边，天邪团的后面，一个淡淡的，冷冷的声音响了起来。

    “我来告诉你，这种人叫，绿茶婊！”

    随着这一个声音响起，瞬间，苏晓晓等人便是猛的一回头。

    “老大！”

    他们的面，满满都是欣喜。

    因着苏晓晓，元虎他们的关系，天邪团的众人，全部都是叫洛清瞳老大。

    听着这称呼，瞬间，四周擂台的众人，顿时都朝这边看了过来。

    正好看见洛清瞳身穿着一袭宽大的黑衣，从人群的外面，在元虎等人的簇拥下走了过来。