    “我的天！”

    看清洛清瞳身气息的刹那，不少人都狠狠的倒抽了一口气。

    不为别的。

    洛清瞳周身所涤荡出来的气息，竟然是武帝境！

    因为刚刚才晋升完毕的关系，洛清瞳周身的力量气息十分的锐利。

    犹如利刺一般的向四周发散着。

    哪怕是已经尽量收敛了，但是那种刚刚才突破的锋锐气息，没有个一两天，根本不可能运转圆融。

    洛清瞳，竟然在一个月内，提升到了武帝境？

    所有感觉到洛清瞳体内所散发出气息的人，俱都瞪大了双眼，难以相信面前的一切。

    洛清瞳之前入院之时，明明还只是武皇境啊！

    虽然那气息十分的凝实浑厚，一般的武皇境天才的都还要凝实很多。

    但是一个月内，从武皇境提升到武帝境……他们这是在做梦吗？

    到底是洛清瞳太妖孽，还是他们太过孤陋寡闻？

    要知道，宇墨在大秦圣院的名声已经不弱了。

    但是他从武皇境提升到武帝境，花了大半年的时间！

    宇墨早在很久之前，已经是巅峰武皇境。

    之后一直卡在武皇境晋升武帝境的门槛之，怎么都没办法跨过去。

    还是后面开元秘境一行后，得到了机缘，之后方才闭关晋升！

    洛清瞳却是在这短短的一个月内，赶了宇墨大半年的苦功？

    而且看洛清瞳周身的气息，她这提升，竟然没有半点的虚浮之感？

    她竟然不是强行提升的实力，而是实打实晋升去的？

    众人看着都是一阵的目瞪口呆。

    随后很快，又有人发现，跟随在洛清瞳身边的元虎等人，包括几名归元团的成员以及另几名天资卓越的圣院学生，他们的实力也有了大幅度的提升，顿时才惊觉——

    洛清瞳他们是跟随那名新来的总教官去训练了！

    所以才会有这样的提升。

    我的天！

    当初太院长说那名总教官的实力强悍，成为他的关门学生，实力完全可以在一个月内提升一个大境界的层次，竟然是真的！

    那名总教官竟然真的做到了！

    一众人想着心既震撼又后悔。

    我的天！

    早知道那名总教官那么厉害，他们也去拜对方为师了啊！

    死皮赖脸也要成为对方的关门学生啊

    一众人震惊之时，苏锦月的面除了满满的难以置信，还有难堪。

    这怎么可能？

    洛清瞳竟然突破到了武帝境？

    不仅如此，一身的实力，竟然这么的凝实。

    苏锦月是想说她是什么不能见人的手段提升的，都没办法说出口！

    她面色难看的看着洛清瞳。

    没有什么此刻更打脸更让她难堪的。

    她刚刚还说洛清瞳不敢来赌战，后者出现在了她的面前。

    不仅如此，洛清瞳那一句“绿茶婊”也深深的刺痛了她。

    虽然不知道绿茶婊到底是什么。

    但想也不知道说的必然不是什么好的形容。

    苏锦月的声音，一下变得尖利起来。

    “洛清瞳！你！”

    洛清瞳却是根本懒得理会她。