    这个女人，从自己第一次见到她开始，一直是这种盛气凌人的姿态。

    好像有一个好的家世，全世界皆她妈一样！

    然而很抱歉，洛清瞳却没有宇墨那种犯贱的心态来惯着她。

    她面色淡淡的瞥了苏锦月一眼，随后低下了头，看向苏晓晓身边抱着白猫的小少女，挑着眉问道：“你叫什么名字？”

    “星祈。”萌萌的小萝莉笑嘻嘻的说了自己的名字。

    随后目光瞥向不远处都快气得冒烟了的苏锦月，添油加醋的说了一句话道：“原来这样巴着别人未婚夫的女人叫绿茶婊哦？”

    她说着笑眯眯的抚摸着自己怀里的白猫道：“那我可是记住了，以后我叫她绿茶婊好了！反正我也不记得她的名字。”

    小萝莉的话字字句句不离“绿茶婊”和“巴着别人未婚夫不放的女人”这几个字，瞬间把苏锦月给贬到了泥底。

    御星祈的话不加任何的掩饰，并且声音又清脆又响亮，还带着一股难言的童真味道，越发显得苏锦月的为人不堪。

    众人听着她的话，顿时都不由自主的看了苏锦月一眼，心想这小女孩也的确没说错。

    不管怎么样，宇墨也算是有婚约的人。

    以前的洛清瞳不在大秦圣院，而且传言一直都非常的不堪，他们倒是不觉得苏锦月喜欢宇墨有什么问题。

    但现在看来，可不是作风不检点。

    宇墨有婚约都凑去，她难道是想做妾？

    堂堂魂院大师长的女儿做妾，苏锦月这是自甘下贱？

    而若不是想做妾的话，难道说苏锦月一开始打着要除掉洛清瞳这个正牌未婚妻的主意了？

    那难怪洛清瞳在大秦圣院的传言那么不好，而且宇墨之前还那么嫌弃洛清瞳了！

    也不知道苏锦月在这间做了多少！

    众人这么想着，顿时看向苏锦月的目光都变了。

    “你！你们！”苏锦月被气得说不出话来。

    她的确是有要将洛清瞳取而代之的心思。

    但是以前的那个洛清瞳，哪里犯得着她的算计？

    她根本没有把对方放在眼里好吗？

    但现在，对方的几句话，自己成了狠毒心机的代名词，还自甘下贱倒贴不检点！

    当着那么多人的面，她这名声，是怎么洗也洗不清了。

    苏锦月这么想着，顿时眼前一阵阵的发黑。

    真是气得血都要呕出来了。

    而更让她气愤难堪的，却是洛清瞳接下来的话。

    “绿茶婊是真的，至于未婚夫，不过是我丢掉不要的垃圾罢了，她愿意捡捡吧！”

    洛清瞳的话一出，瞬间苏锦月的脸气得都快变形了。

    她还没来得及说话，另一边的宇墨已经面色愤怒的站了起来。

    “洛清瞳，我现在还是你的未婚夫！”

    宇墨面色难看的看着对面的少女。

    在她心里，他只是一团垃圾？

    他这么的不堪？

    “呵。”洛清瞳面色冷冷的看着宇墨面的怒气。

    “是不是你我心知肚明！”