    “宇墨，早在我拿到退婚书的时候，你不再是我的未婚夫！”

    “只是你不承认罢了！”

    “你有什么资格当我的未婚夫？

    “你们天宇皇室的人辱我轻我，视我们洛家的人如猪狗！”

    “你有为我和洛家的人想过半点吗？”

    “订婚那么多年，你去过我们洛家几次，见过我和我爷爷几次？”

    “宇墨，辱人者，人恒辱之！”

    “你弃我洛家如敝履，你在我眼里，又垃圾好多少？”

    洛清瞳的面色冷冷。

    她说的这些话，全部都是当年的那个“洛清瞳”，想要对宇墨说的话。

    曾经的那个“洛清瞳”，临消散前，最大的心愿除了守护洛家外，是要宇墨后悔他的所作所为！

    她要宇墨知道，她不稀罕他了！

    他在她眼里，连一团垃圾都不如！

    今天，洛清瞳帮她说出来了！

    “唰！”

    洛清瞳的身形跃了擂台。

    “宇墨，来吧！我们今天彻底的做一个了断！”

    “我让所有人知道，你宇墨，配不我洛清瞳！”

    随着洛清瞳的声音响起。

    少女身的气息道道炸裂。

    刹那间掠起她周身的黑裳袍服，凛冽翻飞。

    那是夜千溟裹在她身的外袍，洛清瞳这么穿着了擂台。

    黑色的袍服显得洛清瞳的肤似白雪，雪白嫩滑得好像凝脂一般。

    黑如绸缎一般的发丝垂在洛清瞳的肩侧，被一条紫色的发带束着，当真是又妩媚又潇洒。

    这一刻的洛清瞳，凛然如战争女神（www.shubao2.cc），冷艳无双，霸气妖娆。

    “宇墨，来战！”

    洛清瞳的右手抬起，手的风雷剑出鞘，直指宇墨。

    今日一战，不止是为了能够退婚，取回洛家的定亲信物。

    更是为了洗刷洛家一直以来的屈辱！

    为了天宇皇室一直以来的恩将仇报和忘恩负义！

    更为了被辜负的原主的大好年华和骄傲！

    宇墨！

    我必代表她，将你给踩在脚下！

    告诉所有人，你配不她！

    “轰！”

    随着洛清瞳的声音响起。

    下方的宇墨也被彻底的激怒。

    他目光阴霾而冷厉的看着擂台剑尖直指自己的少女，周身的气息也跟着炸裂。

    “洛清瞳，这是你逼我的！”

    他本来想给她最后的机会！

    但是她一而再，再而三的不珍惜！

    既然如此，那别怪他下手无情了！

    他得不到的，别人也别想得到了！

    “唰！”

    宇墨的身形，也在刹那间掠了擂台。

    两人的身形遥遥相望。

    宇墨的周身，冷溢出一道道彻骨冰寒的气息。

    只是瞬间，整个擂台，都笼罩在了那些气息之。

    “吱嘎！”

    随着那些气息从他的身传扬而出，整个擂台四周的栏杆，都发出了令人牙酸的声音。

    宇墨身所散发出的气息冰寒冷冽至极，直接将擂台四周的那些铁木栏杆给冻僵了。

    “魂印灵体！是魂印灵体！”

    “宇墨体内魂印灵体的气息好强！他不是一般的魂印灵体吧？”

    “据说他是难得的天生灵体。天生携带冰寒属性的魂印！而且不是一般的冰系魂印！”