    四周传来众人一道道的惊呼之声。

    宇墨周身所散发出来的魂力气息之强，不是一般初入武帝境强者能够拟的。

    作为从帝国分院考入大秦圣院的天级学生，并且被魂院大师长收为关门学生。

    这其固然有苏锦月的功劳，但是宇墨自身的天赋实力也是不可或缺的！

    否则哪怕苏锦月再怎么喜欢他，为他向苏德衡说好话，后者也不会冒着破坏自己名声的危险，去收一个资质平庸又没什么天赋实力的人！

    宇墨这会身所散发出的气息之强，堪一般的下等武帝境强者！

    他体内所散发出的冰寒气息，足以冻住和他实力差不多的武帝境强者体内的力量气息，让对方体内的力量运行不畅，根本不是他的对手！

    只有下等武帝境的强者能够抵抗住他体内冰寒气息的影响！

    但别忘了，宇墨还有魂技！

    他的天生灵体，能够把他体内的冰寒力量属性最大化！

    若论真实战力，宇墨的实力，足以和等武帝境的强者相媲美！

    而洛清瞳，只是刚刚才突破到武帝境的层次而已。

    连初入武帝境的层次都未必稳固，如何能够和宇墨拟？

    众人看着宇墨体内所散发的冰寒气息，几乎已经断定洛清瞳必输了！

    “可惜了啊！”

    有人忍不住摇头道：“洛清瞳的天赋绝对在宇墨之。”

    “一个月内将实力提升到了武帝境。要是给洛清瞳足够的时间，宇墨绝对不是她的对手！”

    “但现在……她输定了！”

    “是啊！”

    四周的众人附和道。

    没人觉得洛清瞳会是宇墨的对手。

    后者这会显露出的实力完全力压洛清瞳。

    别的不说，是那冰寒属性的魂印气息，洛清瞳都未必抗得住。

    落败是迟早的事。

    苏晓晓他们听着四周众人的议论，心也是一阵的紧张。

    宇墨所显露出来的实力的确不是一般的强，他们哪怕对洛清瞳深具信心，也不敢说她一定能赢宇墨。

    毕竟后者的实力，不是之前洛清瞳所击杀的那一名天宇皇室的武帝境强者可以拟的！

    “老大！”

    苏晓晓等人心一阵的担心。

    擂台，洛清瞳看着对面宇墨体内所散发出的气息，却是微微眯了眯眼。

    她想起了宇墨之前之所以会和原主定下婚约的原因。

    是宇墨出生之时天生寒症！

    如今看来，对方这天生寒症，却是变成了他天赋的一部分，成了他的魂印灵体？

    宇墨受原主母亲的这一份大恩，竟然视原主和洛家如敝履和累赘，百般嫌弃？

    他哪来的脸？

    曾经的那个天宇皇室，还嫌弃原主配不他。

    凭他们也配？

    洛清瞳的双眸冰冷，抬手风雷剑一横，朝宇墨冲了过去。

    “轰隆隆！”

    两人的身形瞬间战在了一起。

    洛清瞳手的长剑如龙。

    剑气挥舞之间，一道道的风雷剑音赫然发出，和着长剑之萦绕着的风声雷电一起，朝着宇墨劈斩而去！

    那形成的一道道剑气，赫然在空形成了龙气雏形！