    “砰！”

    洛清瞳的雷鸣剑音和宇墨周身所散发出的冰寒气息纠缠在一起。

    刹那间，四周的劲气飞射。

    那些离擂台太近的圣院学生，纷纷后退。

    怕被两人的剑招寒气碰到，遭受无妄之灾！

    “轰隆隆！”

    擂台一道道的劲气波浪涤荡而起，充斥了整个擂台。

    风雷之声，和冰寒之气不绝，将两人的身形完全遮盖！

    竞技场的某处，夜千凕和太院长站在高台之，看着下方的战斗场景。

    “你不怕那邪医小娃儿输了啊？”

    因为这里没有外人，太院长也没有再掩饰洛清瞳的身份，顿时看向身边的夜千凕道。

    后者此刻还是夜洛的身份和打扮。

    闻言看了他一眼，冷冷的道：“她不会输。”

    “你倒是自信。”太院长一阵的嘀咕。

    “她要是输了你惨了！那宇墨的实力可不弱！天生魂印灵体，而且魂印十分的特殊！”

    “他那体内所散发出的冰寒之气，能连人体内的力量气息都冻住！”

    “那邪医小娃儿才刚刚突破武帝境，算实力远超一般的初入武帝境，也难免受影响！”

    太院长是真的担心。

    他虽然知道洛清瞳很厉害，但主要宇墨也不弱啊！

    更重要的是，洛清瞳要是真输了。

    他身边的这位主会不会把大秦圣院给掀了啊？

    也是心累！

    你说对方明明一句话可以解决的事，偏偏要弄得那么麻烦！

    真的是太宠那邪医小娃儿了！

    待会洛清瞳要是输了看他怎么办！

    太院长心嘀咕之时，擂台之下，苏锦月看着擂台的场景，心说不出的怨毒。

    洛清瞳绝对不会是师兄的对手！

    那个女人，胆敢骂自己是绿茶婊！

    等到这次师兄废了她的实力，和她解除婚约，将她送给墨宸铉当女奴，自己倒要看看，她还能怎么嚣张得起来？

    绿茶婊？巴着别人的未婚夫不放？

    总洛清瞳以后成了女奴被无数男人践踏得好！

    等到那时，自己一定要多带一些人去看看她的下场。

    也好让人知道，她是多么的下贱！

    苏锦月这么想着，顿时冷笑了起来。

    然而，她的笑意才刚刚扬起……

    “轰！”

    擂台之，陡然传来一阵剧烈撞击的声音。

    下一秒，砰的一下，一道身影瞬间撞破那弥漫在擂台之的气浪波涛，重重的砸在那擂台之围着的栅栏之！

    “砰砰砰！”

    那道身影飞掠而过的地方，一道道的铁木地板碎裂，碎木飞扬！

    “师兄！一定是师兄赢了！”

    苏锦月激动得一下站了起来。

    然而，等她看清台的场景后，她的叫声，一下停了。

    “师兄？！”

    苏锦月的声音，一下由激动变得尖利起来。

    其夹带着满满不敢置信的神（www.shubao2.cc）色。

    不为别的。

    那一道砸在栅栏的身影，赫然是宇墨！

    “师兄？！这怎么可能？！”

    苏锦月声音尖利扬起之时，擂台之的气浪波涛也在刹那间翻滚着散开，露出了其洛清瞳的身影。