    “嗡！”

    少女横持长剑，那一柄风雷剑被反手背持，横立在她身前，剑尖之的风雷之声萦绕不绝。

    她的一脚抬起，此刻正缓缓收回。

    很显然，刚刚宇墨是被她这一脚给踹出去的！

    “我的天！”

    随着擂台之的场景显现，不少人都大跌眼镜。

    墨宸铉本来都已经起身，挑衅的看了墨宸夜一眼，准备离开了。

    这会看见擂台的场景，瞬间双眸是猛然一缩！

    这一番交战，竟然是洛清瞳赢？

    这怎么可能？！

    对方的实力不过才刚刚突破武帝境！

    哪怕她天赋异禀，对宇墨的冰寒之气，也不可能不受任何影响！

    更何况宇墨的修为要她稍微高一线，完全可以压制她的实力。

    怎么最后被踢飞的却是宇墨？

    难道后者放水了？

    墨宸铉这么想着，瞬间双眸的光芒变得无冷厉。

    而擂台之，宇墨从地爬起来，狠狠的擦掉自己唇边的血迹，看向洛清瞳的目光不别人好到哪里去。

    “你怎么可能会不受我的冰寒之气影响？！”

    宇墨被踢飞的那一刹那人都是懵的！

    他自从觉醒魂印灵体以来，一向都得天独厚！

    单凭那一身冰寒之气，足以令得他在同阶的对战大占风。

    更别说他晋升帝境之后，魂印的威力彻底的显露了出来。

    实力以前强了十倍不止！

    但是洛清瞳却丝毫不受他冰寒之气的影响！

    刚刚那一番对战，只有他才知道，洛清瞳从头到尾，实力都没有滞碍一下！

    而对方所表现出来的战斗经验之强，也是令他心惊！

    曾经那个让他看不起，令他不屑，高高在俯视着的少女，如今成长到了他根本看不透的地步！

    宇墨都没办法接受这个事实！

    一直以来，他在洛清瞳面前，都是自带优越感的。

    在他看来，洛清瞳无论表现得多么强，都不如自己！

    他对洛清瞳的印象根深蒂固。

    哪怕洛清瞳在大秦圣院所显露的天赋实力他强，他也不觉得对方能够超越自己，甚至赢过自己！

    现在他被一巴掌狠狠的打在了脸！

    当着大秦圣院这么多人的面！

    尤其之前他还曾经在洛清瞳面前说，如果对方不认输，他会废了她的实力！

    现在这些话，全部都变成了一个又一个的巴掌，狠狠的扇得他的脸火辣辣的发疼！

    “我没必要告诉你！”洛清瞳的声音冷冷。

    她的目光掠过自己左手无名指的九幽凰戒。

    这枚戒指果然可以抵御那些强者的压迫气息和力量，让她不受对方的影响。

    宇墨周身所散发出来的那些冰寒之气，还没有靠近她，被这一枚戒指给吸收了！

    以前的洛清瞳没注意，现在的她却是明显感觉到了这一点。

    想到当初那个男人用戒指套牢自己，却被她误以为是追踪器的事，洛清瞳的双唇微翘。

    她的微笑被宇墨以为是嘲笑。

    本来已经觉得丢尽了脸面的宇墨，这会看着洛清瞳唇边的笑意，顿时双眼发红。