    “洛清瞳，别以为你已经赢了！我体内的魂力，还没有完全动用！”

    刚刚那些冰寒之气，只是宇墨自身所携带的魂印气息的自然发散罢了！

    他还没有真正的动用他体内的魂印力量。

    宇墨之前以为他不需要动用自身体内的魂力也能够赢。

    但现在看来，他明显低估了洛清瞳的实力！

    “洛清瞳，这次我不会再有一丝一毫的留情！”

    宇墨说着，身形一下飞掠而起。

    他的双手交叉在胸前，结成了一个怪的手势。

    下一秒，四周空间的气息变了。

    “寒冰月刃！”

    随着宇墨的这一声响起。

    刹那间，四周的天空之，赫然浮现出了一道道半月形的寒冰利刃！

    魂技！

    无数的寒冰利刃刹那间出现在天空之，而后随着宇墨的一挥手，朝着洛清瞳飞掠而去。

    随着那些寒冰月刃的飞掠，天空之，闪烁着冰寒无的冷厉光芒。

    凛冽生寒，杀机四起！

    魂者催动魂印之时，可以直接动用他们魂印属性所对应的天地之力，在半空之形成攻击。

    只是刹那，四周的寒冰利刃便如雨下，朝着洛清瞳暴轰而下！

    那样密集的攻击，几乎没有任何的躲避之地！

    “轰隆隆！”

    天空之的暴鸣之声阵阵。

    洛清瞳的双眸刹那间一凝。

    下一秒，她瞳孔的瞳术开启。

    无数寒冰利刃疾射之，她的双眸，瞬间看穿了一条安全的路线。

    “唰！”

    洛清瞳的身形在刹那间掠起。

    少女的身影犹如在北国冰原之，雪花飘扬穿梭着的黑色蝴蝶，在其飞快的掠动着。

    那飘扬的袍袖和发丝，在那轻盈灵动的身形衬托下，说不出的飞扬。

    “轰轰轰！”

    那一道道寒冰利刃错过她的身侧，轰击在四周。

    下一秒，洛清瞳的身形飞跃而起。

    她眼底的血芒闪烁。

    “宇墨，你的攻击，还给你！”

    她说着，唰的一下，双手抬起，在胸前交叉出了一个手势。

    看见那一个手势，瞬间，四周擂台的众人俱都发出一道道的惊呼之声。

    “这……这难道是……”

    “不可能吧？！”

    众人目瞪口呆的看着洛清瞳交叉在胸前的那一只手，一瞬间都有些忘了言语。

    他们面色震惊的看着洛清瞳。

    连宇墨，看见洛清瞳手交叉出的那一个手势，瞳孔也是猛然在瞬间一阵紧缩。

    “不可能！”他心狠狠的摇头，“洛清瞳不可能能够做到，那是……”

    他的想法还没完，刹那间，洛清瞳的声音，在天空之，赫然响彻了起来。

    “寒冰月刃！”

    “轰轰轰！”

    随着洛清瞳的声音响起，刹那间，少女周身的空间之，赫然悬浮起一道道的寒冰利刃。

    那在半空闪烁着冰冷寒芒的身影，和那四散而开的冰寒冷冽气息，瞬间令得四周的众人一阵的震惊失语。

    “我的天！这不是宇墨刚刚才施展出来的独门魂技吗？！”

    众人面色震撼的看着这一幕。

    洛清瞳竟然施展出了宇墨刚刚才施展出来的独门魂技？！