    这样，宇墨体内的寒气，便被洛清瞳的娘亲以自身代价和那一个定亲信物给压了下来！

    那么多年，宇墨凭借着那一个定亲信物的压制，成了今天的天才之位。

    但他没想到，洛清瞳竟然也能够施展出自己的独门魂技！

    这怎么可能？

    那是他的天生寒症才能够施展出的魂技，洛清瞳怎么可能能够施展得出来？！宇墨怎么也不敢相信，但是事实在眼前。

    “宇墨！”

    洛清瞳的声音冷冷，双脚缓缓踏出。

    “曾经你天宇皇室和我洛家定下婚约。”

    “从此以后，你一个本来应该死于天生寒症的人，一跃成为了天宇帝国，乃至于大秦圣朝的天才！”

    “你考入大秦圣院，从此一飞而起，前途不可限量！整个天宇帝国乃至于天宇皇室，都因为你的天才而受益！”

    “可是你们是怎么对待我和洛家的？”

    洛清瞳目光冷冷的看着挣扎着从地爬起来的宇墨。

    “你视我和洛家如累赘！视我们之间的婚约为耻辱！天宇皇室的人，更是竭尽全力的践踏羞辱我洛家和爷爷！”

    “你们是不是忘了，当初这一桩婚约，是你们跪在地求来的，也是你宇墨骗来的！”

    宇墨哄骗当初年幼的洛清瞳，说不订婚他会死。

    洛清瞳哭着吵着要嫁给他，洛清瞳的娘亲方才答应了这一桩婚事！

    可是宇墨和天宇皇室最后是怎么对待原来的那个洛清瞳和洛家的？

    洛清瞳的双眸冷冷。

    曾经的宇墨从洛家和洛清瞳身得到了多少东西，她这会要全部让他还回来！

    天才？未婚夫？

    他不配！

    轰！

    洛清瞳一抬手，瞬间又是一道手势结出。

    “寒冰月刃！”

    无数寒冰利刃，刹那从天而降，再度把宇墨给轰了出去。

    她是天生混元体。

    所有力量一到她的手可以直接运用。

    宇墨的独门魂技别人可能无法使用，但对洛清瞳来说，根本只是小事一桩。

    开启了瞳术复刻了招式之后，接下来是洛清瞳的表演时间！

    她会让宇墨知道，到底什么才是真正的天才！

    曾经的他看不起洛清瞳，认为对方只是他辉煌生涯的污点和耻辱，任由天宇皇室的人百般羞辱和嫌弃洛清瞳而漠然视之。

    今天她要把他踩在脚下，告诉他，他什么都不是！

    “砰！”

    宇墨的身形再度狠狠的咋在地。

    这次他体内的防御没有再完全抗住。

    接连两次的攻击，用得又是他最得意的独门招式，宇墨噗的一下吐出一口血。

    而更令他面色灰败的是，同样的攻击，同样的魂技，他所使出来的效果，完全不洛清瞳！

    对方不仅瞬间学会了他的魂技，用了出来，还用得他好！

    宇墨一直以来的优越感完全被打破！

    轰轰轰！

    一道又一道的攻击轰在宇墨的身！

    每一道都是宇墨的得意招式！

    “宇墨！这一击，我替当年的洛清瞳还你！”