    那不是要和对方同一属性魂力才能够施展得出来的吗？

    难道洛清瞳也是一名拥有冰寒属性魂印的魂者？

    可是她怎么做到能够在瞬间学会宇墨的独门魂技的？

    这也太变态了吧？

    众人一阵目瞪口呆之时，另一边的小香猪他们更加的震撼。（）

    “我的妈呀！”

    小香猪瞪眼看着洛清瞳周身悬浮着的那些寒冰利刃，都不知道该说什么好了！

    它可是知道洛清瞳根本不是什么冰寒属性的魂者啊！

    所以她到底是怎么施展出这样的魂技的？

    小香猪的一双小眼睛圆瞪着。

    而太院长也是一脸震惊的转头看向夜千凕。

    “那丫头还是一名冰寒属性的魂者？”

    这也太凑巧了吧？！

    正好和宇墨一个属性的魂印，还正好会他会的魂技？！

    太院长怎么也没办法相信啊！

    他忽然想起了洛清瞳之前身为邪医鬼瞳时的传言。

    据说成家派去劫掠她手底下奴隶的那名武王强者，是死于自己的成名绝技之手。

    当时他还没怎么在意这些传言，只以为是凑巧亦或者是其他原因。

    现在看来……

    这丫头，竟然看了什么战技会什么战技？

    连魂技也不例外？！

    在太院长震撼之时，夜千凕的双眸，也飞快的闪过一道道的深邃讶然之色。

    少女的能力向来出乎他的意料。

    从遇见对方开始，她一直不断的给他惊喜。

    这一次不例外！

    有的时候夜千凕甚至在想，洛清瞳是不是天特意赐给他的宝藏，让他对这个世间，重新又燃起了兴趣和牵挂。

    “轰轰轰！”

    在众人俱都震撼不已时，洛清瞳周身的寒冰利刃刹那间犹如星坠堕空一般，朝着对面已经呆住了的宇墨暴轰而去。

    后者根本没有想到这一幕，根本躲避不及。

    下一秒，“砰砰砰！”

    一道道剧烈的声音传来，瞬间，宇墨的身形，便被那些寒冰利刃给包围了！

    这样的情况下，宇墨的身形，瞬间被那些寒冰利刃给轰得飞起。

    他周身的防御被那些尖锐冰寒的利刃给切割开。

    无数的月刃划过他的周身，刹那间，宇墨便惨叫了一声，整个人飞身而起，重重的砸在了地。

    “……”

    四周一阵的鸦雀无声。

    众人面色震撼的看着对面仗剑而立的少女。

    那一瞬间的风姿，霸气又强悍，妖娆又绝美。

    几乎让人以为自己看到了天的战争女神（www.shubao2.cc）。

    “咳咳……不可能！洛清瞳你怎么可能也会寒冰月刃！”

    宇墨咳嗽着捂着自己的伤口站了起来。

    他的魂技脱胎于他的魂印。

    宇墨天生寒症，身体根本承受不住那寒气的侵蚀。

    要不想死，只能废除他体内的寒气。

    但这么一来，宇墨体内的天生魂印废了。

    天宇皇室不愿意。

    天宇皇后百般恳求，和洛清瞳的娘亲定下婚约，发誓会对洛清瞳好。

    洛清瞳的娘亲考虑到女儿的归宿，而那个时候的洛清瞳，的确是非常的喜欢宇墨，所以和天宇皇室定下了婚约。