    “谢你有眼无珠，看错鱼目和珍珠！也谢你们天宇皇室狗眼看人低，让我们洛家看出了真面目！”

    “若不是你和天宇皇室，只怕还没有现在的我！“

    若是原主不死，只怕她都没办法穿越，更不可能出现在这擂台！

    所以凡事有因必有果！

    不是不报，时候未到！

    “砰！”

    又一击，狠狠的轰击在宇墨的身。

    “这一击，还你之前对我的威胁！”

    “要我认输，向别人跪地磕头求饶，以此保我没事……

    宇墨，我不知道你怎么有脸说出这样的话！”

    “你很自豪吗？一个男人连自己的女人都护不住，还要她靠委曲求全来保全自己！”

    “你觉得自己很有成感吗？那样算是护住我了？”

    “那我还真得谢谢你不要护我！”

    洛清瞳的双眸冰冷，看向宇墨的面色满满都是厌恶。

    如果说她之前对宇墨的恶感，大多都是来自原主记忆，宇墨对于天宇皇室那些忘恩负义行径的不作为和不阻止，生生耗费了原主的大好年华，更直接导致了原主的死亡。

    那么前几天宇墨找到她所说的那些话，则是让她本人，对宇墨产生了极其厌恶的感觉。

    只有最懦弱和无能的男人，才会连保护自己的女人都不敢！

    还要求她作出牺牲，说是为了救她，为了她好？

    要不是为了要给原主和洛家一个交代，为了在大庭广众之下，以最狠的方式将他踩下。

    洛清瞳在那天宇墨来找她时，已经把这个自以为是的男人给劈了！

    他以为给了她多大的荣耀和机会？是她不识好歹？

    那还真是抱歉！

    那么恶心的机会，她还真的是不需要！

    像宇墨这样的垃圾，也是最好有多远滚多远！

    “砰！”

    宇墨的身形重重的砸在地。

    洛清瞳的每一击都极狠，根本不留任何情面。

    被用自己的得意招式打败，还是自己的独门魂技，宇墨整个人的面色都灰败到了极点。

    他捂着自己的伤口，躺在地，狠狠的吐了一口气，浑身下像是瘫软的躺在地，看着少女犹如修罗女神（www.shubao2.cc）一般的缓步踏来。

    真的是不知道自己心的哪部分情绪更多一些。

    悔恨，郁恼，羞辱，震撼，难以置信……

    林林总总，各种各样的交织在一起，令得宇墨的内心犹如面的表情一般，五颜六色，调色盘一般的精彩。

    在今天之前……不，该说在此刻之前，他都没有想过，他有一天，会像条狗一样的被洛清瞳打得毫无还手之力。

    而且对方用的，还是最得意的独门招式！

    宇墨此刻的心情，像是被无数人用巴掌狠狠的扇过。

    他的面色难堪到了极点。

    同时也后悔到了极点。

    洛清瞳此刻所显示出的天赋和实力，远他想象的强太多了。

    这才是那个人的女儿所拥有的模样？

    如果当初他稍微耐心一点，对洛清瞳好一点，是不是今天的场景会截然不同？