    面前天赋异禀，实力卓绝的少女，是不是会成为他被人羡慕的骄傲，温驯又乖巧的依偎在他怀里？

    如此以来，他是不是什么都有了？

    令人羡慕的未婚妻，还有对方后面所隐藏的，能够带给他的巨大好处！

    他到底错过了什么？

    宇墨的心，深深的懊悔郁恨着。

    “砰！”

    他正想着之时，洛清瞳已经缓步踏到了他的面前，眯眼看着这个间接害得原主惨死的男人，弯腰去拿他脖子显露出的那一块玉坠！

    洛清瞳已经在刚刚的战斗，已然一眼锁定了这一枚被宇墨挂在脖子，贴身佩戴隐藏着的玉坠！

    那造型和若有若无的感觉，让洛清瞳确定，那是她要的，洛家的定亲信物！

    “不！”

    感觉到洛清瞳的举动，宇墨一瞬间剧烈的挣扎了起来，丝毫不顾自己身的重伤。

    这一瞬间，他一下回过神（www.shubao2.cc）来了。

    他和洛清瞳是赌战，而不是寻常的擂台切磋！

    而输了的代价，是要放弃和洛清瞳之间的婚约，并归还那一枚洛家给他的定亲信物！

    但是那一枚定亲信物……

    “砰！”

    还没等宇墨有所动作，早已经盯了那一枚玉坠的洛清瞳前直接一脚踩在宇墨的手背之。

    制止住他动作的刹那，便把那一枚玉坠，一下拽了下来。

    她和宇墨定下这一个赌战之约，为的是能够光明正大的抢到这一枚玉坠！

    至于婚约……她早不放在心了！

    她邪瞳的婚事，是别人想做主做主的吗？

    宇墨说不解除不解除？

    “啊！”

    随着那一枚玉坠被拽下来，瞬间，宇墨的口，便发出了一道惨叫之声。

    这一道惨叫之声，他之前遭受攻击时的叫声更加的惨烈，而且还夹带着满满的惊恐。

    只是瞬间，擂台的宇墨，便在众人惊骇的目光，蓦然一下惨叫着抱成一团，在擂台之疯狂的滚动了起来。

    “还给我！把那一枚玉坠还给我！”

    “啊！”

    宇墨的叫声惨厉。

    在洛清瞳将那一枚玉坠给拽下来之时，他的身，瞬间弥漫开一股冰寒之气。

    不过和之前散开的那些冰寒之气不同，这些冰寒之气全部都凝结在了宇墨的表面。

    只是瞬间，宇墨的身体发丝之，都全部攀了冰霜，将他的整个人的肤色面色都冻得青紫。

    甚至，连他体内的力量都冻住了！

    “天生寒症！”

    看着宇墨体内所冒出来的那些反噬的寒气，洛清瞳瞬间挑眉。

    原来如此！

    宇墨体内的寒症当年其实并没有治好？而是被这一枚玉坠压制着，成为了他实力的一部分？

    如今这一枚玉坠被她取下，他体内的那些寒气立刻失控，开始反噬了？

    而且压制了那么多年，这些寒气的反噬来势汹汹，足以让宇墨实力冻结，生不如死！

    洛清瞳看着在擂台不断惨叫着滚动着的宇墨，觉得对方当真是活该！

    凭借原主母亲给予的定亲信物压制体内的寒气，增长实力，竟然还不好好的对待对方和洛家！

    落到这样的下场，完全是咎由自取！