    洛清瞳想着，握着那一枚定亲信物便直接转身离开。

    她原本是准备废了宇墨的实力的，当作对对方的回敬！

    现在看着他体内爆发的寒气，洛清瞳觉得没有必要再这么做了！

    让宇墨保有着实力时时刻刻感觉到这些寒气侵袭的痛苦。

    让他明明拥有实力，却因为这些寒气的侵袭而无法再进一步，从此以后和实力晋升无缘！

    再也没有踏足巅峰的机会，废了他的实力更让他痛苦！

    他当年是怎么踩着原主和洛家位的，现在让他怎么还回来！

    让他好好感受一下，当年要是没有原主和洛家，他会是怎样的生不如死！

    他靠踩着洛家和原主获得了那么多年的安逸和荣耀，现在让他全部一起还回来吧！

    洛清瞳想着，抬手一道无形的劲气没入了宇墨的体内。

    这一道劲气不会对宇墨产生什么伤害，但是足以让宇墨体内的寒气无法被人治好了。

    以后宇墨这一辈子，都将和这些寒气为伍！

    作为他以前对洛清瞳和洛家忘恩负义的代价！

    做完这一切，洛清瞳的目光冷冷，直接转身要跃下擂台。

    在这时，下方早已经被事情的经过完全惊呆的苏锦月反应了过来。

    “师兄！”

    她看着擂台之几乎已经被冻成了一个冰人，浑身下青紫，不断惨叫着到处翻滚的宇墨，根本不敢相信，这是自己无爱慕着的那个男人！

    这怎么可能？

    洛清瞳不仅赢了师兄，竟然还让他变成了这样？

    苏锦月不知道宇墨体内寒气的事，只以为是洛清瞳让他变成这样的，当场立刻叫了起来。

    “洛清瞳！你的心思太狠毒了！你对师兄做了什么？！”

    洛清瞳根本不理会她，径直走到擂台边缘要跳下。

    在这时，一道怒喝之声，赫然从不远处的人群之后传了过来。

    “你给我站住！”

    魂院大师长匆匆来迟。

    他根本不觉得宇墨会输给洛清瞳。

    这一场赌战，他根本没有来到现场，只等着宇墨把洛清瞳废了实力后，带到他那里，向他下跪道歉。

    谁知道，他等来等去，却等到赌战之，宇墨输了的消息！

    而且对方体内的魂印寒气，竟然反噬了！

    魂院大师长接到消息后，立刻赶到天殿训练场的竞技擂台之。

    当看到擂台宇墨的模样后，他顿时勃然大怒。

    “洛清瞳，你到底做了什么，让他变成这样？”

    苏德衡怒视着擂台之的少女，身形一闪，出现在了洛清瞳的面前，抬手朝少女抓了过来。

    “你立刻让他恢复原样，否则别怪我对你不客气！”

    苏德衡第一时间判定是洛清瞳用了什么阴暗的手段对宇墨下了暗手，顿时抬手朝她抓了过来。

    魂院大师长的威压，刹那间朝洛清瞳镇压了过去。

    这会的他，满脸的面色冷厉，看向洛清瞳的目光之，隐藏着说不出的阴狠之色。