    对面的男人算什么？

    圣院总教官？

    也不知道太院长从哪找来的人，夜洛这个名字，根本没听过。

    想必也不是什么特别厉害的强者。

    次他能够阻止自己，不过是因为仗着偷袭的便利罢了！

    魂院大师长这么想着，却不知道旁边的太院长听见他的话，心的小人已经一阵的捂脸，不忍直视了！

    自作孽不可活啊！

    让黑域冥尊滚开？

    还要把对方打开？！

    天的神（www.shubao2.cc）仙吹牛逼都没他厉害啊！

    他能动夜千凕一根手指头才怪！

    太院长心一阵无语之时，魂院大师长已经动手了。

    “轰！”

    他周身的气息炸裂。

    那强悍恐怖的力量气息，一道又一道的从他的体内散发而出，几乎要将四周的空气全部都撕裂。

    那传扬而出的强大气息，逼得四周的圣院学生们俱都纷纷的向后暴退。

    “魂院大师长！”

    见苏德衡竟然真的动手了，苏晓晓等人心顿时一阵大急。

    太院长为什么不阻拦？

    要是总教官拦不住对方的话……

    众人心一阵的着急，几乎要奋不顾身的冲过去了。

    在这时，“砰！”

    一道剧烈的碰撞声赫然传来。

    众人面色震撼的看着魂院大师长的身形从他们的面前飞过，而后重重的砸在地。

    噗！

    魂院大师长猛的吐了一口血，面色震撼的看着前方冷着脸看着自己的男子。

    “你！”

    魂院大师长整个人心说不出的震撼。

    刚刚那一瞬，他周身的力量，仿佛撞了一块钢板一样！

    这怎么可能？！

    对方的实力，怎么会那么强？

    哪怕是太院长，想要胜过他，打飞他，都没那么简单啊！

    刚刚的攻击，魂院大师长已然全力以赴。

    他是要杀鸡儆猴，却不想，自己反倒成了那只鸡！

    夜千溟目光冷冷的看着他。

    要不是考虑到自己的身份不能暴露，这会魂院大师长已经是个死人了！

    “砰！”

    他的双脚重重往前一踏，瞬间缩地成寸，一下出现在了被打飞的魂院大师长面前。

    后者已然被刚刚的那一道攻击给轰成了重伤，见状心赫然一惊，挣扎着要爬起来。

    然而，还没等他动作，夜千溟周身的气息赫然轰的一下，一如他之前对洛清瞳的那般，犹如滔滔江水一般，朝着他轰然镇压而去。

    “砰！”

    魂院大师长才刚从地爬起来，还没等重新提气，酝酿好体内的气息，瞬间砰的一下，又被夜千溟所轰出来的气息给镇压得跪在了地。

    他的双膝齐刷刷的从间折断。

    瞬间，魂院大师长的声音惨叫了起来。

    和他之前的嚣张，形成强烈对。

    “现在，你可以滚了！”

    夜千溟的声音，更是让他倍感屈辱。

    因为他刚刚还叫夜千溟滚！

    这会却是立刻被人打脸回来了！

    而且还打得那么惨，那么疼！

    魂院大师长的身形剧烈的颤抖着，既是疼的，也是羞辱的。

    对方到底是什么来历？

    怎么可能一击把他打成这样？！