    太院长说了，不能动用魂院大师长的实力和权利对洛清瞳胡乱下手！

    但是这会宇墨变成这样，洛清瞳绝对难辞其咎！

    他动手，自然也有了足够的理由！

    “砰！”

    看着魂院大师长的手掌抓来，周身的压迫气息更是犹如低气压一般的赫然压下，洛清瞳的双眸蓦然一厉。

    然而，还没等她有所动作，一道身影已经瞬间出现在了她的面前，抬手接住了魂院大师长的攻击！

    “又是你！”

    看见抓住自己手腕的手，魂院大师长的心愤怒。

    又是这个不知道从哪里来的圣院总教官！

    魂院大师长对对方十分的不喜。

    次是对方阻拦住了自己，结果自己反教训洛清瞳不成，反而被逼得当场丢了大脸。

    被太院长当众抓到把柄惩罚了不说，自己的女儿和学生也被迫向洛清瞳等人下跪。

    这次他还来多管闲事？

    “放手！否则别怪我对你不客气！”

    魂院大师长的面色愤怒，看向夜千凕的目光冰冷，周身的气息一荡，要强行出手。

    在这时，太院长的声音响了起来。

    “苏德衡！你干什么？”

    太院长紧接着夜千凕的身形出现在擂台之，看向魂院大师长的面色郁怒。

    怎么他又插手洛清瞳的事？

    自己之前不是才警告过他，不准都对洛清瞳下手吗？

    这才几天，他把自己的话给当耳边风了！

    “太院长！洛清瞳不知道动用什么阴暗手段，把宇墨变成这样！这事，我不能不管！”

    “你最好不要插手！否则，我有理由怀疑你是在包庇洛清瞳！”

    我靠！

    听见魂院大师长的话，太院长都快要吐血了。

    他包庇洛清瞳？

    他包庇个鬼啊！

    有夜千凕在，还用得着他来包庇？

    要不是怕苏德衡这个蠢货一定要向洛清瞳出手，惹怒了夜千凕，引得整个大秦圣院都要倒霉，他以为自己愿意管这事啊？

    又不是脑抽了！

    没看见夜千凕周身的煞气已经浓烈到不知道什么地步了？

    太院长真的是要被气死了。

    魂院大师长根本是倒打一耙啊！

    既然他这么不依不饶，那让他自己作死好了！

    太院长想着，顿时冷声道：“行啊！这事我不插手！不过导师不能向学生出手！你既然一定要管这事，那以你私人的身份，别牵扯大秦圣院！”

    省得待会被虐了又要以魂院大师长的身份来找回场子！

    他们大秦圣院才不背锅！

    太院长一句话断了苏德衡之后用魂院大师长的身份和权利对付夜千凕的后路。

    他要作死自己去好了！

    “好！”以为太院长这是无奈妥协了，苏德衡冷笑，看向对面的夜千凕：“你是现在滚开呢，还是我把你给打开？”

    魂院大师长可不觉得对方会是他的对手。

    身为大秦圣院的魂院大师长，苏德衡在大秦圣院的实力屈指可数，能够胜过他的人没几个。

    除了几位大师长能够和他打成平手，整个大秦圣院之，只有太院长，院长，圣院长老会的几人，能够赢得过他。