    苏德衡刚刚已经竭力抵抗。

    但是如果说他的气息犹如钢板一般，那夜千溟的气息犹如穿钢刺！

    狠狠的，摧枯拉朽的，直接将苏德衡周身的气息全部都碾碎，轰入了他的体内！

    怎么会那么强？！

    对方到底是谁？！

    魂院大师长的身形剧烈的颤抖着。

    而这时，正在昏迷的宇墨身边的苏锦月抬头看见这一幕，顿时一下叫了起来。

    “爹！你对我爹做了什么？！”

    苏锦月不相信自己的爹身为魂院大师长，竟然会输给一个寂寂无名的人。

    什么圣院总教官，什么夜洛，对方的名字她根本没听说过！

    他们肯定是用了什么下三滥的办法来对付她爹！

    苏锦月这么想着，瞬间失去理智，朝着夜千溟大声的怒骂了起来。

    “你竟然敢这么对我爹，你这个混账，垃圾！你……”

    她的话还没说完，另一边的太院长面色便赫然一沉。

    “苏锦月，你给我住口！”

    他抬手要封住对方的嘴，然而他的动作快，有人的动作他还快。

    唰！

    听着辱骂夜千溟的那些话，被男人严实护在身后的洛清瞳的面色冰冷，抬手五指一勾。

    瞬间，几道若有若无的劲气，便蓦然疾射到了苏锦月的体内。

    刹那间，后者体内沉寂着的某种气息，瞬间犹如被什么刺激了一般，不断的扭动着，疯狂的往外钻。

    苏锦月口正骂得起劲，忽然感觉到自己体内有什么东西正在不断的往外钻着。

    那熟悉的，又痒又痛的感觉，瞬间让她的面色一阵的惨白。

    不！不可能是那些东西！

    它们已经被她治愈了！

    不可能是它们！

    然而苏锦月才想着，忽然她便惨叫了一声。

    而后在众人惊骇的目光。

    她拼命的用手抓着自己的脸。

    长长的尖利的指甲，瞬间把她的脸给抓得血肉模糊。

    “不，啊！”

    她一边抓，一边尖利的惨叫着。

    随后众人便倒吸一口气的看见，苏锦月的脸身，赫然钻出了一个个巨大的无溃烂的恶疮！

    那些脓疮冒出来后便迅速的溃烂，很快，那些溃烂的烂肉里面，冒出了一个个尖声厉啸着，表情狰狞又恐怖的人脸。

    “啊！”

    看见这一幕，不少人都惊声叫了起来。

    这是怎么回事？苏锦月怎么会变成这样？

    众人的面色惊讶，洛清瞳的声音却在这时响了起来。

    “哼，鬼面人脸疮，只有做多了亏心事的人才会无法治愈，阴气不散！”

    “苏锦月，你和你爹两个人，一个心机深沉，坏事做尽，一个毫无师德，不配为师，还真是一脉相承！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    她刚刚以特殊手法勾起了苏锦月体内潜伏的阴气，同时将自己这边千年引魂木树心里的阴气全部都打入了进去。

    并在她体内绘制了一个引阴图烙印。

    苏锦月以后，等着和这些鬼面人脸疮为伍吧！

    作为辱骂夜千溟的代价！

    这个男人她都舍不得骂呢！

    苏锦月算个什么东西？也敢骂他！

    洛清瞳的面色冷到了极点。