    苏锦月这会已经顾不洛清瞳的话。

    她大声的尖叫着，十指在脸狠狠的一顿乱抓。

    只听撕拉一声，她竟是硬生生的把自己脸的一大块皮给撕了下来。

    那疯狂又痛苦的模样，看得四周的众人都是一阵的不寒而栗。

    这个鬼面人脸疮也太吓人了吧？

    苏锦月全身下都是，她得做了多少亏心事啊？！

    众人的目光异样，纷纷远离苏锦月，苏德衡却在这时扑了去。

    “月儿！”

    看见自己的女儿变成这样，苏德衡的眼满是恨意和怨毒。

    他的学生被废了，女儿也变成了这样，自己还被打断了双腿！

    他这个魂院大师长，这会算是把脸都丢尽了！

    苏德衡这么想着，瞬间心一阵的恨意翻腾，差点没这么白眼一翻，晕厥过去。

    在这时，一个声音忽然响了起来。

    “洛清瞳，你这话说得不对了。魂院大师长只是关爱学生心切罢了。”

    “宇墨作为魂院大师长的关门学生，他要是完全不管不顾，才是会被人说冷血无情，毫无师德啊！”

    墨宸铉说着从人群走了出来。

    他刚刚一直在人群冷眼旁观着事态的发展。

    这会才从其走了出来，准备卖一个人情给苏德衡。

    大秦圣院的几大师长一直都是没有站队的。

    尤其是苏德衡，除了自身实力强悍之外，他的夫人身份更是了得。

    墨宸铉一直都想拉拢他，所以才会和宇墨交好，看重对方。

    现在这情况，无疑是给了他机会！

    “魂院大师长的所作所为并没有错，是太激进了点。不过……”

    墨宸铉冷眯着眼睛看着夜千溟。

    对方的实力让他惊讶，但一个刚进入大秦圣院，连来自哪里都不知道的圣院总教官，自然不如苏德衡这个魂院大师长有拉拢价值。

    更何况，这个夜洛明显是站在太院长那边的，那更不如苏德衡了！

    墨宸铉这么想着。顿时冷声道：“夜洛总教官和魂院大师长以私人身份解决问题，可魂院大师长除了大秦圣院导师的身份，还有一个圣朝的亲王爵位在！”

    “不知道夜洛总教官是什么身份，又是什么爵位啊？”

    墨宸铉的双眸阴冷。

    “若是没有爵位的话，只怕夜洛总教官和魂院大师长动手，要落个以下犯的罪名了！”

    墨宸铉的话出口，瞬间，四周的众人面色是一凝。

    我的天，这一出戏，当真是越来越精彩了！

    武王殿下这明显是要为魂院大师长站台，要用圣朝爵位为魂院大师长出口气啊！

    众人俱都看得明白，本来魂院大师长以私人身份出手，输了是输了！

    没什么好说的！

    但是墨宸铉这话一出，刚刚那一场对抗的性质变了！

    本来只是两个人之间的斗。现在升到了身份地位的程度，要是夜洛总教官没有爵位在身的话，只怕要有麻烦了！

    众人这么想着，顿时看向夜千溟。

    太院长的面色一皱，要前说话，却被苏德衡用话给阻拦住。