    “这……至尊圣令？！”

    他面色震撼的看着男人手的那一块令牌，面色说不出的扭曲。

    而他身边的墨宸铉，在听见他脱口而出的那一番话后，面色也是一阵的大变。

    至尊圣令？

    这怎么可能？！

    那可是四大圣朝的超凡圣者，才能够签发的令牌！

    每一块令牌，都代表着堪超凡圣者的权利和地位！

    而超凡圣者是什么样的存在？

    那是鼎立一整个圣朝，东域至尊一样的存在！

    对方怎么会有这样的令牌？！

    两人的面色震撼扭曲，四周众人看向夜千溟的目光也是同样的骇然。

    至尊圣令！

    能够进入大秦圣院的人都不是什么等闲之辈，他们怎么可能不知道至尊圣令是什么东西？

    这样的情况下，他们看向夜千溟的目光一下变了。

    本来众人十分的羡慕洛清瞳他们能够加入夜千凕的门下，实力一下提升了那么多！

    尤其是洛清瞳，一个月时间内，从武皇境提升到武帝境！

    总教官的实力不仅强，还很会教人啊！

    这也算了，现在总教官身竟然还有至尊圣令！

    我的天！

    只要一想到至尊圣令代表着什么，众人心那个捶足顿胸啊！

    早知道他们不顾一切的也要拜入总教官的门下，算是不要脸，死皮赖脸也行啊！

    苏德衡和墨宸铉的面色难看，元虎他们的心却是一下放松了下来。

    “哈哈！”

    元虎那个唯恐天下而不乱的家伙，更是直接大声的笑了起来。

    他看着苏德衡和墨宸铉那两张难看的脸，嘲弄的道：“哟！魂院大师长，您老继续啊！”

    “继续您的表演！我们总教官的身份怎么样？”

    “和您那个什么……哦！异姓亲王起来，谁更厉害啊？我们总教官他，到底算不算是以下犯啊？”

    元虎那家伙的嗓门大到了极点。

    尤其他还故意在其加入了一点力量。

    瞬间，他的声音像狮吼功一样的传遍了全场。

    要不是天殿训练场的竞技场的材质特殊，又有阵法隔绝笼罩。

    他的话只怕都能够传遍小半个天殿训练场。

    苏德衡和墨宸铉德衡和墨宸铉的面色难堪到了极点。

    尤其是墨宸铉，本来故意提出身份的差别，是想帮苏德衡出一口气，好能够更好的拉拢对方。

    结果气没出到，反而帮别人出尽了风头，自己这边的脸都丢尽了！

    还被人给打肿了！

    他的面色一阵青一阵白的，几乎都要控制不住自己面的表情了。

    苏德衡更不用说了。

    刚刚夜千凕说他没有爵位时，他的面色多嚣张了！

    差没有大声笑出来了。

    结果后面被打脸了！

    他一张得意嚣张又混合着震撼骇然的表情此刻定格在脸，要多古怪有多古怪！

    “总教官有至尊圣令，自然不是以下犯。”司马绝的声音在这时响了起来。

    “不过那和总教官对战的人，可是以下犯了！”

    他的话一出，瞬间众人的目光定在了苏德衡的身。