    “太院长！你之前说了，我们是以私人身份解决恩怨吧？既然如此，我的身份爵位自然也包括在其！”

    他说着，看向夜千溟的面色怨毒。

    “我现在不是大秦圣院导师的身份，而是大秦圣朝的异姓亲王！我倒是想见识一下，夜洛总教官如此实力，会是什么爵位！”

    按照苏德衡的想法，夜洛这个名字，他根本没有听说过！

    对方要不是新晋的超越圣境强者，是平日里避世而居的！

    这样的情况下，对方怎么可能会有圣朝的爵位在身？

    到时他完全可以以对方以下犯的罪名，逼对方给自己道歉！

    若是对方不肯……

    哼！圣朝执法队的那些人，自然会等着他！

    这么想着，苏德衡似找到了找回颜面的办法，看向夜千溟的目光一下变得傲然起来。

    他对墨宸铉的这次示好十分的满意。

    对方这样的帮他，日后他自然会支持他夺嫡！

    至于站在洛清瞳那边的墨宸夜，做好下台的准备吧！

    反正他这个太子，现在也几乎走到尽头了！

    实力迟迟不能突破，几年毫无动静，甚至还饶有后退！

    相武王的实力不断向前递进，根本没法！

    苏德衡以前是不想掺合进夺嫡之争之的。

    但现在，他不掺合都不行了！

    今日之事，他和太院长，洛清瞳他们，绝不罢休！

    “夜洛总教官，亮出你的身份和爵位吧！也好让我们一睹风采！否则，可别怪我不客气了！”

    苏德衡声音阴冷，步步紧逼。

    太院长听着都不知道该说些什么了。

    最近苏德衡一直都在刷新着他的认知限。

    每次他觉得对方已经做了大死时，对方都会用实际行动告诉他，不！不够！

    我们还可以再做更大一点的死！

    和黑域冥尊身份？！

    大秦圣皇站在这，都要对对方毕恭毕敬！

    他算哪根葱啊？！

    一个异姓亲王，一等爵位而已！

    不行，他看不下去了！

    太院长捂着脸默默的转过了头。

    他已经尽力了！

    本来想给苏德衡留点面子的，好歹是他们圣院的导师不是？

    然而对方完全不给他机会啊！

    想到自己刚刚前想说话，还没开口被对方给堵回来了。

    太院长唇角一阵的抽搐。

    这可真不能怪他了！

    他尽力了！

    智商不同怎么说话啊？！

    他无能为力啊！

    太院长心一阵的吐槽刷屏时，夜千溟的目光，集在了苏德衡身。

    “爵位？”

    他看着对方那一张傲然的脸。

    “没有。”

    夜千溟的身份，已然和四大圣朝的圣皇平起平坐，对方能够发给他什么爵位？

    难道把圣皇之位让给他吗？

    算对方愿意让，夜千溟也不屑要！

    不过，他虽然没有爵位，但是……

    夜千溟翻手拿出了一块令牌。

    “这个够了吗？”

    “哼，没有爵位，那你……”

    本来苏德衡听说夜千凕没有爵位，已然冷笑了起来。

    然而，等他看清夜千凕拿出的那一块令牌之后，瞬间，那笑意凝固在了脸！