    “哼。”

    看见她转头过来，夜千凕冷哼了一声，一甩袖，冷着脸消失在众人面前。

    “哎？”

    一众涌到他面前，感谢的感谢，仰慕的仰慕的人面色顿时一愣。

    “太院长，总教官他这是怎么了？”

    一行人一阵丈二金刚摸不着头的看向身边的太院长，问道。

    “咳……”太院长捂嘴轻咳了一声，“他大概是累了吧！”

    实际，什么累了呀，根本是吃醋了好吗？

    谁能想到堂堂黑域冥尊竟然是个大醋坛子啊！

    难怪他非要隐姓埋名的跟在那邪医小娃儿的身边！

    但是太院长深深的怀疑，洛清瞳其实已经知道这件事了啊喂！

    他看向对面人群的少女。

    洛清瞳这会正看着夜千凕离开的地方，唇角的笑意止不住的扬。

    既邪肆又狡黠。

    太院长的唇角抽搐。

    我的妈呀！

    这两个人！

    希望他们悠着点，别把他的大秦圣院给玩坏了啊！

    他还没准备完全退休呢！

    在太院长心一阵提心吊胆之时，洛清瞳已经和苏晓晓他们说了一声，提身一掠，便追着夜千凕离开的方向掠去。

    男人的身形早没了踪影。

    洛清瞳的双眸一转，忽然转身出了大秦圣院。

    少女的身形在树林掠动着，很快，洛清瞳的身形，出现在了夜千凕之前带他们前来训练的瀑布之下。

    四周的水流已经断绝，只剩下最间的那一股流水，从高山之巅的悬崖之，急遽的冲落。

    果然！

    那个男人人为制造了这一个瀑布，每天都要来这里人工把那些湖水给引流到山巅之。

    洛清瞳喜欢这种夜千凕为了她的感觉。

    她的双唇微翘，看着面前的场景，心一道又一道的暖流涌动着。

    “哼唧。”

    她一本正经的把自己袖袋里的小香猪给放了出来，将它放在自己面前的巨石，盘腿坐在它对面道：“你说总教官人是不是特别好啊？”

    “啊？”

    小香猪被放出来的时候还是一脸懵逼的。

    这个女人在搞什么？

    它一脸莫名其妙的看着洛清瞳，不知道她带自己来这个地方干什么。

    退婚成功，这个女人不是应该和那个男人在一起吗？

    怎么带着它跑来这么一个鸟不拉屎的地方？

    小香猪环顾了四周一眼，正想问洛清瞳发什么神（www.shubao2.cc）经。

    忽然，它全身的毛一下竖了起来。

    我的妈呀！

    小香猪瞪眼看向洛清瞳的身后。

    那里，夜千凕的身形显露了出来。

    周身带着显而易见的寒气，目光冷冷的看着它。

    而洛清瞳却似毫无所觉一般，继续往下说着。

    “你看啊，这一个巨大的瀑布，是总教官为了让我们能够更好的提升实力而特意弄出来的，总教官他是不是很有心啊？”

    夜千凕听着周身的寒气直冒。

    这个瀑布的确是他为了这个女人而特意弄出来的。

    但是他做这些，不是为了让她对那个“夜洛”产生好感的啊！

    夜千凕瞬间有种被自己化名挖了墙角的感觉。

    他周身的寒气直冒，洛清瞳的话却还在继续。