    第45章

    苏德衡面的神（www.shubao2.cc）色更加的难看了。

    他的身边，墨宸铉面的表情也有些挂不住了。

    毕竟以爵位压人，是他最先提出来的！

    这会却是被人反打脸，真的是连找借口的理由都没有！

    更何况，他们算是想要找借口和理由，也要看夜千凕他们那边愿不愿意啊！

    而很显然，元虎他们是不准备放过他们的！

    他正这么想着，另一边，元虎和司马绝，凌月儿他们已经一搭一和的大声说了起来。

    “哦！那这么说，那个以下犯的人其实是魂院大师长？”

    “那以下犯要怎么办？”

    “给人磕头道歉呗！哎！魂院大师长被打得那么惨，这会还跪着呢！我们不要强人所难了！”

    “让他随便磕个头道个歉算了！”

    这话一出，苏德衡硬是没忍住自己涌到了喉咙口的甜腥味，瞬间噗的一口血喷了出来。

    他本来在和夜千凕的对抗受了不轻的伤，全靠一口气在这撑着。

    这会这口气没出到，反而丢了更大的脸。

    想到这里，苏德衡瞬间气得一阵的哆嗦。

    随后下一秒，他白眼一翻，顿时便晕死了过去。

    “魂院大师长！”

    眼见苏德衡晕死了过去，墨宸铉自然也在竞技场待不下去了。

    他目光阴冷的扫了洛清瞳他们一眼，冷声道：“好！你们很好！”

    他不敢针对夜千凕，一腔怒火全部都倾泄在了洛清瞳他们身。

    “希望你们以后也一样可以笑得出来！”

    他说着，重重的一拂袖，对自己身边的人道：“带魂院大师长他们，我们走！”

    一行龙团的人听令，连忙前架起魂院大师长和宇墨，苏锦月他们。

    一行人灰溜溜的，狼狈无的离开！

    尤其是墨宸铉，他之前来的时候各种意气风发，觉得洛清瞳输定了！

    还计划要让她成为自己的女奴！

    结果洛清瞳不仅赢了，还把宇墨给废了！

    这也算了，魂院大师长亲自出手，脸面都不要，竟然都没有占到便宜。

    那个夜洛，到底是哪里来的！

    怎么会有至尊圣令？！

    墨宸铉等一行人气冲冲的离开。

    这边苏晓晓等人却是高兴惨了。

    一群天邪团的众人欢呼着，一阵的又笑又跳。

    那些新近加入的人心说不出的庆幸。

    还好他们这次赌对了！

    洛清瞳竟然赢了宇墨，还赢得那么漂亮，硬生生的又打了龙团的一次脸！

    他们这次，可真的没有看错人啊。

    一行人欢呼雀跃之际，归元团的人也来庆贺。

    墨宸夜看着洛清瞳笑道：“恭喜你成功赢得赌战，和宇墨退婚，再无瓜葛！”

    少年的气质清雅而稳重，这番笑着恭祝之时，颇有一种如玉君子，芝兰玉树的感觉。

    看着他眼底诚挚的恭贺之意，洛清瞳面淡淡的一笑。

    “谢谢太子殿下。”

    她正说着，忽然感觉到一道视线盯在了她的身。

    洛清瞳转头，正好看见夜千凕那一张易容过后的脸，正满脸黑沉的看着她。

    随后下一秒……