    “还有啊！你看，总教官还一连帮了我好几次。”

    “你说他算是看在太院长的面，也有些太过了吧？而且那一个收关门学生，可以在一个月内把对方的实力提升一个大境界的话，怎么看都是为了我量身定做的。”

    洛清瞳说着，越来越感觉到自己身后某个男人的气息越来越憋不住了。

    她心里忍着笑，一脸煞有其事的问面前的小香猪道：“你说总教官他对我那么好，是不是……喜欢我啊？其实……”

    洛清瞳的话说到这里，夜千凕再也忍不住了。

    “洛、清、瞳！”

    他咬着牙，一下朝少女扑了过去。

    而洛清瞳，早在说完这些话时，猛的往旁边一闪，一下闪开了夜千凕扑过来的身形。

    “噗！”

    她看着男人那一张黑沉又醋意满布的脸，觉得这个男人怎么那么可爱啊？

    竟然吃他自己的醋，醋意还那么大！

    “哈哈哈！”

    洛清瞳想着再也忍不住，一下笑了起来。

    少女银铃一般的声音响彻在这瀑布山间之，和那流水冲下来的声音混合在一起，说不出的动听。

    “狡诈！”

    夜千凕听着少女的笑声，再看着她那整个人都笑开了，说不出的绝美动人，又狡黠肆意的表情，哪里不知道自己是又了这个女人的当。

    她的那些话，分明是故意说给自己听的！

    夜千凕这么想着，忍不住心又是一阵的气结，掐握着少女的腰肢把她给狠狠的箍进了自己的怀里。

    洛清瞳忍笑着任他把自己给带进他的怀里，抬手搂着男人的脖子，一脸笑嘻嘻又肆意的模样，挑眉问道：“尊主，惊喜不惊喜？意外不意外啊？”

    “噗！哈哈！”

    洛清瞳说着忍不住又笑了起来。

    “惊、喜！”

    夜千凕咬着牙一字一句的道。

    怎么不“惊喜”？

    他简直是要“惊喜”死了！

    这个女人，不能稍微安分点了吗？

    他差点以为她喜欢了自己的那个化名“夜洛”，整个人差点气炸了。

    然而饶是如此，夜千凕掐握着洛清瞳的力道还是十分的克制，半点都舍不得伤了后者半点。

    反而顺着少女扑到他怀里的动作而放轻柔了几分，生怕一个不小心没控制好，掐痛了怀里的小女人。

    虽然他知道洛清瞳并没有那么脆弱，但是忍不住把这个女人给疼着宠着，护在手心里。

    “哈哈！”

    洛清瞳看着夜千凕这气得牙痒痒又拿她没办法的模样，瞬间双眼笑成了月牙形。

    她巧笑盈盈的看着面前的男人那一张青黑的脸，忍笑抬手抚平了他眉头皱起的纹理。

    “好了好了，别气了。”

    洛清瞳也不是故意要逗弄夜千凕的，但谁叫这个男人每次对自己的反应都太可爱了。

    再说，他实力她强那么多。

    她每次都打不过他，难道还不许她从其他地方找补回来吗？

    不过……

    洛清瞳这次可不是为了逗弄这个男人，才故意把他从暗处逼出来的。