    她这么说着，顿时把一件东西给挂在了夜千凕的脖子。

    “喏，这个给你。”她笑眯眯的道。

    夜千凕只觉得脖子一凉，一枚玉坠便出现在了他的胸前。

    他低头看了一眼，随后双眸的光芒，瞬间一下变得幽沉深邃无。

    “是那一枚定亲信物？”

    他看着面前的少女，一字一句的问道。

    “是啊。”洛清瞳轻笑着点了点头，“尊主，喜欢吗？”

    “喜欢。”男人的声音低哑。

    夜千凕目光深深的看着面前的这一个小女人，蓦然低头，一下吻了去。

    怎么可能会不喜欢？

    那可是她的定亲信物！

    她这么送给自己，是不是代表着，她已经在敞开心扉接受他了？

    夜千凕第一次感受到来自洛清瞳那边的明确回应。

    这一瞬间，他心底的某种情绪，满溢得都快要炸开了。

    “哈哈！”

    少女银铃一般的笑声回荡在山涧之。

    洛清瞳仰着头，勾着夜千凕的脖子迎了去，回应着男人的热情。

    这一刹那，山光田园，湖色春光，无灿烂。

    ……

    洛清瞳打败了宇墨的事，很快传遍了整个大秦圣院。

    没有前去观看这一场赌战的人，在听说这一消息后，瞬间跌破了眼镜。

    我的天！

    洛清瞳竟然赢了宇墨？

    众人听到之时，一时还以为是天方夜谭。

    不过随后传来的消息确定了他们听到的是真的。

    洛清瞳真的赢了宇墨！

    而且还是用对方的独门魂技将之打败的！

    这一消息一出，瞬间众人都无话可说了！

    用对方的独门魂技将之打败，洛清瞳所显现出来的天赋和天资也实在是太厉害了吧？

    不过也有人怀疑，洛清瞳怎么会那么巧，恰好和宇墨同一属性魂印呢？

    不过这怀疑，很快被夜千凕拥有至尊圣令的消息给压下去了。

    新来的总教官手竟然有至尊圣令！

    这可洛清瞳打败了宇墨的消息更让人震撼和惊讶。

    一时间，众人都在猜测着夜千凕到底是什么来历和身份，竟然能够拥有至尊圣令这样了不得的东西，

    毕竟那可是超凡圣者才能够签发，拥有可以睥睨圣朝力量的强者才能够拥有的！

    每一个拥有至尊圣令的强者，都是能够和超凡圣者们平起平坐的！

    不管那圣令到底是不是总教官的，都代表着对方背后，有着一个极其可怕的，足以和圣朝对抗的人物！

    正当众人兴致勃勃的讨论着之时，洛清瞳的身形，却是出现在了大秦圣朝黑域主城之外。

    她接到消息，燕娘他们说有事要禀报。

    正好洛清瞳这几天琢磨着帮墨宸夜解决掉体内的夺运之术，还欠缺几味药材，顿时便过来。

    帮墨宸夜解决体内的夺运之术，一来是还他的赠药之恩，二来也是为了对付武王！

    后者实在是太嚣张了。

    想到墨宸铉当时临走时放的狠话，和对方之前和宇墨说的，要她成为女奴的事，洛清瞳的双眸微眯。

    对方既然要对付她，那别怪她先下手为强了！