    更何况，对方背后，是那个天医圣手！

    想到后者之前也插手了大楚国事，要不是她追着爷爷到大楚圣朝，只怕晏汐太后被对方联合宁王算计成功了。

    这会又插手大秦的夺嫡之争，扶持武王在背后争位！

    这到底是巧合，还是故意为之？

    洛清瞳这么想着，身形已然飞快的朝着大秦黑域主城掠去。

    而在她离开后不久，一道娇小的身影，忽然出现在她站立着的地方。

    “嘻嘻，跟着她果然是对的，看来她这次是要去黑域主城哦！不知道她这是不是去见邪医鬼瞳呢？”

    御星祈娇小的身形出现在洛清瞳之前站着的地方。

    她歪着自己的小脑袋，看着少女离去的方向，笑嘻嘻的低头，对自己怀里的小白猫道：“嘟嘟，这次看你了！咱们可要跟紧一点，可不要把人给跟丢了！不然哥哥找不到未来的新娘子不要紧，我可是没什么好玩的了！”

    “所以，你给我加油一点知道不？不然扣你的小鱼干！”

    “喵。”听见御星祈的话，她怀里的小白猫顿时懒洋洋的叫了一声。

    忽然，它似感应到了什么，浑身下的毛发，一下竖了起来。

    “喵！”

    它声音尖利的叫了起来，目光直直的盯着不远处的某个方向。

    “谁？！”

    看见小白猫这样，御星祈面笑嘻嘻的表情一下收了起来。

    她那一张甜美的笑脸蓦然沉凝下来，看着小白猫厉声尖叫的地方冷声叫了起来。

    “哼，这畜生的感应倒还是挺敏锐的。”

    在御星祈看向的方向，几道身影忽然显现了出来。

    “竟然这么快察觉到了我们的存在。不过……已经晚了！”

    几道声音不怀好意的说着，顿时呈扇形将御星祈和小白猫给包围了起来。

    “你们……银剑宗的余孽？”

    御星祈的目光扫过这些人身的气息，一下发现了他们的身份。

    “没错！御星祈，你乖乖束手擒吧！你哥哥灭绝了我们银剑宗，此仇不共戴天！”

    “还有那个帮着你哥哥击杀了我们银剑宗长老的女人，我们也不会放过！”

    “带走！”

    那一群人一挥手，瞬间一拥而，把御星祈给抓走了。

    与此同时，洛清瞳才刚刚靠近黑域主城，瞬间，一道传信飞掠而来，一下没入了她的手。

    “欲救御星祈，前来此处！”

    那一封传信附带着一张地图，正在黑域主城之外不远处。

    洛清瞳看着那一封信，微微眯了眯双眼。

    “御星祈？”

    这名字好像有些耳熟？

    洛清瞳想着，忽然一下想到了之前帮她怼过苏锦月的那一个小萝莉。

    对方不是说自己叫星祈吗？

    所以，她是这个信说的御星祈？

    可是她被抓了和自己有什么关系？

    洛清瞳挑眉。

    在这时，她怀里的小香猪伸头看了一眼那传信的内容，忽然道：“御星祈，难道和那个御司煌有关系？”

    哼唧这么一说，洛清瞳也似反应过来了。

    她想起自己之前炼制返老还童丹时击杀的那一名圣境长老。

    莫非这是对方的宗门前来寻仇了？