    洛清瞳这么想，一下明白过来了。

    难怪这一封信会送到她的手！

    对方只怕都不知道自己的真实身份，只从那名圣境长老临死前的影像看到了自己的脸！以为自己和御司煌的关系匪浅，所以才把这一封信给送到了自己的手。

    如果是这样，能够解释这一封信为什么会送到自己这个“洛清瞳”手，而不是“邪医鬼瞳”的手了！

    不过对方要是知道自己是邪医鬼瞳，只怕没那个胆子敢门寻仇了！

    洛清瞳这么想着，顿时把这封信给收了起来，转身朝着那信标注的地点掠去。

    她从来都不是喜欢养虎为患的人。

    既然对方都找门来寻仇了，自然要将他们给全部解决掉！

    免得另外再横生枝节！

    洛清瞳从来都不会小看任何人，无论对方是厉害还是不厉害！

    因为她自己是从微末和逆境崛起的！

    一世别人对她的轻视给了她逃脱和崛起的机会，成了至尊瞳术师的威名。

    那这些银剑宗的余孽，谁知道会不会牵扯来更大的麻烦呢？

    起兵来将挡水来土掩，洛清瞳更喜欢防范于未然！

    将所有的威胁，全部都扼杀在萌芽之，不给对方一丝一毫的成长机会！

    “唰！”

    随着洛清瞳纵身掠往传信标注的地方，黑域主城千米之外的某座简易木屋内，一行目光冷然的银剑宗人正看着被绑得跟麻花一样的御星祈。

    “长老，为什么不直接杀了她算了？”一名银剑宗的弟子愤愤不平的道。

    刚刚为了抓御星祈，他们这边接连损失了好几个人。

    这个小贱人实在是狡猾多端，各种诡计层出不穷，她身边的那一只猫也是狡猾得不行。

    要不是他们人多，还真抓不住她！

    也幸亏御星祈是独身一人在外，否则他们肯定抓不住对方！

    这么好的机会，长老干嘛不直接杀了对方算了？还要大张旗鼓的将她给抓回来。

    “哼！你们懂什么！”一行银剑宗的人十分的狼狈，那名银剑宗长老也似受了不轻的伤。

    他咳嗽着呵斥那名弟子道：“御司煌的实力极强，之前有心疾的时候，我们尚且还对付不了他！”

    “这会他的心疾痊愈，实力大增，再无后顾之忧，我们要怎么报仇？”

    他厉声喝道。

    “把御星祈给抓在手，御司煌自然投鼠忌器！到时我们可以趁机出手！”

    他说到这里，阴声道：“等到见到御司煌的时候，我们把御星祈给绑去，当着他的面，把他的妹妹给先X后杀！不怕他的心神（www.shubao2.cc）不大乱！”

    “到时，还怕没有机会对他出手吗？”

    “至于那个帮了御司煌的女人，待会等她到来，我要她生不如死！让她知道，得罪了我银剑宗的下场！”

    那名银剑宗的长老说着，面色冷厉至极。

    “是！”

    一众银剑宗的人连忙称是。

    洛清瞳在这时已经靠近了这一处树林。

    看着那一座木屋所在的地方，她蓦然挑了挑眉。

    下一秒，