    她眼的血芒一闪，刹那间，瞳术开启。

    随着洛清瞳的目光扫去，木屋之和附近的人数气息，瞬间都在她的掌控之。

    洛清瞳的实力提升之后，瞳术的力量也越来越强。

    用不了多久，应该能够恢复到她前世巅峰的状态了！

    那个时候的洛清瞳，一双血瞳，当真是无法可破，无人能敌！

    不过那是在24世纪，如今的这个异界，强者层出不穷，洛清瞳很期待，自己的瞳术以后会提升到什么样的地步！

    她喜欢这种掌控一切和力量的感觉。

    人只有站在众山之巅才有资格能够纵横捭阖。

    洛清瞳一生肆意，算是穿越了，也不愿意让自己屈居于他人之下。

    “人倒是不少。”

    洛清瞳扫过那一个木屋，看着隐藏在其和附近的那些人，顿时眉头微微挑了挑。

    一个圣境，若干武灵武宗，还有一群武帝境，大约百人。

    这些人的实力对一个圣境宗门来说，实在是弱得可怜。

    应该是那个宗门之逃出来的余孽。

    洛清瞳看着他们的气息略微挑了挑眉，随后眉头一挑，唇角邪魅的一翘，瞬间身形绕过这一个木屋继续往里深入掠去。

    大秦圣朝的黑域主城三面环山，背后的山脉起伏跌宕，层峦叠嶂，十分的雄壮瑰丽。

    身处在这样的地方，大秦黑域主城从来不欠缺资源。

    甚至许多武者魂者都前来这里面击杀和猎取妖兽。

    洛清瞳的身形一路深入。

    小香猪看着她不时的抬手，沿路拔出一些药材，瞬间碾碎成液，泼洒在四周，顿时一脸的懵逼。

    “你这是干什么呢？”

    丫都快在这山脉绕了一圈了。

    大半个山脉都被她逛了个遍，速度飞快。

    小香猪开始还以为她在设陷阱呢！结果丫根本没有停留一下啊！

    这么闲逛似的，溜了大片的山脉。

    只在山脉的最央随便待了一下。

    小香猪心说不出的好心爆棚。

    它知道洛清瞳肯定是在准备对付银剑宗的那些人。

    但是它看不出来啊！怎么办？！

    小香猪觉得自己自从和这个女人契约过后，一直都处在智商被鄙视的状态。

    “等到时候你知道了。”洛清瞳的面色淡淡。

    她的唇瓣微翘，四处环顾了一圈，发现差不多了之后，便纵身赶往木屋的方向。

    而这时，御星祈已经从昏迷醒来。

    她看着一群银剑宗的人，顿时一脸无辜的眨巴着眼睛道：“我说你们真的抓错人了！我和我哥从小不对付！你们把我给抓来，他不知道有多高兴呢！”

    “哎！”她说着深深的叹了一口气，“你们是不知道，本来说好门主之位是要传给我的，但是你们也知道，我还小嘛！所以我哥哥抢去了！”

    “你们抓了我真的是大错特错了！要是把我放回去还能和我哥哥抢抢门主之位，你们这样抓了我，再把我给杀掉，那不是趁了我哥的心意吗？”

    小萝莉一本正经的道，那话要多真诚有多真诚。