    “你们要是想用我来威胁我哥，那可真的是想错了！你们看我出门在外连个护卫都没有，知道我在我哥心目的地位怎么样了！你们还是快放我走吧！”

    御星祈一边说着，一边可怜兮兮的掉泪。

    “哼！御星祈，你这个小魔女，别想说这些来动摇我们的心！算是御司煌不管你的生死又怎么样？杀了你，算是重创了御皇门的威望！”

    “你老老实实的待在这，等我们杀了那个坏了我们好事的女人，带你去找御司煌！看看他那难看的脸色！”

    “哈哈！”

    那一名银剑宗的长老大声笑道。

    “坏了你们好事的女人，谁啊？”御星祈听着眨巴着眼睛问道。

    他们说的，不会是那个邪医鬼瞳吧？

    救了哥哥的那个女人？

    她正这么想着，听见那一名银剑宗长老冷声道：“当然是那个救了你哥哥，害得我们银剑宗的计划破灭，被灭满门的女人！”

    他的话音刚落，瞬间便听见一个声音从外面传了进来。

    “是吗？原来我还做了那么大的事，难怪之前御司煌要不远万里的来给我送礼！”

    随着这一道声音，瞬间，砰的一下，木屋的大门被人踹开。

    一道身影，瞬间出现在了众人的面前。

    衣红似火，面若芙蓉，绝色倾城，邪魅妖娆。

    出现在他们面前的少女，邪肆霸气到了极点，也妖娆妩媚到了极点。

    “洛清瞳？！”

    看见出现在自己面前的少女的身影，御星祈那一张小嘴瞬间张得极大，那一双机灵过人的双眸，也是在瞬间停滞了一下。

    我的天哎！

    她听见了什么？

    洛清瞳是邪医鬼瞳？！

    那个救了她哥哥，天天被后者挂在嘴边的绝艳少女？

    御星祈这么想着，那一张小嘴，顿时张得更大了。

    她完全都没有往那方面想，以至于这会都有些傻眼了。

    实在这个结果，太令人震撼了啊！

    谁能想到，那个从下等国一路崛起的少女，竟然是那个誉满大陆，令得众人都为之追捧的邪医鬼瞳？！

    对了！

    这个时候的御星祈，才想起来，自己之前所得知的情报，洛清瞳来自东篱国。

    而邪医鬼瞳，正是从东篱国的黑域分城崛起的！

    但是谁能把他们两个联系在一起？

    邪医鬼瞳一日成名，强悍邪肆，霸气无。

    而洛清瞳只是小小的侯府嫡女，谁能够想到，邪医鬼瞳是她？！

    在御星祈小嘴微张，杏眸圆瞪之时，另一边的银剑宗众人却还不知道洛清瞳的身份。

    看见少女出现的刹那，他们的目光，一下定在了洛清瞳的脸。

    “是她！”看清这一张自己等人十分熟悉的脸，一众银剑宗的人顿时都叫了起来。

    “杀了她！”那名银剑宗的长老拂袖道，根本不屑出手。

    “砰砰砰！”

    随着他的声音响起，刹那间，四面八方，整个木屋都被纵横无的气息灌注着。

    那些在银剑宗长老的命令之下赫然提起气息的银剑宗人，瞬间从木屋的四面八方，朝洛清瞳袭了过来。