    “去死！”

    一众人的气息纵横捭阖如，兜头朝洛清瞳笼罩了过来。

    天地下，俱无疏漏。

    但是那是对别人来说的！

    只是刹那，洛清瞳眸的血光亮了起来。

    瞬间，一道道的血色光芒从她的眼底深处腾起。

    本来弥漫着红雾霞光的清水泓眸，在刹那间变得血色妖异无。

    洛清瞳那倾城绝美的面容，也在瞬间变得妖色逼人，犹如蛊惑人心的妖物一般。

    “要杀我，那来吧！”

    洛清瞳说着，身形在刹那间掠起。

    她手的风雷剑出鞘。

    “锵！”

    极其精准的一剑，穿过一众朝她轰来的气息，一下把御星祈身绑着的那些绳索给全部切割开了。

    “走！”

    她的声音说罢，声音也急速向外掠了出去。

    少女的步伐犹如行云流水一般，自然优美到了极点。

    几乎是最完美的身法姿态。

    每一个步伐都踏得恰到好处，刚好避开那些从四面八方袭来的力量气息，只是刹那，人掠出了门外。

    “有本事来追吧！”

    洛清瞳说着，身形瞬间消失在众人眼，朝着山脉密林掠去。

    “追！”

    那名银剑宗的长老暴跳如雷，在看见御星祈也不见了踪影后，更是额头的青筋毕露。

    无论如何，他们今天也要留下一个！

    洛清瞳既然放走了御星祈，拿自己来赔！

    对方好歹也是御司煌的救命恩人！

    抓住对方，在御司煌面前虐杀，一样能够达到他们的目的。

    他这么想着，顿时一挥手，带着一众银剑宗的人追了去。

    “唰唰唰！”

    洛清瞳的速度极快。

    身形在丛林密地之，飘忽不定的向前掠动着，令得她身后的一众银剑宗的人，根本扑捉不到她的轨迹！

    气得那些银剑宗的人一脸的暴跳如雷。

    尤其是那名银剑宗的长老，动用了圣境的力量，都无法阻拦住洛清瞳，更是气得额头的青筋直跳。

    他哪里知道，洛清瞳以前在夜千凕的手都能够从容逃脱，更别说他了！

    瞳术的妙用，在这山脉林地之，更加的发挥到了极致。

    洛清瞳的每一个踏动，每一个落定，都在银剑宗众人的视线盲区之，令得他们能够看得到自己的身形，却扑捉不到她的踪迹。

    一行人急速的向前掠动着。

    “跟着这个女人，算是耗，也要耗死她！”

    那名银剑宗的长老接连几次发动圣境之力却无功而返后，也彻底的放弃了。

    他咬牙切齿的叫道，不相信洛清瞳一个武皇境，能够耗得过他们！

    让她跑！

    看她能够跑到什么时候！

    等到她开始力竭，他们将她拿下！

    到时，必要她生不如死！

    那名银剑宗长老的面色冷厉。

    “唰唰唰！”

    一行人的身形在山脉之急速的掠动着，惊起了一＂ｂｏ  ｂｏ＂的虫飞鸟叫。

    很快，洛清瞳的身形停了下来。

    “哼！你跑不动了吧？”

    那名银剑宗长老的面色狰狞。

    他一挥手，一众银剑宗的人瞬间把洛清瞳给团团围住。