    “待会，我让你知道，什么叫做生不如死！”

    那名银剑宗的长老冷笑道：“所有人都有份，咱们尝尝南域之王救命恩人的滋味如何！”

    他说着，满脸的冷意和淫邪。

    “放心，我待会……一定会全部满足你们的愿望！”

    洛清瞳抱臂环胸的站在原地，一脸的淡淡和怡然。

    她的站姿异，正好处在一行人包围的最央的那一个点。

    “哼！大言不惭！死到临头还要耍嘴皮子！”

    那名银剑宗长老在听见她话的瞬间，便用神（www.shubao2.cc）念将四周过了一遍，确定这里没有任何的埋伏和杀机。

    这个女人，一定是在诳他们！

    她以为，他们是被吓大的吗？

    “是吗？”

    洛清瞳看着他们，忽然邪肆一笑。

    这些人只怕还不知道，她邪瞳，从来不说任何大话，也不骗人。

    言必行，行……必果！

    “啪！”

    洛清瞳抬手，直接打了个响指。

    “啪”的一声，整个丛林仿佛都能够听到这个声音。

    “小贱人，你搞什么鬼？”

    银剑宗的那名长老面色凝然，不知道为什么，他心始终有种挥之不去的不好预感。

    这是来自圣境强者的天人感应。

    到了他们这种境界，一举一动都契合天地灵气，能够感应到冥冥的危机。

    但是面前的这一个少女不过武皇境，又是势单力孤，算是她实力再强横又如何？

    难道还能逆天到能够打败并击杀他们一群人吗？

    那名银剑宗的长老不相信！

    这是根本不可能存在的事！

    能够做到这种事的人，一定不是人！

    然而很快，他知道洛清瞳做了什么！

    “啪啪啪！”

    随着少女那一个响指的声音传出。

    仿佛是被牵引了什么一样……

    “啪啪啪！”

    整个山脉的四周，洛清瞳之前游荡过的地方，树林里，草丛下，犹如多米诺骨牌反应一般，从洛清瞳所站着的地方，仿佛有一条线一直不断的延续着，向外蔓延了出去。

    “啪啪啪！”

    一道道的爆响声响起，那些洛清瞳曾经挥手泼洒过什么东西的地方，一道又一道的雾气腾起，刹那间，整个山脉，都似笼罩在了一层淡淡的烟雾之。

    “嗷呜！”

    “吼！”

    “昂！”

    随着那些烟雾的气息腾起，整个山脉之，所有闻见了那些雾气气息的妖兽，都在瞬间，双目变得通红无。

    那些烟雾的气息刺激着它们，让它们失去了理智，整个都陷入了疯狂状态。

    引兽粉！

    洛清瞳之前泼洒在沿路的那些东西，赫然都是针对各种妖兽，可以刺激它们变得疯狂的引兽粉！

    “轰轰轰！”

    所有闻到了这些气息的妖兽，都在瞬间，疯狂的朝着那烟雾气息弥漫的地方狂奔而去。

    而那一道道烟雾气息弥漫的终点位置，是洛清瞳等人站着的地方。

    与此同时，嗡！

    洛清瞳等人站着的地方，在少女手的响指打响之时，一道又一道亮银色的光芒赫然腾起，一下把洛清瞳和一众银剑宗的人，全部都包围在了其。