    “阵法！”

    看见这些亮银色的光芒，那名银剑宗的长老面色赫然一凝，随后他扬声冷笑了起来。手机端

    “你以为凭这阵法，可以挡住我们吗？”

    “简直可笑！”

    他们那么多人在这里，别说他不相信洛清瞳能够布置出什么高深的阵法，算她布置出了圣境阵法又如何？

    在绝对的力量面前，她的所有挣扎都是徒劳无功的！

    那名银剑宗长老这么冷笑着道。

    “没错。”洛清瞳面的笑容淡而肆意。

    “在绝对的力量面前，一切的挣扎都是徒劳无功的！”

    “所以，你们不要想着挣扎了，乖乖的享受吧！”

    她的声音响起，银剑宗的人顿时都觉出了一些不妙。

    他们忽然发现，自己等人周围亮起的这一个阵法，赫然是一个围困型的防御阵法！

    这个阵法将他们和洛清瞳全部都包裹在其，让他们没办法出去！

    这是怎么回事？

    这个女人在搞什么鬼？

    银剑宗的众人本来还以为洛清瞳弄出来的这一个阵法是一个攻击型的，目的是对付他们。

    但现在，这个阵法的功用，赫然是将他们给围困在这里！

    洛清瞳也在阵法之，她这到底是要干什么？

    在银剑宗的众人心不安之时……

    “轰隆隆！”

    四周忽然响起了一道又一道的剧烈奔腾之声。

    那些四蹄和足肢踏在地的震动之声，是那么的激烈。

    与此同时，一道又一道的嗷叫之声，赫然响彻了起来。

    整片山林，仿佛都在瞬间震动了起来。

    大地震撼，树木颤动。

    听着这些声音，那名银剑宗长老的面色大变。

    “兽潮！”

    竟然是兽潮！

    一众银剑宗人的面色彻底的慌了。

    他们根本没有想到，这里竟然会爆发兽潮。

    这里是什么地方？

    大秦黑域主城的所在。

    这四周的山脉，全部都被黑域的强者清理过了的。

    有着大秦主城之的黑域强者在，这附近山脉的妖兽，各自都安分守己，可以猎杀进入山脉之的强者。

    但是无法集结成军团，否则会遭到黑域主城强者的灭杀！

    这里怎么可能会出现兽潮？

    而且听这声音，这些兽潮，赫然是冲着他们这里过来的！

    “你！你竟然引动了兽潮！”

    那名银剑宗长老终于知道洛清瞳的话到底是什么意思了！

    这个女人，竟然引动了兽潮，而且还将他们给困在了这里面！

    她这是疯了吗？

    她也在这里面啊！

    她这是准备要和他们一起同归于尽？！

    那名银剑宗长老看向洛清瞳的目光，像在看一个疯子！

    “快解除兽潮！否则你也得死！”

    他的面色难看，不得不承认，洛清瞳这一招置之死地而后生，当真是威胁到他了！

    他们一行人的力量，在这铺天盖地的兽潮面前，根本不够看！

    哪怕他身为圣境力量的强者再厉害，一旦被兽潮围困住，也是难以脱身！

    更何况，这一片山脉之，说不定有圣兽的存在。

    这么想着，那名银剑宗长老的面色更难看了。