    “你放开这限制，解除兽潮，我可以对天发誓，我们银剑宗，再也不对你出手！”

    银剑宗不再对她出手，可是银剑宗早已经名存实亡了。手机端

    他们只要脱离这个称谓，照样可以对洛清瞳出手！

    到时，他们要她现在还惨！

    那名银剑宗长老的眼底暗藏狠厉和阴险。

    他以为洛清瞳这么做，只是为了能够逼他们妥协！

    等他们度过这一次危机，他要对方凄惨无！

    然而，他才刚这么想着，却听洛清瞳面色淡淡的道：“是吗？可惜……”

    少女的笑容艳色妖娆，邪肆魅惑。

    “你们愿意放过我，我却是不愿意放过你们！”

    斩草不除根，春风吹又生！

    这些人看过她的真面目，知道她是救了御司煌的那个人，以后迟早会知道她邪医鬼瞳的身份！

    洛清瞳从来都不喜欢把后患留着。

    对方既然惹她，要作为被彻底铲除的机会！

    但凡威胁到她的人，洛清瞳不会允许对方有任何活着的机会！

    这些人，必须要死！

    “轰隆隆！”

    那些万兽奔腾的声音更加的激烈。

    四周已经出现了妖兽们狰狞的面容和庞大的身躯。

    它们口流露着涎液，嘴巴大张着，目光发狂，看向空地间的银剑宗众人，像在看着什么美味的食物和仇恨的对象。

    洛清瞳所布置在山脉的那些引兽粉，引爆之后所弥散开的气息，足以让整片山脉的妖兽都为之疯狂！

    她设了这么一个局在这里，为的是将银剑宗的众人——请君入瓮！

    “轰隆隆！”

    随着那些引兽粉的气息蔓延，大批的妖兽赶来。

    最先赶到的那些妖兽，已经赫然对银剑宗的众人发动了攻击。

    在它们的眼里，面前的这些人，全部都是敌人和食物！

    “突围！快突围出去！”

    那些银剑宗的人大声的叫着，拼命的攻击着面前的阵法。

    然而，让他们惊骇的是——不管他们怎么攻击，面前笼罩着他们的阵法，却是那么的纹丝不动！

    “圣境阵法！”

    那名银剑宗长老的面色终于变得骇然无。

    他本来以为洛清瞳只是随意布置了一个阵法困住他们。

    真正让他忌惮的，是这些兽潮！

    却不想，对方布置的，竟然是圣境阵法！

    这怎么可能？！

    对方如此年纪，不过武皇境的实力，怎么可能能够布置得出圣境阵法？！

    这可是圣级灵阵师才能够布置得出来的。

    以圣境气息才能够催动的！

    他却是不知道，以洛清瞳的瞳术，完全能够在短暂的时间内，以较低的实力催动圣境阵法的启动。

    虽然这阵法能够支持的时间有限，但却是足以让他们深陷在兽潮之无法自拔！

    洛清瞳的目的并不是要将他们困死在这阵法之，而是要让他们无法脱离这一个兽潮。

    “轰隆隆！”

    在银剑宗的众人疯狂的击打着阵法之时，那些从四面八方奔袭而来的妖兽们也赶到了。

    “砰砰砰！”

    双方顿时交战在了一起。