    此起彼伏的攻击，在空地的天空之闪亮而起。

    那一道道的气息划破苍穹。

    凶兽的嚎叫声和银剑宗众人的惨叫声络绎不绝。

    看着自己带来的银剑宗众人，不断的惨死在妖兽的围攻之下，那名银剑宗长老的身体泛起一阵阵的冷意。

    他看向空地间，一脸怡然平静的少女，声音艰难的问道：“你到底是谁？”

    能够以引兽粉引来那么多妖兽的少女……

    能够在这空地之，随手布置出这一个圣境阵法的少女……

    那名银剑宗的长老十分的确定，他从来都没有听过这样一名少女的名声！

    如果对方这么的厉害，他绝对不可能毫无所闻！

    对方……到底是谁？！

    “我以为……你们应该已经猜到了？看来，是我之前的伪装太好了。”

    洛清瞳说着，抬手把自己手拿出的罗刹鬼面给覆盖在了自己的脸。

    少女的气质在瞬间变了。

    变得雌雄莫辨，强势邪魅！

    之前的洛清瞳，气质是妖娆带着妩媚的，霸气带着邪肆。

    但现在，她的气质，刹那间多了一些雌雄莫辨的气息，让她整个人看起来冷冽霸气了许多。

    “邪医鬼瞳？！”

    看着出现在自己面前的那一张罗刹鬼面，那名银剑宗长老的面色彻底的变得煞白起来。

    他猜测了无数少女的身份，包括猜到了那个地方。

    但都没有想到，洛清瞳的身份，竟然是那个在黑域乃至于整个东域都炙手可热的少年——邪医鬼瞳！

    怎么会是她？！

    邪医鬼瞳竟然是一名女子！

    那名银剑宗的长老面色灰败。

    他终于想起了自己等人之前打探到的消息，御司煌携礼前往黑域拜访，被黑域冥尊给撵了出来！

    他们还以为御司煌是去拜访黑域冥尊的，结果得罪了对方被撵出去！

    现在看来，他哪里是去拜访黑域冥尊的啊！

    分明是去谢谢洛清瞳的救命之恩，却被吃醋的黑域冥尊给撵出来了！

    传说黑域冥尊倾心于邪医鬼瞳，连对方是男子也不管不顾，一心宠溺。

    现在看来，这话并不是假的，而且有过之而无不及！

    邪医鬼瞳竟然是女的！

    难怪黑域冥尊倾心如许！

    想到自己等人想要报复的对象，竟然是邪医鬼瞳，那名银剑宗长老的心忍不住一阵的颤栗。

    黑域冥尊的手段可怕，实力通天！

    他们竟然敢对邪医鬼瞳出手，哪怕今天没有被困在这里，冥尊也绝对不会放过他们！

    可恨他们什么都不知道！

    不然哪怕是有滔天的恨意也只能狠狠的咽下，怎么可能会对洛清瞳出手？

    然而现在说什么都晚了！

    那名银剑宗长老的心既恐惧又悔恨，最后全部都化作了孤注一掷的疯狂。

    无论如何，人已经得罪了，绝对不能让她离开这里！

    先擒下对方，逃离兽潮后，再将她给杀了！

    洛清瞳绝对有能够离开兽潮的办法！

    那名银剑宗的长老这么想着，顿时面色狠辣，周身的气息猛的一震。