    刹那间，圣境的力量爆发而出，朝洛清瞳杀了过去。

    然而洛清瞳的身形，早已经在他面色变幻之时，便蓦然一掠而起。

    少女的身形翩跹如蝶，裳袍如翼，身形在刹那间便急掠而出，游走在一众妖兽之。

    “轰隆隆！”

    无数的妖兽纷至沓来，吼声如雷，咆哮肆虐。

    洛清瞳双眸的血光闪烁，身形在一众疯狂的妖兽之，犹如行云流水一般的游走着。

    那是犹如巅峰的完美身法走位。

    洛清瞳的身形游走在众兽之间，借助一众妖兽的力量躲避着银剑宗长老的攻击，手的风雷剑，一道又一道的剑光轰击而出。

    洛清瞳的双眸之，倒映出那名银剑宗长老身气息流转的轨迹。

    “轰轰轰！”

    那名银剑宗长老袍袖舞动着，周身笼罩在一层强悍的气息之，四周的天地之力应声而动，在他的四周，形成一个完整的真空地带。

    把洛清瞳和那些妖兽轰向他的攻击，全部都拦截！

    “哼！”他的面色狰狞。

    “邪医鬼瞳，你不要再做挣扎了！圣境之下，皆为蝼蚁！我不知道你是怎么杀了我宗长老的！但必定借助了御司煌的力量！我今天让你知道，什么叫做真正的圣境之力！”

    那名银剑宗长老说着，轰的一下，四周的天地之力，俱都暴涌而出。

    刹那间，洛清瞳周围数十米范围之的妖兽，全部都惨烈的嘶叫着，被那狂暴的天地之力给撕裂成了碎片。

    瞬间，洛清瞳的周围便是一片真空。

    少女的身形从一众妖兽暴露了出来。

    见状，那名银剑宗长老得意的大声笑了起来。

    “邪医鬼瞳，你给我过来吧！”

    他说着，抬手朝洛清瞳抓了过来。

    然而，在他所形成的灵气大掌即将要抓住洛清瞳之时。

    少女低着的头，缓缓的抬了起来。

    “看到了！”

    那一张狰狞鬼面之，洛清瞳唇边的笑意清浅而邪肆。

    她眼底的血芒剧烈的涌动着。

    那其，倒映出银剑宗长老周身的气息涌动。

    那里，有一个地方，远远其他地方的气息要弱许多！

    而且此刻，在对方刚刚动用了圣境之力，绞杀那些妖兽之后，明显的暴露了出来。

    这个地方，在别人的眼自然看不到。

    毕竟圣境强者何等强悍？

    哪怕这名银剑宗强者的实力稍微衰弱一点，非同等阶的强者，根本看不出来！

    但是洛清瞳不一样！

    她的瞳术，完整的将对方这一刻所显露出的弱点给标识了出来。

    “唰！”

    少女的唇角邪魅的扬起。

    下一秒，生死两仪剑刹那出现在洛清瞳的手。

    随后，千年引魂木树心在手，无数的阴魂之力被吸聚而来，再经过转化，涌入到洛清瞳的体内！

    “战天诀！”

    洛清瞳的一剑狠狠的向前劈出。

    刹那间，那一道攻击犹如石破天惊，划破长空，割裂苍穹，以一种霸气决绝，一往无前的姿势，向前狂暴轰去。

    “轰隆隆！”

    剧烈的声音响起。