    那一道袭到了洛清瞳面前的灵气大掌被狠狠的割开。

    那一名大笑着掠到半空，手掌呈张开之势，朝洛清瞳抓来的银剑宗长老面色猛的一凛，瞳孔一阵的紧缩。

    下一秒……

    “轰隆隆！”

    他的身形一下被劈飞了出去。

    剧烈的爆裂声从他的身传来。

    然而，等到烟尘散去之时，显露出来的银剑宗长老的身影虽然狼狈至极，但并没有受太重的伤。

    “哈哈！邪医鬼瞳，我说了，你奈何不了我的！圣境强者，不是你想的那么简单的！”

    他放声大笑着。

    “是吗？”

    洛清瞳的双眸微眯，随后面色清淡的笑道：“谁跟你说，我这一招，是杀招的？”

    洛清瞳的话音刚落，下一秒，天空之，蓦然风云变幻。

    “轰隆隆！”

    一个巨大的漩涡猛的出现在众人的视线之。

    随着这一个漩涡现身而出，四周的妖兽们赫然哀鸣着，全部都跪坐在了地。

    哪怕它们眼的疯狂未减，但是来自血脉和灵魂的双重威压，令得它们不得不畏惧的跪了下来。

    “砰！”

    众兽匍匐之时，一道高亢的长吟之声响起。

    随后下一秒，一个巨大的爪子蓦然从其伸了出来，重重的一下按在了那名银剑宗长老的身。

    爪尖直戳洛清瞳之前轰那名银剑宗长老的地方，刹那间把他给戳了一个对穿。

    “轰！”

    那名银剑宗长老的尸体赫然倒在了地。

    临死前，他的双眼都还大睁着，不知道这到底是怎么回事！

    那一个巨大的爪子，又是从哪来的！

    那么可怕的气息，对方到底是怎么等阶的妖兽？

    “噗！”

    在那一名银剑宗长老死亡之时，天空之，小香猪那一个小小的迷你猪形瞬间出现，噗通一下从半空掉了下来。

    洛清瞳抬手一捞，将它给捞在了怀里。

    她的额头之，契约之印一闪而过，瞬间，身形也踉跄了一下。

    “我的妈呀，吓死猪爷爷！还好那个银剑宗长老蠢！”小香猪用自己的小猪蹄子拍着胸口道。

    原来，刚刚洛清瞳那一招战天诀只是虚招，真正的杀招，是小香猪解除封印后幻现而出的原形。

    也幸亏那名银剑宗的长老之前受了伤，不然以小香猪被封印的实力，还真不好对付他！

    “扑通扑通！”

    看见那一名银剑宗长老死在了洛清瞳的手，瞬间，那些还在苦苦抵挡着兽潮的银剑宗人顿时都跪倒在了地，痛哭流涕的求洛清瞳饶他们一命。

    “好啊。”

    洛清瞳看向他们的目光淡淡，眉眼邪气。

    “只要你们能够从它们的身下活着出来，我饶你们一命！”

    之前这些人还说要尝尝她这个南域之王救命恩人的滋味如何，现在她让他们“尝尝”！

    洛清瞳说着，抬手一扬，瞬间，那些面色发狂，狰狞得失去理智的兽群顿时变得双眼发绿，喘息连连，一副躁动情动的模样。

    “不！”

    看着四面八方那些妖兽的变化，那些银剑宗人的面色瞬间唰的一下变得惨白。