    这个时候他们才明白，洛清瞳根本没想要放过他们。

    这里这么多的妖兽，他们根本不可能会活着出来。

    只可能会被轮X致死！

    他们之前才威胁过洛清瞳的话，之前的表情还历历在目，这会却是要自己品尝这一份苦果了！

    而且洛清瞳的手段他们的更狠辣冷厉无数倍。

    “不！”

    一群人连滚带爬，涕泪横流的要往外跑。

    然而刚刚那样的情况下他们都跑不出去，更别说现在这样的情况了！

    他们还没等跑出去多远，被一群喘着粗气追来的妖兽给按住了。

    “啊！”

    天空之回荡着凄厉的叫声。

    这一刻，这些银剑宗人想必是后悔到了极点。

    如果知道是这样的结果，他们必然不会来招惹洛清瞳。

    只是这会，一切都晚了。

    “哎呀我的妈呀！好劲爆！”

    小香猪被洛清瞳抱在怀里，伸着脖子看着身后那些少儿不宜的场景，心一阵的咂舌。

    我的妈呀，洛清瞳的手段也太恐怖了。

    得罪她果然是死还要可怕的事！

    这些银剑宗人这会只怕都后悔死了。

    早知道这样的结果，刚刚还不如不求饶呢！

    被妖兽咬死，囵吞入腹也被这么活活的X死强啊！

    它正想着，一只玉白的手忽然挡在了它的眼前。

    “脏。”洛清瞳说着，抬手在它的脑门弹了一下。

    一人一猪往山脉之外走去。

    还没走多远，洛清瞳的眉头忽的一凝。

    她止步，看向前方，一行人出现在她的视线之。

    “偃月玦？”

    洛清瞳看着出现在她面前的一行人。

    那被围在正的男子，一身气息锋锐凌厉，身形挺拔俊秀，犹如一柄出鞘的利剑一般，正是偃月玦。

    男人身的气息已然洛清瞳以前初遇他时，圆融了许多，想必是已经听从她的建议，改良了经脉运行的轨迹，将那残缺剑诀的弊端给修改完善了。

    洛清瞳这会眼底的瞳术还没有完全收起。

    她的目光扫过那一行人，发现他们身的气息，几乎都在武灵境的层次，只有一两个是武宗，还是巅峰武宗的层次。

    而被围拢在间的偃月玦，那一身气息已然融合圆融，随时都可能突破到圣境的层次。

    这些人的实力可不弱。

    洛清瞳想到自己之前在天宇帝国时听说的，偃月世家非同一般的消息，顿时挑了挑眉。

    不知道偃月世家拥有如此威势，是不是和偃月玦有关。

    听说对方少小离家，很早之前，已经被厉害的强者收徒带走了。

    直到后面成年可以历练了，方才返回偃月家。

    看对方这一行人的气息，似乎是来自一个很强大的地方，而且看样子，丝毫不逊色于大秦圣院，甚至还要后者强大得多。

    洛清瞳看见偃月玦他们之时，后者等人也发现了她。

    “什么人？！”

    一行人朝她这边掠了过来。

    看见他们的动作，洛清瞳双眸的光芒一闪，抬手收起了自己脸的罗刹鬼面。

    刹那间，少女的面容显露了出来。