    她的动作极快，又因为是从林木丛转出来，偃月玦他们并没有看见她的样貌，也不知道她之前戴了罗刹鬼面。

    “洛姑娘？”

    偃月玦带着人掠到跟前，才发现对面的人竟然是熟人。

    “偃月少主。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她并不意外偃月玦会认出她，想必是偃月老爷子告诉他的吧？

    不过偃月玦这个人还是可靠的。

    洛清瞳并不在意对方知道她的身份，反正她现在也不怕自己的身份曝光了。

    之所以还藏着，不过是下意识的行为罢了。

    人多个底牌总是没错的，为什么要特意把所有的东西都翻给别人看？

    洛清瞳喜欢看那些看轻她的人最后发现踢到铁板的模样，算是她的恶趣味吧。

    “没想到是你。”

    偃月玦眼底的光芒惊喜。“你怎么会出现在这里？”

    他说到这里，似怕被洛清瞳误会，连忙道：“这里很危险，你一个人来的？”

    偃月玦知道洛清瞳很厉害，武王时曾击杀过一名天宇皇室的武帝强者。

    但后者当时受了伤。

    更何况这里是黑域主城附近的山脉深处，妖兽遍地，实力强横。

    武帝境及以下的强者，根本不敢入内。

    只有武帝境以的强者，才敢结伴进入其。

    偃月玦也是扫了一眼四周，发现并没有人在暗跟随保护着洛清瞳，这才会有此一问。

    不是说黑域冥尊倾心洛清瞳吗？

    怎么没有派人守在她身边？

    看来之前那些传闻，果然如爷爷说的那样，是假的。

    不知道为什么，想到这一点，偃月玦的心不自觉的涌起丝丝喜色。

    “嗯。”洛清瞳低应了一声，并没有多说。

    在这时，偃月玦身边的一名身边粉色裳袍的少女忽然道：“师兄，你认识她？她是谁啊？”

    宋妍面色微妒的看着面前少女那一张绝色倾城的容颜。

    尤其对方似乎还和偃月玦很熟的模样，更令得她的心嫉妒。

    想到偃月玦次回家探亲后，回来一直口都挂念着一名洛姑娘，不会是面前的这人吧？

    想着宋妍看向洛清瞳的目光越发的不喜。

    “你一个武皇境，怎么会独自出现在这山脉深处？肯定是没说实话！”

    她面色冷哼的看着洛清瞳道，对对方的修为十分的不屑。

    对方肯定是和同伴一起来的！

    这会故意不说实话，是在隐瞒着什么东西吧？

    她这么想着，顿时想到了之前山脉之爆发的兽潮。

    在刚刚，一波极其庞大，几乎席卷一切的兽潮忽然爆发。

    哪怕以他们一行人不弱的实力，也只能暂时避其锋芒。

    他们都在心猜测，是不是有什么宝物出世，所以引得山脉的妖兽这么的暴动。

    这会看来，或许是真的？

    而那宝物，被洛清瞳给得了？

    宋妍这么想着，心瞬间笃定了。

    “你是在掩饰着什么东西吧？难道说，刚刚爆发的兽潮之，你得到了什么东西？”

    宋妍说着，顿时冷眼朝洛清瞳看了过去。