    “怎么，怕我们觊觎你的东西？”

    她说着，嗤然冷笑了起来。

    “简直可笑！不过凭你，的确没资格拥有那样的好东西！”

    刚刚那一场兽潮的暴动还历历在目，完全不是一般的规模可以拟的。

    他们在安全地带待了很久，直到刚刚，兽潮开始退去，才循着踪迹追了过来。

    要是真的有宝物，对方得了可真的是太糟蹋了。

    不如给自己等人！

    至于她，看在偃月师兄的份，给她一些钱财和资源打发是了！

    反正像她这样实力的人，能够得到自己师门的一些资源，只怕都已经快高兴疯了！

    宋妍这么想着，顿时傲然道：“这样吧！你得了什么东西，拿出来看看吧！”

    “要是好的话，我们给你一个合适的价钱！”

    “也省得你匹夫无罪，怀璧其罪！”

    她这话说得十分的高高在，颐指气使。

    好像她这么抢夺洛清瞳的东西，对后者来说，是一件天大的恩德一般！

    先不说洛清瞳压根没有得到什么东西。

    算是得到了，也不可能会拿出来给他们看！

    洛清瞳的目光冰冷，刚要说话，旁边的偃月玦已经赫然沉下了脸。

    “妍师妹，你这是什么意思？洛姑娘是我的朋友！她得了什么东西，那是她的事！和我们无关！”

    他说着，对洛清瞳告罪了一声道：“洛姑娘，抱歉了，师妹无状……”

    他的话还没说完，另一边的宋妍已经不服气的叫了起来。

    “偃月师兄，你什么意思？”

    “因为这么一个女人，你出声教训我？”

    宋妍在师门被宠坏了。

    这一次出门，众师兄弟也都是让着她的。

    众星拱月之下，猝不及防被偃月玦这么一教训，顿时心的怒气忍不住了。

    更何况，她本来看洛清瞳不顺眼！

    狠狠的瞪了洛清瞳一眼，宋妍冷声道：“我又没说要抢她的东西！不过是让她把东西拿出来看看，我买！怎么？这样也不行吗？”

    她昂起了头。

    这理直气壮的话一出来，瞬间偃月玦的面色彻底的冷了下来。

    这么巧取豪夺，视别人的东西为自己东西的话还问别人行不行？

    对方说出这样的话，他都不知道该怎么面对洛清瞳了！

    早知道最后的结果是这样，他绝不会带他们走到洛清瞳的面前。

    在这时，一个脆生生又俏丽丽的声音赫然响了起来。

    “哎呀，看我看见什么了？好无耻哦！有的人，抢别人的东西还那么理直气壮，真是不羞羞脸！”

    “大姐姐，你几岁了？还那么不要脸！你们师门是不是特别穷啊？所以要靠抢别人的东西生活？要是这样的话，你可真的是太可怜了！”

    “我这里有一些垃圾你要不要？我可以免费给你哦，当作是救济了！”

    说话间，一道娇小的身影，顿时出现在了众人的面前。

    是那小丫头？

    洛清瞳看着出现在众人面前的小萝莉，挑了挑眉。

    她认出来，出现在这的，正是御星祈。

    这小家伙还挺有趣的。