    洛清瞳看着宋妍那一张被气得面色铁青的脸，顿时挑了挑眉，抱臂环胸的看起了戏。

    “略略略！”

    御星祈抱着小白猫跑到洛清瞳的身边，朝宋妍做了个鬼脸道：“怎么，很生气吗？不要脸还不让人说！有本事你去南域找我算账啊！”

    “我叫御星祈，我哥哥叫御司煌！欢迎你去找麻烦！”

    御星祈卖起哥哥来丝毫不手软。

    也不知道御司煌在这会不会被气死！

    每次这丫头在外面惹了祸丢给他擦屁股！

    不过在御星祈看来，哥哥嘛，不是用来出卖的？

    对了，还有用来撑腰的！

    看着宋妍他们的面色一变，御星祈满意的点了点头。

    笨哥哥的名号还是很好用的。

    “你！”

    御星祈的自报家门让宋妍面的表情十分的不好。

    她刚刚本来是想要教训御星祈的。

    但现在后者说出了自己的身份，她却是不好动手了！

    毕竟她的师门虽然不畏惧御司煌，但是后者到底是南域之王。

    自己要是因为这一点小事对对方，回去肯定会被长辈责骂的。

    这么想着，宋妍的心更憋屈了。

    她恶狠狠的看了洛清瞳和御星祈一眼，又看了看面色沉了下来，一脸怒色看着她的偃月玦，顿时重重的跺了跺脚，怒气冲冲的转身走了。

    “师妹！”

    偃月玦身后的一群人连忙追了去，他却是没有动。

    “洛姑娘，刚刚对不起了。”

    偃月玦看向洛清瞳的表情歉疚。

    他怎么也没想到事情会变成这样。

    早知道宋妍对洛清瞳会是这种态度，他早在一开始把人给带开了，绝对不会让洛清瞳受到这样的屈辱。

    “我师妹任性惯了，这事我待会一定会好好的教训她的。”他对洛清瞳道：“需要我送你出去吗？”

    “不用，没事。”洛清瞳朝他点了点头，面色淡淡的一笑。

    这事要不是看在偃月玦的份，刚刚宋妍绝对不可能那么轻易离开。

    洛清瞳从来都不是任由别人踩在她头顶撒野还不还手的人。

    宋妍以为她是软柿子可以随意捏，那大错特错了。

    说她疵瑕必报也好，不够大度也罢，总之洛清瞳是不会让自己吃亏受委屈的，更别说这事还是宋妍故意找茬。

    洛清瞳并没有和偃月玦说太多，便和他告辞了。

    偃月玦没办法，他本来想邀请洛清瞳和他们一起同行的。

    但现在发生这样的事，双方都很尴尬，他只能点了点头，让洛清瞳多加小心。

    所幸洛清瞳身边有御星祈。

    偃月玦看了御星祈一眼，觉得有这位南域之王的妹妹在，两人顺利走出这一片山脉应该是没问题的。

    他却是不知道，洛清瞳一个人足以随意横穿这一片山脉，根本没有妖兽能够留得住她。

    双方告辞后离开。

    等到偃月玦走远后，御星祈双眸滴溜溜的一转，转身一下笑眯眯的扑向了洛清瞳。

    “嫂嫂！”

    她的笑容甜美，看去说不出的可爱。

    然而洛清瞳却不吃她的这套。