    “我可不是你嫂嫂。”洛清瞳抬手将人给挡在自己面前。

    “以后不要这么叫，不然我可不会对你客气。”

    洛清瞳的声音淡淡，但里面的威胁和冷意，却是让人无法忽视。

    夜千凕次还因为御司煌的事吃了一波飞醋。

    御星祈这话要是被他听见，再一查……

    那画面太美，洛清瞳不敢想啊。

    最重要的是，她不想让夜千凕不开心。

    “为什么啊？”御星祈眨巴着眼睛，一脸的不解。

    “你看我哥哥长得多帅啊！……好吧，他那是美，但是也不娘娘腔啊！”

    “而且你看，他还是南域之王，要实力有实力，要势力有势力，多好啊！”

    御星祈跟在洛清瞳的身后，历数自家哥哥的好处。

    一副资深卖家的姿态。

    差没把御司煌给论斤称两的给卖了。

    “没兴趣。”洛清瞳的面色淡淡，继续往前走着。

    “你真的不考虑一下啊。”御星祈追她的步伐，不死心的道。

    “我哥哥真的很好的！”她用力点头道。

    “你娶了他绝对不亏！”

    “娶？”洛清瞳挑眉看向身边的可爱小萝莉。

    这小家伙还真是语出惊人。

    她这么卖力的推销她哥哥，是为了让她能够娶了他？

    “是啊！”御星祈一脸认真的点头道：“等你娶了他，我可以回去当门主了！”

    她说着一脸笑眯眯的看着洛清瞳道：“你看这样不是很好？”

    “你得到一个绝世美人夫君。我呢，得到御皇门，成为南域女王，多好啊！”

    “你哥还算不是绝世美人。”要是也应该是夜千凕。

    不过……

    “这是你向我推销你哥的理由？”

    “是啊，别人压不住他嘛。”御星祈双眸滴溜溜的转着，一脸的狡黠。

    她在听说御司煌喜欢邪医鬼瞳后，急忙留书出走了！

    为的是帮那个笨哥哥赶紧抱得美人归啊！

    然而……

    她看了洛清瞳一眼，重重的叹了口气。

    “哎！”

    这会人是找到了，但是人家不愿意接收那个笨哥哥啊！

    她的女王梦，破碎了！

    洛清瞳看着御星祈这模样，顿时一阵的好笑。

    御司煌的这个妹妹，真不是一般的有趣。

    找嫂子竟然是为了把哥哥给嫁出去。

    如此坑哥的妹妹，洛清瞳忽然有些同情御司煌了怎么破？

    她笑着对御星祈道：“你叹什么气？当不了御皇门主，你可以自己创建一个势力啊！把你哥哥的御皇门给压下去，自己当南域女王。”

    她逗弄御星祈道。

    “哎！我也想啊！但是那不是太麻烦了嘛！我懒啊，直接当门主多好？”

    “只可惜我打不过我哥哥。”御星祈这么说着，忽然歪着头，笑眯眯的对洛清瞳道：“那你要是不想当我的嫂嫂的话，当我姐姐好不好？”

    她这么说着，一下蹦了起来道：“这么说定！

    “你当我姐姐好了！”

    这样御司煌下次要是再欺负她，她不是有机会欺负回去了？

    御星祈想着笑嘻嘻的道。

    她以后可是也有靠山的人呢！

    更何况，洛清瞳的气势霸气，御星祈真的很喜欢她。

    之前虽然是为了给御司煌找新娘子才跟着她的，但是既然洛清瞳不愿意当她哥哥的新娘子，当她的姐姐也不错啊！

    御星祈想着，双眸的笑意更加的甜美。