    洛清瞳挑眉看着她。

    “我以为你更应该操心，我会不会为了隐瞒身份而将你……灭口才对？”

    洛清瞳的话出口，瞬间，御星祈双眼的笑意蓦然一僵。

    她的双眸蓦然闪过一丝慌乱之色，随后极力镇定的道：“你、你不会的吧？我……我身可有我哥哥的感应呢！对他，对你来说不明智！”

    御星祈的心里的确有些毛毛的。

    她虽然狡黠腹黑，又有些小邪气。

    但却知道什么人该惹，什么人不该惹。

    洛清瞳绝对属于不能惹的那一群人。

    这些人说什么都会绝对做到，不管会造成任何后果。

    之前不知道洛清瞳是邪医鬼瞳时，她也只是觉得这个从下等国崛起的少女有些有趣。

    在天邪团时，她虽然跟着苏晓晓他们叫老大，但心其实并不是很在意。

    但是知道洛清瞳是邪医鬼瞳时完全不一样了！

    后者完全是她的偶像啊！

    御星祈之前真的没想到洛清瞳对银剑宗的那些人能赢。

    洛清瞳引走那些银剑宗的人后，她以为洛清瞳将那些人引开后会跑了。

    结果谁想到，她竟然把他们全部都灭杀了！

    我的天！

    御星祈来之前在那边看到银剑宗众人的下场。

    那名银剑宗长老可是圣境强者，竟然也死了！

    虽然他之前受了伤，洛清瞳这边又不知道用什么办法引动了兽潮，但那也不是洛清瞳能够击杀圣境的理由啊！

    总之洛清瞳非常非常的厉害。

    而且手段十分的狠。

    御星祈还真怕她会对自己动手。

    想着她顿时十分忐忑不安的对洛清瞳道：“真的，你对我动手不划算的。我保证不把你事情告诉我哥哥好不好？”

    洛清瞳看着她这样，一脸的似笑非笑。

    她本来也是吓吓御星祈。

    没有威胁到她的人，她一般是不会动手的。

    更何况，御司煌也不算是她的敌人。

    洛清瞳并不在意对方知不知道自己的身份。

    不过如果能够少点事当然最好了。

    毕竟夜千凕那个醋坛子还在呢。

    想着她面色淡淡的道：“好，记住你说的话，我们走吧。”

    “好！”御星祈一下高兴了起来。

    妈呀，逃过了一劫。

    她拍着自己的小胸口，连忙跟洛清瞳。

    看着她这模样，洛清瞳的唇角蓦然一翘。

    她忽然想起了小熙。

    后者和御星祈差不多的年纪，却没有御星祈这么古灵精怪，十分的纯良无害。

    洛清瞳自从次为他解毒后再也没有见过他了。

    听说偃月世家本来是想要送他进入天宇分院的，不知道为什么后面没有成行了，据说是被人接走了。

    因为事关偃月世家的家事，洛清瞳便没有多问。

    以偃月老爷子和偃月玦对他的疼爱，小正太去的地方应该对他有利才对。

    可惜刚刚看见偃月玦的时候，本来是打算问问的，结果被他那个师妹一搅和，给忘了！

    算了，下次还有机会的。

    洛清瞳这么想着，顿时和御星祈一起，继续往黑域主城掠去。