    “主子！”

    进入黑域主城，洛清瞳将御星祈丢在城主府，让人看着她，随后自己便到了燕娘他们那里。

    看见少女面带罗刹鬼面现身，燕娘等人俱都下跪行礼。

    “嗯。”洛清瞳点了点头，径直越过他们进入了大堂之，问道：“到底是什么事？”

    燕娘这会已经让其他人先下去了。

    闻言顿时道：“是主子您之前让我们留意的，有关天医圣手的事，有了消息。”

    “哦？”洛清瞳的双眸蓦然微微一亮，“你们查到了她的身份？”

    “没有。”燕娘摇头道：“不过我们却是查到，那一位天医圣手，应该是大雍之人，而且和大雍皇室，脱不了干系。”

    她说着，将自己等人查探到的消息一一说来。

    “那一名天医圣手对自己身份的隐匿十分的看重，而且十分的小心谨慎，几乎没有留下太多可供查探的消息和痕迹。不过我们还是从她调动的一些人手，看出她和大雍皇室，应该有所牵扯。”

    说起来这还是洛清瞳的功劳。

    她次在大楚狠狠的怼了凤鸢一次。

    后者险些吃了大亏，身边的贴身婢女都被她舍弃了，还受到了黑域总城强者的追杀。

    要不是她体内的那一缕青烟，当场会被捉住，暴露身份。

    不过也是因为这样，她仓促调动了不少人，显露出了大雍皇室才能够动用的力量，让燕娘和黑域的人查到了一些端倪。

    尤其是燕娘，接触到的都是一些三教九流的人，她为人又长袖善舞，能言善道，很容易从别人的话分析出了自己想要的东西。

    因此，在查到天医圣手身份的一些端倪后，她立刻联系了洛清瞳。

    因为洛清瞳对对方的身份十分的重视，所以她没有在讯息说明，而是让洛清瞳前来黑域主城一趟，由她亲自向洛清瞳解说。

    “大雍？”

    洛清瞳的双眸微眯。

    竟然又是大雍的人？

    洛清瞳的眉头微挑。

    要是她没有记错的话，天医圣手在大楚圣朝铩羽而归后，凤鸢和七王爷来了大楚圣都，光明正大的打大楚国祚的主意。

    对方会不会是那一个天医圣手呢？

    洛清瞳想到自己之前追查凤鸢身份时，和后者隔空对的那一记毒术，忽然饶有兴致的笑了起来。

    有意思。

    那个天医圣手算不是凤鸢，应该也和凤鸢脱不了干系。

    所以这一次武王的背后，实际也是凤鸢在背后主使了？

    后者的胃口还真是大。

    一边觊觎夜千凕，想要将自己取而代之，一边在大楚和大秦搞风搞雨。

    大雍，大楚，大秦……

    差一个大齐了。

    对方这是想将四朝一统？

    不过说起来，要不是和对方是敌人身份的话，洛清瞳倒是还挺欣赏凤鸢的。

    野心大，实力强，最重要的是，心性还很狠。

    只可惜，她遇到了自己。

    洛清瞳的面色淡淡，她看向燕娘道：“你们查查凤鸢公主的事，重点查她之前的天赋和大雍皇室其他子弟的情况。”