    如果凤鸢真的和那个天医圣手有关系，而武王体内的夺运之术又是后者所为的话，那么凤鸢这个大雍第一公主，第一天才的身份，洛清瞳不由得怀疑有猫腻。

    这个到时看大雍皇室的那些子弟到底是什么情况知道了。

    洛清瞳这么想着，顿时一笑。

    她把自己带来的那一份药材清单拿给燕娘，让他们按照面的内容去收集药材。

    里面的药材种类并不多，也两三种，但是并不太好收集。

    洛清瞳不是不可以让墨宸夜去找，但是几味药材而已，又不是特别贵重，万一对方半天收集不了，也是麻烦。

    因此她这次前来黑域主城时，便顺便让燕娘他们去办了。

    这么一来，替墨宸夜解决夺运之术的事，也能够尽快的提日程。

    毕竟洛清瞳并不准备在大秦圣院之待多久。

    她打听得清楚，不久后的那一场盛会，正是和隐界之地有关！

    洛清瞳必然会在盛会之拔得头筹，进入隐界之地之，寻找父母的下落。

    因此墨宸夜的事，只能早，不能晚。

    更何况，武王那样的人，趁早解决为妙，免得留着膈应自己。

    想到对方曾经想着要把自己收为女奴，洛清瞳觉得一阵的恶心。

    更别说后者背后是那一个天医圣手，更和凤鸢有关系，那么，她更不能放过对方了！

    洛清瞳并没有在黑域待多久，在燕娘把那些药材收集之后，带着那些药材离开黑域主城，返回大秦圣院了。

    御星祈自然是跟着她。

    两人赶回大秦圣院之时，大秦圣院，龙团驻地之，墨宸铉一脸冷沉的看着面前的手下。

    “你们是说，宇墨和苏锦月治不好了？”

    他微眯着双眼。

    宇墨可能会治不好了他有猜到。

    后者身爆发出来的寒气太强烈了。

    宇墨之前的魂印灵体有多强横，这会寒气反噬起来有多强悍。

    明眼人都能够看得出来，他这寒气要是不除，这辈子是废了。

    什么魂印灵体，未来强者，都不存在的。

    他连自己的一身实力都未必能够动用半分，每天都活在生不如死之。

    这个时候的大秦圣院众人，才知道宇墨为什么坚决不肯和洛清瞳退婚。

    他一和洛清瞳赌战输了，体内的寒气爆发了。

    说这事和洛清瞳没关系众人都不相信。

    但是洛清瞳是怎么做到的，众人却是不知道。

    只能猜测是和他们两个的定亲信物有关。

    后面有人爆出，宇墨以前是天生寒症，几乎活不下来，更不用说能够修炼了。

    这些年之所以能够成为天才强者，完全是因为和洛清瞳的婚约。

    只怕那定亲信物在其起到了很大的作用。

    而宇墨体内的寒气并没有因为那定亲信物而完全祛除，只怕得和洛清瞳成婚后才会有办法。

    所以他才坚决不和洛清瞳退婚！

    众人这么猜测着，顿时都对宇墨鄙视不已。

    尤其是那些平时还较追崇宇墨，觉得他出自天宇帝国，能够和圣朝的天才争锋而不弱，依靠自己的能力闯出来一片天的人，更是对宇墨唾弃不已。