    原来他们以为的励志典范，天才强者，只是一个假象而已。手机端

    真正的宇墨为人如此恶心，天宇皇室的人更是猪狗不如，一家人都忘恩负义。

    更有人查出，天宇皇室之所以会被邪医鬼瞳灭亡，并不是传闻的天宇皇室的人得罪了邪医鬼瞳，所以被后者报复，丧心病狂的灭绝了天宇皇室的满门。

    而是天宇皇室一而再，再而三的对洛家和洛清瞳出手，邪医鬼瞳和洛家有所渊源，所以才愤而出手，将天宇皇室灭绝。

    宇雪和天宇皇后所做的事被一一爆出，众人听着俱都是义愤填膺，觉得天宇皇室实在是应该被灭。

    洛清瞳可以说是他们的恩人，救了宇墨，和对方定下婚约，成了他的天才之名，最后竟然会这么嫌弃。

    而宇雪更是因为不喜洛清瞳做她的皇嫂，而联合洛家的庶女对洛清瞳下手，手段之狠毒，实在是让人不耻。

    而天宇皇室处事不公，宇墨明知道自己家人对洛清瞳和洛家不喜，却没有为洛清瞳和洛家说半句话，更不准洛清瞳和洛家和他解除婚约，险些把洛清瞳和洛家推入死地！

    这样的自私自利，心思险恶，虽然没有直接对洛清瞳和洛家动手，但是却任何人都可恨！

    因为如果不是他，洛清瞳和洛家根本不会经历天宇皇室的那些刁难和陷害。

    顿时，那些原本觉得洛清瞳的手段太狠太过分的人，全部都闭了嘴。

    宇墨有此下场，完全是咎由自取。

    更别说洛清瞳也没对他做什么，是收回了以前洛家对他的恩德而已。

    他现在所受的罪，完全是他自己体内的病造成的。

    关人家洛清瞳什么事？

    少女没有落井下石已经是很不错了。

    再说，宇墨因为和洛清瞳的婚约，享受了那么多年的风光和荣耀，现在才被打回原形，也该知足了。

    一时间，再也没有人为宇墨说话。

    大家清一色的都是废的好。

    至于苏德衡那边，吵嚷了一阵，要定洛清瞳伤害同门的罪后，在听到这些天殿流传开的话后，也是脸色难看的偃旗息鼓，再也不闹腾了。

    毕竟这事算是说到天边去，圣院长老会出声，也不能把洛清瞳怎么样啊！

    这错根本不在洛清瞳，制裁什么啊！

    因此，墨宸铉早有预感宇墨被废了。

    不过因为他这会已经争取到了苏德衡站在自己的这边，倒也没有特别在意宇墨被废的事，毕竟大秦圣院之不缺强者，他的手下，更不缺天才。

    只是苏锦月身的那些东西治不好，他却是有些想不通了。

    前者身的那些东西是突然爆发的，极其恶心。

    不过不是说苏锦月之前得过，之后治好了。

    怎么现在不行了？

    “不知道，据说魂院大师长请了无数的药师前来帮苏锦月诊治，但是都不行。”童虎等人道：“药院大师长和皇室供奉的那一位圣级大药师也来了，还是不行。”