    童虎说到这里，犹豫了一下，低声道：“殿下，您所认识的那个高人，不知道能不能解？”

    “如果可以的话，说不定能够令得魂院大师长死心塌地的追随您。”

    童虎等人是知道墨宸铉背后有一名极其高明的炼药师的。

    如果能够联系到对方，请其出手帮忙苏锦月解毒，那么魂院大师长必然会十分的感激，全力帮助殿下争夺储君之位。

    然而，听他提到这个，墨宸铉的面色，一下沉了下来。

    “这事不用再提了！”

    他又何尝不想联系到那个天医圣手。

    但是后者不知道怎么回事，突然像是失踪了一样，怎么也联系不。

    弄得他都不知道自己体内的夺运之术到底是不是出了什么差错，墨宸夜那边，又是发生了什么变化！

    不过不要紧，反正墨宸夜的血脉之力他也吸取得差不多了。

    算这会无法再吸取，他也有足够的信心，能够在那一次盛会召开之前，突破到墨宸夜还要强悍的层次！

    到时，后者的储君之位和大秦圣院第一人的宝座，只能拱手让出！

    想着，墨宸铉冷笑了起来。

    自己可能是杞人忧天了。

    墨宸夜现在体内那点可怜的龙气，他还能做什么？

    能够保持住他自己的实力不掉落，已经是幸运了！

    这世，没有人能够再阻止自己的登顶！

    至于那个洛清瞳……

    墨宸铉眯眼想着少女那个时候在台的风姿。

    等到他手掌大权，实力超群，还怕对方落不到他的手吗？

    虽然对方有些桀骜不驯，但是驯服一匹倔强的野马，也较有趣，难道不是吗？

    不过这之前，还得先解决了那个夜洛。

    想到后者对洛清瞳几次三番的维护和他手拿出的那一个至尊圣令，墨宸铉的面色阴冷。

    对方可以说是他现在心唯一的隐患。

    洛清瞳是夜洛的关门学生，而洛清瞳和墨宸夜交好！

    要是那个夜洛帮着墨宸夜的话，以对方手握至尊圣令的力量，哪怕自己的实力墨宸夜再强横，只怕都无法夺得储君之位！

    毕竟，那可是足以左右超凡圣者决定的至尊圣令啊！

    想到这里，墨宸铉心说不出的懊恼。

    早知道那个夜洛手竟然有至尊圣令，他必然不会和跳出来维护魂院大师长。

    算是要帮后者解围，也绝对不会多此一举的去踩夜洛！

    当真是失策了。

    他想着，顿时问道：“那个夜洛的身份和他手拿着的那一个至尊圣令到底是谁的，你们查到了吗？”

    “没有。”童虎等人摇头。

    “我们问遍了大秦圣院所有能问的人，都没有任何人知道那个夜洛总教官的来历和身份。只知道他是太院长突然任命的。”

    “这之前，完全没有任何的征兆。”

    “殿下，您说，这会不会只是太院长布的一个障眼法啊？您也知道，太院长对洛清瞳他们十分的维护，碍于自己的身份没办法光明正大的保护洛清瞳他们，所以故意弄了一个总教官出来？”

    一行人道。