    “其实那人，根本是奉太院长的命令在帮助洛清瞳他们？”

    “要不是这样的话，那一个夜洛总教官，怎么会一来对洛清瞳他们那么的心！而且他还手握至尊圣令！凭洛清瞳他们那一行人的出身，怎么可能会认识这样的人？”

    童虎等人越说越觉得有可能。

    “我们猜测，那一个至尊圣令，说不定是太院长给他的！”

    “要是这样的话，那个夜洛总教官，根本不足为惧！”

    毕竟，以太院长的身份，算他手握至尊圣令，也是不能插手储君之事的。

    更不可能动用至尊圣令，左右储君之争。

    “嗯。”墨宸铉点头，他也有这样的想法，不过到底是不是，还要等他具体打探过消息再说。

    四大圣朝所签发的至尊圣令是有限的。

    这样的情况下，夜洛手的那一块到底是谁的，应该不难排查出来。

    如果那些人的至尊圣令都在手，那么夜洛手的那一块，必然是太院长的无疑。

    这么一来，他没有任何的后顾之忧了。

    他正这么想着，忽然听见外面苏德衡的声音一下响了起来。

    “武王殿下！”

    随着苏德衡的声音响起，外面的大门，一下被人从外面推开了。

    “大师长。”墨宸铉抬头看向大步走进来的苏德衡。

    后者经过这一段时间的事，整个人都显得十分的颓废苍老。

    他的眼窝狠狠的深陷着，两个平日里全是傲气的眼睛之，透出沉沉的暮气和阴沉之色。

    这会的苏德衡，看起来像一只潜伏在暗地里的阴险秃鹰。

    那一张脸阴沉冷鸷到了极点。

    “武王殿下，我要你帮我对付洛清瞳！夺嫡之事，我会全力支持你！凡是我能够联系到的元老众臣，都会全力的支持你！”

    “不仅如此，我魂院众多天才强者背后的家族，我也可以全力的说服他们支持你！”

    “只要你帮我对付洛清瞳！”

    苏德衡这会跟疯了一样，说出的话无的狠厉。

    面色更是剧烈的抽搐扭曲着，狰狞至极。

    “魂院大师长这是怎么了？怎么会突然这么说？”

    看着他这样，墨宸铉双眸微微沉了一沉，随后问道。

    苏德衡这么全力支持他自然是好事。

    但是对方突然这么改变，疯狂针对洛清瞳的原因，他却是要问问清楚。

    毕竟之前苏德衡对洛清瞳的恨意，还远不到这样的程度。

    几乎像是豁出去了一切一般。

    “月儿醒来了。”苏德衡的面色沉沉。

    “她和我说，她的毒，很可能是邪医鬼瞳下的！”说到这里，苏德衡狠狠的咬了咬牙。

    苏锦月现在人不像人，鬼不像鬼，他这么一个女儿，绝对不能够让她这么下去。

    所有的药师都说苏锦月的毒他们无能为力。

    如果真的是邪医鬼瞳下的话，那么他算是找到那个地方的炼丹师，也未必能够解除苏锦月身的毒。

    唯一的可能，是请邪医鬼瞳出手！

    但是后者哪里是那么好请的？！