    邪医鬼瞳和洛清瞳他们有旧，自己则得罪了洛清瞳他们，后者怎么可能会帮苏锦月解毒？

    甚至苏德衡想着，苏锦月身的毒，说不定是洛清瞳他们诱发的！

    毕竟那个时候，苏锦月一切都好好的，突然身的人面鬼疮爆发了！

    而那个时候，苏锦月正为了他和洛清瞳他们对峙着！

    想到这里，苏德衡的心瞬间涌了一阵的怨气。

    “我要对付洛清瞳，让邪医鬼瞳出手，治好月儿！”

    那是他唯一的女儿！

    既然邪医鬼瞳不可能会帮忙出手治好她，那么他逼得她只能出手！

    她不是帮洛清瞳他们吗？

    既然如此，他用对方威胁她出手！

    看她到底肯不肯治！

    “邪医鬼瞳？”墨宸铉闻言心赫然一惊。

    苏锦月身的毒竟然是邪医鬼瞳下的？

    那难怪她身的毒，那么多的人都无能为力了。

    “大师长您确定吗？”他道。

    “月儿说，那是她在东篱国黑域分城时染的！因为教训了一个面覆白纱的少女，那人抬手把她长鞭的毒给改了！”

    “我怀疑，她所说的那个少女，是邪医鬼瞳！”

    “传说邪医鬼瞳邪魅张扬，亦男亦女，雌雄莫辨！我怀疑月儿是认错人了！”

    苏德衡说到这里，面色更加的扭曲。

    “我一定要逼她出手，救治月儿！”

    “洛清瞳他们那里，是唯一的突破口！”

    如果苏锦月他们当时得罪的，真的是邪医鬼瞳的话，求门去绝对是没用的！

    只能从别的地方下手。

    而洛清瞳，是那个地方！

    无论行不行，苏德衡也只能死马当成活马医！

    而整个圣院之，最有可能帮他的，是墨宸铉！

    “可是洛清瞳背后现在有墨宸铉，太院长，还有那个夜洛护着，想要对付她，并不是那么简单的。”墨宸铉看向他道。

    如果只是针对洛清瞳在大秦圣院的生活，墨宸铉自然可以动用龙团找对方的麻烦。

    但是那对苏德衡来说，根本无济于事。

    对方要的是把洛清瞳逼到极点，然后再向对方提出要求，让她请邪医鬼瞳出手免灾。

    在洛清瞳有这么多人护着的情况下，要做到这一点，基本不可能！

    “哼！如果我说，洛清瞳在赌战之，极可能作弊了呢？”苏德衡的面色阴沉。

    “不管宇墨到底是不是咎由自取，她在赌战之作弊，是坏了圣院的规矩！”

    “我们完全可以以此向长老会提出抗议和制裁！太院长也护不住她！至于那个夜洛……”苏德衡冷笑。

    “至尊圣令，可不是万能的！”

    只要能够抓住洛清瞳的把柄，他有办法让那个夜洛也护不住她！

    更何况，他和墨宸铉他们一样，也怀疑对方手的那一块至尊圣令，是太院长的！

    毕竟这实在是太凑巧了！

    太院长引荐来一个总教官，后者偏偏对洛清瞳另眼相待，又有至尊圣令在身！而又籍籍无名！

    “哼！”苏德衡冷哼。

    “作弊？”墨宸铉的目光蓦然一闪。