    他看向苏德衡。

    “大师长确定？”他面色慎重的道。

    这可是一件大事！

    如果是真的，必然能够令得洛清瞳万劫不复！

    说不定，还能够连带着，打击墨宸夜和太院长的声望！

    一瞬间，墨宸铉脑海转过了无数的算计。

    “哼！”苏德衡的面色冷冷，“宇墨是我的学生，我有什么不确定的？他的魂印属性特殊，根本不可能有人能够拥有和他一样的魂印属性！”

    “他的天生寒气你知道吧？他的魂印属性，大半来自他体内的寒气！”

    “所以，洛清瞳既然能够用出他的独门魂技，必然是作弊！”

    “听说有一种邪术，可以复制窃取别人的魂印属性！被盗取复制了魂印属性的人，自身的魂印能力便会崩溃！十分的狠毒邪恶！”

    “我怀疑洛清瞳是动用了那一个邪术，才会令得墨儿体内的寒气崩溃，形同废人！”

    “不然怎么可能会这么凑巧？洛清瞳使出同样的魂技击败他，另一边，他体内的旧疾爆发了？”

    苏德衡的面色沉沉。

    “说是因为他们之间的定亲信物的，完全是无稽之谈！”

    “宇墨体内的寒气有多厉害，成的天赋有多强，武王殿下你也看在了眼里！怎么可能会是区区定亲信物能够压下来的？”

    “如果可以，那一枚定亲信物又该是何等强悍的宝物？而那出手救治了宇墨却又留有一线余地以牵制他的人，医术实力和能力又该是何等的强横？”

    “凭洛家区区下等国的镇国侯府，怎么可能会有这样的人物？！”

    苏德衡根本不相信会有这样的事。

    也是宇墨现在正沉浸在痛苦，没办法说话，也不知道苏德衡的想法，不然一定会告诉他这事是存在的。

    只是他不知道苏德衡的想法，也无从说起。

    “如果事情真的像大师长您说的那样，那我们的确有机会把洛清瞳给逼到绝境！”墨宸铉的眸光阴沉。

    洛清瞳竟然是动用邪术方才赢了宇墨，把他弄成现在这样？

    如果事情属实，那么这其，大有可为啊！

    “哼！你可以派人去查洛清瞳之前的事，我敢说，她肯定不是什么寒冰属性的魂印强者，不然入院之前，不可能一点都没有提到！”

    苏德衡斩钉截铁的道。

    他已然笃定了洛清瞳作弊一事。

    洛清瞳，等到我查到证据，定让你万劫不复！

    墨宸铉双眸的光芒也是乍亮。

    苏德衡这一番话对他来说能够起到的作用实在是太大了。

    对方要对付洛清瞳，他却是要借此对付墨宸夜和太院长一系！

    “大师长稍安勿躁，我立刻派人去查探消息，收集证据！到时一定让洛清瞳百口莫辩，无法翻身！”他沉声道。

    “嗯。”苏德衡点头。

    他也知道洛清瞳背后的人太多，不能够随便妄动，打草惊蛇。

    要不是这样，他也不会来找墨宸铉合作。

    “那我等着武王殿下的好消息！”

    他说着和墨宸铉对视了一眼。

    两人俱都是阴冷一笑。