    洛清瞳并不知道墨宸铉和苏德衡两个人正商议着对付自己。

    她这会正在对小香猪进行逼供。

    “快，把你手里的东西交出来。”洛清瞳抬头点了点小香猪的小脑袋，道。

    “啊？什么？”小香猪眨巴着一双小绿豆眼，一脸装傻的表情。

    “嗯？”洛清瞳挑眉看着它，“要我明说？把你的小蹄子亮出来。”

    洛清瞳看向小香猪的那两只小猪蹄。

    这家伙一路不对，经常没事偷看它的两个小蹄子。

    本来洛清瞳还没注意到它的，但是它那傻笑的样子实在是太明显了。

    洛清瞳抬头扫了一眼，发现它蹄子套着的东西变了。

    以前的小香猪爱臭美，蹄子经常套着它最喜欢的两个储物灵器戒指。

    这会其一个蹄子面却是改成了玉扳指。

    说这里面没有猫腻，洛清瞳绝对不相信。

    这玉扳指，绝对是它新得的，所以才这么显摆。

    那么问题来了。

    它这几天都跟她在一起，这玉扳指哪里来的？

    洛清瞳想到之前小香猪显出被封印的真身，一爪子拍死了那一个银剑宗长老。

    这玉扳指，是从那个银剑宗长老身得的？

    洛清瞳的话还没说完，小香猪已经唰的一下把自己的那两个小蹄子给藏在了身后。

    不过这一番动作刚作出，小香猪面的表情一阵的绝望。

    啊啊啊！它这不是明显的此地无银三百两吗？

    果然，洛清瞳抱臂环胸，这么面色淡淡的斜睨着它。

    “你是自己亮出来呢，还是我自己动手拿？”

    “嘤嘤嘤……”小香猪哭唧唧的把自己的小蹄子给伸了出来。

    洛清瞳看着它蹄子套着的那一个玉扳指，问道：“从那个银剑宗长老那得来的？”

    “哼唧。”小香猪点了点头。

    “拍他的时候发现的。”

    小香猪真身的一爪，算那个银剑宗长老是圣境，都得被拍得立死当场。

    这一枚玉扳指当时却没碎，小香猪把它给收起来了。

    没想到洛清瞳这么快发现它私藏了，好气哦！

    它原本想玩一阵，玩腻了再告诉洛清瞳的。

    洛清瞳没有理会它，只专心看着这一个玉扳指。

    后者的材质特殊，明显是超越圣境以的宝物，散发出的气息十分的浩瀚。

    洛清瞳不怪那名银剑宗长老身有这样的宝物，后者怎么说也是一个圣境强者，又来自银剑宗那样的大宗门。

    要不是被御司煌灭门了，这会还不知道有多辉煌呢。

    看他们门的长老都是圣境知道了。

    不过这一个玉扳指给洛清瞳的感觉却是有些怪。

    之前惊鸿一瞥时还没有多注意，这会洛清瞳将那一枚玉扳指拿在手，却是明显发现这面的气息不对。

    洛清瞳双眸的血光闪动着。

    下一秒，她抬手一拉！

    “唰”的一下，那一个玉扳指在她的手，瞬间拉出了一副山河地形图！

    原来，那一枚玉扳指之，有着两层气息，互相交融着。

    不知道的人，根本看不出这其的玄机。

    而这一切，在洛清瞳的一双血瞳之，却是无所遁形！