    “咦？”

    看见这一枚玉扳指所显露出来的图像，小香猪瞬间一下瞪圆了眼。

    “这一枚玉扳指，竟然隐藏了一副地图？”

    它看着那面所显现出来的河流起伏，心一阵的纠结。

    难怪它之前觉得这枚玉扳指很不一样呢。

    明明品级不是很高，但气息却很古怪，所以小香猪才将之给留了下来。

    不然以它的眼界，怎么可能会看得一个圣境强者手的东西。

    没想到这其隐藏的，竟然是一幅地图。

    “这地图，似乎是……”

    小香猪看着那一副呈现出来的图像，忽然有些觉得眼熟。

    在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “是极西荒域。”

    洛清瞳眸光淡淡的看着那一副图像所呈现出来的地形。

    夙玉他们前往极西荒域后，每隔一段时间会汇报一些消息回来。

    洛清瞳也是清楚极西荒域的情况的。

    这一副地图绘制的，正是极西荒域的场景。

    不过这只是最外围的大地图。

    洛清瞳看向最央最标出的那一个小地图。

    “圣王之墓？”

    洛清瞳看向那面所标注出来的字。

    圣王？

    那是什么？圣境之的等级划分？

    洛清瞳微愣了一下。

    她还没有接触到这方面的事情。

    以前的洛家身处底层，为下等小国的侯府。

    一个天宇帝国可以随意欺辱。

    原来的那个洛清瞳所能接触到的东西有限。

    只知道圣境之还有着等阶。

    但是那些，都不是一般人可以接触到的。

    寻常人只知道圣境和超越圣境之份，不知道具体等阶。

    洛清瞳也只知道一个超凡圣者而已。

    还是次在大楚皇宫，夜千凕将那一名大楚皇室的超凡圣者引出来，她才知道的。

    没想到，圣境之，竟然还有着具体的划分？

    “当然有啊。”小香猪听见她的疑问，顿时道。

    “圣境之的境界和武者境界差不多，分为圣者，圣师，圣将，圣侯，圣王，圣皇，圣帝，圣灵，圣尊九个境界。”

    “其圣者，圣师，圣将被称为超凡境。”

    “圣侯，圣王，圣皇被称为入圣境。”

    “圣帝，圣灵，圣尊被称为化尊境。”

    “而你们平时说的圣境强者，只是刚刚突破到圣境，还没有晋入到超凡境的强者的统称。”

    “他们还没有来得及参悟天地之力，只会粗浅的运用皮毛。”

    “而超凡境则是已经开始领悟到天地之力所蕴含的力量本质。”

    “入圣境是开始深入到这一个境界。

    “化尊境是已经把这一个境界的本质给参悟透，开始准备转化其的本质之力，晋入到尊者之境。”

    小香猪道。

    洛清瞳听着它所说的这些，顿时挑了挑眉：“超越圣境之，是尊者之境？”

    “是啊。”小香猪点头。

    “不过那些都离你太远了，不用管。”

    “反正这一个大陆之，也不会出现那样的强者。”

    “嗯。”洛清瞳闻言微微眯了眯眼。

    这还是她第一次明确的得知，真衍大陆并不是这个世界的全部。