    在它之外，还有着另一个更加广袤宽阔的天地。（）

    在那里，圣境只是起步的开始而已。

    而在这一个真衍大陆之，圣境之，却已经是顶点了。

    不过……

    这样才更有趣不是吗？

    人最怕的是没有追求！

    洛清瞳前世站在了异能界的顶点，可谓是高处不胜寒。

    她因为自己的好心四处搅动着各方的势力，令得他们不得安宁，不是因为太无聊了吗？

    而现在看来，她这一世，应该是不会那么无聊了。

    洛清瞳正这么想着，不远处忽然传来了御星祈叫她的声音。

    闻言洛清瞳顿时把那一枚玉扳指显现出来的影像一收。

    把那一枚玉扳指重新丢还给了小香猪。

    “你先拿着，等到大秦圣院这边的事解决后，我们去一趟极西荒域。”

    圣王之墓，那可是入圣境强者的陵墓。

    这里面，必然有不少的好东西。

    洛清瞳既然得到了这一份地图，自然是要去查看一下的。

    “嗯。”小香猪将那一枚玉扳指给收了起来。

    “那里面肯定有不少的好东西！”

    “还有那一个圣王，他的阴魂要是还在，光凭他一个，足够那个小白团苏醒过来了。”

    “到时直接突破成长期妥妥的。”

    小香猪说的小白团，自然是小雪球儿。

    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    她也是这个意思。

    小雪球儿的蜕变期太久了不知道会不会对它不好。

    洛清瞳有机会自然是要帮它尽快蜕变的。

    一人一猪说着走出了树林。

    前方御星祈找了过来。

    她刚刚不见了洛清瞳，还以为后者甩开她先走了。

    洛清瞳随口说了一个理由，随后两人继续赶回大秦圣院。

    两天后，洛清瞳踏入大秦圣院的大门。

    “你家主子呢？还没回来？”

    洛清瞳看向庭院看见她回来现身而出的风羽，顿时挑眉道。

    夜千凕在她走的前一天离开的。

    洛清瞳还记得他当时接到消息时难看的表情，也不知道是谁把他给气成这样。

    要知道，洛清瞳可是很少能够在夜千凕脸看见明显的表情波动的。

    当然，她气他的时候除外。

    “咳……”风羽听见洛清瞳的问话，忍不住轻咳了一声，随后道：“主子有些事要处理，可能还要过一段时间才会回来。”。

    实际，夜千溟哪里是去处理事情，而是去削情敌了啊！

    想到自己等人之前接到的那一个消息，那一位南域之王又来东域了。

    夜千凕当场怒了，直接返回黑域总城了。

    想必那位南域之王最近在东域的日子会非常的不好过。

    “嗯。”洛清瞳闻言点了点头，没有再继续多问。

    她和苏晓晓他们说了一声后，便开始闭关炼制准备给墨宸夜的药液。

    后者体内的龙气被吸取得太厉害，想要逆转，必须用药液温养提升。

    否则一旦运行逆转之术，必将承受不住，不被墨宸铉体内的夺运之术吞噬才怪。

    到时反而成全了后者！

    而在洛清瞳开始炼制药液后不久……