    大秦圣院的药院之，蓦然出现了一行风尘仆仆的少女。

    “师姐！”

    “师姐！”

    看见那一行少女进入药院之，药院的学生们俱都十分的高兴，纷纷围了来。

    “是清薇团的师姐们回来了！”

    众人高兴的道。

    “嗯。”

    那一行少女的最前方，是一名身穿绿衣的少女。

    她朝众人点了点头，随后问道：“最近圣院之发生了什么事吗？”

    她的面色并不是很好看。

    被问到的药院学生并没有注意，一五一十的把最近圣院里发生的事都说了出来。

    这其最出名的，自然是洛清瞳和龙团，宇墨他们发生的事。

    “好。我知道了。”

    听完众人的叙述，那一名绿衣女子狠狠的压下了自己面的表情，随后带着自己身后的一群人和众人告辞。

    等到她们回到自己等人所在的庭院之时……

    “砰”的一下，那名绿衣少女狠狠的一巴掌打在了门框之。

    “可恶，那个洛清瞳，太子殿下竟然对她这么维护？！”

    那名绿衣少女面的表情怒气冲冲。

    “是吧？伊然师姐，我没有说错吧？那个洛清瞳现在把太子哥哥迷得七晕八素的！”

    “要不是她无耻勾引我太子哥哥，他怎么会受了她的迷惑？清薇姐姐她对太子哥哥一往情深，实在是可惜了。”

    墨雨菲在旁边添油加醋的道。

    她的心咬牙。

    墨雨菲完全没想到，她不过只是离开了大秦圣院一段时间而已。

    这里面竟然发生了那么多的事情！

    想到自己刚刚听说的，宇墨被洛清瞳给废掉了，她心一阵的怒火烧。

    洛清瞳，那个贱人，她怎么敢？！

    墨雨菲气得双手都快拧成了麻花，更加变本加厉的说洛清瞳的坏话。

    “伊然师姐，你们可不能让那个女人抢走了太子哥哥！”

    “哼！她没有机会的！”伊然的面色冰冷。

    她对其他人吩咐道。

    “去，你们出去外面传话，说我们清薇团的人看不惯洛清瞳！”

    “天邪团的人，我们一律不给炼药！”

    “圣院资源堂那边也是如此！天邪团的人所认领的药液资源，我们全部都不炼制！”

    大秦圣院之，为了达到磨练学生的目的，圣院派发给学生们的药液资源，都是药院学生炼制的。

    而圣院学生得到的其它药材资源，也是要自己找药院学生炼制的！

    而清薇团是纯粹由药院学生所组成的势力。

    绿衣女子这话，显然是要断了洛清瞳和天邪团众人的修炼助力！

    毕竟，有资源，不能炼制成药液。

    在训练效果，要差别人很多。

    不仅如此，她还冷声下令道：“另外，告诉其他势力的人，谁和洛清瞳他们交好，我们清薇团不帮他炼制药液。”

    “而若是愿意对付洛清瞳他们的人，我们免费帮他们炼制药液！”

    罗伊然的话一出口，墨雨菲脸瞬间荡漾开一道道的喜色和得意之色。

    “罗师姐你这主意好！”