    “这样一来，看那个洛清瞳还有什么脸继续在大秦圣院待下去！”

    她一边说一边夸奖道。

    “哼，是要让她待不下去！”

    罗伊然冷笑。

    对方背后不是有太子殿下和太院长他们撑腰吗？

    那她们用温水煮青蛙的方式来逼洛清瞳自己走！

    看她被全院排挤和孤立，还能够在这里待多久！

    清薇团放出的话很快传遍了整个圣院。

    很快，天邪团的人被孤立起来了。

    毕竟谁也不想没药液用。

    虽然可以去外面找人炼制或购买药液。

    但是那样所花的代价实在是太大了。

    远不如找药院学生帮炼的划算。

    而清薇团的成员，几乎都是药院炼药十分厉害的学生。

    这样的情况下，圣院天殿的众人，大多都对天邪团的人敬而远之。

    这也算了，不少人为了自己的利益，还故意来找天邪团的麻烦。

    加无法领取到药液资源。

    天邪团的人，一下像是掉到了绝境。

    洛清瞳出关时，这样的情况已经持续好几天了。

    “怎么回事？”

    洛清瞳看向大堂坐着的元虎等人。

    一行人面色焉焉的，不知道在想什么。

    看见她过来都没有反应过来。

    “老大！”

    看见洛清瞳出来，元虎等人愣了一下，随后一下站了起来。

    “你出关了？”

    他们之前听洛清瞳打过招呼，知道她要闭关炼制东西。

    “嗯。”洛清瞳点头，看向他们道：“你们这是怎么了？”

    “被人针对了啊！有人要对付你呢！”御星祈说着蹦蹦跳跳的走到了洛清瞳的面前。

    她仰起头，甜甜一笑：“姐姐！”

    自从洛清瞳次没有说不准她叫姐姐开始，御星祈对洛清瞳的称呼变了。

    “嗯。”洛清瞳倒是没有纠正她的称呼，一个称谓而已，没什么大不了的。

    她在意的是御星祈口的话。

    “有人要对付我，还针对你们？谁？”洛清瞳问道。

    “龙团的人吗？还有魂院大师长他们？”

    洛清瞳能想到的，也这两拨人了。

    然而元虎他们却是摇了摇头。

    “老大，不是。”司马绝把这两天发生的事说了一下。

    “是清薇团的人。”

    “清薇团？”洛清瞳听见他的话，一阵的拧眉。

    “他们和我们有什么过节？”

    对方的名号，她完全没听过啊，应该不存在得罪了对方才对。

    怎么莫名其妙的被找麻烦？

    “咳……”听见洛清瞳的话，司马绝，元虎和凌天寒他们顿时都是一阵的轻咳。

    面面相觑得不知道该怎么和洛清瞳说才好。

    难道说：“老大，清薇团的人以为你抢了她们团长的男人，所以故意来找麻烦？”

    这话别说是说了，他们听听都觉得替自家老大冤枉得慌。

    他们老大还用抢男人吗？

    再说，要抢也不是抢太子殿下啊！

    他们老大已经有冥尊阁下了好吧？！

    算要和别人抢男人，也是抢那位啊！

    众人心一阵的无语，觉得这实在是无妄之灾。

    倒是御星祈没什么负担，笑眯眯的把这事给说了出来。