    得知这事和墨宸夜有关。（）

    而且因为对方对自己的维护，而令清薇团的人认为是自己抢了她们团长月清薇的男人，洛清瞳心一阵的无语。

    她和墨宸夜之间什么都没有好吧？

    不过洛清瞳也知道，墨宸夜对自己等人的维护太过明显。

    她是知道对方的目的如何，但是别人却是未必知道。

    自然会往别的地方想。

    不过那不是清薇团的人可以随便对付她的人的理由！

    更何况，那个月清薇也不是墨宸夜的未婚妻。

    不过是喜欢墨宸夜罢了。

    清薇团的人又凭什么替她出头教训自己？

    当真以为自己好欺负不成？

    洛清瞳冷着脸起身。

    在这时，她目光在四周扫了一眼，忽然发现没有看见苏晓晓，顿时问道：“晓晓呢？”

    那丫头不会干什么傻事去了吧？

    元虎等人被她问得一脸的莫名。

    忽然，凌月儿一下呀的叫了起来，随后连忙看向洛清瞳道：“糟了，老大，晓晓她可能去找清薇团的人赌斗药术去了！”

    “她次还说要让清薇团的人收回那些话！”

    清薇团的人针对的是洛清瞳，除非后者离开大秦圣院，否则她们是绝对不会停手的。

    那么苏晓晓唯一的办法，是和他们赌斗，逼得她们收手。

    但是苏晓晓才进入大秦圣院多久啊？

    哪怕她的炼药实力很强，但是清薇团的那些人都不弱啊。

    大多都是药院的顶级天才。

    凌月儿这么想着，心一下急了。

    元虎他们心也是一个咯噔。

    “走，去药院看看！”

    洛清瞳的眉头也是一蹙。

    她是知道苏晓晓绝对是战斗炼药师的顶级天才。

    但是后者的炼药天赋太过特殊。

    若是随意炼药的话，苏晓晓未必会输给清薇团的那些人。

    但若是规定了药材的炼药的话，苏晓晓必输无疑了！

    毕竟她的炼药天赋那么的坑爹！

    洛清瞳这么想着，顿时带着众人前往药院。

    与此同时，药院之，苏晓晓站在清薇团的众人面前，一脸紧张的看着自己面前的药液。

    后者等人冷笑道：“苏晓晓，别再挣扎了。凭你那一点炼药术，怎么可能会是我们的对手？”

    “连输两盘，炼制出来的药液连垃圾都不如，甚至还有一个没有炼成的完成品，你真的是太院长特招进来的天才？”

    “听说大师长还有意栽培你，果然攀了太子殿下是好啊！一人得道鸡犬升天！什么阿猫阿狗都能够进入到大秦圣院之，还能够得到导师们的关照！”

    清薇团的众人面色不屑的看着对面的少女。

    在她们看来，苏晓晓的炼药天赋差到几乎都不能说是炼药师。

    这样的人，竟然也能够进入到大秦圣院之来，简直是可笑！

    之前听说洛清瞳是因为攀了太子殿下，所以才会被太院长另眼相待，招收入院！

    不仅如此，连她身边的人，也被特招进入其。

    虽然洛清瞳后面用自己的实力打脸了，但是这不代表她身边的人有资格进入大秦圣院了！