    现在这个苏晓晓一看是垃圾！

    真不知道药院大师长为什么会答应太院长收下她，据说还曾经想要收她为关门学生，结果被苏晓晓给拒绝了？

    清薇团的众人看了苏晓晓的表现，只把这些话当笑话听。

    她们却是不知道，苏晓晓的天赋和厉害，并不是表现在这些固定内容的炼药之。

    是！苏晓晓承认自己以前的确是个废材，她也不觉得现在的自己是可以傲视众人的天才。

    但是这些人侮辱老大，这绝对绝对……不可以！

    “你们闭嘴！”

    一向如小白兔一样柔柔弱弱，说话也是小小声，连和别人吵架也自己先带哭音的少女，这一会怒气如斗牛一般。

    她双目通红的看着清薇团的这些人。

    “你们可以说我，但是不许骂我老大！”

    “哼！我们是骂了又怎么样？老大？你这样垃圾的老大，可想洛清瞳是个什么货色！”

    勾引太子殿下，狐媚惑人！

    要不是洛清瞳攀了太子殿下，苏晓晓这样的人怎么可能进得了大秦圣院？

    清薇团的众人这么想着，面的神（www.shubao2.cc）色越发的不屑。

    苏晓晓气得浑身颤抖。

    在这时，另一边的罗伊然收回了手。

    “好了。”

    她挑着眉冷冷的道。

    在她面前，一瓶已经炼制好的药液已然静静的躺在了那里。

    看到那一瓶药液，苏晓晓蓦然咬了咬唇。

    她自己面前的药液才炼制到了一半。

    时间到了，她又要失败了。

    “老大，对不起，我好没用。”苏晓晓说着，眼眶的泪水眼看要下来了。

    在这时，一道身影蓦然出现在了她的身边。

    “谁说你没用？”

    洛清瞳的身形出现在苏晓晓的身边。

    她抬手握住苏晓晓的手，看向对面清薇团众人的目光闪过一丝的怒色，随后冷声对苏晓晓道：“闭眼睛，用心感受！”

    她说着，双眸的血光微闪，刹那间，精神（www.shubao2.cc）力和苏晓晓相连。

    只是瞬间，苏晓晓的脑海之，看见了一副十分妙的场景。

    在她面前的药液之，存在着各种各样不同的药液成分。

    黄的，绿的，蓝的……

    各种药液成分的颜色，苏晓晓并不认识。

    但是她却能够感受到那些颜色光点蕴含的气息。

    洛清瞳的瞳术异能不同于这个世界的魂印。

    这个世界的魂印是独有的。

    除了魂者自己本身，是不可以给别人用的。

    但是洛清瞳的瞳术异能不一样。

    她能够通过精神（www.shubao2.cc）力连接，分享给别人用。

    不过，那要对方对她全然信任，把完全把她的内心和脑海，乃至于灵魂全部都向她敞开，任由她的精神（www.shubao2.cc）力进入其才可以。

    洛清瞳现在，是用精神（www.shubao2.cc）力连接了苏晓晓。

    把她眼血瞳所看到的世界，共享给了苏晓晓。

    让她看清了那些药液的各种成分。

    “苏晓晓，我跟你说过，这世界，没有绝对的天才！只有一个愿不愿意成为天才的心！”

    “你好好的感受这些药液的成分气息！把它们融合！”

    “你可以的！晓晓！”