    洛清瞳的声音冷冷。

    苏晓晓炼药天赋的弊端十分的明显。

    她天生别人对药液的成分感应迟钝。

    对于药液的融合程度也不敏感。

    所以，她的炼药成功率才会那么的低。

    同时，别人用一半时间能够做的事，她要用一倍，甚至是几倍的时间去做，才有可能成功！

    成功后的药液等级还那么的低！

    但是她对于药液融合的把控却是最强的！

    能够稳定多次叠加药液的成分。

    可以说，苏晓晓的炼药天赋，可以是极品的废材，也可以是极品的天才！

    洛清瞳现在要把她炼药天赋的弊端全部剔除！

    带着她去感受那些药液不同成分的明显区别！

    提升她对那些炼药成分的敏锐程度，让她蜕变成真正的，炼药天才！

    “是！”

    苏晓晓重重的点着头。

    她知道洛清瞳对她做的这一切，有多么的令人惊骇。

    能够帮助别人看清药液不同成分的区别……

    这是何等可怕的事？

    炼药师，灵阵师，炼器师为什么那么的尊贵难得？

    是因为拥有这样天赋的人实在是太少了。

    武者可以通过修炼武技和功法拥有实力。

    魂者可以开发自己体内的魂印，拥有与众不同的实力。

    但是炼药师，灵阵师，炼器师等，却是没有任何的办法可想。

    你有天赋有，没有天赋是无法领悟！

    洛清瞳单凭这一手，可以培养起无数的炼药师。

    苏晓晓的双眸闪亮，闭眼睛感受着洛清瞳带着她去看清的那些药液的不同成分

    在她沉浸在那些不同药液成分的融合和气息之时，罗伊然他们却是冷声笑道：“故弄玄虚。”

    苏晓晓是绝对不可能炼制成功了的。

    对方刚刚是这样，规定的时间内，连药液的一半融合程序都没有做到。

    这会又怎么可能在这么短的时间内，把那药液炼制成功？

    墨雨菲更是大声的嘲笑出声。

    她刚刚一直在旁边看着苏晓晓的笑话，并不屑出声嘲弄对方。

    在墨雨菲看来，苏晓晓这样的人，根本不值得她一般见识。

    但是这会洛清瞳出现，墨雨菲却是忍耐不住了。

    是这个女人，废了宇墨！

    想到自己之前前去看宇墨时，后者身那结满冰霜的可怕模样，以及浑身实力无法动弹半分的凄惨，墨雨菲看向洛清瞳的目光便似淬了毒一般。

    她身为皇室公主，既然倾心宇墨，自然对他是真的喜欢的。

    却不想后者现在却是变成了这样。

    现在宇墨和洛清瞳的婚约是解除了。

    但是宇墨也废了！

    这样的情况下，她根本不可能再和宇墨再一起！

    如此这样，还不如宇墨和洛清瞳没解除婚约之时！

    那个时候的墨雨菲根本没把洛清瞳放在眼里。

    她以前早打定好主意了。

    凭借她大秦圣朝皇室公主的身份，只要她执意嫁给宇墨，算后者订有婚约，她也是正妻！

    洛清瞳到时只能当妾，对她有什么威胁？

    但现在……