    墨雨菲狠狠的拧着自己的手，看向洛清瞳的目光怨毒。

    洛清瞳根本懒得理会她。

    她这会所有的注意力都在苏晓晓身。

    后者这会炼制药液的速度越来越快，越来越快。

    手法也越来越精准。

    以前的苏晓晓，因为自己那坑爹的天赋，炼制药液的手法已经够快了。

    但现在，她的手法还要更快。

    看清了那些药液的不同成分之后，苏晓晓对于药液融合把控的天赋完全的显露出来了。

    苏晓晓觉得自己从来没有这么轻松顺畅过。

    以前炼药时那种无所不在的滞碍感全部都消失了。

    她感觉到自己的手指几乎都掠成了一道道的残影。

    下一秒，在罗伊然收拾之后，时间到达之时，她的声音响了起来。

    “我也好了！”

    随着苏晓晓的声音响起。

    她那几乎掠成了残影的手指蓦然一停。

    随后，一团药液也赫然出现在她的掌心之。

    “唰！”那一团药液被灌入了她面前的玉瓶之。

    “你……”

    清薇团的众人面的不屑瞬间僵硬了。

    他们看向苏晓晓手的那一瓶药液。

    谁都能够看得出，苏晓晓所炼制出来的药液，气息浓郁程度要罗伊然所炼制出来的强悍多了。

    这根本用不着评选，这一关，苏晓晓已经赢了！

    “这怎么可能？！”罗伊然那成竹在胸的表情蓦然一变。

    她看向苏晓晓手的那一瓶药液。

    这怎么可能？苏晓晓明显输定了的！

    怎么可能那么快把药液给炼制好了？

    好像在瞬间，她的天赋倏然飙升了！

    但是这怎么可能？

    一个人的天赋是固定的！

    绝对不可能有任何的改变。

    更别说临时提升！

    如果说苏晓晓在以后提升了实力后，再来找她炼药，赢了她，罗伊然不会有任何的惊讶。

    但偏偏，在她的面前，苏晓晓硬是把必输的局面给打赢了。

    这令得她的心十分的不可思议。

    而另一个难以置信的是墨雨菲。

    她刚刚还在肆意嘲笑着洛清瞳，笑她不自量力，以为说两句话苏晓晓会赢了……

    但结果，苏晓晓真的赢了。

    墨雨菲气得不轻，狠狠的一下折断了自己手的马鞭。

    却因为用力过猛，把自己的手指甲都给打飞了，疼得一阵的直抽气，面色扭曲。

    而四周的众人，却是另外一种想法。

    原来苏晓晓不是没有天赋，而是发挥不太稳定啊！

    这会被逼到极致，爆发出来了。

    这么说来，太院长招收她进来根本不是传闻的什么一人得道鸡犬升天什么的。

    那元虎他们是不是也是这样？

    如果是这样的话，他们倒是冤枉洛清瞳他们了。

    而清薇团的众人却像是被狠扇了几个耳光一般。

    他们刚刚还在说苏晓晓是垃圾，靠着洛清瞳攀附太子殿下才进入到大秦圣院之，成为天级学生。

    这会苏晓晓爆发了天赋，硬是在最后一关炼药斗赢了罗伊然。

    要知道，后者可是他们药院之，炼药实力仅次于月清薇的。

    竟然都输给了苏晓晓。

    哪怕只有一关，也证明苏晓晓的炼药天赋并不差，甚至还在她们之！

    这样的人，他们说她是垃圾，那他们自己又是什么？