    一群人被自己说出的话反羞辱，瞬间一阵的无地自容，面色青紫，心说不出的难堪。

    元虎他们自然是不会放过这么一个可以好好奚落清薇团众人的大好机会的。

    尤其是元虎这个混不吝的家伙，顿时一下大声嘲笑了起来。

    “哟，之前不是说得挺大声的吗？我们晓晓是垃圾，还真对不住呢！你们还输给垃圾了！”

    “我看你们以后不要叫清薇团的，叫垃圾不如团吧！这个名字倒是挺适合你们的！”凌月儿在旁边接话道。

    “没错，或者叫自大团也可以！”司马绝在这时面色淡淡的来了一句。

    宛若精灵一般的面容之，染了一丝嘲讽之色。

    “你们！”

    清薇团众人的面色难看。

    在这时，墨雨菲的声音一下响了起来。

    “哼！不过只是赢了一关罢了，你们有什么好高兴的？”

    “按照赌斗的规矩，三盘两胜，这一次赌斗，还是清薇团赢了！”

    “苏晓晓不能再为你们提供炼药！你们这会可劲的笑吧！等到过几天，你们哭着来求我们都来不及！”

    墨雨菲目光喷火的看着洛清瞳等人。

    “罗师姐，我们走，不要和这些人一般见识！过段时间有他们好受的！”

    墨雨菲说着，抬手拉着罗伊然他们走。

    看着她离开的背影，洛清瞳的双眸微眯。

    她已经知道，这次清薇团针对她的事，大部分都是墨雨菲的手笔。

    这个大秦圣朝的皇室公主，对宇墨还真是痴心一片。

    为了他，和苏锦月两个人争风吃醋，你争我夺不说，还各种的对付自己。

    既然她这么的痴心，那自己成全了她！

    洛清瞳想着，抬手将一道气息给弹到了墨雨菲的身。

    这一道气息是洛清瞳模拟宇墨的那一件定亲信物玉坠的气息。

    宇墨体内的寒气崩溃爆发，整个人痛苦不堪。

    若是让他感觉到墨雨菲身有能够缓解他痛苦的气息，他会怎么做呢？

    洛清瞳唇边的笑容肆意。

    她很期待墨雨菲和宇墨下次见面的场景。

    一定会非常的“热烈”！

    洛清瞳带着苏晓晓他们回了天邪团的驻地庭院。

    一路，苏晓晓都兴奋得不已，围着洛清瞳一阵叽叽喳喳的说个不停。

    “老大，你太厉害了！”苏晓晓的双眸闪亮。

    她看着洛清瞳，眼心满满的都是崇拜。

    老大真的是太厉害了！

    苏晓晓从来都没有想过，自己有一天炼药会那么的顺畅。

    我的天！

    她感觉自己对于药液成分的感应增强了。

    回去好好琢磨一下，她的天赋，必然会有所提升！

    到时炼起药来，绝对不会再这么坑爹了。

    老大简直不能更厉害！

    洛清瞳但笑不语。

    她早有心帮苏晓晓提升炼药天赋，只是以前她的实力不够，无法做到这样的精神（www.shubao2.cc）力连接。

    这次借着苏晓晓和清薇团赌斗的机会，正好施展了出来。

    苏晓晓那个时候的心情激荡，正是最为激烈愤怒的时候，感应提升起来，效果也是最好。

    还顺便打了一波清薇团的脸，何乐而不为？

    不过……