    “这次算了，下次不许再这样了。”

    “嗯。”苏晓晓面色愧疚的点了点头。

    自己这次的确是太冲动了，白白送门去给人羞辱不说，还害得老大被人侮辱嘲笑。

    这么想着，她心顿时十分的愧疚。

    刚想说自己错了，听见洛清瞳的声音继续响了起来。

    “等着我一起！”

    洛清瞳这话一出，瞬间，苏晓晓的双眼是一亮。

    “是！”

    她大声的应道，一脸的欢喜和激动。

    原来老大刚刚说的那些话不是在责备她，而是怕她再受了欺负？

    苏晓晓的心一下高兴了起来。

    “还有你们也是一样。”洛清瞳看向元虎他们道。

    这些人和她在开元秘境同生共死，洛清瞳自然是信得过他们的。

    也绝不允许任何人欺辱他们！

    “是！”元虎他们也都高兴的应是。

    “那我呢？姐姐，那我呢？”御星祈抱着小白猫凑到洛清瞳面前，一脸期待的道。

    “你不是有你哥哥吗？”洛清瞳挑眉看着她。

    对方这身份，哪里还需要她护着。

    “……”御星祈一脸的郁闷。

    好气哦，想把坑爹哥哥卖了换姐姐！

    坑爹哥哥每次帮了她都会损她，哪里有姐姐好！

    你看这护犊子的霸气！

    元虎等人看着她这样顿时都笑了起来。

    他们和御星祈虽然相识得不久，但是小萝莉为人十分的机灵可爱。

    虽然有点小腹黑，但坑的都是外人。

    大家对她都十分的喜欢。

    凌月儿走过去搂着御星祈笑嘻嘻的安慰着，一行人十分的其乐融融。

    在这时，元虎忽然道：“老大，清薇团的事你打算怎么做？”

    他的话一出，瞬间众人是一静。

    清薇团这次实在是太过分了。

    号召全圣院的人一起抵制洛清瞳他们。

    现在天邪团在大秦圣院举步维艰，若是继续这样放任下去，对方肯定会越来越嚣张。

    而且，元虎他们的日常训练，已经受到了干扰。

    这对他们日后的实力提升十分的不利。

    洛清瞳闻言正要说话，忽然，司马绝的声音响了起来。

    “老大，是太子殿下他们。”

    他说着指着前方道。

    众人闻言抬头，顿时看见前方的庭院大门口，站着一群人。

    为首的，自然是大秦太子墨宸夜。

    少年今天穿了一件青底白花的长衫。

    裳袍之的劲秀白竹看去说不出的修长雅致，衬着他如玉的脸庞，说不出的气质温润。

    墨宸夜这次是来道歉的。

    他也没想到墨雨菲竟然会煽动清薇团的人来找麻烦。

    等他知道这件事的时候已经太晚了，洛清瞳已经和清薇团的人对。

    而且墨宸夜知道算是他去劝说清薇团的人也没什么用。

    这里是大秦圣院，他并不能动用太子的身份压人，不然墨宸铉的龙团也不会那么的嚣张。

    更何况，清薇团的人是因为他对洛清瞳的维护而对后者发难的。

    他要是去劝说，清薇团的人只会更加的变本加厉。

    因此墨宸夜得到消息后，没有去清薇团，而是直接来找洛清瞳了。