    “这次的事情我很抱歉。”

    墨宸夜直接对洛清瞳道：“需要我做什么吗？如果必要，我可以动用太子的身份，对她们背后的家族施压！”

    墨宸夜干脆利落的道。

    这样做肯定会对他太子的声望造成一定的打击。

    而且大秦圣院明确规定了，在这里是学生和导师，不能动用其他的身份和势力来解决纠纷。

    但是洛清瞳这次所面临的事都是因他而起，墨宸夜不能置之不理。

    更何况，他现在也没什么好不能失去的了。

    如果墨宸铉位，他这太子，迟早逃不了一死之命。

    无论处于道义还是自己的私心，墨宸夜都会选择站在洛清瞳这边。

    “不用。”洛清瞳面色淡淡的

    墨宸夜的反应让她很满意。

    她不是没有反击的手段，但是她想看看墨宸夜的态度。

    要是对方站在清薇团的那边，让她退让道歉，或者疏远了她。

    那么她宁愿换个办法对付墨宸铉也不会再帮墨宸夜解决体内的夺运之术。

    之前炼制出来的那些准备给他温养身体的药液，也可以顺便丢了。

    毕竟，她也不欠墨宸夜的。

    后者帮她，她自然投桃报李。

    后者选择远离她，那么这次她算账之时，自然会用他的恩情功过相抵。

    洛清瞳不喜欢欠人人情。

    但她也不是廉价圣母。

    对付墨宸铉的办法多得是。

    她不是非得帮墨宸夜的。

    所幸后者的选择让她十分的放心。

    “你只要两不相帮好。”洛清瞳道。

    清薇团的人用药液威胁她实在是太小儿科了。

    若是用别的办法对付她，她解决起来还会麻烦一点。

    药液？

    洛清瞳随手可以从黑域调动大批的药液过来，根本不需要受对方的威胁。

    不过这样解决起来未免太没意思了。

    更何况，圣院的事情圣院解决，洛清瞳自然也不会破了这个规矩。

    她自然有办法对付清薇团的人。

    “好。”墨宸夜答应了下来。

    他虽然不知道洛清瞳要做什么，但看后者之前对付龙团的手段，清薇团的人应该在她手讨不了什么便宜。

    这次清薇团的人的确是太过分了，受些教训和挫折也好。

    至于清薇……等她回来的时候，他会和她好好谈谈。

    他相信，这事不是她的初衷。

    墨宸夜想着便准备起身离开。

    洛清瞳却在这时叫住了他。

    “等等！这个给你。”她说着，把自己这几天炼制出来的温养身体的药液递给墨宸夜。

    “这些药液，一天分三次泡澡，每次不要间隔超过四个时辰，一个月后，我带你去找那个人，解了你体内的隐患！”

    洛清瞳的声音淡淡。

    墨宸夜却是在一愣后，迅速的反应了过来。

    “你……你是说……”他面色激动的握紧了手里的玉瓶，一脸不敢置信的看着洛清瞳。

    她说的，不会是自己心里想的那个吧？

    这个药液……是那个邪医鬼瞳，炼制给他的？

    墨宸夜不管怎么想，洛清瞳说的那个人，都应该是那个邪医鬼瞳。

    而他体内的隐患，也只有那一件事，那是他体内不断消失的龙气。