    “我体内的变化，果然是因为你！”

    虽然之前有猜测，但当洛清瞳真的承认，墨宸夜心还是有一种被巨大惊喜击的感觉。

    他交好洛清瞳的确是出于自己体内的隐患，但也没有完全抱希望。

    更何况，少女本人也是值得他相交。

    没想到，他真的赌对了！

    “谢谢！”墨宸夜拿着手的玉瓶，面色慎重的对洛清瞳道谢道。

    “谢谢你帮我。”

    墨宸夜并不知道洛清瞳的真正身份。

    但是他觉得，如果不是洛清瞳帮他说话的话，邪医鬼瞳应该不会这么直接帮他。

    他本来是想着，如果以后有机会的话，请洛清瞳帮忙和邪医鬼瞳引荐一下，到时再和后者提这事。

    却不想洛清瞳不知道什么时候洞悉了他身体里的情况。

    不仅帮他免于体内龙气的流失，还请邪医鬼瞳出手帮他解决体内的隐患。

    墨宸夜想，当初在天宇帝国的那一次赠药，只怕是他这一生，做得最正确的一件事！

    墨宸夜拿着玉瓶走了。

    洛清瞳让他回去立刻收购大批的药液。

    墨宸夜虽然不明所以，但还是答应了下来。

    送走了墨宸夜后，洛清瞳便开始准备接下来要做的事。

    在这时，她接到了太院长的传话，让她过去一趟。

    “咳……邪医小娃儿啊……”

    院长室，太院长拖着长长的音调叫着洛清瞳。

    后者被他那“甜腻”的声音给叫得起了一身的鸡皮疙瘩。

    “太院长，你想要干什么？直说吧！”

    洛清瞳实在是受不了他一把年纪在她这里卖萌。

    事实，她袖袋蹲着的小香猪都忍不住打了一个冷噤。

    泥煤太可怕了。

    不怕太院长老，怕他卖萌啊！

    那一张紧皱的菊花脸，真心没什么好看的。

    辣眼睛！

    “咳……”太院长被洛清瞳那直白的话弄得又是一咳。

    他搓着手道：“其实也没什么，是你和清薇团的事……”

    洛清瞳闻言似笑非笑的乜了他一眼，道：“怎么，你想让我退让，息事宁人？”

    “不是不是！”太院长连忙摇头道。

    他哪里敢让洛清瞳退让道歉啊！

    这事本来不是她的错。

    自己要真这么说，分分钟这丫头得甩头走人了。

    太院长好不容易把她给弄来自己的大秦圣院，怎么可能做这种自己砸自己脚的事？

    “咳……我是想让你那个……稍微手下留情一点！”太院长搓着手道。

    事实他也很心塞啊！

    这邪医小娃儿也不知道是不是和大秦圣院犯冲。

    自己把人给招来后，一堆的破事找她。

    之前和宇墨的事不用说了，两个人到底是未婚夫妻。

    彼此间的恩怨肯定是要解决的。

    龙团因此和洛清瞳对，也在他的意料之。

    反正他是支持太子殿下那一脉的，倒也不在乎洛清瞳对墨宸铉。

    但是清薇团这是怎么回事啊？

    太院长揪着自己的胡子，觉得自己简直是操碎了心啊！

    这些人能不能让他省点心？！