    “清薇团这件事本来有错，你教训她们是应该的。”

    “但是月清薇那丫头的性子不错，人也可以，天赋实力在大秦圣院也是一流。这次的事情，她多半是不知情的。”

    “你之后要是对她，当我老头子向你求个情，下手轻一点，别太狠了。”

    太院长苦着一张脸道。

    培养一个天才药师不容易啊！

    尤其月清薇在他还没找到洛清瞳和苏晓晓之前，一直都是药院的王牌。

    是大秦圣院最顶尖的天才炼药师。

    太院长自然是不愿意她和洛清瞳拼个你死我活的。

    原来是来说情的。

    洛清瞳一阵的好笑。

    她看着太院长皱起的那一张苦瓜脸道：“你放心吧，要是她真的是像你说的那样的人，只要她不主动来惹我，我是不会对她怎么样的。”

    洛清瞳这个人的性子虽然既邪又独，还爱记仇，谁惹怒了她都得做好被扒一层皮的准备。

    但是她却不会随便的去欺压别人！

    只要对方不无缘无故的来惹她，她绝对不会对对方出手！

    但若是对方故意来招惹她……

    那么抱歉，天皇老子的面子，她也不给！

    “行行行！”太院长连忙点头。

    洛清瞳能够给出他这样的承诺已经很不错了。

    总不能让她什么都不追究吧？

    别说洛清瞳，是他这么被人挑衅，他也不愿意这么算了啊！

    太院长想着点头道：“对了。”

    他对洛清瞳道：“那个傻大个的事你不用操心了。”

    “他现在好得很，我让他去给我办事了，等到他回来，实力必然会脱胎换骨。”

    说到楚凌风，太院长的脸又是一阵的发绿。

    这两主仆都不是好惹的。

    洛清瞳也算了，那个傻大个完全是个拼命三郎。

    来到大秦圣院以后，拼命的挑战排行榜的学生。

    本来这样的情况，太院长和一众大秦圣院的导师都还挺喜而乐见的。

    本来大秦圣院提倡学生之间的争斗，这样有助于他们之间的磨炼。

    但是楚凌风那个傻大个，打起架来根本是不要命的啊！

    这也算了，他几乎是把挑战当作提升实力的主要途径。

    别说，他这样一路挑战下去，实力的确是提升得很快。

    但是其他的学生们受不住了啊！

    他们可没有楚凌风那样的变态体质，哪怕前一天被打得半死，第二天又生龙活虎，他们每次和楚凌风打完都要歇菜好久！

    这样下去，怎么提升实力啊？

    但是他们不去招惹楚凌风，后者要来招惹他们啊！

    总之是，有挑战要，没有挑战创造挑战也要。

    为此，太院长的办公室都快被学生们给踏平了。

    没办法，太院长只得把楚凌风给派了出去，让他去祸害别人去了！

    一来可以提升实力，二来还可以给他出气，一举两得。

    想着，太院长暗搓搓的笑了起来。

    闻言洛清瞳点了点头。

    难怪她来大秦圣院没有看见楚凌风，原来是被太院长派出去办事了。