    谁也不知道她在里面做什么。

    不过苏晓晓他们之前都得了洛清瞳的吩咐，让他们不准轻举妄动，一切等她出来再说。

    因此不管清薇团的人怎么挑衅，苏晓晓等人都按捺着性子不予理会。

    他们相信，等到洛清瞳出来，必然会有办法解决清薇团的事。

    “老大！”

    一行人守在洛清瞳的房门外。

    在这时，只听“咿呀”一声，洛清瞳的房门打开了。

    苏晓晓等人惊喜回头，顿时看见了出现在房门口的少女的身影。

    他们惊喜的叫了起来。

    “嗯。”洛清瞳面色淡淡的点头，从其跨了出来。

    “好了，你们现在可以去药院了。”

    “啊？”众人面色微愣的看着洛清瞳。

    “我们？老大，你不去啊？”

    一行人看着洛清瞳。

    “我当然也会去，不过，不是和你们一起去！”

    洛清瞳说着，唇角微翘，摩挲着自己手指的废品戒指，那里装着她这几天的成果。

    她今天要破了清薇团的局和她们引以为傲的骄傲！

    想要逼她离开大秦圣院？

    她们还不够格！

    …………

    药院，资源堂。

    一行药院的学生正在里面各自忙碌，清点着收集来的，准备发放给大秦圣院众学生的药液资源。

    这些药液资源，全部都是药院的学生炼制出来。

    这其，自然是高低之分。

    高等专供天殿的药液，都是药院学生的佼佼者炼制的。

    那些人，几乎都是清薇团的成员。

    资源堂的药院学生们按照惯例清点着。

    他们一边清点一边聊着天。

    “今天还是没有天邪团的资源！”

    “是啊！看来清薇团的人是真的要把他们给赶尽杀绝了。”

    “没有药液，他们在天殿的实力很快会被别人赶超！到时地堂大把的人等着取代他们天级学生的地位呢！”

    “可不是嘛！我看那个洛清瞳最后肯定是要被逼退出圣院的！”

    “毕竟整个清薇团的人都抵制她。这可不是之前她对付龙团的人的时候。”

    “这个时候，武力可派不什么用场，清薇团的人也不怕。”

    “她们只要卡住药液的发放，不给天邪团的人炼制药液，洛清瞳他们的实力，自然会衰弱下去！”

    “是啊！”有人接口道：“听说太子殿下准备在外面收购药液，但是他能够收购一时，难道能够一直收购下去吗？”

    “而且那庞大的价格，算是太子殿下，也没办法一直承受下去吧？”

    “是啊！”

    一行人八卦着。

    在这时，一道身影从外面跨了进来。

    洛清瞳面覆盖着一层浅色的面纱，将那一张容色倾城的面容隐藏在了面纱之后，只露出了一双眼睛。

    “什么人？”资源堂的药院学生看见有人进来，顿时道：“这里非药院学生，禁止入内！”

    来人他从来都没有见过，应该不是药院的学生！

    然而，他的话才出口，洛清瞳从怀里掏出了一块令牌。

    “我是药院的学生。”

    她的话音未落，