    不过他能够得到太院长的另眼相待那是好事。（）

    后者的眼光毒辣，自然知道该怎么培养他更合适。

    洛清瞳想着和太院长告辞，转身只能直接回去了。

    …………

    清薇团针对天邪团的动作越来越激烈。

    那次赌斗之后，清薇团的人回去放出消息，所有对付天邪团的人，都能够得到她们免费炼制的药液。

    看来她们是铁了心要把洛清瞳给排挤出大秦圣院了。

    与此同时，龙团驻地。

    墨宸铉看着摆在自己面前的消息，顿时冷笑了起来。

    “墨宸夜要在外面大肆收购药液？他这是要力挺洛清瞳和她的天邪团到底啊？”

    墨宸铉的面色不屑。

    洛清瞳那样出身下等小国的女人，算有点天赋实力，玩玩也算了。

    墨宸夜竟然这么维护，简直是疯了！

    不过这样正合自己的意！

    墨宸铉想着顿时对身边的人吩咐道：“让我们的人立刻在市面大肆的收购药液，无论价格多少，全部都收购！”

    墨宸夜不是想要帮洛清瞳吗？

    自己让他帮个够！

    墨宸铉打算得好，他赶在墨宸夜的面前，把市面大部分的药液都给收购到手。

    到时墨宸夜还想再帮洛清瞳，只能高价购买药液。

    到时自己手的那些药液，正好卖给他！

    既可以大赚一笔，以后还可以用这件事来恶心墨宸夜！

    墨宸铉这么想着，顿时放声大笑了起来。

    而清薇团，罗伊然和墨雨菲他们听说这事，顿时气得直咬牙。

    “太子哥哥实在是太糊涂了！都是那个洛清瞳，迷惑了太子哥哥！”墨雨菲咬着牙狠狠的道。

    “哼，太子殿下是想帮洛清瞳也不过只是一时！洛清瞳他们所需要的药液不可能全部都从外面买！我们看他们能够支持多久！”罗伊然道。

    墨宸夜的举动让她愤怒。

    本来以为自己等人这么针对洛清瞳，太子殿下必然会和她疏远。

    却不想他这么维护她。

    雨菲公主说得对，洛清瞳必须除掉！

    竟然把太子殿下迷惑到了这种地步！

    在罗伊然等清薇团的人看来，能够配得墨宸夜的，只有月清薇。

    “那是自然！我看着洛清瞳他们怎么倒霉！”

    墨雨菲心十分的得意，洛清瞳他们这次可嚣张不起来了！

    铉哥哥已经出手，太子哥哥这次收集药液的事，绝对不会这么顺利！

    洛清瞳他们绝对撑不下去的！

    等着被赶出大秦圣院吧！

    算不离开大秦圣院，她们在大秦圣院的日子也将是人人喊打，犹如过街老鼠一般。

    这是他们得罪了自己的结果！

    仿佛已经看见了洛清瞳他们未来悲惨的日子，墨雨菲心十分的舒爽。

    她想到了宇墨，决定把这个消息告诉他，让他也高兴高兴。

    至于苏锦月算了，她那个恶心的样子，墨雨菲实在是不想见到她。

    墨雨菲这么想着，顿时去找宇墨去了。

    而天邪团的驻地，洛清瞳从太院长那回来，把自己给关在房间里。