    那名资源堂的学生已然看清楚了她手的那一块令牌，顿时失声叫了起来。

    “首席令？！”

    他面色震撼的看着那一枚躺在洛清瞳手心里的令牌。

    我的天，竟然是首席令！

    药院首席令！

    听见他的叫声，其他药院学生俱都停下手的动作，齐刷刷朝他这边看了过来。

    “什么首席令啊？阿正你别开玩笑，我们药院今年还……我的天！竟然真的是首席令！”

    一群人目瞪口呆的看着洛清瞳手的令牌。

    “这怎么可能？！”

    今年的首席还没有决出来！

    更何况，算是有人成为了首席，不应该是月师姐吗？

    众人这么想着，顿时心说不出的震撼。

    在这时，一名药院学生的声音忽然响了起来。

    “等等，我想起来了！今年下半年开学的时候，太院长亲口说过，我们药院有一名名誉首席！不会是她吧？”

    那名药院学生说着，顿时面色震撼的看向对面的洛清瞳。

    其他人听他这么一说，瞬间也都想起了这么一回事。

    没错，今年开学的时候，太院长的确是有这么说过！

    而且药院大师长也默认了！

    当时他们还在想，到底是什么人，能够令得太院长和药院大师长发布这样的一个命令。

    荣誉首席，当真是闻所未闻。

    后面那个人一直都没有出现，他们都忘了这事了！

    “我的天！那个人，是她？”

    “荣誉首席？”

    一行人面色震撼的看着洛清瞳。

    而更让他们震撼的，是对方后面说的话。

    “我要给天邪团的人炼制药液，请把他们的炼制资源给我。”

    天邪团？

    我的妈呀！

    他们刚刚还在说天邪团的人要倒霉的，洛清瞳要被逼退出大秦圣院的。

    却不想这会立刻被打脸了！

    这名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席，竟然要帮天邪团的人炼制药液！

    有对方在，天邪团的人哪里还怕没有药液用啊！

    大不了是申领得慢一点，毕竟一个人的力量始终是有限……

    他们正想着，忽然只听洛清瞳接过他们递过去的那些炼制资源后，提步走到旁边一个空旷的角落，道：“这里可以用吧？”

    “啊？”众人有些不明所以，但还是点了点头。

    “可以。”

    那个角落本来是空着放东西。

    然而，那名资源堂药院学生的话音才落。

    哗啦一声，瞬间，他们目瞪口呆的看见洛清瞳一挥手。

    瞬间，一堆堆码放整齐的玉瓶出现在了那一片空荡荡的角落之。

    “这些都是我给天邪团的人准备的药液资源！专供天邪团的人。”

    洛清瞳的声音淡淡的在资源堂响了起来。

    “这个……首席……交到资源堂的药液，必须是这几天内炼制的……”一众人看着那一堆药液，吞咽了一下口水。

    这么多的药液，应该不可能是对方刚刚才炼制的吧？

    他们这么想着，顿时提醒对方道：“另外，购买的药液也是不算的。”

    毕竟药院学生给资源堂炼制药液，是要算贡献积分的。