    因为过程太繁琐，每一次药性融合的难度太高，融合点太难把握，很容易功亏一篑！

    而对方却在这么短的时间内，炼制出了这么多的药液！

    他们想想可怕好吗？

    本以为天邪团的人这次要倒大霉了！

    却不想半路突然蹦出了一个药院荣誉首席，一下力挽狂澜，把清薇团布下的大好局面给打得稀巴烂！

    这些药液发放出去，他们已经能够想象得到，清薇团对天邪团的威胁，屁都不是了！

    一众人正这么想着，忽然听见了一名去查看检验那些药液情况的药院学生大叫了起来。

    “你们快来看！这些药液，全部都是极品药液！”

    极品药液！

    那是药性留存了七八成的药液！

    这么短时间内炼制了这么多的药液，还能够保证这么高的药性留存率，众人已经不知道该说什么了！

    对方这么高超的炼药术，清薇团的人这次绝对是要倒大霉了！

    这位神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席，显然是要为天邪团的人出头啊！

    一众人想着，顿时面面相觑。

    忽然，有一名药院学生叫了起来。

    “哎呀！忘记问她叫什么名字！”

    一群人互相干瞪着眼。

    苏晓晓等人赶到药院后，拿到了自己等人的药液资源。

    天邪团的众人俱都是一脸的懵逼。

    尤其是听说帮他们的，是药院的荣誉首席后，更是瞪大了双眼。

    他们完全都不知道这回事好吗？

    倒是苏晓晓等知道洛清瞳真正身份的人，闻言双眼顿时便是一亮。

    “是老大！”

    苏晓晓和元虎，司马绝，凌天寒他们互相对视了一眼，用口型互相示意道。

    他们可是知道洛清瞳那一个药院荣誉首席身份的。

    尤其是苏晓晓，开心得双眼一下眯了起来。

    她怎么忘了老大这一个身份呢？

    当初太院长最想招收进药院的人，是老大啊！

    苏晓晓暗骂着自己的粗心。

    她之前还在忧心着，清薇团的这个局不好破，洛清瞳可能要暴露身份了。

    结果现在洛清瞳一出手，事情完全峰回路转了！

    老大的身份不用暴露了，真好！

    一众人开心得见眉不见眼，天邪团的人其他人心惊的同时，也是一阵的欢呼。

    他们虽然不知道洛清瞳他们是怎么认识那个药院的神（www.shubao2.cc）秘荣誉首席的，但是有对方站在自己等人这边，他们可是完全不用怕清薇团的威胁了！

    老大简直赛高！

    一行人肯定不会觉得这是苏晓晓他们的功劳。

    后者等人之前还和他们一样，各种忧心不已。

    现在一朝得解，绝对是洛清瞳的功劳！

    没想到洛清瞳竟然认识那名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席，这下清薇团的人要气死了！

    活该他们踢到铁板！

    一群天邪团的人想着，顿时都高兴得欢呼了起来。

    很快，这一件事传遍了整个大秦圣院。

    众人都知道了，药院出现了一名神（www.shubao2.cc）秘的荣誉首席。

    那人的炼药实力高超，是太院长钦点的荣誉首席，早早的将首席令给送了出去！