    以后可以凭这些，在圣院之换取较珍贵的宝物什么的。

    所以，要求必须是自己炼制的药液。

    这些资源堂都有专门查探的办法。

    一群人以为洛清瞳之前不在药院，并不清楚这些规矩，因此特意提醒她。

    “的确是我炼制的。”洛清瞳挑眉道：“炼制时间不超过三天。”

    不然她这几天把自己给关在房间里是为什么？

    自然是为了这些药液。

    清薇团的局其实不难破！

    只要有一个炼药实力她们强，炼制的药液又她们好的人出手，他们所形成的那种对天邪团的压制场面，根本不存在！

    没有了药液的威胁，清薇团的那些威胁，对他们来说算什么？

    不过洛清瞳可不止做这些够了。

    清薇团的人用药液来威胁她的人，意图把她给逼出大秦圣院。

    洛清瞳不给他们一点教训，那岂不是太对不起以前被她收拾的那些人？

    那些人可都是得到了惨重教训的啊！

    洛清瞳想着，面色淡淡的对已经被她的话给彻底惊呆了的一众资源堂的药院学生道：“告诉所有来资源堂领取药液的人，谁和清薇团的人不对付，我帮谁炼制药液。”

    “清薇团的人以前给他炼制的药液是几成药性，我都会她们多一成！”

    洛清瞳这话说得极为霸气。

    清薇团用药液来威胁她？

    让那些势力的人孤立为难天邪团？

    她要他们也尝尝这个滋味！

    另外……

    “再告诉其他的那些药院学生，愿意帮天邪团炼制药液的，我免费给他们一份药液配方！保证他们能够炼制出不弱于清薇团成员的药液效果！”

    如果说洛清瞳前面的那一番话还算是对清薇团所作所为的以牙还牙，以眼还眼的话，那么后面的那一番话，是她对清薇团众人的反击了！

    而且是直击红心的那种！

    清薇团的人可能会不在乎她前面的那一番话，毕竟只要她们会炼药，而且会炼高级的药液，不会有那么多的势力来对付她们！

    他们不会落到天邪团那样的地步。

    但是洛清瞳后面的话，却是直击他们的根本了！

    清薇团能够针对天邪团，想要把洛清瞳赶出大秦圣院的底气在哪里？

    还不是因为药院学生的佼佼者，都在她们清薇团之？

    所以她们可以号召大秦圣院的众学生势力对付洛清瞳和天邪团！

    但是若是他们的这一个优势不在了呢？

    谁还会在乎他们的针对和命令？

    洛清瞳这一招是釜底抽薪！

    说完这一番话，她直接离开了，只留下一句，要找她去天邪团！

    一众资源堂的药院学生俱都瞪大着眼看着洛清瞳离开的背影。

    再看着旁边角落里那一堆药液，顿时都有种如在梦一般的感觉。

    我的妈呀！

    三天的时间，炼制出来了这么多的药液，对方对于炼药术的掌控几乎已经到了巅峰啊！

    要知道，越是高级的药液，所需要炼制的时间越长，成功率也越低！