    而且对方似乎并不是很想要成为这一个首席。

    毕竟，荣誉首席这四个字，代表着对方并不想进入药院之，而是被太院长硬塞的称号。

    而对这事，药院大师长竟然都没有任何反对！

    很显然，对方的炼药实力完全得到了他的认可，以至于他对太院长那荒诞的举动都没有一丝一毫的阻止！

    所有人的目光都集在了那一名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席身，不知道对方到底是什么样的实力，才能够让太院长和药院大师长联合做出这样的决定！

    而那些原本以为荣誉首席的存在只是太院长的一句玩笑话的药院学生们，更是一脸的震惊和不可思议。

    洛清瞳为天邪团炼制的那些药液资源效果也暴露了出来。

    当听说那些都是那名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席在三天之内炼制出来的后，大部分的药院学生都沉默了。

    没人他们更清楚这代表着对方拥有怎样的炼药实力！

    等到洛清瞳临走时那一番话传出来后，更是在大秦圣院激起了一层层的波涛。

    狂！

    太狂了！

    对方明显是要为天邪团撑腰！

    不仅撑腰，她要为天邪团的人出气！

    清薇团的人以药液威胁天邪团，联合其他学生势力敌视对付天邪团的人。

    那名神（www.shubao2.cc）秘的药液荣誉首席也以同样的手段反击了回去。

    不仅如此，她还加大了攻击！

    直接戳到了清薇团的根本！

    清薇团的人可以不在乎其他学生势力的敌视，毕竟只要他们还有炼药实力，会有人站在他们的这边！

    但是他们却不能忽略来自其他药院学生的敌视和对付！

    洛清瞳最后的那一番话太有杀伤力了！

    清薇团的人，都是药院的佼佼者！

    他们所炼制出的药液效果是最好的！

    实力不够的人，根本不能够进入清薇团！

    并不是所有的药院学生，都拥护清薇团的。

    现在有能够改变并超越他们的机会，谁不想拥有？

    洛清瞳说的话太大，但是如果这话是换做一个普通人来说，肯定会被人嘲笑。

    但是出自一个药院的荣誉首席之口，而且对方还展现出了强悍的炼药实力。

    不少药院的学生都愿意相信。

    当天，有好几人来到天邪团的驻地，表示愿意为天邪团炼制药液资源。

    在签订了协议，确定不会违背之后，他们都得到了一份药液资源的配方！

    令他们惊骇的是，配方之，标注了完美的炼制过程。

    包括火候，手速，炼制融合度，炼制融合点，药性的各方面变化，以及出现误差时，怎么在后面逆转补救。

    每一个点都详细描述到了极致！

    看见这一张配方，几人终于知道，那一名药液荣誉首席所说的，保证他们拿到配方后所炼制的药液效果不弱于清薇团的那些天才炼药师是怎么回事了！

    可以说，只要能够看懂这一张配方，哪怕是一头猪，也能够轻易的按照面讲解的步骤和各种融合情况，炼制出效果不弱的极品药液！