    什么叫做逆天手段？

    这叫做逆天手段！

    对方的炼药术到底得登峰造极到什么样的地步，才能够把药液的炼制步骤和融合程度，药性变化，说到那么详细的地步？

    而更让他们惊骇的是，那面的配方内容，他们知道，能够记在脑海里，但是没办法表达和说出来！

    当然，写也不行！

    也是说，这些内容，只有他们才知道！

    谁也不知道那名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席是怎么做到这一点的，但是那几名药院学生已然是心服口服！

    他们回去后直接又返回来，加入了天邪团。

    毕竟这样一名炼药术强悍到这样可怕地步的炼药师，谁不想和对方多亲近点，以求能够得到一点指点？

    无奈他们不知道对方到底是谁，能够接触到对方的天邪团，成了他们唯一的选择！

    一名，两名，三名……

    越来越多的药院学生加入到天邪团，为天邪团的众人炼制药液。

    而更让人惊讶的是，那些加入了天邪团的药院学生，哪怕之前的资质再差，炼制出来的药液效果再不好，进入其后，所炼制出来的药液资源都是极品层次！

    这种好与坏，天堂和地狱的强烈反差，令得众人终于知道了那一名药院荣誉首席的真正能力，是真的能够化腐朽为神（www.shubao2.cc）！

    实际，这对洛清瞳来说，也是张开瞳术，分解一下药性罢了。

    她的血瞳可以看破和分解一切，那些药液资源的炼制步骤和药性融合，完全尽在眼。

    这种情况下，只要照着她所说的办法去炼制药液，像是照着攻略打游戏一样，不得高分才怪了！

    而洛清瞳给的配方虽然只针对圣院发放的药液资源，但是对于药性融合的阐述太过详实，聪明一点的人很容易能举一反三，运用到其他药液的炼制之。

    这一下，好些人的炼药等级都突破了！

    一时间，药院的学生，争先恐后的前来天邪团报名，想要为天邪团的人炼制药液。

    而看见药院的学生们尝到了甜头，一些学生势力也坐不住了。

    一个实力只在归元团和龙团下面一点的学生势力尝试着和清薇团作对，站在了天邪团那边。

    很快，他们送去的药材炼制成了药液，而且药性留存率真的清薇团给他们炼制的还要多一成——九成！

    这已经是接近超品的药液了！

    一般的高级炼药师可炼制不出来！

    每多一成的药性留存率，这一个药液的药效越好！

    一时间，一众高层的学生势力们俱都闻风而动！

    不过短短几天，清薇团原本针对洛清瞳他们的举动彻底逆转！

    被针对和孤立的，成了她们！

    “砰！”

    清薇团的驻地之，罗伊然已经摔了无数的摆设和东西。

    清薇团自成立以来，从来都没有吃过那么大的亏。

    他们是炼药师，还是药院的天才佼佼者！

    圣院天殿的那些学生势力，捧着她们都来不及！

    但现在，他们被各种针对！