    炼药师一般不需要很强的武力，她们可以不去天殿训练场！

    但是药院的修炼设施和炼药设备，他们总要用吧？

    不然怎么提升自己的炼药实力和熟悉度？

    但是现在的药院之，大部分的人都加入了天邪团，自发的对付和排挤他们！

    清薇团的人现在，经常摸不到修炼设施和炼药设备！

    都已经快疯了！

    他们现在终于尝到了天邪团的人之前被孤立的滋味！

    而且后者痛苦百倍。

    因为他们之前站得太高了，都没受过什么挫折。

    猝不及防的，一下受不了！

    这边罗伊然等人气得不行，脸都快被打肿了，另一边的墨雨菲也没他们好到哪去！

    甚至，还要更痛苦！

    她按照自己的想法去往宇墨那里，得意洋洋的跟他说了自己煽动清薇团的人对付洛清瞳的事，告诉他，用不了多久，洛清瞳嚣张不起来了。

    到时只能灰溜溜的被赶出大秦圣院，或者跪着低头。

    她说得得意，却没发现宇墨躺在床看着她的那越来越迷茫，越来越疯狂的目光。

    宇墨都快被自己体内的寒气给逼疯了。

    他太久没有经历过寒气的侵袭了，都不知道自己以前爆发寒症时是多么的痛苦了！

    这会躺在床生不如死，才知道自己以前到底有多蠢！

    如果没有嫌弃洛清瞳，他现在一定不会是这样！

    宇墨的心又痛又悔。

    在这时，他忽然感觉到墨雨菲的身隐约传来一道道熟悉的，可以缓解镇压他体内寒气的气息。

    瞬间，宇墨的理智模糊了！

    他本能的循着那气息扑了过去，想要令得自己的痛苦缓解一点，再缓解一点。

    墨雨菲这会正说得高兴呢。

    哪里想到原本躺在床动弹不得的宇墨竟然一下爬了起来，朝她扑了过来。

    “啊！”

    下一秒，传来裳袍撕裂的声音，墨雨菲的尖叫声，更加的凄厉了。

    她以前是喜欢宇墨没错，但那是因为后者俊美又有实力！

    现在宇墨人都废了，墨雨菲对他的感情也渐渐淡了。

    她身为皇室公主，要什么样的男人没有，怎么可能会和一个废人在一起？

    再说皇室也不会允许，这太丢皇室的脸了！

    墨雨菲要是敢和宇墨在一起，皇室敢立即废了她这个公主！

    到时她什么都没有了！

    墨雨菲没那么蠢。

    但现在……一切都毁了！

    墨雨菲满脸的绝望。

    而龙团驻地之，墨宸铉接到洛清瞳翻盘的消息也是脸猛的一阵的发绿。

    他刚刚才用高价在市面收购了一大批的药液，现在洛清瞳翻盘了？

    那他收购的那些药液卖给谁？！

    他为了给洛清瞳和墨宸夜他们添堵，一直和后者着价在圣都之收购药液！

    如今购买药液的价钱，足足是之前的三十倍还多！

    本来以为欣赏够洛清瞳和墨宸夜他们狼狈的表情后，还可以把这些药液再以更高的价格卖给墨宸夜！

    之后再狠狠的奚落嘲笑对方一顿。