    却不想洛清瞳竟然这么翻盘了！

    她竟然认识那名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席！

    墨宸铉咬着牙，急忙让人找到太子府的人把那些药液给卖出去。

    希望墨宸夜接到消息的时间不是太早，这样太子府的人反应不过来，他可以减少点损失！

    墨宸铉为了那些药液，几乎掏空了大半个武王府，要是砸在自己手里，他得吐血！

    然而他手下的人急匆匆的出去，最后却面色灰败的转了回来。

    “殿下，太子府的人说……说太子殿下让我们转告你，谢谢你清空了太子府的库存，还送给了他一大批的钱和资源！”

    “还说……那些我们高价收购的药液，是他特意送给你当纪念的，让你好好留着……”

    那名手下顶着墨宸铉吃人一般的目光，战战兢兢的把那些话给说了出来。

    闻言墨宸铉当真是气得一口血吐了出来。

    很显然，墨宸夜一开始洞悉了他的打算，而且在那请君入瓮！

    那些自己收购来的高价药液，全部都是对方的阴谋！

    “墨宸夜！洛清瞳！”

    墨宸铉气得不行。

    而天邪团的驻地，洛清瞳坐在自己的庭院凉亭，看着自己手的东西，唇瓣微翘。

    这是墨宸夜派人送过来的，说是卖药液的分红，还说多谢她的提点。

    洛清瞳看着那一大笔庞大的数字，可想而知墨宸铉这次到底被坑得多么惨！

    这一招请君入瓮当真是不错！

    以后可以多玩玩！

    这一次赚得都快赶七八个天宇帝国的国库了！

    墨宸铉这次可真的出血本了啊！

    也不知道他这会正怎么吐血呢！

    洛清瞳想着，唇边的笑意越发的甜美肆意。

    她的确是故意让墨宸夜回去收购药液的。

    为的是狠坑墨宸铉一把。

    这会看来，效果实在的不错。

    而且墨宸夜这个人实在是非常会举一反三。

    洛清瞳本来只是想让他放出风声，让墨宸铉在这种情况下故意和他作对，然后高价收购一批没用的药液，好好的收拾他一顿。

    却不想墨宸夜直接把他府的那些药液全部都倒腾给了墨宸铉。

    不仅如此，还摆出一副不惜一切都要帮自己的模样，故意和墨宸铉竞争。

    结果转头把自己购买的高价药液卖给了拼命想要给他添堵的墨宸铉。

    洛清瞳得到黑域的人送来的消息，差点没被笑死。

    如果不是墨宸夜这么布局，墨宸铉再怎么脑抽也不至于会拿出大半个武王府的身家来给自己和墨宸夜添堵。

    这会好了，添堵不成，反而全军覆没。

    洛清瞳想着，笑眯眯的把那些分红给收了起来。

    随后继续自己手头的事。

    她最近从自己之前和宇墨的赌战得到了一些启发，准备研制一款新的铭纹图案。

    如果能够成功，对她身边的人的实力有着极大的提升。

    洛清瞳是个十分护短的人，她身边的人，只要忠心，她便会一直护着他们。

    如果有机会，当然要替他们尽量的提升实力。