    洛清瞳并不在乎自己身边的人以前的资质如何。

    对方对她的全心全意才是她在乎的。

    洛清瞳前世过惯了孤家寡人的生活。

    这一世能够重新来过，她当然想要换一个不一样的活法。

    苏晓晓他们对她的关心维护不是作假，洛清瞳自然也愿意帮着他们走得更远。

    对她好的人，她从来都不会亏待。

    同样的，对付她的人，她也不会轻易放过！

    ……

    清薇团的人的日子越来越不好过。

    随着加入天邪团的药院学生越来越多。

    他们在药院的生活，也越来越被人排挤和针对。

    曾经他们走在药院之，面对的都是各种讨好和崇拜的目光。

    药院的那些学生看见他们都会过来殷勤的打招呼。

    但是现在……

    他们连出门都不敢了。

    因为只要一出门，所面对的必然是各种各样的针对和敌视。

    那些加入了天邪团的学生，想要得到那名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席指点的学生们，都会想尽各种办法来对付他们。

    以求能够得到那名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席的关注和另眼相待。

    这些人不认识那名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席，想要讨好和博得对方的关注，只能从天邪团以及洛清瞳那边下手。

    而针对清薇团的人，是他们最好的晋升台阶。

    在这样的情况下，清薇团的人简直是他们刷好感度的必备工具！

    没有哪个清薇团成员出门不会被整的！

    连罗伊然也不例外！

    一行曾经高傲无的清薇团的天才炼药师们，如今沦落得连小丑都不如！

    走在大街，别人都会把他们当做取笑嘲讽的对象！

    更像是过街老鼠那样人人喊打！

    这么想着，罗伊然等人心一阵的绝望。

    早知道招惹洛清瞳和天邪团的代价是这样，他们当初不那么冲动。

    说白了，这事根本是他们自己招惹出来的。

    看着洛清瞳和天邪团的人好欺负往死里下手，把人往绝路逼。

    不然他们和天邪团之间的矛盾，绝对不会达到这样的地步！

    还有墨雨菲！

    要不是她对他们百般煽动，说洛清瞳无耻勾引太子殿下，他们也不会冲动对洛清瞳和天邪团下手！

    本来以为是替清薇师姐除掉了一个让人讨厌的狐狸精，谁想到其实是踢到了一块大铁板？

    而这段时间他们待在大秦圣院，又了解到了许多关于洛清瞳的事！

    对方根本不像墨雨菲说的，是个放荡无耻勾引太子殿下的狐狸精！

    墨雨菲根本是骗他们的！

    了解到真相的罗伊然等人气愤不已，怒气冲冲的想要找墨雨菲算账。

    然而，还没等他们付诸行动，听见有消息传来，说墨雨菲被废了！

    这个被废，是双重意义的。

    墨雨菲的公主身份被废了。

    与此同时，她的实力也被废了！

    据说是因为放不下宇墨，和对方偷偷暗度款曲，结果被宇墨身的寒气沾染，现在也成了和对方一样的德性！

    一身实力因为寒气侵袭而使不出来！