    大秦皇室的人气得要死！

    墨雨菲这么不知检点，连宇墨这样的废人和忘恩负义之徒都要，当真是丢尽了他们大秦圣院的脸！

    更别说墨雨菲还因此而变成了废人！

    当下，立刻一张旨意从宫送出，墨雨菲被逐出了大秦皇室，被贬为平民！

    一身大秦皇室的血脉之力和功法武技，也被收回了。

    简而言之，是被废了实力。

    听到这个消息，洛清瞳唇边的弧度微微一翘，说不出的邪肆怡然。

    大秦皇室的人还真是给力！

    墨雨菲身沾染的那些宇墨的寒气其实用不了多久会散去。

    只要她不再让宇墨近身，她那一身实力会恢复了。

    现在大秦皇室这么一弄，墨雨菲可是真正的废了啊！

    该怎么说才好呢？

    大秦皇室当真是个神（www.shubao2.cc）助攻啊！

    这一刀补得简直不能更棒。

    没有再理会这消息，洛清瞳将注意力重新放回了自己手。

    她现在已经把那新的铭纹图案给研究得差不多了。

    “过来。”她朝元虎勾了勾手。

    后者连忙屁颠颠的过来了。

    “老大！”

    “嗯，把衣服脱掉。”洛清瞳对他道。

    “是！”元虎连忙照做，撕拉一下把自己的衣给扯了。

    洛清瞳看着他，唇角一阵的抽搐。

    自己让他脱衣服，不是让他撕衣服！

    他这么兴奋干什么？

    不知道的还以为自己叫他过来是来伺寝的呢！

    还好夜千凕不在，不然都不知道怎么收拾他！

    元虎却是没想那么多。

    他这会的确是非常的兴奋。

    老大叫他的举动十分熟悉好吗？

    以前洛清瞳每想到一个可以提升他们实力的法子时，是这么叫他们过来的！

    这次肯定也是这样！

    想到洛清瞳每次叫他们，都会给他们提升一大截的实力，元虎顿时兴奋的直发抖。

    “老大！你随便折腾，我皮粗肉厚，绝对支持得住！”

    元虎的话一出，瞬间洛清瞳准备在他身画铭纹图案的手是一抖！

    这家伙说的话怎么这么的有歧义！

    什么叫她随便折腾，他支持得住？

    不知道的还以为自己要强了他呢！

    不会说话闭嘴！

    洛清瞳黑着脸看着他那一脸兴奋得像是在等待Sm的表情，简直一阵的恶寒，差点一脚把他给踹出去。

    “再啰嗦我换人！”

    瞬间元虎闭嘴了！

    他才不要被换掉！

    洛清瞳在元虎的后背画了一个铭纹图案，随后对他道：“你试着把自己的气息注入到那一个铭纹图案里面，引动里面的力量，然后攻击。”

    “是！”元虎应了一声，随后便按照洛清瞳的交代做。

    “轰！”

    随着他的气息注入到那一个铭纹图案之，瞬间，元虎周身的力量气息变了。

    轰的一下，他抬手向前轰出了一个攻击，随后双眸大睁的看着那面密布的寒霜。

    “这……寒气？！”

    元虎不敢置信的看着自己的双手。

    刚刚那一道攻击，是从他的手轰出去的。

    可是，他明明用的，是和平时差不多的攻击啊！

    怎么会带有寒气？！

    而且……