    小香猪瞪眼看着元虎后背的铭纹图案，不知道洛清瞳到底是个什么妖孽。（）

    丫根本不按套路出牌啊！

    级铭纹她都还没折腾出几个呢！

    竟然能够画出来高级铭纹了？！

    实际小香猪却是不知道，这个铭纹对别人来说，是高级铭纹难度最大的。

    但对洛清瞳来说，却是难度最小，最容易画的。

    因为她拥有瞳术，根本不需要像一般铭纹师那样，修炼到极高深地步了，才能够洞悉魂印的本质。

    她看一眼知道了！

    当然能够画出来了！

    不过这也得是洛清瞳了解分析过的魂印才行！

    要是她没看见过也没分析过的魂印，她画不出来。

    所以洛清瞳能够画出这样的伪魂印，实际是有些投机取巧了的。

    不像戮仙宫的那些长老，随便出手，想画什么魂印力量的铭纹图案，画什么魂印力量的铭纹图案！

    试验成功，洛清瞳随后又给凌天寒，司马绝，凌月儿，褚浩，凌天晨他们，也都画了寒冰属性的伪魂印。

    这魂印力量是她从宇墨那解析出来的，一般的寒冰属性的魂印力量要强悍霸道许多，能够令得元虎他们的实力提升很多。

    洛清瞳最后连苏晓晓，都给她画了一个这样的铭纹图案。

    这么一来，苏晓晓以后战斗炼制药液的时候，算是有了极大的保障！

    要是谁以为她是好欺负的软柿子，分分钟会被虐成傻X！

    洛清瞳随后又把自己从宇墨那解析来的魂技教给他们，让他们没事多加练习。

    元虎等人感动得一塌糊涂。

    没人他们更清楚，洛清瞳到底为他们创造了怎样的机会，铺了怎样的一条路！

    “老大，你对我们真的是太好了。”元虎三大五粗的一个汉子都激动得眼眶都红了。

    “行了，别煽情了啊？”洛清瞳看着他们一个个都红了眼眶，说都说不住，顿时叹了口气道：“好了，在你们开元秘境时冒死回去救我，值得我为你们做这一切。”

    “记住，别被我落下了，我不会停下来等你们的。知道吗？”

    她看着他们道。

    “是！”

    众人齐齐应声，但心却十分的清楚明白。

    洛清瞳不会停下来等他们，但是却会拉着他们一起跑！

    她努力的给他们创造机会追她，他们一定不能够辜负了她的苦心！

    一群人离开后，除了苏晓晓埋头炼制药液，其他人全部都玩命的在天殿训练场修炼着。

    他们此生何其幸运能够遇见洛清瞳，得到对方的垂青照顾，必将一生竭尽所能，追随在她身边！

    以我一腔热血，报卿眷顾之恩！

    生死不移，危难不弃！

    元虎他们走后，洛清瞳找来了风羽。

    “你刚刚什么都没看见，对吗？嗯？”洛清瞳面色淡淡的看着在自己面前现身的风羽。

    后者擦汗。

    洛清瞳是什么意思，他非常的明白。

    邪医这是让自己不要把刚刚她给元虎他们脱衣服画铭纹图案的事给告诉主子。