    这寒气……

    元虎等人瞪大了双眼。

    “老大，这是宇墨身的寒气？！”

    凌天寒等人在不远处，他们是被洛清瞳一起叫过来的。

    此刻，也都是一脸震撼的看着元虎所发出的攻击！

    这……

    这明明是魂印力量！

    这是怎么回事？

    元虎怎么可能发得出魂印攻击？

    一行人大睁着双眸。

    “是啊，是宇墨身的寒气，也是他身的寒冰魂印属性。”

    洛清瞳面色淡淡的道。

    她满意的看着元虎轰出来的攻击。

    不错，算是完美再现了宇墨那寒冰属性的效果。

    虽然威力弱了很多。

    但是要知道，元虎可不是寒冰属性的魂者啊！

    他甚至，都没有动用魂技！

    能够施展出这样的力量，不错了！

    “老大，这是怎么回事？！”元虎一脸的激动。

    我的妈呀！

    他的不是石化魂印吗？

    怎么能够发出带有寒气效果的攻击？

    元虎无的确定，自己可不是传说双魂印的天才！

    不然哪里有他被丢到垃圾班然后结识洛清瞳的机会啊！

    “是这么回事啊！”洛清瞳挑眉。

    “我刚刚给你们刻画的铭纹图案，可以让你们在一定时间内拥有一种魂印力量。也是伪魂印，对你们以后的战斗很有好处。”

    简单的来说，相当于洛清瞳给元虎造了一个魂印。

    众所皆知，魂印的力量是灵魂自带的。

    如果说能够成为武者是百里挑一的话，那么能够成为魂者的几率是万里挑一，甚至是十万里挑一！

    拥有魂印的武者，释放攻击时会自然而然的引动魂印的属性力量，让他们的攻击具有和武者不一样的威力和效果。

    魂技更是能够提升魂印的力量和效果，是魂者的独有攻击技能！

    而此刻，拥有石化魂印的元虎，却是施展出了带有寒气属性的攻击！

    怎么能够不令得凌天寒他们睁大双眼，震撼不已呢！

    “我靠，老大你真的是太厉害了！”元虎已经被洛清瞳的话给惊呆了。

    伪魂印？

    哪怕他再傻也知道这样代表着什么！

    只要有这一个铭纹图案在，哪怕他们不具有相应的魂印，也能够拥有相应的属性力量！

    只要洛清瞳愿意，她可以赋予他们任何一种魂印力量！

    哪怕这力量只是暂时的！

    但能够得到并施展出来，足以让他们在和别人的战斗，占尽风！

    “我的妈呀！”

    小香猪从洛清瞳的袖袋扒拉出一个小脑袋，看着元虎身后的铭纹图案也是一阵的两眼发直。

    能够让武者拥有魂印属性力量的铭纹，分明是高级铭纹难度最大的！

    一般的铭纹大师都画不出来啊！

    在戮仙宫，也只有几名长老级的人物才能够刻画得出。

    这不是因为这个铭纹十分的难画，而是因为这其涉及到的魂印本质，不是一般人能够理解的！

    长老级以的人物实力强横，已然通天彻地，才能够洞悉魂印的本质。

    才能够将这一个铭纹给刻画出来！

    洛清瞳这么轻轻松松，简简单单的给弄出来了？！