    看来邪医大人对主子的醋劲，有非常深刻的认知啊！

    风羽在洛清瞳的目光盯视下，默默的点了点头。

    他也不想告诉主子，不然以主子宝贝邪医的那性子，到时吃醋炸了又舍不得对邪医怎么样，到最后倒霉的还是他们！

    想到自己等人最近一段时间跟在夜千凕身边的惨痛经历，风羽点头的速度非常的快。

    还美其名曰自己这是为了贯彻主子之前说的，万事以邪医的话为准的命令。

    “嗯。”洛清瞳满意的点头，随后又想起了另外一件事，顿时问道：“对了，你们在域外有没有听说过一个叫飞羽的地方？”

    洛清瞳次想问夜千凕，但是因为洛老爷子当时说的时候也不确定。

    所以洛清瞳没问。

    这次她把宇墨身的那一个定亲信物拿回来后，曾经和自己手的那一块合在一起，看见面明确的浮现出了飞羽两个字，应该可以确定，自己的母亲是来自这个地方。

    她和爹爹的那一对定亲信物，也和那里有关。

    “没有。”风羽摇了摇头，随后看向洛清瞳，有些怪的问道：“邪医您问这个干什么？需要我们帮你查一下吗？”

    邪医怎么会突然问起域外的情况？

    “没事。”洛清瞳挥手。

    她是随便问问罢了。

    如果风羽他们知道，便顺便打听一下那地方的消息。

    如果不知道算了。

    毕竟夜千凕“那边”的破事一大堆，洛清瞳不想拿自己的这事来麻烦他。

    更何况，自己更多的是猜测。

    到底是不是这么回事，还得她亲自去一趟。

    而她现在又不可能离开真衍大陆。

    这么想着，洛清瞳便没有再提这事。

    她顺手把风羽给打发了，随后开始琢磨从银剑宗长老那得到的地图。

    洛清瞳之前在半路查看这地图，被御星祈给打断了。

    这次好好的看了一下，发现这一副地图其实是一副残图。

    当然，这指的是那间标注了“圣王墓”的小地图。

    而在洛清瞳研究着那一副小地图时，清薇团的驻地，一道身影出现在了其。

    “师姐！”

    看见那一道碧色的身影出现，瞬间，清薇团死气沉沉的气氛为之一变。

    罗伊然等人在听说墨雨菲的事后，没有再去找对方算账的打算了！

    毕竟墨雨菲已经受到了惩罚，变得那么凄惨。

    但是他们和天邪团的矛盾怎么办呢？

    一行人心说不出的为难。

    他们倒是想向洛清瞳服软。

    可是之前他们把天邪团的人逼得太狠了，几乎是要把洛清瞳赶出大秦圣院的节奏！

    这样的情况下，他们都不知道对方会不会接受他们的服软！

    而洛清瞳又会提出什么样的条件！

    一行人正左右为难之际，忽然听说月清薇回来了，顿时连忙都迎了出来。

    “师姐！”

    看见站在自己面前一身碧色，温柔婉约，犹如清风绿柳，拂面而来的少女，罗伊然等人的面色顿时一红，随后眼泪一下下来了。