    “师姐，对不起。”

    他们看着面前的少女，实在是没脸见她。

    尤其是罗伊然，更是苍白着脸低着头，根本不敢看月清薇。

    这次的事完全是她惹出来的。

    要不是她听信墨雨菲的话对天邪团出手，清薇团这次也不会沦落到这样的地步。

    看着四周面色憔悴，半点都没有以前意气风发，骄傲模样的清薇团其他成员们，罗伊然的心十分的悔恨。

    “这次的确是你们的错。”

    月清薇回来的时候，听说了天邪团和清薇团的矛盾。

    也知道这到底是怎么回事。

    这一次的事情，的确是错在清薇团。

    天邪团的反击没有任何的问题。

    事实，要不是洛清瞳认识那一名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席，这次她说不定真的会被逼得离开圣院。

    天邪团的人遭受了那么多的针对，现在全部都还给清薇团。

    这次的事情，没人能够说洛清瞳和清薇团的人不对。

    但是……

    这次的事情，到底是因为她……

    月清薇想着，叹了口气。

    “这次的事情，我会去找天邪团的人谈。你们在这里等我消息。”

    不管怎么样，罗伊然他们都是为了她出头，才会惹洛清瞳和天邪团的人

    谁都可以指责他们，但是月清薇不行。

    “好了，都去休息吧。”

    “可是……”罗伊然等人红着眼睛看着她道：“我们之前，把天邪团的人得罪得太狠了。”

    罗伊然他们知道自己等人之前做的事有多过分，所以他们不觉得洛清瞳和天邪团的人会放过他们。

    他们之前，可是差点把洛清瞳和天邪团的人给逼绝境啊！

    而且，还对洛清瞳和苏晓晓他们各种嘲讽和羞辱。

    罗伊然他们说到这里，差点又哭了。

    “没事。”月清薇看着他们点了点头道。

    “我会去向那一名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席挑战。”

    “如果我赢了，天邪团的人不能追究这件事。”

    “如果我输了，那我代替你们去道歉，不管洛清瞳他们提出什么要求。我都答应！”

    这件事，无论如何，都错在清薇团。

    月清薇不可能看着罗伊然他们再被这样折腾下去。

    但她也不想和天邪团的人敌对。

    便只能想出这么一个办法！

    炼药师之间的赌斗！

    谁输了，谁低头！

    公平公正，没有任何可以指摘的地方。

    “什么？师姐！不可以！”

    罗伊然他们闻言一下急了。

    怎么可以让师姐代替他们去道歉！

    他们之前做了那么过分的事，谁知道洛清瞳他们会怎么刁难师姐，提出什么样的条件？

    而且那个荣誉首席的炼药实力那么强，师姐不一定是她的对手！

    “师姐，你不知道，那个荣誉首席的炼药实力真的很强！”

    罗伊然他们把洛清瞳化身荣誉首席时做的事都说了出来。

    别的不说，单是洛清瞳给那些药院学生的配方，指点他们炼制出了极品药液，足以证明对方的药术登峰造极！

    不然怎么可能帮助天邪团的人在这么快的时间内翻盘了。