    清薇团的人都是炼药师，还是药院的佼佼者。

    要不是洛清瞳的两个条件的确诱人，大秦圣院的众人也不会这么针对他们！

    让他们落到这样的境地。

    “师姐！”

    罗伊然等人的心情急切。

    “没事。”月清薇看着他们摇了摇头，坚定的道：“这一次赌斗我一定要。”

    “这是解决问题的唯一办法。”

    “你们不用担心。我回来的时候已经突破了炼药师的范畴，炼制出了完整效果的丹液。”

    “如果不出意外，这次的赌斗，应该是我赢了。”

    闻言罗伊然等人顿时惊喜的叫了起来。

    “师姐，你突破了？真的？”

    罗伊然等人的心说不出的惊喜。

    月清薇之前在大秦圣院的药院都是首屈一指的天才。

    如果不是那名荣誉首席横空出世，这一次的药院首席，肯定是月清薇。

    因为她之前已经独辟蹊径，炼制出了具有一定效果的丹液！

    由此确定了有能够成为炼丹师的天赋！

    要知道，在炼药师时，是不可能能够炼制出丹药的！

    必然要将炼药术提升到极致，才能够引动天地之力炼丹，才能够不出任何差错。

    但是月清薇却在炼药师时，炼制出了丹液！

    哪怕只是伪丹液，效果几乎等于没有，也证明了她如果以后不出意外，百分百能够成为炼丹师！

    没想到她现在还炼制出了具有完整效果的丹液！

    除非那个荣誉首席会炼丹！

    否则师姐她赢定了！

    罗伊然等人这么想着，顿时放下心来。

    只要月清薇能赢，他们和天邪团的事可以一笔勾销！

    这么想着，他们心一阵的欢欣鼓舞。

    ……

    “挑战？”

    天邪团的驻地之，洛清瞳看着坐在自己对面的少女。

    后者一袭碧色轻裳，看起来像是一湾碧水一般的怡然温婉。

    洛清瞳没想到对方是月清薇。

    她原本还以为，凭着清薇团之前的那些所作所为，月清薇会是和墨雨菲，苏锦月他们差不多的人。

    没想到，差别那么大。

    难怪太院长之前特意把自己给找过去，让自己下手别那么狠。

    要不是对方那一番话，现在的清薇团所受到的惩罚绝对不只现在这样。

    看龙团的人被她给怼成什么样知道了。

    洛清瞳其实还是给清薇团留了点面子的。

    洛清瞳多的是手段收拾清薇团的人，足以把他们的脸打得肿了又肿。

    但是因为太院长的那一番话，她稍微手下留情了一点。

    现在看来，这个情留得还是值得的。

    对方并不是不知好歹，嚣张跋扈的人。

    “是。这件事到底是我们的错。我愿意在这里向你们道歉。但是伊然他们都是为了我，虽然我并不知情，但是这一次的事，我却是不能管。”

    月清薇看着洛清瞳微微颔首道。

    “希望你能够转告那名荣誉首席一声，我向她挑战。”

    “如果我赢了，此事一笔勾销。”

    “如果我输了，那么你们这边要我怎么道歉，我都不会拒绝。”