    洛清瞳看着少女那一脸怡然平静的面容，微微眯了眯眼。

    “看起来清薇师姐十分的自信？”洛清瞳说着笑道：“好，我会转告她的。”

    “嗯。”月清薇朝洛清瞳点了点头，“那麻烦洛师妹了。”

    她说着带着罗伊然等人离开。

    在她离开之后，洛清瞳兴味的笑了起来……

    这个月清薇还挺有意思的……

    洛清瞳当然看得出来，对方对挑战十分的有自信。

    似乎是想通过这一场挑战来把双方的矛盾抹平。

    这是笃定她自己一定能赢？

    洛清瞳想着微微一笑，倒是被勾起了一点兴趣。

    而且月清薇的态度也非常好。

    没有推卸责任，没有颠倒黑白，而且真心实意的想要道歉。

    洛清瞳之前遇到的对手不是绿茶婊是心机婊，倒是难得遇一个正常的。

    冲着她这个态度和太院长的说情，挑战过后算她输了，洛清瞳也不会再针对清薇团。

    反正对方这段时间受到的教训也差不多了，没必要再继续赶尽杀绝。

    她可是答应了太院长要手下留情的。

    不过那几个之前侮辱了苏晓晓的人，却必须要亲自道歉！

    洛清瞳这么想着，顿时让人去查月清薇的资料，看看她的底气在哪。

    当看到资料显示的内容后，她一下笑了起来。

    “原来是这样？”

    丹液？

    看来对方这次应该是在外面有所斩获，能够炼制出完整效果的丹液了？

    所以才这么自信，想要通过挑战的方式，抹平双方的恩怨。

    对方的诚意倒是足。

    想到月清薇自觉有必胜的把握却没有提出什么过分的要求，而只是想要解决双方的矛盾，洛清瞳的双眸微闪。

    她对身边的人道：“你们传话出去，说首席已经答应了，三日之后，和月清薇赌斗！”

    洛清瞳这两天还有一些事要处理，是没空和月清薇了！

    而且，她总得给某些想看她好戏的人，一些准备的时间嘛！

    洛清瞳想着，双眸闪过狡黠邪肆的光芒。

    力挺天邪团的那一名药院荣誉首席要和月清薇赌斗的事，很快传遍了整个大秦圣院的角落。

    太院长听见这风声后，瞬间脑子一抽一抽的。

    这邪医小娃儿，让她手下留情点，手下留情点……

    她怎么还搞那么大的排场？

    月清薇门求和解，直接原谅行了啊！

    答应什么挑战哟！

    他的一颗心简直是愁死了。

    这丫头是他准备的王牌，可别还没到那一场盛会的时候，把底给全部漏光了！

    月清薇那丫头已经能够炼制丹液了！

    洛清瞳除了把丹术给显露出来，还有什么办法能够赢她？

    她这么玩，迟早把邪医鬼瞳的身份给暴露！

    丫好歹忍忍啊！

    等到那一场盛会后，给他打了底牌再暴露啊！

    太院长也是操碎了心，恨不能嗷嗷叫着跑到洛清瞳面前，让她赶紧把这一个挑战给推了！

    然而日期已经定下，根本没推的可能啊！

    太院长郁卒得不行！