    而因为次那一次高价收购药液的事而一直阴沉着脸的墨宸铉，在听见这一个消息后，瞬间冷笑了起来。

    “月清薇都已经能够炼制丹液了，除非那个荣誉首席能够炼丹，否则怎么可能能够赢她？”

    “洛清瞳这次，绝对要丢一次大脸！”

    墨宸铉这么想着，心情倒是好一点了。

    可惜月清薇提出的赌斗条件太温和了，竟只想着息事宁人！

    不然正可以好好的教训洛清瞳他们一顿！

    想着正是对方和墨宸夜给自己安排了一场请君入瓮的好戏，令得他损失惨重，墨宸铉狠狠的咬牙。

    “白白便宜那个洛清瞳了！”

    在这时，一名龙团成员忽然道：“殿下，月清薇的消息是我们从清薇团暗打探到的，洛清瞳必然不不知情。”

    “那名荣誉首席的炼药实力极强。她肯定没想到对方会输！月清薇不对付她，我们可以自己设个局，利用这一个次赌斗的机会，让洛清自己跳进来啊！”

    “还可以连太子殿下一起设计，也好给您出一口气！”

    那名龙团成员的话一出口，瞬间，墨宸铉的眸光是一眯。

    “你的意思是……”

    “殿下，我们可以设一个赌局啊！”也不知道那龙团成员哪里来的点子。

    墨宸铉一问起，顿时侃侃而谈道。

    “利用这一次赌斗的机会下注，看谁输谁赢！”

    “洛清瞳不知道月清薇的实力，肯定会赌那一个荣誉首席赢的！到时候……”

    那名龙团成员嘿嘿的笑了起来。

    “好！”

    墨宸铉仔细想了一会，的确觉得这是一个好办法！

    他设一个赌局，连理由都名正言顺！

    看不惯洛清瞳，要给她添堵呗！

    到时自己买注月清薇，顺理成章！

    洛清瞳要是有自信的话，肯定会买她自己那边！

    这一个计划，简直天衣无缝，不怕洛清瞳不当！

    可惜墨宸夜为了月清薇肯定不会下注，不然两个人一起收拾了！

    墨宸铉这么想着，顿时一锤定音道：“好！这么办！”

    他大声的笑了起来。

    那名龙团的成员心十分的得意，随后又道：“殿下您到时还可以用激将法让洛清瞳答应别的赌注，等到结果出来的时候，让她破财又丢脸！”

    他说着，阴恻恻的笑了起来。

    “好！非常好！”

    墨宸铉被他这一番话弄得心十分的舒服，之前憋在心的那一口郁气也散了。

    他让人连忙把消息给传了出去。

    很快，大秦圣院的众人在知道月清薇和那一名药院荣誉首席赌斗的消息后。

    又知道了武王殿下为这一场赌斗结果给设了赌局！

    他赌月清薇赢，赌注例是一十！

    看来武王殿下十分的不看好洛清瞳他们那边啊！

    或者说，是故意唱衰洛清瞳他们那边！

    众人都看着洛清瞳会怎么反应！

    他们想，武王殿下这一次挑衅的目的这么明显，洛清瞳等人肯定不会装做看不见！

    应该会和武王殿下对着干！

    更何况，那名荣誉首席所展现出来的药术这么厉害，没道理会觉得她输啊！