    众人这么想着，果然很快听见洛清瞳等人前往龙团所设的下注点的消息。

    “武王殿下很有闲情逸致啊！”

    洛清瞳带着天邪团的人出现在下注点，看着坐在大堂之的墨宸铉道。

    “玩玩而已，洛师妹不会那么玩不起吧？”墨宸铉这话说得看似平淡，实则挑衅。

    暗指洛清瞳要是来找麻烦，是玩不起。

    一般人听见这话绝对会受不了，更别说墨宸铉还唱衰洛清瞳，下注赌她那边必输无疑！

    以洛清瞳之前和龙团的过节，她不怒才怪。

    果然，墨宸铉的话一落下，洛清瞳的眼闪过一丝冷色，随后笑道：“怎么会，我也是来下注玩玩的。”

    她说着，在自己面前的那一个桌子轻拍了拍，道：“武王殿下压多少，我压多少！”

    她的话一出口，墨宸铉便蓦然冷笑了起来。

    “看来洛师妹很自信啊！”他打量着洛清瞳，随后冷然道：“既然如此，不如我们两个另外再加一个赌注？”

    他说着对洛清瞳道：“输的人不仅要赔付赌注金，还要成为对方的奴隶？”

    墨宸铉还心心念念不忘次想让洛清瞳做自己女奴的事。

    对方的容貌身段不差，弄到手玩玩也不错。

    这么想着，他顿时抬着下巴对洛清瞳道：“怎么样？洛师妹敢赌吗？”

    洛清瞳看着他。

    虽然这一个局是自己故意诱对方布下的，但是这个武王殿下，还真是作死呢！

    既然如此，自己成全他！

    洛清瞳想着，面色淡淡的笑道：“武王殿下说笑了，算你真的输了，我又怎么敢让你当奴隶？”

    凭对方想成为自己的奴隶，还不够格！

    更何况，大秦皇室那边也是一桩麻烦事！

    洛清瞳才懒得为墨宸铉和对方对呢！

    她这么想着顿时道：“既然殿下一定要赌，那么输的人，绕圣院十圈，一边跑，一边大声叫自己是贱人吧？如何？殿下可敢赌？”

    “你！”

    墨宸铉哪里听不出来，洛清瞳这是借话在骂自己是贱人呢！

    她以为自己必赢吗？

    墨宸铉想着顿时冷笑了起来。

    “好！既然洛师妹这么有雅兴！那么本殿奉陪到底！”

    她想当贱人，那让她当个够！

    两人正说着，随后便听见一个声音响了起来。

    声音在这时响了起来。

    “那孤来做个见证如何？”

    少年身形俊秀，如清泉如流水，如秀竹如明月，这么背负双手带着归元团的人走来。

    “太子殿下！”

    看见墨宸夜走来，洛清瞳朝他点了点头。

    “皇兄不玩一把？”

    墨宸铉见他为洛清瞳出头，顿时冷笑了一声道。

    “不用了。”墨宸夜摆了摆手。

    洛清瞳和月清薇之间的事本来是因为他而起。

    他下注哪边都不合适！

    不然他还真想让墨宸铉多吃点亏！

    “孤来当见证好！皇弟，你可是想清楚了？这赌注一下，可是再无悔改，到时你要是输不起，孤可是不会给你留面子的啊！”

    “不然，我们皇室的颜面何存？信诺何存？你说是吧？”