    墨宸夜淡笑着看着墨宸铉道。

    “皇兄教训得极是！也请皇兄到时一定不要偏私的好！”

    墨宸铉这话说得一语双关。

    看似在说自己，实际是在说洛清瞳。

    让墨宸夜到时别舍不得对付对方才行！

    一行人针锋相对，墨宸铉冷笑着让人把自己的全副身家都给压了去。

    坑不到墨宸夜，坑洛清瞳也一样。

    自己的皇兄那么维护对方，说不定替对方出了这一份赌注！

    如果他不给的话，那么更好了！

    洛清瞳拿不出钱，那肉偿吧！

    自己正好好好尝尝她的滋味！

    这一次，他要他们把次坑他的，全部都还回来！

    墨宸铉想着，冷笑着离开。

    洛清瞳看着他这么大的手笔，心感叹着某些人是人傻钱多，她不坑都不好意思啊！

    “太子殿下，要不要参一脚？我替你下注！”洛清瞳笑眯眯的传音给墨宸夜道。

    后者听着唇角微抽了一下。

    “还是算了。”

    他们两个这样下注下去，墨宸铉算是再蠢也会觉得不对。

    墨宸夜很高兴看着他吃瘪，不想让他有退缩的机会！

    “行！”看出他的顾虑，洛清瞳笑着道：“到时给你分红！”

    听见这两个字，墨宸夜也是一笑。

    次坑墨宸铉的感觉实在是太爽了！

    自从后者崛起后，他可从来都没有那么爽快过了。

    不过很快，他面的笑容便是一敛，随后和洛清瞳一起走到一边道：“公主，那个首席，真有赢的把握？”

    他看着洛清瞳，犹豫了一下道：“清薇她，应该是突破了炼药师的境界，可以炼制丹液了。你认识的那位……”

    墨宸夜没有打探那名首席的身份，但也对她能够赢下月清薇心存忧虑。

    “要不这次还是算了？坑墨宸铉多的是机会！我体内的龙气已经日益稳固，以后必然会让他万劫不复。”

    “清薇是真心想和你和解，这次赌斗的输赢，你不需要太往心里去。”

    洛清瞳听他一口气说了那么多，顿时忍不住笑道：“行了，我自然有分寸，你到时看好了。”

    她自然知道月清薇是真心要和她和解，所以才会答应这一场赌斗！

    等到时墨宸夜知道了。

    洛清瞳说着看着他一笑，和他挥了挥手，带着人离开了。

    ……

    三日之后，洛清瞳打发了自己身边的天邪团的人，正准备找个僻静的地方换装，以药院荣誉首席的身份参加赌斗，却在这时，在半路撞了墨宸铉。

    “洛清瞳！”

    看着独自一人的少女，墨宸铉的双眸微微一眯。

    他的身边也没有跟着人。

    今天他打探的洛清瞳和夜洛的消息到了，童虎等人去拿了。

    而其他龙团的人，却是不够资格跟在墨宸铉的身边。

    “武王殿下。”洛清瞳也没想到会在这遇墨宸铉。

    后者看着她的目光阴冷如蛇，让她十分的不喜欢。

    尤其那其隐藏着的觊觎情绪，让洛清瞳的双眸，冷然眯了起来。

    里面一层层的淡色血雾，慢慢的变得浓郁起来，在那一双清水泓眸之荡起，潋滟生辉。