    算算离墨宸夜调养好身体的时间没有多久了，再忍对方一忍！

    洛清瞳想着，朝墨宸铉点了点头后，便准备离开。

    然而，墨宸铉却是出声叫住了他。

    “你这么着急，是去见那一名药院的荣誉首席？”

    墨宸铉看着洛清瞳的目光冷笑。

    “洛师妹之前下的注很大啊！不知道你要是知道，月清薇的炼药实力实际已经突破了炼药师的范畴，进入了准炼丹师的层次，已然能够炼制出丹液了，还会不会有这样的自信？”

    “本殿很期待接下来的赌斗！希望你到时能够拿出足够的赌注赔偿金！当然，还有那一个绕大秦圣院十圈，并大喊我是贱人的赌注！本殿也非常的期待！”

    墨宸铉恶意满满的看着洛清瞳，想要看到她面色的剧变。

    今天是赌斗的时候，他不怕洛清瞳会突然撤销赌注，她也没有那一个机会了！

    现在告诉洛清瞳真相，她会不会哭着向自己求饶？

    如果是这样的话，他倒是可以好好欣赏一番。

    然而，他却是注定失望了。

    洛清瞳面色淡淡的看着他一眼，那目光有些怪，看起来像是想笑又忍着。

    墨宸铉这么想着，顿时面色一下沉了下来。

    而另一边的洛清瞳，忍笑看了墨宸铉一眼后，顿时照着他的话往下道：“

    “嗯，的确，我也很期待武王殿下你到时大喊你是贱人。想必到时场面一定非常的壮观和轰动。”

    洛清瞳的话说到这里，顿时再也忍不住，扑哧一下笑了起来。

    “我还是第一次见到像武王殿下这么有自知之明的人，实在是佩服佩服。”她说着，笑得一阵的前俯后仰。

    那一张绝美倾城的面容，更加的容华灼人。

    “洛清瞳！”

    墨宸铉的面色暴怒。

    他本来是想奚落洛清瞳，却不想被对方抓住了话的意思曲解，反羞辱了回来！

    他额头的青筋毕露，看着对面笑得一脸容光灼灼，艳色逼人的少女，冷声道：“洛清瞳你别嚣张，你以为墨宸夜一定能够保住你吗？！”

    “告诉你，到时你算是哭着和我求饶，我也不会放过你！”

    “拿不出巨额的赌注金，你等着以身肉偿吧！正好，我也想尝尝，墨宸夜看的女人，到底是什么滋味！”

    墨宸铉的目光阴狠。

    到时除了洛清瞳自己的钱，谁给的赌注金他都不要！

    必要这个女人在他的身下后悔莫及！

    然而，他的话出口，洛清瞳还没说什么。

    瞬间，一道极其冰冷寒冽，肃杀强悍的气息，一下锁定在了他的身。

    墨宸铉的面色煞白，只在瞬间，被那一道气息给定在了原地。

    什么人！

    墨宸铉的目光惊骇，这一道气息之满含杀意，他毫不怀疑对方会毫不犹豫的杀了他。

    瞬间，墨宸铉额头的冷汗下来了，两腿也是一阵的发软。

    洛清瞳也感应到了这一道气息的存在。

    她朝着那一道气息发出的方向看去，瞬间，眸光是一亮。