    “总教官，你回来了！”

    夜千凕的身影从不远处的阴影处走了出来。（）

    双眸肃杀而冰冷的看着洛清瞳对面的墨宸铉。

    他刚从外面回来，听见了对方对洛清瞳的大放厥词。

    要她哭着向他求饶，还要她以身肉偿？

    夜千凕眼底的杀气和冷意满溢，浑身下的气息冰冷如刀，缓缓的，若有实质的切割向墨宸铉。

    他不在乎杀了对方。

    区区一个大秦武王，竟然敢觊觎他的珍宝！

    而且还是那么龌龊的思想，对方该死！

    洛清瞳看着他浑身气息散发出的杀意，顿时眨巴了下眼睛。

    不行，这会还不能杀了墨宸铉。

    洛清瞳还要留着他当对付天医圣手的媒介呢！

    更何况，对方体内的龙气她还要逆转还给墨宸夜，哪里能让他这么便宜死了？

    要不是这样，她怎么会容得对方活到现在？

    不过夜千凕这会这么生气，她直接劝肯定对方不会听。

    洛清瞳想着眼珠子转了转，顿时几步前，搂住对方的脖子，一脸笑眯眯的道：“总教官，你这是去哪了？怎么好久都没看见你？”

    还好对方这会是总教官的身份，洛清瞳已经想到要怎么让夜千凕收手了。

    胳膊陡然被少女搂在怀里，少女身体那绵软的触感，哪怕是隔着裳袍，都能够被夜千凕明确的感知到。

    瞬间，他的身形便是一僵。

    随后慢慢的转头，一双寒沉的眸子，这么盯在了洛清瞳的身。

    这个女人，竟然和自己的化名这么的亲密？

    没有忘记自己这会正是夜洛的身份，夜千凕心一阵的烦躁。

    他自然高兴洛清瞳的主动。

    但一想到洛清瞳并不知道夜洛是自己，却和对方这么亲密，夜千凕的心一阵火烧火燎的。

    她不会是真的喜欢自己的这一个化名了吧？

    夜千凕的面色惊怒，注意力却是全部都放在了洛清瞳的身，墨宸铉那边的定格一下解了。

    后者的双腿一软，差点没摔倒在地。

    不敢再在这里逗留，墨宸铉低着头，一脸郁怒愤恨的离开。

    洛清瞳，夜洛！

    你们给我等着！

    他心怨毒至极，快速的离开。

    夜千凕并没有注意他，跳梁小丑一样的人物而已，什么时候都可以收拾。

    他现在全部的目光，都在洛清瞳的身。

    “你很担心我？”

    他高大的身形靠近少女，着她搂抱着自己胳膊的姿势，把她给搂在怀里，目光居高临下的看着她。

    他倒要看看，洛清瞳对自己的这个化名，到底抱着怎样的情绪。

    想到洛清瞳很可能背着他喜欢了别人，哪怕这个人是他的化名，那也不行！

    夜千凕的心暴躁到了极点，面却是不动声色。

    他高大的身形笼罩着洛清瞳，将她的身形给抵在了旁边的大树。

    “你喜欢我？”

    夜千凕的面色沉沉。

    洛清瞳的不反抗让他的心更加的焦躁。

    这个女人，只要她不愿意，没人可以强迫她！

    她可以有很多种办法脱身，甚至是挣扎。

    但是她竟然一动也不动！