    夜千凕的心那个气啊！

    这个女人，以前面对他的时候，这样跑那样跑的！

    现在这会却是这么的乖巧！

    她那么快喜欢自己的这个化名了？

    因为对方为她建造了一个瀑布提升实力，帮她怼了苏德衡等人，又救了她几次？

    夜千凕想着心都快气炸肺了！

    自己为她做的难道不这个夜洛多？

    她竟然都看不到？

    被气到了的夜千凕完全忘了这个夜洛是自己。

    那些事也是他为洛清瞳做的。

    在他心气得不行之时，被他压在树干的少女却是抬手，一下搂住了他的脖子，笑眯眯的道：“喜欢啊，非常的喜欢！”

    “简直是喜欢死你了！”

    洛清瞳说着，蓦然抬头，在他的唇瓣狠狠的亲了一口。

    随后，还不等夜千凕暴怒，她却是噗的一下，前仰后伏的笑倒在了夜千凕的怀里。

    “噗！哈哈！夜千凕，你竟然吃自己的醋，吃到这样的地步！”

    “不行！笑死我了！我忍不了了！”

    洛清瞳的眼闪着亮晶晶的泪水，双手搂着夜千凕的脖子，整个人几乎挂在夜千凕的身。

    “哈哈哈！”

    “洛、清、瞳！”

    夜千凕额头的青筋一根根的暴起。

    然而能够令得所有人都惊声胆寒的怒吼之声，却只惹来洛清瞳更为欢快轻盈的笑声。

    “哈哈哈！乖，不气不气。”洛清瞳一边笑一边在男人的唇瓣啄吻着，随后忍不住又是一阵的爆笑出声。

    她本来不想那么快揭穿自己看破了对方身份的事。

    但谁让男人的反应实在是太可爱了。

    洛清瞳真的是忍不住了。

    想着刚刚夜千凕黑着脸逼问自己是不是喜欢他时的模样，洛清瞳忍不住一下又笑了起来。

    这个男人，他那是逼问告白还是逼供呢？

    不行，笑死她了！

    夜千凕搂着在他怀里笑得前俯后仰，身形止不住往下滑的少女，顿时腾出一只手来捧着她的臀部，免得她摔下来，随后咬着牙冷声问道：“你什么时候看出来的？”

    这个女人，难怪一直不断的逗弄他。

    原来早看穿自己的身份了！

    夜千凕不知道自己到底是该喜还是该怒好。

    喜的是这个女人并没有喜欢自己这一个化名，种种亲昵的举动也是因为看出了他的身份。

    怒的是洛清瞳明明看出了自己的身份却不说破，故意变着法的逗弄他，害他生了那么久的闷气。

    “噗！哈哈！”洛清瞳一边笑一边擦着自己眼角的泪水道。

    “那不怪我啊！谁让你先隐姓埋名来逗我来着？”

    她朝夜千凕做了一个鬼脸，“我这叫以其人之道还治其人之身。”

    其实她是喜欢看夜千凕这紧张自己又在乎自己的模样。

    他既然这么隐姓埋名，那她索性不揭穿了，大家一起玩嘛！

    洛清瞳说着，又是一阵的笑。

    夜千凕看着她这欢快得意的模样，忍不住一下堵住了她的唇。

    两人的身形交叠着，掩映在树下的一角，红袍黑裳，说不出的相得映彰。