    说实在的，对方的药术在大秦圣院之传得神（www.shubao2.cc）乎其神（www.shubao2.cc）。

    但是大部分人却没什么概念。

    毕竟洛清瞳给那些药院弟子的配方无法外传。

    而她给那些学生势力炼制的药液资源，算清薇团的人炼制的高一成，也无法代表她的炼药术高超！

    只能说明她的炼药术不错而已。

    但对方却被太院长和药院大师长都默认是药院首席。

    而且荣誉首席一职，代表着算有人成为新的药院首席，也压不过对方去！

    如此种种，大家自然是想亲眼见见这个神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席！

    “当当当！”

    听见这钟声响起，洛清瞳才想起自己今天还有一场赌斗。

    要是之前没有和墨宸铉他们立下赌注，这一场赌斗，洛清瞳去不去都无所谓，反正她也不准备再找清薇团的麻烦了。

    但是既然和墨宸铉他们立下了赌注，洛清瞳却是非去不可。

    想着她顿时和夜千凕说了一声，一支溜的从男人的怀里跳下来，随后寻了一个僻静的地方换装，纵身往药院斗药场的地方掠去。

    “当当当！”

    那钟声越敲越响。

    斗药场，大秦圣院的学生差不多都来了。

    四周一片的人山人海。

    众人俱都看着广场之那巨大的高台。

    那里，月清薇已经在面站着，另一边的地方，却是空无一人。

    “嗯？那邪医小娃儿搞什么鬼？”

    太院长等人也都来了。

    除了他和药院大师长，没有人知道那一名药院的荣誉首席是邪医鬼瞳。

    太院长和药院大师长商定，准备把洛清瞳作为药院参加那一次盛会的底牌，当然不会这么轻易的曝光。

    他这次和一众导师前来观看赌斗，是为了给洛清瞳提了醒，让她悠着点，别那么较真。

    低调！

    别太早泄底咯！

    可现在这是怎么回事？

    这丫头答应了赌斗，这会是直接不准备来了？

    可是她不是和墨宸铉他们立下了赌注吗？

    这不来不代表输了？

    那丫头不会是出什么事了吧？

    这么想着，太院长顿时便要派人去找。

    但是正准备叫人的时候却发现，泥煤哟，别人都不知道她是谁啊！

    自己这么一派人去找不露馅了吧？

    那丫头应该是有什么事耽搁了吧？

    可得快点来啊！

    太院长这么想着时，另一边，墨宸铉面色狼狈的出现在龙团的人站立着的地方。

    “殿下！”

    看见他面色苍白，浑身冒虚汗的出现，四周龙团的众人顿时便是一愣，随后连忙便有人前来搀扶他。

    “殿下，您这是怎么了？”

    有龙团的人询问道。

    “没事！”墨宸铉咬着牙摆手，把那准备来搀扶自己的龙团成员的手挥开。

    他总不能和自己手下的人说，他刚刚被别人的杀意笼罩逼迫，差点吓尿了吧？

    想到洛清瞳和胆敢对他生出杀意的夜洛，墨宸铉的心一阵的暴怒。

    自己查探的结果快要出来了！

    等到消息到手，他要他们两个倒大霉！

    墨宸铉这么想着，顿时收拾了下心情，看向高台之。