    洛清瞳的双眸弯弯，在夜千凕吻过来的那一刻回吻了回去。

    她的性格强势邪气，算是在接吻，也不愿意一直处在被动地位。

    夜千凕感应到她的回应，那一双寒沉的眸子迅速的缓和下来。

    周身冷凝的气息也跟着变得柔和了许多。

    一吻罢，洛清瞳懒洋洋的躺在夜千凕的怀里，好的道：“风羽不是说你办事去了，一时半会回不来吗？”

    说到这里，夜千凕的面色微冷。

    他的确是有“事”要办！

    想到那个死活不肯离开东域的御司煌，夜千凕的双眸是一阵的冰冷。

    不过看向洛清瞳时，他的眸光却是迅速的柔和了下来。

    “黑域接到消息，有人在查我的身份和那一块至尊圣令的来历，还有你以前的事。”

    夜千凕的话言简意赅。

    洛清瞳一听知道是怎么回事了。

    他说的那个“我”绝对不是黑域冥尊。

    所以，是这一个夜洛的身份？

    有人在查他和那一个至尊圣令的来历？

    有意思！

    洛清瞳唇边的笑意一下扬了起来。

    夜千凕“夜洛”的这一个身份才刚来圣院不久，几乎都不怎么出现在人前。

    唯有的几次也是为了她。

    这样的情况下，有谁会查他的身份？而且还连自己的事一起查！

    洛清瞳都不用想，知道会是谁干的。

    “是苏德衡和墨宸铉？”

    只有这两个人有足够的理由和仇恨对付夜千凕和自己。

    “嗯。”夜千凕点头。

    要不是接到这一个消息，他也不会丢下对付御司煌的事赶回。

    对方既然连他一起查，说明他们准备了一个大局来对付洛清瞳，怕他坏事，所以才想要确定他的身份和那一块至尊圣令的来历！

    只可惜，他们什么都不会查出来。

    夜千凕坐拥黑域，还能够让人查出自己的身份和化名，那实在是太徒有虚名了！

    “你要注意，他们可能是冲着你来的。”

    宇墨被废，苏锦月躺在床半人半鬼，苏德衡只怕恨毒了洛清瞳，不会轻易放过她。

    “嗯，我知道的。”洛清瞳的双眸弯弯。

    她喜欢这种被夜千凕关心维护的感觉。

    哪怕她自己其实根本应付得来，但看见夜千凕这样特意放下手头的事赶来，只为担心她的安危，还是让洛清瞳心说不出的欢喜。

    她开始越来越习惯这个男人的呵护。

    也不知道这是一件好事还是一件坏事。

    两人言笑晏晏的说着话。

    在这时，当！当！当！

    圣院药院之，一道又一道的钟声响起。

    却是洛清瞳和月清薇的赌斗要开始了。

    或者说，是那一名药院荣誉首席要和月清薇的赌斗开始了。

    因为两人的身份特殊，完全代表了大秦圣院药院学生的最强实力。

    这样的情况下，两人之间赌斗的结果，自然令得大秦圣院的下瞩目。

    药院导师特意安排了药院之的斗药场，让两人在这其赌斗。

    同时，也是想好好的看看那一名神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席的药术。