    当看到面只有月清薇一个人时，他顿时一下冷笑了起来。

    “那个荣誉首席，这是不敢来了？”他说着看向斜对面不远处的墨宸夜等人。

    “看来洛清瞳是要输了啊！皇兄，待会你可要好好的做这个见证啊！”

    “本殿等着她那巨额的赌金和那一个绕院跑十圈的赌注！”

    墨宸铉说着，大声的笑了起来。

    洛清瞳之前听见自己说那些话时的满不在意果然是装的！

    那个荣誉首席这会知道月清薇已经能够炼制丹液，只怕都被吓住了吧？

    知道自己必输，所以，连来都不敢来了？

    墨宸铉想着，顿时心十分的得意。

    他的笑声刺耳，知道他和洛清瞳那一个赌注的人顿时都往这边看了过来。

    那个荣誉首席要是一直不来，洛清瞳可真的要输定了啊！

    众人正想着，忽然，一个声音蓦然从不远处传了过来。

    “谁说我不敢来了？”

    洛清瞳头戴纱帽，从不远处掠身而来。

    她的面容隐藏在那一层薄薄的透明薄纱之，隐约能够看见那其秀美绝伦的轮廓。

    但待要仔细看，却又看不真切了！

    她从斗药场的大门处踏步而来，只是一个闪身，出现在了斗药场的高台之。

    “刚刚来的时候听见一条疯狗在叫，说我必输，所以耽搁了一下，来迟了，非常抱歉。”

    洛清瞳朝对面的月清薇笑了笑。

    听见她的话，瞬间，墨宸铉的额头便是一阵的青筋暴起。

    他差点没忍住跳起来问她骂谁是疯狗！

    不过最后他还是硬生生的忍了下来。

    对方并没有指名道姓的骂。

    他这么跳出来，只会被人说是自己对号入座！

    这么想着，墨宸铉心那个又气又怒啊！

    明知道对方骂的是自己，却是根本不能反驳骂回去，更不能斥责对方。

    他简直快憋屈死了！

    墨宸铉面色铁青的看着高台的那一个蒙面少女。

    而台下，苏晓晓他们都知道那是洛清瞳。

    眼见老大来了，几人顿时兴奋的交换了一个眼神（www.shubao2.cc），俱都激动的朝着高台看去。

    元虎更是直接大声的叫道：“哟！某些人还说是别人不敢来了，也不知道这会打脸疼不疼！”

    “哎！只有认输惯了的人，才会说出这样的话哦？也不知道说话的那人，是不是一直都像他话里说的那么怂！到底不战认输了几次啊！”

    元虎的声音阴阳怪气，明显是对着墨宸铉去的。

    偏偏他又学着洛清瞳一样不指名道姓。

    瞬间把墨宸铉给气得够呛还不能发作。

    他目光阴恻恻的看着元虎等人，随后再看向高台蒙着脸的洛清瞳道：“哼！到底能不能赢还说不定呢！本殿看着你们怎么输！”

    月清薇已经能够炼制丹液，这绝对是毋庸置疑！

    墨宸铉不怕她会放水。

    他看着洛清瞳他们怎么输！

    说起来，那个女人竟然都没来！

    是和那个夜洛在一起吗？

    真是一对奸夫**！

    哼！

    墨宸铉冷哼，心更坚定了将洛清瞳弄到手玩一玩，然后再丢给那个夜洛看的心思！