    当做对方胆敢对他释放杀意的惩罚！

    区区一个总教官，那至尊圣令说不定都不是他自己的！

    狐假虎威，竟然还敢对自己出手！

    墨宸铉的面色冷怒，洛清瞳却是根本懒得再搭理他。

    她看向月清薇道：“不知道这一次赌斗，你想怎么？”

    月清薇这会已经从自己站着的地方走了出来。

    “这一次赌斗只为解决我们双方恩怨。”她抬头看向洛清瞳道：“既然如此，我们一次定输赢吧？如何？”

    她的目的并不是为了和天邪团的人作对，而是要化解双方之间的恩怨。

    一次赌斗，输赢自负，完全足够了。

    “好。”洛清瞳点了点头。

    一次定输赢，她也正是这个意思。

    三盘两胜太麻烦了！

    更何况……

    洛清瞳瞥了一眼台下正不断给自己挤眉弄眼，让她低调一点，别太暴露身份了的太院长，唇角微微抽了抽。

    两人达成协议，顿时便开始动手。

    洛清瞳站在自己的位置，并没有立刻开始炼药，而是看向月清薇所在的方向。

    少女的面前是一个巨大的专门炼药的药鼎。

    如同一个巨大的方尊一般，伫立在高台之。

    斗药场的药鼎都是特制的，以期能够让参观炼药的人，能够清楚的看见药鼎之，药性的变化，杜绝作弊的可能。

    在洛清瞳的目光注视之下，那里面的药性，不断的融合着。

    到现在为止，月清薇所做的一切，都是炼药的步骤。

    洛清瞳挑眉。

    都说月清薇已经能够炼制丹液了，洛清瞳正想见识一下她是怎么做到的。

    却不想对方到这会都一直是在炼药。

    莫非她并不打算和自己用丹液一举定输赢？

    如果是这样的话，那对方可是输定了。

    洛清瞳并不准备在和月清薇的赌斗放水。

    她可以赢了对方后，再放过清薇团。

    但是却不能够在赌斗故意输给对方。

    那是对对手的不尊重！

    但现在，月清薇主动提出了一次定输赢的提议，却不准备炼制丹液，她这么有自信？

    洛清瞳正这么想着，忽然……

    “引！”

    月清薇的声音响了起来。

    她目光一瞬不眨的盯着药鼎之的场景。

    在那其的药性融合达到一定的程度后，月清薇的面色微凝，抬手结出了一个印记。

    “嗯？”

    看着那一个印记，洛清瞳的眉头微动。

    那是一个丹印。

    炼丹的时候，专门用来控制天地之力和药性融合的火候的。

    月清薇炼的明明是药液，却结出了炼丹时才需要的丹印？

    洛清瞳这么想着，顿时感觉到四周的天地之力飞快的聚集了过来。

    而后在月清薇的手势控制之下，慢慢的和药液融合！

    “有意思！”

    洛清瞳看着那些天地之力融入到药液之，虽然缓慢却丝丝缕缕的和那些药液的药性相结合着。

    这是月清薇炼制的丹液？

    洛清瞳看着那其慢慢融合产生妙变化的药液，目光兴味的笑了起来。

    月清薇的思维的确与众不同。