    炼药师不修炼到极致，掌握药性融合的本质，是不可能能够在炼丹的时候能够控制住那狂暴的药性和天地之力的结合的。

    最后的结果，只有功亏一篑。

    月清薇却是另辟蹊径，用炼丹的方式来炼药，规避了爆炸的风险，炼制出的药液也因此带了一些丹药的效果和性质，的确是非常的聪明。

    不过，这可不是丹液啊！

    洛清瞳看着月清薇炼制的丹液笑起来的时候，台下，众人看着那药鼎之渐渐成型的，有别于一般药液气息的丹液，顿时都惊叹的叫了起来。

    不少人都是第一次看见丹液的炼制，完全没想到竟然还可以这样来炼药。

    “月师姐还真是聪明啊！”

    “是啊！不过这也得对自己需要炼制的药液的药性无熟悉，甚至到掌握本质的程度才行。不然算是引入了天地之力，也没办法让它们和药液融合！”

    “单凭这一手，证明月师姐的炼药术也是极其强悍的啊！看来这次月师姐赢定了！”

    “是啊！月师姐这一招，已经是炼药术的极致了！以后月师姐对药性的领悟再深一点，说不定什么时候能够成为炼丹师了！”

    “那个荣誉首席除非能够炼丹，不然光是能够炼制药液，算是炼制了完美状态的超品药液，也不过清薇师姐啊！”

    “是啊！清薇师姐炼制的丹液，已经超脱药液的范畴了！”

    台下的众人议论纷纷。

    尤其是那些药院的学生，哪怕是受了洛清瞳药液配方恩惠的，此刻也有些信心动摇。

    毕竟洛清瞳展现出来的药术再精湛，那也只是炼药师的范围。

    而月清薇此刻炼制出丹药，却是显现出了向炼丹术过过渡的手段！

    谁高谁低，一看便知。

    “哈哈！”

    看见月清薇果然炼制出了丹液，墨宸铉一阵的大笑。

    他斜睨着一双眼看着洛清瞳，冷笑道：“丹液已出，不知道荣誉首席还有什么手段，能够与之争锋？”

    “如果没有的话，那尽快认输吧！”

    “本殿还等着收取我的赌注呢！”

    他说到这里，越发得意的冷声笑了起来，等着看对方灰头土脸的从面下来。

    然而，洛清瞳却是根本看都不看他一眼。

    “清薇师姐的实力果然厉害。不过师姐炼制的，这并不是丹液！”

    洛清瞳看着月清薇笑道。

    月清薇果然很有实力，以后如果不出意外的话，应该会成为炼丹师。

    不过她现在炼制的，可不能算是丹液。

    洛清瞳的话一出，瞬间，四周的众人便是一愣。

    月清薇炼制的这还不叫丹液，这叫什么？

    “这明明是丹液！”清薇团的人怒视着洛清瞳道。

    “你别不过我们团长血口喷人！”

    罗伊然等人心十分的生气。

    他们以为洛清瞳是因为不过月清薇，却又不想轻易放过清薇团，所以才这么说的。

    简直太过分了！

    “这个荣誉首席这么做有点无耻了吧？”

    “是啊！不过不过呗，没必要这么血口喷人吧？”