    “我知道了！”

    他目光闪动的看着高台之的洛清瞳，那双眼的光芒惊喜不已。

    “你没有失败！”

    “刚刚的那一道巨响，并不是炸炉！”

    药院大师长侃侃而谈，仿佛是发现了什么新大陆一般。

    他看向洛清瞳的目光惊。

    “你刚刚，一直都在炼制丹液！”

    “那一道巨响，是你炼制成功的标志。”

    他看着洛清瞳，肯定的道：“我之前曾经在古籍看到过，以前的炼药师在成为炼丹师之前，曾经有个间的过渡过程，那是炼制出半成品的丹液！”

    “我以为那半成品的丹液，是清薇炼制的这样，药液融入丹药的气息。”

    “但现在看来，根本不是这样！而是在炼丹的过程，省略最后凝丹的步骤！”

    “那样炼制出来的液体，才是真正的丹液！”

    “因为凝丹，是炼丹，最为重要的过程！”

    “凝丹成功，经过天地洗礼，才能被称为是真正的丹药！”

    “而一般的炼药师转职为炼丹师时，最难把控的是这一点！”

    “我却是想错了，以为是天地之力和药力的融合！”

    药院大师长的话一出，众人才知道，洛清瞳所炼制出的丹液是怎么回事！

    难怪对方的丹液气息闻起来和真正的丹药毫无区别！

    那是因为她所炼制的丹液，只差一步彻底成丹了啊！

    什么叫做真正的准炼丹师？

    这才是真的准炼丹师！

    距离炼丹成功，只差一步！

    众人的心骇然，这才知道，洛清瞳的炼药实力到底有多厉害！

    月清薇只算是掌握了一点炼丹的皮毛。

    而洛清瞳，却是已经掌握了大半炼丹的能力。

    单看这样的对，知道两人之，到底谁更厉害。

    而他们的心骇然，却不知道药院大师长和太院长心的震撼他们还要强烈。

    要知道，他们是知道洛清瞳“邪医鬼瞳”身份，也知道她是炼丹师！

    这种情况下，她还要过渡个屁啊！

    她没有这个过渡的过程！

    因此，洛清瞳要炼制出丹液，便只能在成丹的那一刹那，把丹药给粉碎掉！

    废丹成液！

    这其所显露出的炼丹实力惊人！

    哪怕是那些老怪物的炼丹大师，都做不到这样的程度吧？

    要知道炼丹过程，稍有差池会全部报废！

    谁敢像洛清瞳这样玩啊？

    她这样的举动说出去，不知道有多吓人，多让人难以置信。

    两人只觉受到了深深的惊吓。

    随后心又惊喜不已。

    洛清瞳所显露出的炼丹实力太吓人了。

    只要有她在，他们大秦圣院炼药这一块，绝对没人能！

    那一场盛会之，必然会一鸣惊人，一雪前耻！

    两人的心惊喜，清薇团众人的心却只有惊吓。

    月清薇输了，他们想要和天邪团恩怨勾销的想法落空了。

    想到对方要为他们接受天邪团的惩罚，一行人顿时都跪了下来，对着高台的洛清瞳道：

    “这次的事情都是我们的错，我们愿意向天邪团的人道歉！还请你们不要为难清薇师姐！她对此毫不知情！”