    “嗤！你们知道什么，我看她这是怕丢了自己荣誉首席的面子，所以才故意这么说的！”

    “是是！输不起不要啊！简直无语！”

    “这样的人也能当荣誉首席啊？太院长他们是不是搞错了？”

    台下的众人一阵的窃窃私语。手机端

    苏晓晓等人却是对着他们一阵的怒目而视。

    这些人说什么呢！

    老大怎么会是那种血口喷人的人！

    她说这不是丹液，那肯定不是丹液！

    他们的话一出口，顿时惹来了四周的嘲笑声。

    “切，你们说不是丹液不是丹液啊！那气息明显和药液不同！”

    “而且是我们看着炼制出来的，融合了丹药的气息，怎么可能不是丹液！”

    “是！你们天邪团的人也是挺无耻的！之前还觉得你们不错，现在看来，也是垃圾一堆！”

    四周各种各样的声音传来，气得苏晓晓他们不行。

    他们知道洛清瞳的身份，身为邪医鬼瞳，洛清瞳根本不需要也不屑用那么龌龊的办法来诬蔑月清薇！

    但是没有洛清瞳的允许，他们不能够随便说出对方的身份，只能暗自憋屈着。12

    然而，他的话音刚落。

    唰的一下，高台之浓重的烟雾气息散开，露出了里面的场景。

    瞬间，墨宸铉眼的得意凝固了起来。

    四周吵杂的声音，也在刹那间消失。

    众人面色震撼的看着那药鼎之呈现出的颜色金黄，气息浓郁的液体！

    那一道道的气息从其散发而出，随着那液体的波动而起伏波荡。

    一阵阵馥郁难言，闻之清新怡人的药香味瞬间四散而开。

    众人闻着这气息，再看向那不远处月清薇所炼制出的“丹液”，一下感觉到了这其巨大的不同。

    哪怕是抱着最大恶意想要对付洛清瞳等人的墨宸铉他们，看着这两种液体的对，都不得不承认，相之下，那一名荣誉首席所炼制的液体，才能称得是真正的丹液！

    如果说月清薇所炼制的丹液，是蕴含着丹药气息的药液。

    那么洛清瞳所炼制出来的，像是真正丹药碾碎后化作的液体！

    这其的对差距之大，根本让人无法违心说月清薇炼制的，洛清瞳好！

    后者炼制的，才是真正的丹液！

    众人看着洛清瞳面前的药鼎，这才知道，她之前为什么说月清薇炼制的，并不是丹液！

    实在是这其的差别太大了！

    可是洛清瞳是怎么做到的？

    众人的面色惊异。

    哪怕是不懂炼药炼丹的其他圣院学生，都知道炼丹一旦开始，要么成功，要么失败！

    成功则成丹，失败则变成废渣！

    刚刚高台的那一道巨响，分明是炸炉的征兆，为什么对方面前的药鼎没有报废，反而炼制出了丹液？

    而且这其的气息，已经和真正的丹药无疑！

    众人面色震撼的看着洛清瞳。

    而太院长和药院大师长他们，也是一脸的惊讶。

    忽然，药院大师长似想起了什么，一下站了起来。