    他们本来是要向洛清瞳求情，但是少女这会并不在此处，他们便只能向高台的那一名药院荣誉首席求情。

    对方既然为天邪团出头，和洛清瞳的私交想必是很好。

    她说的话，洛清瞳应该会听。

    没有人怀疑那一名药院的神（www.shubao2.cc）秘荣誉首席是洛清瞳。

    在众人看来，洛清瞳来自下等小国，天赋实力强悍已经是得天之幸了！

    怎么可能还会拥有这样强悍的炼药实力？

    根深蒂固的思想，让他们根本想不到对方会是洛清瞳！

    “嗯。”洛清瞳看着他们点了点头。

    她本来不打算再追究清薇团的人。

    借着他们的这次求情答应正好。

    到时让他们道个歉行了。

    这么想着，洛清瞳顿时纵身离开。

    等到斗药场的众人从震撼回神（www.shubao2.cc）时，高台之，已经没有了蒙面少女的身影。

    他们热烈的讨论着对方的身份，到底是太院长他们从哪挖来的天才。

    太院长和药院大师长两人也被人围住。

    但是他们却是守口如瓶，谁问也不说。

    一众药院的导师和学生都快好死了。

    而在这时，换装完毕的洛清瞳重新出现在了斗药场。

    她叫住了一脸面色苍白，想要趁着众人不注意离开斗药场的墨宸铉等人。

    “武王殿下这么急切的，想要去哪啊？”

    “难道是迫不及待的想要履行赌约了？”

    洛清瞳的声音响起，正沉浸在高兴，惊讶，震撼气氛的众人顿时都朝这边看了过来。

    只见墨宸铉一脸难看的被洛清瞳给拦在了斗药场门口。

    众人这才想起来，他们之间还有一场赌约！

    我的妈呀！

    有好戏看了！

    众人想起洛清瞳和墨宸铉之间的赌约内容，顿时一脸兴奋的围了过来。

    眼看众人的目光看来，墨宸铉的面色更加难看了几分。

    “洛清瞳，你别太过分了！”他咬着牙一字一句的道。

    本以为少女没来，他可以先悄悄的离开。

    到时洛清瞳他们门前来要求履行赌约，他可以让人推托说他不在！

    这样这一场赌约自然可以一了百了！

    却不想洛清瞳却在这时赶了过来，还正好在大门口堵住了他！

    让他万分难堪！

    这个女人，是不是故意的？！

    事实，洛清瞳还真是故意的。

    她刚刚赶到了，看见墨宸铉等人趁着苏晓晓他们没注意要离开，特意在这大门口等着他！

    这不正好将人给抓住了吗？

    “殿下这说笑了。”洛清瞳面色淡淡的看着墨宸铉，唇边的笑意说不出的邪肆。

    她微昂着头，漫不经心的看着他笑道：“这赌约的内容可不是我提的！这赌局也不是我设的！这怎么成我过分了呢？”

    “还是说，你逼迫我履行赌约可以，我让你履行赌约是错了？”

    “这世，没有这样的道理吧？”

    洛清瞳的话一出，瞬间众人想起了刚刚墨宸铉以为月清薇要赢了之时的嚣张得意。

    当时的他，可是各种叫着要洛清瞳履行赌约，一副已然胜券在握，小人得志的模样！