    她相信，对方自然会把墨宸铉给收拾得服服帖帖的。

    这事交给谁来办，都不如交给他来办的好。

    事实也是如此。

    墨宸铉为了那一笔赌金，整个武王府都快被墨宸夜给拆了！

    偏偏他还不能发作，气得墨宸铉差点又吐血了。

    在这时，童虎等人回来了。

    “殿下，这是您要的消息！”一行人恭敬的把自己等人拿到的消息给递送了去。

    墨宸铉阴沉着脸拆开一看，随后一下冷笑了起来。

    “好！好！”他连声叫好道：“事情果然如魂院大师长所说！”

    他冷笑着道：“把这些消息都给魂院大师长送去！”

    “我要洛清瞳他们，万劫不复！”

    墨宸铉已经查探清楚，洛清瞳的确没有任何寒冰属性的魂印天赋！

    她是一个普通的武者！

    武者怎么可能能够施展得出宇墨的魂技？

    对方必然是如苏德衡所说，动用了禁忌恶毒的邪术！

    光是这一点，足以让洛清瞳万劫不复！

    到时，整个大秦圣院乃至于大秦圣朝，都容不下她！

    到时，看自己怎么收拾她！

    墨宸铉的面色阴冷。

    他这次实在是被洛清瞳坑得厉害。

    整个武王府都快成了一个空架子！

    不仅如此，还成了整个大秦圣院的笑柄！

    他那绕大秦圣院跑了十圈，并大喊自己是贱人的事，从大秦圣院传出来。

    几乎传遍了整个大秦圣都！

    墨宸铉现在出门，都感觉遇到的人似乎都在嘲笑自己！

    他日后是要成为大秦储君和圣朝主宰的人，竟然背了这样的污点！

    一辈子都要成为别人的笑料！

    哪怕对方因为他的权势和身份畏惧他，私底下和内心里照样可以肆无忌惮的嘲笑他！

    想着墨宸铉恨不能吃了洛清瞳！

    他不会觉得是自己想要设计洛清瞳才会沦落到这样的下场。

    只会觉得对方对他不敬！

    墨宸铉的眸底阴冷，让人把消息传给苏德衡后，面色阴恻恻的笑了起来。

    “洛清瞳，这次我要你生不如死！”

    之前还想在苏德衡利用完对方逼邪医鬼瞳出手后，再想办法把对方给弄到自己的后院玩玩。

    现在自己依旧会这么做，但是，那个贱人，被自己玩玩后，等着被丢入妓馆吧！

    她害得自己这么损失惨重！

    自己自然是要从她身找补回来！

    至于墨宸夜，墨宸铉冷笑。

    洛清瞳这次的事当真是一个极好的突破点！

    自己不需要等到以后，说不定能够将他一举拉下马！

    到时，整个大秦圣朝，未来都将是他的一言堂！

    没有了墨宸夜后，皇族之，还有谁能够和自己争锋！

    等到自己登顶储君，同时在那一场盛会的帮助下，晋入到自己梦想的那个境界，龙椅坐着的那个老不死，也该让位了！

    想到自己在大秦圣皇身做的手脚，墨宸铉放声大笑着，很是志得意满。

    与此同时，大秦圣院，魂院大师长的居所。

    苏德衡坐在房间之，他的对面，坐着一个不断哭泣着的贵妇人。