    那贵妇人一身的气息不弱于苏德衡，周身的气度不凡，全身下，乃至于朱钗玉环，看起来都是十分强悍的灵器。

    “锦月，我的女儿！”那名贵妇人此刻正趴伏在苏锦月的床头，看着床榻之人不人，鬼不鬼的苏锦月，面一阵的悲恸。

    “这是怎么回事？！”

    她哭了一阵后，随后转身看向自己身后面色颓然的苏德衡，怒声道：“我走的时候，女儿她明明好好的！现在怎么会变成这样？！”

    “苏德衡！你是这么给我照顾女儿的！”

    她的面色愤怒，“到底是谁把她给害成这样的？！”

    沈秋月没想到自己只是受召回了天极宫一趟，回来自己女儿变成了这样。

    苏锦月从小被她捧在手心里长大，要什么给什么，宠溺呵护到了极致。

    今天却被人弄成了这个鬼样子！

    沈秋月回来的时候，看见的第一眼，差点没以为自己是看见了什么妖魔鬼怪！

    要不是苏德衡拉住她，她差点一掌打过去，把自己的女儿给打死！

    她身为天极宫的外门执事，在四大圣朝之都颇有面子。

    哪怕是前往其他的三个圣朝。

    那里的强者听说她的身份，都要对她恭敬三分！

    如今女儿变成这样，她怎么能忍？

    沈秋月的一张面色暴怒，本来犹如芙蓉秋月一般的艳丽面容，这会看起来和厉鬼一般。

    “我怀疑是那个洛清瞳！”苏德衡的面色也是和她一样的阴沉。

    他和沈秋月一样宠溺女儿，苏锦月是把天捅破了，都有他们来顶着，如今变成这样，他怎么可能不心痛？

    他把自己的猜测和最近发生的事都和她说了一遍。

    沈秋月的面色越发的暴怒。

    “那个洛清瞳，竟然这么的嚣张？”沈秋月没想到不仅女儿受了欺负，自己的夫君也同样受了折辱！

    而太院长他们却还帮着对方！

    她听到这里，再也隐忍不住，猛的起身道：“我现在去废了她！看朱枫敢把我怎么样！”

    她的面色阴狠。

    朱枫，正是太院长的名讳。

    沈秋月这么直呼他的名字，声音轻蔑，似乎并不把对方放在眼里。

    实际也是如此。

    她出身的天极宫是隐界之地之的宗门，且排名并不弱！完全傲视真衍大陆四域！

    沈秋月身为其外门执事，只是杀一个大秦圣院的学生，不信太院长敢把她怎么样！

    然而，她刚起身，被苏德衡给拉住。

    “不行。”苏德衡对着她摇头道。

    “朱枫和墨宸夜对我们来说，都不是阻碍，但是那个洛清瞳据说和邪医鬼瞳有渊源！”

    “你也知道，邪医鬼瞳背后，乃是那一位黑域冥尊！我们必须有好的理由，才能够对付她！”

    “而且，女儿的这一身人不人鬼不鬼的模样，很可能也是那一位邪医鬼瞳害的！”

    “算不是，我们要治好她，也只能求助于对方，现在还不能动那个洛清瞳！”

    苏德衡也是对洛清瞳恨之入骨。