    要不是考虑到自家女儿和那一个邪医鬼瞳，他根本不会拦着沈秋月。

    事实，在他看来，要不是洛清瞳进入大秦圣院，说不定他们这边什么事都不会发生！

    苏锦月身的那人面鬼疮算不是她诱发的！也应该是她给气出来的！

    更别说自己遭受的折辱，还有宇墨的被废！

    这林林总总，让苏德衡恨不能立刻把洛清给弄死。

    “黑域冥尊？”

    沈秋月本来还一脸的怒气冲冲，一副苏德衡说什么都不会善罢甘休的感觉。

    然而黑域冥尊这四个字入耳，她的身形瞬间便是一僵。

    沈秋月倚仗着自己天极宫外门长老的身份，可以不把真衍大陆的绝大部分强者放在眼里。

    但是唯有那一名黑域至尊，是天极宫，乃至于隐界之地的众多宗门都不敢招惹的。

    听见夜千凕的名号，她那气势汹汹的气焰，一下减弱了下来。

    “那只能任由那一名小贱人嚣张？”

    她心一阵的气恨。

    苏德衡刚要说些什么，忽然，外面传来童虎他们求见的声音。

    苏德衡把人给放进来，听说他们的来意后，把他们手的消息接过来。

    看完之后，他的双眸一阵的暴亮。

    “好！”

    打发了童虎等人后，苏德衡哈哈大笑看向沈秋月，“夫人！咱们这会有理由能够对付那个小贱人了！”

    他说着把墨宸铉送来的消息的内容说给沈秋月听，随后对她道：“我们这次把她给逼到绝境！让她请邪医鬼瞳来救治女儿！”

    苏德衡冷声道。

    “让什么让？！”沈秋月怒瞪着他道：“难得抓到她的把柄，当然要致她于死地！”

    “你真是老糊涂了！她既然和那个邪医鬼瞳有渊源，我们胁迫她让邪医鬼瞳给女儿救治，谁知道对方会不会怀恨在心，在女儿身做什么手脚？”

    “更何况！你也说邪医鬼瞳的身后是那位黑域至尊！”

    “要是她请他出头，有那一位黑域至尊相保，洛清瞳能有什么事？”

    沈秋月这么说着，面色异常的阴冷。

    “还不如趁着那个邪医鬼瞳什么都不知道，先把那个洛清瞳给收拾了！”

    “正好这两天，我宗门的外门长老谢长老要来，到时我请他帮忙出面说和一下，去黑域把邪医鬼瞳给请来，让她帮女儿治了毒！”

    “这样，等到她知道洛清瞳出了事，想为她报仇时，已经晚了！”

    “更何况，她都未必会为那个洛清瞳出头！毕竟谁知道那个洛清瞳是不是她的附庸下属？”

    “如果是这样的话，对方未必会为她得罪我们！”

    沈秋月成竹在胸的道。

    苏德衡一听似乎也是这么回事！

    “那我们不放过洛清瞳？”

    “不放过！”

    沈秋月面色阴狠的道。

    “她把我们女儿害成这样，还有你那个宝贝徒弟！你难道不想为他们报仇？”

    她说到这里，苏德衡狠狠的点了点头。

    “好！按你说的办！”

    两人随后又商议了一下细节方面的事，之后便各自分开去行动了。