    洛清瞳还不知道这些。

    她此刻正接过夜千凕交给她的一叠东西。

    “这些是什么？”

    洛清瞳眨巴着眼睛看着自己面前的这些东西。

    “你最近不是要对付那个墨宸铉吗？这些是对你有用的东西。”

    夜千凕说着轻抚了抚她的鬓发，眉眼间漫不经心的道。

    他次本来是想杀了墨宸铉的。

    但是洛清瞳阻住了他不让他动手，他知道这个女人肯定拿对方还有用。

    既然如此，他帮她收集了一些墨宸铉势力之的东西，让她动手的时候好用。

    “哦。”洛清瞳应了一声，随后翻看起了这些东西。

    越翻看，她双眸的目光越发的亮。

    当看到墨宸铉竟然对大秦圣皇也动了手，在他身做了手脚时，洛清瞳猛的一下从椅子弹起来，扑到慵懒坐在贵妃榻华贵威严的男人。

    “哈哈！有这些资料，对付墨宸铉轻松多了！尊主，你真好！”

    洛清瞳的双眸微眯，笑得一阵的见眉不见眼。

    这其涉及了许多大秦皇室的宫闱秘闻。

    要不是夜千凕出手，洛清瞳未必能够查得出来。

    墨宸铉怎么说也是大秦武王，被喻为墨宸夜之下的第一人。

    这些年，更有人已经视他为未来接替墨宸夜的储君人选。

    在这样的情况下，洛清瞳要向他下手，还是有点难度的。

    这会夜千凕一出手，却是什么都解决了。

    洛清瞳啪唧一下在夜千凕的唇边亲了一口。

    看见她的动作，夜千凕那一双寒沉冰冷，似蕴含着无数刀光血剑的眸子蓦然一眯，偏头吻住了少女的唇。

    细细的亲吻了一阵后，他低哑着声音轻哼道：“既然本尊这么好，你怎么不以身相许？”

    这个女人，知道用好听话来哄他。

    洛清瞳听着双眸微微转了一下，随后道：“好啊！”

    她笑眯眯的道。

    夜千凕楼着她的动作蓦然一僵，而后猛的回头看着她。

    “你说什么？”

    “我说以身相许，好啊！”

    洛清瞳笑眯眯的道。

    夜千凕听着还来不及露出开心的情绪，少女把自己袖袋里的小香猪给提拎出来，往他怀里一塞。

    “喏！用这个以身相许！”

    “哼！”夜千凕轻哼了一声，抬手把嗷嗷叫着的小香猪给丢了出去。

    “本尊对它的身没兴趣！”

    洛清瞳早已经笑死了。

    她笑得软倒在夜千凕的怀里，眼泪浸润着一双荡漾着淡淡血雾的泓眸似被水洗过的一般。

    那像羽毛一般的睫毛之，沾染着细细密密的水珠，看去说不出的可爱。

    洛清瞳笑得不行。

    她一边笑一边擦眼泪道：“猪肉很好的好吧？你还嫌弃它！我家哼唧可是神（www.shubao2.cc）猪！”

    嗷嗷叫着支溜跑得老远的“神（www.shubao2.cc）猪哼唧”：求一定要嫌弃！

    夜千凕看着她这笑得前俯后仰的得意小模样，忍不住磨了磨牙，低头在她的唇瓣啃了一记。

    洛清瞳忍笑回啃回去。

    两人笑闹成一团。

    好一会，洛清瞳才摆了摆手道：“不来了。”