    “精神（www.shubao2.cc）力消耗过度而已。”

    她的面前一片漆黑，刚刚瞳术使用过度，令得双眼暂时失明了。

    夜千凕也察觉到了她双眼的异样，他微眯着双眼，抬手在她的眼角轻轻的抚弄着。

    “你的眼睛，看不见了？”

    他的声音低沉，带着点点的沙哑，沉醉迷人。

    “嗯，没事，过会好了。”洛清瞳也不在他面前掩饰自己双眼的异样。

    换做是别人，她肯定是不会让对方发现她双眼瞳术的秘密的。

    但是夜千凕不同。

    这个男人，她一早在他面前暴露得差不多了。

    而且经过这么一段时间的相处，她也已经习惯相信他。

    如果他要害她，不会等到现在。

    “嗯。”夜千凕点了点头，没有再多问。

    只是握着洛清瞳的手，一直都没有放过，而是更加收紧了一些。

    他很早知道对方的双眼异于常人，似乎能够看破世的一切一般。

    洛清瞳的种种让人惊讶的能力，似乎都来自于这一双眼睛。

    这个女人的身很多秘密。

    但那又怎么样？

    如同他的天脉之体与众不同一般，她拥有自己的异之处又有什么好怪的？

    不过这个女人的能力太惹人觊觎了一点。

    灵阵师，炼丹师，炼器师……

    但凡能够用双眼看破的东西，她都能够游刃有余。

    如果被人知道她的能力，只怕她立刻会被那些高门大派，圣地宗门抓去圈养，过着禁锢的傀儡一般的生活。

    不生不死，犹如工具一般的活着。

    这是夜千凕无法忍受的！

    他一定要把这个女人牢牢的护着。

    让她在他的羽翼下，肆意飞扬，无所顾忌！

    “洛七，再变强一点。”夜千凕轻摸着少女嫩滑的脸蛋，低声道。

    那沉沉的声音，仿佛从洛清瞳的耳膜一直都钻进心里。

    只有这个女人的实力变强，才能够消减他体内的隐患。

    他才更好的护着她。

    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    她也感觉自己的实力对起夜千凕来，实在是太弱了。

    本以为武帝境已经足够她探查对方体内的情况，却不想才刚刚开始探查，快把自己的精神（www.shubao2.cc）力给耗尽了。

    这个男人，还真是个变态！

    洛清瞳郁闷的抬手戳着男人的胸膛。

    以前这个变态都是别人说她的。

    现在轮到她说这个男人了！

    不过洛清瞳向来是不服输的。

    夜千凕的实力越强，她心底的干劲越足。

    迟早有一天把这个男人给压在身下。

    洛清瞳抬眼看着夜千凕那一张妖孽俊美到几乎完美的面容，在心暗自嘀咕道。

    她的视力已经恢复了。

    “别乱戳。”夜千凕闷哼着抓住洛清瞳那一双胡乱在他胸前戳动着的小手。

    这个女人知不知道这样是**？

    她刚刚戳了好几次他胸前的两点。

    夜千凕再不抓住她怕自己忍不住了。

    “别玩火。”他沙哑着声音道。

    “不然别怪本尊强迫你。”

    这个女人真的当他是柳下惠吗？

    她再继续戳下去试试。

    洛清瞳那戳动完全是无意识的动作，这会陡然被人抓住，再听男人话语蕴含着的强烈欲望意味，她顿时轻吐了吐舌头。