    她根本不是这个男人的对手。

    他不放水的情况下，她不一会被压制了，不好玩。

    没占到风的洛清瞳趴在夜千凕的怀里，忽然似想起了什么，随后抬手去握他的脉门。

    夜千凕下意识的把她的手一拦，却被少女的手腕翻转，一下避开了。

    洛清瞳或许力量不过夜千凕，但是论技巧和躲避的功夫，却是要强许多。

    她避开夜千凕的手后搭了男人露在衣袖外的一截手腕。

    “我给你看看体内的情况。”这个男人在她面前显露的，一直都是非常强悍的一面。

    以至于洛清瞳都快忘了，这个男人的体内，其实有着极其严重的隐患。

    一般人对她，又求她救命的情况，早时时刻刻的提点着她自己的情况。

    偏偏这个男人什么都不说，却又强悍非常，让人难以察觉到他体内的虚弱。

    洛清瞳这么想着，顿时白了夜千凕一眼。

    次他不让她给他看，怕影响到她的修为基础不牢靠，这次还来！

    她都晋升到武帝境，境界暂时稳固了，现在不看，还要拖到什么时候？

    夜千凕被洛清瞳握住手腕的那一刻放弃了抵抗，将自己全身的力量都收敛了起来。

    否则一旦反抗，很容易将握着他手腕的少女震伤。

    洛清瞳开启着血瞳，气息进入夜千凕体内时，瞳术也在查探着他的身体。

    男人身体的数据还是那么非人。

    经脉的数据还是那么的可怜。

    洛清瞳看了一眼，发现他经脉的数值虚弱得都快掉到个位数了，顿时皱着眉头把自己的气息给灌注了过去。

    “修复！”洛清瞳双眸的瞳术闪烁着。

    她晋入武帝境后，体内的精神（www.shubao2.cc）力再度提升，瞳术异能再度开发觉醒，开启了一个新的瞳术技能——修复！

    被洛清瞳双眼血瞳注视着的残品，在她的瞳术演化之下，会在她的脑海被补全。

    当然，这种补全是意识的，而不是真正的只剩一半的东西被洛清瞳看了一眼后，变完整了。

    只是在洛清瞳的脑海变完整而已。

    发动了这一个瞳术之后，洛清瞳的脑海之，瞬间出现了男人全身经脉的脉络图。

    洛清瞳双眸的血光剧烈的闪烁着，她脑海的那一副经脉脉络图之的数值飞快的被填补着。

    洛清瞳在脑海演示修复着男人的经脉，看他全盛完整之时是什么样的，再对现在的情况，看他的问题到底出现在哪里。

    然而，洛清瞳脑海那一副人体经脉图的数值只跳动了两下，瞬间，砰的一下，洛清瞳双眸的血光蓦然一熄。

    她的眼前一黑，一阵剧痛和晕眩袭来，刹那间让她的身体猛的一个后仰，向后倒去。

    “清瞳！”

    见她向后倒去，夜千凕的双眸瞬间猛的一缩，抬手把她给拉进了自己怀里，这才没让她向后仰倒在地。

    “你怎么了？”

    “没事。”洛清瞳手撑在夜千凕的胸膛之，甩了甩头。