    “那也得你能抓得住我啊！”她笑道。

    那模样，清纯中带着一点傲娇，邪肆中又带着说不出的魅惑。

    尤其是那一双流光溢彩的眸子，狡黠转动间，给人一种说不出的灵动耀眼之感。

    让她整个人看起来十分的迷人。

    “你试试看？”

    夜千凕看着这样的洛清瞳，眸光瞬间更加的暗沉。

    内里的情绪涌动，比之前之前，更加的波涛汹涌，暗潮涌动。

    他不介意她给他出手的机会。

    到时他抓住她，就绝不会再收手。

    “那还是算了。”

    洛清瞳看着他，那一双被男人抓着的爪子说不出的蠢蠢欲动。

    不服输的性子，让她很想再继续戳下去。

    不过夜千凕话中威胁的意味太重。

    洛清瞳感觉到男人一瞬不眨盯着自己的目光。

    想了想。

    夜千凕这会全部都在她的身上，这一戳下去，肯定没有任何逃跑的机会。

    她这么想着，顿时作罢了。

    小女子，识时务为俊杰！

    她笑眯眯的反握住了男人的手，道：“来，正事要紧，我继续替你看经脉。”

    夜千凕被她这狡黠的模样给气笑了。

    就知道这个女人不敢。

    “狡诈。”他冷哼着把人给箍进自己的怀里。

    动作霸道中又透着温柔。

    “看吧。”他轻哼着低头，狠狠的吻了少女一下，随后隐忍又克制的放开了她。

    洛清瞳笑嘻嘻的回应了他一下，一点也不掩饰自己的那点小心思和小狡猾。

    反正在这个男人面前，她的本性早就暴露得差不多了。

    就是怂了怎么了？

    就是只会趁他之危怎么了？

    洛清瞳笑着把自己体内的气息给渡进了夜千凕的体内。

    这会她没有再像之前那样动用瞳术异能复原那个男人体内的经脉图。

    夜千凕太强了。

    她的精神（www.shubao2.cc）力还不够，无法还原他全盛时的力量，还不如节省点力气做别的。

    洛清瞳的气息按照以前她对夜千凕做的那样，在他的体内循环着。

    同时，她经过恢复后的瞳术打开，看着自己力量在男人体内的游走。

    在洛清瞳的瞳术之下，她看见自己渡入男人体内的力量在他体内游走时，不断的渗透入他的经脉之中。

    随后，另一股力量从其中反馈了出来，渡入她的气息之中。

    “嗯？”

    洛清瞳轻哼着，在那些力量经过一个循环重新回到自己体内时，将之截停了下来。

    “怎么了？”夜千凕挑眉看着她中止了探知自己身体的举动。

    “有些不对。”洛清瞳将自己刚刚探查到的情况告诉夜千凕。

    “在我之前，有人探查你的身体出现这样的情况吗？”

    “没有。”夜千凕干脆利落的道。

    天脉之体的弊端明显，不是没有人探查过他的身体，想要为他找出续命的契机。

    但是无一例外，都毫无所获。

    只有洛清瞳……

    夜千凕低头看了一眼自己的身体，明显感觉出了自己体内的经脉变得强韧了一些。

    这个女人体内的气息，果然能够令得他体内不断衰弱的经脉强度增强。