    “那就奇（www.yhwx.net）怪了。”洛清瞳拧眉。

    如果只有她的气息起作用，那么就说明自己的气息中，有什么是夜千凕体内经脉所需要的东西……

    等等！

    洛清瞳的双眸蓦然一亮。

    “天冥子之前说我是什么天生混元体，和这个有关系吗？”

    她看向自己面前的男人，表情中满是希冀。

    如果是这个原因的话，那么夜千凕可以再找其他的天生混元体啊！

    她一个人的力量不足以让男人体内的经脉恢复。

    但是多几个人，那么完全没问题了啊！

    洛清瞳想着猜测道：“会不会因为我是天生混元体，能够吸收修炼这世上的一切力量，所以我的力量气息在你体内循环之后，就把你体内的力量气息给吸收了一些过来。”

    “然后这些力量气息被我体内的气息同化，再渡入你体内时，就被你体内的气息误以为是你自己的气息，然后被它吸收回去，加强了体内经脉的强度？”

    她想想也只有这个原因能够说得通。

    但就是不知道这个天生混元体的体质在这个异世中好不好找。灵魂缘渡师

    事实上，洛清瞳都不知道这个体质是来源于原主，还是来源于自己。

    如果是因为自己灵魂的注入而令得原主的体质发生了改变，变得和她前世一样，那就麻烦了。

    因为洛清瞳前世就是不管什么，一学就会。

    她在异能界虽然稳坐第一，但是她的实力却不仅仅只有瞳术而已。

    各种武道她都曾经修炼过，没有任何阻碍。

    事实上，要不是24世纪的地球灵气太过匮乏。

    洛清瞳说不定还有可能修仙成功。

    这也是洛清瞳穿越到异世后，飞快就熟悉了这边的力量体系和武道修炼的原因。

    不然哪怕有瞳术在，她也不可能在刚穿越过来的时候，立刻就能够动用原主体内的力量，将那些黑衣人全部诛杀。

    “应该不是这个原因。”夜千凕的声音低沉。

    “如果是这样，那么把我自己体内的力量储存起来，再渡回我的体内，岂不是就能增强我体内的经脉了？”

    “但实际上……”他看着面前眸光闪亮，容色倾城的少女。福晋有喜：爷，求不约

    “我体内经脉强度一直都在衰弱。”

    他看着洛清瞳，微微颔首道：“这世上要我死的，是天道！”

    所以洛清瞳说的，他的力量进入她体内后被同化，然后再被他自己的力量吸收，修复经脉的情况，是不可能存在的。

    不然以他天脉之体的强悍程度，他的经脉怎么也不可能衰弱到这样的地步。

    所以，洛清瞳的力量气息能够修复他的经脉，必然还有着其他的原因。

    “天道……”洛清瞳听到他说到这里，这才想起夜千凕天脉之体的特殊性。

    她之前下意识的就把夜千凕的情况当作一般的疑难杂症来治疗了。

    但实际上，夜千凕体内的情况，并不是病！

    她能够修复他体内的经脉，也不是因为她的医术。

    而是因为另外的原因。

    洛清瞳这么想着，眉头一下就拧了起来。

    除了天生混元体这个原因，她体内还有什么特殊是夜千凕需要的吗？

    总不可能是瞳术吧？