    他周身的气息溢出，犹如清风微拂一般，吹拂起他和洛清瞳的袍袖发丝，在房间中也犹如在外面庭院中一般。

    而洛清瞳在这一番循环之中，男人的气息也不断的夹杂在她的气息中，涌入到她的体内，令得她体内的气息不断的提升着。

    不过她现在的修为已经不像之前那么弱。

    夜千凕的力量气息渡入她的体内，再不像之前那样不受控制的，像坐火箭一样的飙升。

    这让洛清瞳放心了许多。

    两人在房中忙活了大半天。

    等到洛清瞳的力量气息对夜千凕的经脉再不起作用时，洛清瞳的实力已经在这不断的循环中，进入了下等武帝境的层次。

    而夜千凕的实力她虽然不知道恢复了多少，但端看男人周身那威严深沉的气势又加深了许多。

    那双眼中的血剑厉芒，更加的锋芒锐利得仿佛要从其中化作实质冲脱而出。

    洛清瞳就知道夜千凕的实力必然恢复了不少。

    不，也不能用恢复这一个词。

    男人的实力本来一直就在。

    只是因为经脉强度的限制，而无法发挥出来而已。

    “提升了多少？”

    洛清瞳笑眯眯的看着夜千凕问道。

    “现在应该能够发挥出十分之一的实力了。”

    夜千凕感受了一下自己体内力量的强度，双眸微微眯了眯。

    “我出去一下。”

    他说着，唰的一下，便掠出了房间。

    外面的庭院中，风羽正隐藏在暗处的一角，随后便听见夜千凕的声音传来。

    “跟本尊走！”

    他要去找个地方试验一下自己的实力！

    “是！”

    风羽这会也感觉到了自家主子气息上的不同之处，顿时双眸蓦然一亮，提身就跟着夜千凕掠了出去。

    看着两人的身形消失在庭院之中，洛清瞳的唇角微抽，随后倒头睡了过去。

    忙活了大半天，累死她了！

    她连自己体内的情况都来不及探查，就这么睡了过去。

    一直到第二天一大早，洛清瞳才打着呵欠醒来。

    四周还是没有夜千凕的身影，也不知道他和风羽两个跑到哪试验实力去了。

    不过洛清瞳想了想夜千凕那强悍非凡的战力，就知道两人肯定是不在这大秦圣都附近的，不然还不知道会闹出多大的动静呢！

    她想着直接下床洗漱，随后便开始查探自己体内的情况。

    她这会的实力已经是下等武帝境，体内的力量气息充盈。

    不过并没有突破到中等武帝境的迹象。

    毕竟到洛清瞳现在这个实力，已经不再像之前是武师境，大武师境时那样，随便吸收点夜千凕的力量就突破了。

    更何况，到了武帝境之后，再往上面晋升，就只能靠自己的领悟了。

    不可能再依靠外力。

    毕竟这一个境界，已经开始触碰到天地之力，已经不仅仅是单纯的增强力量就可以不断往上晋升的。

    洛清瞳想着，顿时停止了对自己身体的探查。

    就在这时，外面响起了苏晓晓他们的声音。

    “老大，清薇团的人来了。”