    洛清瞳这么想着，顿时摇了摇头。

    她的瞳术是辅助异能，和体内的力量无关。

    应该不是这个原因。

    洛清瞳想来想去都想不到，最后只能作罢。

    总不可能是因为她的力量气息比夜千凕的美味，所以天道吸收了她的力量气息就放过夜千凕的经脉了吧？

    她想着撇了撇嘴，随后猛的一愣。

    等等！

    天道吸收了她的力量，就不吸收夜千凕的了？

    洛清瞳细细回想着这一句突然出现在自己脑海中的话，似乎一下就想到了什么东西。

    如果天道能够吸收了她的力量就不吸收夜千凕的。

    那么他们是不是能够想办法用其他的什么东西代替？

    洛清瞳这么想着，瞬间，脑海中的某种思绪更加的清晰了。

    夜千凕和她一样，说不定在这件事上面也走误区了！

    她想到男人之前和她说过，除了她之外，其他人的力量都对他体内的经脉没有任何的影响。

    可是人的力量没有，物的力量呢？

    洛清瞳这么想着，瞬间双眸中的光芒越来越亮。

    她猛的一下扑进夜千凕的怀里，高兴的道：“我想到了！”

    她把自己的想法全部都说了一遍，随后对男人道：“你试了无数种办法，有没有试着把某种宝物的力量给导入到自己体内看看，能不能减弱天道对你体内经脉的削弱？”

    夜千凕听完了她的想法后也是一阵的若有所思，随后闻言，他摇头道：“没有。”

    他之前也是把自己经脉的削弱当作一种病来治。

    依靠药液的力量来暂时修复和稳住经脉的强度。

    但是随着这些年他的实力越来越强，那些药液已经派不上用场了。

    岳老也是毫无办法。

    这会听见洛清瞳的想法，他觉得自己说不定能够试一下。

    洛清瞳也是这样的想法，她认真的点头道：“你去搜集一些和天道之力有关的宝物！”

    “说不定它们之中的什么力量就能够和天道削弱你的力量相抵消呢？”

    夜千凕的天脉之体的削弱来自于天道之中冥冥中的影响。

    既然自己的力量对他有效，说不定那些宝物也可能有效。

    就算不能够彻底治愈男人体内经脉不断衰弱的隐患，也能够尽量延长和削减天道对他的影响。

    “嗯。我到时试一下。”夜千凕点头。

    他之前的确没有想到这样的办法。

    等他把这边的事情交代一下，就回“那边”搜集一下这样的宝物。

    “哈哈！”洛清瞳开心的笑了起来。

    如果这个办法真的对夜千凕有用，那可就太好了！

    这样男人体内的隐患就能够得到一定的控制，等到以后自己的实力提升上去，就可以具体的帮他查探一下，看看到底自己体内的什么，对他的经脉有影响！

    再对症下药，彻底的解决他体内的隐患！

    洛清瞳这么想着，顿时心头大振。

    她继续把自己的气息渡入到夜千凕的体内，在他的经脉中循环着。

    两人的气息都在缓慢的变化增强着。

    夜千凕周身的气息，在经脉强度的修复提升中，一点点的鼓荡着升高。