    洛清瞳踏入大堂。

    大堂之中，月清薇正带着一群清薇团的人在那等着。

    看着洛清瞳走进来，她顿时起身，对着她点了点头，道：“洛师妹，我带她们来道歉。”

    那一场赌斗，月清薇输得心服口服。

    那一名蒙面少女的炼药实力简直强悍。

    药院荣誉首席之名，名副其实。

    而清薇团的众人，也因为洛清瞳没有对付和追究月清薇的责任，对她感激至极。

    一行人本来在赌斗之后就要过来道歉。

    但是因为月清薇在那一场赌斗中，在洛清瞳炼制丹液的过程中得到了启发，回去闭关了一阵，炼药实力有了极大的提升。

    所以拖到今天才前来天邪团道歉。

    “洛师妹，对不起。”

    罗伊然等人在月清薇的话音落下之后，便上前一步，朝着洛清瞳低头道。

    一行人早就因为之前的事后悔不已。

    说起来，她们和洛清瞳等人之间，并没有任何的矛盾和过节。

    就因为墨雨菲的话，就对洛清瞳产生了偏见，对天邪团的人下手，落到这一步境地，实在是怪不了别人。

    他们一一的道歉过去。

    尤其是在面对苏晓晓时，罗伊然等人的态度更加的诚恳。

    一张脸，更是火辣辣的疼。

    他们之前狠狠的羞辱了苏晓晓一顿，结果后面却被对方打脸！

    这会站在苏晓晓的面前，实在是羞臊得不行。

    之前的嚣张全部都变成了不堪的记忆。

    一行人恨不能在地下挖个洞钻进去。

    让清薇团的人道歉完毕后，月清薇看着洛清瞳，朝她点了点头道：“还请洛师妹帮我转告一下那位荣誉首席，说这次谢谢她了。”

    月清薇并不知道那一名荣誉首席就是洛清瞳。

    她这次在赌斗中受益匪浅。

    已然真正的进入了准炼丹师的境界。

    而且在她看来，若不是对方求情，只怕洛清瞳没那么容易原谅清薇团的人。

    因此月清薇十分的感谢对方。

    “好啊。”洛清瞳看着她笑了笑。

    就在这时，她看见月清薇道：“不过我不会放弃太子殿下的。”

    “洛师妹，以后我会和你一起公平竞争。”

    “噗！”

    洛清瞳听见这话，差点没被自己的口水呛住。

    我的妈呀！

    她回过神（www.shubao2.cc）来的第一反应就是还好夜千凕那个大醋坛子出去了。

    不然被他听见这一番话还不知道会发生什么事呢！

    这简直是太坑爹了。

    蹲在她肩头的小香猪也是一脸的唇角抽搐。

    “你误会了，我和太子殿下没有任何的关系。”洛清瞳摆手，连忙澄清自己和墨宸夜的关系。

    她可不想背着一个被墨宸夜爱慕和爱慕墨宸夜的名头。

    倒不是怕夜千凕知道后会对自己怎么样。

    而是怕他会去削了墨宸夜啊！

    那后者简直是太冤枉了。

    “真的？！”

    另一边的月清薇还在一脸羞涩又坚持的对洛清瞳下挑战。

    闻言顿时双眸猛的一亮。

    那一张清丽秀气，如柳似月的面容，就这么满是惊喜的看着洛清瞳。

    “真的真的！”洛清瞳连忙点头。

    对方可别再给墨宸夜添乱了。

    要真被夜千凕给误会了，墨宸夜还不知道会怎么倒霉呢！

    洛清瞳这么想着，顿时一阵的唇角抽抽。