    洛清瞳从来都不会和敢对她动手的人客气！

    这些人真以为她是阶下囚呢？

    洛清瞳冷笑，袍袖一挥，就朝着圣院长老会所在的地方走去。

    她心中已经有预感，是什么人在对付她了。

    “老大！”

    眼看洛清瞳朝圣院长老会走去，苏晓晓等人也连忙跟上。

    他们绝不相信洛清瞳会动用邪术。

    以后者的实力和能力，怎么可能会需要动用邪术才能赢宇文墨？

    深知洛清瞳的身份和实力，苏晓晓的人对圣院执法队的话一句都不信！

    不过有人要对付洛清瞳却是真的！

    也不知道谁这么狠毒！竟然给老大网罗了这么一个罪名！

    实在是太可恨了！

    苏晓晓等人想着，顿时狠狠的咬牙。

    而在他们离开后，清薇团的众人也是一阵的面面相觑。

    他们没想到自己等人前来道歉，竟然会撞见这么一桩事。

    洛清瞳动用邪术对付宇文墨？

    这罪名可不是一般的大！

    如果是真的，那么洛清瞳绝对是被废定了！

    他们看向旁边如清风杨柳一般的少女。

    “师姐？”

    他们面露征询。

    “过去一起看看。”月清薇沉吟了一下道。

    随后对一名清薇团的成员道：“你去通知一下太子殿下，就说洛清瞳出事了，让他赶紧去圣院长老会。”

    “我们走。”

    月清薇和洛清瞳的相交不多，但少女看起来不像是会动用邪术的人。

    这其中，说不定有什么情况。

    想到墨宸夜对对方的维护，月清薇想了想，还是决定带人过去看看。

    圣院长老会可是拥护墨宸铉的。

    为了墨宸夜，月清薇自然不可能就这么看着不管。

    更何况，这次赌战之后，洛清瞳并没有再继续追究清薇团的事。

    算起来，月清薇还是欠她一个人情的！

    这么想着，她顿时又对那名清薇团成员道：“另外，你再通知一下太上院长！”

    “让他知道一下这事！”

    把事情给交代清楚后，月清薇等人顿时朝圣院长老团的地方走去。

    与此同时，圣院长老会。

    苏德衡，沈秋月两人已经在那等着了。

    他们的身边，坐着一脸面带喜色的墨宸铉。

    “没想到大师长改变主意，不准备放过洛清瞳，实在是正合我意！”墨宸铉低低的笑着，对苏德衡道。

    顺便还一脸恭敬的和沈秋月打了一声招呼。

    后者可是他一直以来都倾力拉拢的对象。

    天极宫的外门执事，要是有她的支持，还怕在朝中斗不过墨宸夜吗？

    后者坐久了储君位置，势力人脉拥护者众多又如何？

    只要沈秋月支持他，不用等到他的实力超过墨宸夜，他就能把对方给拉下台！

    墨宸铉之前那么亲近看重宇文墨，就是为了这个。

    而就在刚刚不久前，沈秋月一脸冰冷的告诉他，她将会支持他夺嫡！

    想到这里，墨宸铉顿时得意的笑了起来。

    说起来，他还要感谢洛清瞳啊！

    要不是墨宸夜和她交好，百般维护，沈秋月又怎么会这么简单就支持他夺嫡呢？

    要知道他之前想尽了办法都没有打动对方啊！