    “好！我相信你！”月清薇看着洛清瞳一脸慎重的点头。

    她的眉梢微挑，眉眼间满满的都是喜意。

    “那对不起，洛师妹，误会你了！”

    得知洛清瞳不是情敌，月清薇整个人一下就鲜活了起来。

    原本犹如从优雅仕女图中走出来的沉静少女，这会浑身上下都洋溢着一股活力清新的气息。

    闻言，洛清瞳顿时松了口气。

    她朝月清薇摆了摆手，正要说话。

    就在这时，一行人从外面闯了进来。

    “洛清瞳！”

    那一行人身穿圣院长老会执法队的服饰，此刻正一脸冰冷的看着她，道：“有人告你在和宇文墨的赌斗中作弊，动用邪术！”

    “这事事关重大，还请你和我们走一趟！”

    这话一出，瞬间，原本想上前质问他们为什么要闯进来的苏晓晓等人心中便是一惊。

    “这不可能！我老大不可能会动用邪术！”

    苏晓晓等人已经不是刚进院的时候了。

    自然知道被指责动用邪术，是多么严重的指控。

    在真衍大陆，动用邪术的武者和魂者，是最受唾弃的！

    和禁术不同。

    禁术再怎么阴毒险恶，受损的也不过是动用禁术的武者和魂师本人。

    但是邪术却不同。

    如果说禁术是舍己害人。

    那么邪术就是损人利己！

    禁术是通过损害自己获得超过自身的力量。

    而邪术却是通过掠夺和伤害别人来获得自己所没有的力量！

    两者的性质，截然不同！

    在真衍大陆，动用邪术的人一旦被发现，立刻就会受到众人的围攻追捕！

    而在四大圣朝，邪术更是明令禁止！一旦发现是要遭到严厉惩罚的！

    洛清瞳被指责动用邪术，一旦罪名成立，废功驱逐都是轻的！

    苏晓晓等人想着，顿时心中说不出的又气又急。

    “哼！到底是不是，等到了圣院长老会处，一审便知！”

    那名领头的圣院执法队男子道。

    “带走！”

    他猛的一挥手。

    顿时，他身后的一群执法队的成员就冲了出来，朝洛清瞳抓去。

    “老大！”

    看见这一幕，苏晓晓等人心中顿时就是一急，随后猛的一下就要抢上前去，挡在洛清瞳面前。

    就在这时……

    “退下！”

    洛清瞳的声音响起。

    随后她的身形猛的一动。

    “砰砰砰！”

    那几名朝洛清瞳抓来的执法队成员，猛的一下就惨叫着向后飞了出去。

    他们的身形重重的砸在地上。

    那名领头的强者见状面色蓦然一变，看向洛清瞳怒道：“你竟然胆敢反抗！”

    “洛清瞳，你这是承认了自己动用了邪术，想要畏罪潜逃吗？！”

    他说着目光警惕的看着洛清瞳，手中已然握住了召集众人的信号器。

    洛清瞳目光冷冷的看着他们，挥手掸动了一下自己袍袖上沾染的灰尘，声音冰冷的道。

    “我和你们过去！”

    “不过，你们要再敢动我一下，我就废了你们！”

    少女双眸中的光芒闪烁，其中的血色若隐若现。

    话语中，透着冰冷的邪气和寒意。