    墨宸铉想着，心中说不出的畅快。

    他对苏德衡和沈秋月道：“既然两位师长这么恨洛清瞳，不如把她送给我来调教如何？”

    他目光阴狠的笑道：“正好我这里也和她有一些仇怨！”

    “我手底下的人多的是调教她，让她生不如死的办法，就用不着脏了两名师长的手了！”

    “好！”沈秋月冷笑。

    “到时人就交给你处置！”

    “我到时自然会带锦月去看她是个什么样的凄惨境地！”

    苏德衡也在一边冷笑着点头。

    直接杀了洛清瞳自然不比折磨了她再杀的好！

    反正只要坐实了她动用邪术的事，被驱逐出院后，谁知道她会发生什么事？

    就算人被他们掳走，也没人知道！

    到时他们就看看洛清瞳到底是个什么惨状，也算是为锦月和宇文墨出气！

    而圣院长老会的席位上，圣院大长老等人也是一脸的冷然之色。

    “哼，没想到那个洛清瞳也有今天！”

    圣院长老会的人对洛清瞳的恨意不比苏德衡，墨宸铉他们的少。

    他们自从在那次要把洛清瞳驱逐出院的事上被后者狠狠的打了脸后，就彻底的被排挤出了圣院的核心。

    圣院的一切核心都由太上院长那一脉的人来做主。

    不仅如此，他们还成为了整个大秦圣院的笑柄！

    这会听说苏德衡他们状告洛清瞳使用邪术，他们第一时间就派人去抓洛清瞳了！

    不仅如此，他们还打着和墨宸铉一样的主意。

    后者想要把这事给引到墨宸夜的身上。

    他们则是想把事情给引到太上院长的身上。

    毕竟洛清瞳那样从下等国来的人，怎么可能会接触到邪术那种东西呢？

    自然是有人给她的啊！

    那是什么人呢？

    一众圣院长老会的人冷笑。

    最大的可能当然是邪医鬼瞳！

    但是谁会去找她的麻烦呢？

    他们只会把这一顶帽子给扣在太上院长的头上。

    至于证据，那不是很好伪造吗？

    只要确定洛清瞳的确使用了邪术，他们就敢保证太上院长脱不了干系！

    除此之外，还有太子殿下！

    到时一箭三雕，事情完美解决！

    至于邪医鬼瞳，只要她不是傻的，就不会跳出来说邪术是她给的！

    更何况，对方知不知道这个事都不一定呢！

    等她知道，事情早就已经尘埃落定了！

    一行人这么想着，顿时俱都面色阴冷的笑了起来。

    老神（www.shubao2.cc）在在的等着洛清瞳的到来。

    对方这会，说不定已经面色狼狈的被押解过来了吧？

    圣院大长老等人冷笑。

    他们特意交代了圣院执法队的人，怎么狼狈，怎么羞辱的，就怎么来！

    就在这一行人这么想着之时……

    “砰！”的一下，圣院长老会大门猛的一下被人踢开。

    随后，一个身影咕噜噜的被从外面踹了进来。

    “啊！”

    听着那人的痛呼声以及翻滚着摔进来的身影，圣院长老会的众人面上都浮现出了一丝惬意又冷笑的神（www.shubao2.cc）色。

    是洛清瞳被人给踹进来了吧？

    一行人气定神（www.shubao2.cc）闲的想着。

    不过很快，他们的面色就是一变。