    因为他们忽然听出这痛呼声不对！

    似乎不是女子的声音，而是男子的！

    他们这么想着，顿时抬眼朝前方看了过去。

    这一看之下，他们的面色瞬间暴怒！

    “洛清瞳！你这是什么意思！”

    前方大门口，金铜色的大门敞开着。

    那一道翻滚着被踹进来的身影躺在地上。

    一道衣红似火的身影蓦然从大门口走进来，抬腿踩在那一道身影之上。

    圣院长老会的人这才看清，那一道红色的身影，才是洛清瞳！

    而那一道被她踩在脚下的身影，赫然是他们之前派出去抓洛清瞳的执法队成员！

    “洛清瞳！”

    看着这场景和自己等人想象中的截然不同，一众圣院长老会的人心中都是一阵的暴怒。

    “你太嚣张了！”

    一众人怒声喝道。

    这个女人，都已经被人揭发使用邪术了，竟然还敢这么嚣张肆意！

    她当真以为自己等人不敢对她怎么样吗？

    还是她觉得，太上院长一定能够护得住她？

    只可惜，她想岔了！

    今天别说她，就连太上院长也要倒霉！

    面对一众圣院长老会众人的怒火，洛清瞳的面色淡淡，冷笑着看着他们道：“那诸位长老们觉得，怎么样，才算是不嚣张呢？”

    她说着，冷笑着一脚把那名执法队成员的身影给踢开。

    这些人，自己刚刚都说了，谁敢再动她一下，就废了他们！

    结果他们还敢出手！

    这是觉得，到了圣院长老会，自己肯定不敢对他们出手了？

    洛清瞳的面色冷然，目光扫过那一行跟在她身后进来的执法队成员。

    “大长老！诸位长老！”

    那几名执法队的成员一瘸一拐的互相搀扶着走进来，看向洛清瞳的目光畏惧愤恨不已。

    尤其是那名领头的执法队成员。

    这个女人，她竟然真的敢动手废了他们！

    还是当着圣院众长老的面！

    她怎么敢？！

    他的面色惊怒。

    刚刚那名偷袭洛清瞳的执法队成员就是他指使的。

    本来以为洛清瞳之前说得凶悍，到了这里之后，肯定不敢再出手了的！

    却不想她直接出手就废了刚刚那名动手的执法队成员！

    这名领头的执法队成员本来是要紧接其后扑上去的。

    洛清瞳动手后，他一下就不敢动了！

    “大长老，诸位长老，你们一定要为我们做主啊！”

    一行人跪倒在地上哭诉道。

    “我们奉命去抓她，她却把我们给打成这样！”

    “诸位长老，洛清瞳这是完全不把圣院规矩和长老会放在眼里啊！”

    一行人跪倒在地上哭诉着。

    圣院长老会的人看着这一行一瘸一拐从外面走进来的圣院执法队的人，瞬间差点没被气晕了过去！

    敢情洛清瞳不仅只是打了一个圣院执法队的人，而是把他们派去的一行人都给打了？！

    她怎么敢？！

    “洛清瞳！你实在是太过分了！藐视长老会，无视圣院规矩！”

    “来人！”

    一众圣院长老会的人气得一阵的暴跳如雷，就要叫人把洛清瞳给拿下！

    然而，就在这时……