    洛清瞳的声音，响了起来。

    “那是因为他们该打！”

    洛清瞳的目光冰冷。

    她站在圣院长老会大厅的中间，缓步踱到那几名执法队成员的面前，冷笑着抬腿，砰的一下，就把那名为首的执法队成员给踹了出去。

    “洛清瞳！”

    还没等圣院长老会的众人有动作，洛清瞳的声音就冷冷的响了起来。

    “诸位长老们既然和我说规矩，那我就和你们说一说规矩！”

    “我现在还是大秦圣院的学生！在我被逐出大秦圣院之前，他们这些执法队的成员凭什么对我出手？”

    洛清瞳冷笑着拂袖。

    “若是按照圣院的规矩，他们对我出手，我就有资格还击！”

    “打他们？”

    洛清瞳说着抬腿又把一名执法队成员给踹了出去。

    “那是他们应该被打！”

    洛清瞳早就知道圣院长老会的人不安好心。

    派人来抓她过来？

    凭什么？

    就算有人告她使用邪术，没有被正式逐出大秦圣院之前，她就依旧是大秦圣院的天级学生！

    这些圣院执法队的人敢对她出手，别说打他们了。

    就是把他们给打死，圣院长老会的人又能奈她何？

    真当她是没见过世面的小女孩呢，稍微被这告状的事一吓，就被那些执法队的人给搓圆搓扁了？

    洛清瞳的话瞬间令得一众长老会的人一阵的语塞。

    他们之前的确是打着洛清瞳被这阵仗给吓懵了的想法，事先把她给收拾一顿。

    也好出一出自己等人之前被她怼得抬不起头来的恶气！

    他们以为洛清瞳不会也不敢还手。

    没想到，她竟然这么大胆，心思这么缜密！

    这个时候，都被人揭出使用邪术了，竟然还敢这么高调嚣张！

    “好！好！好！”

    一众人被气得心口疼，瞬间咬牙冷笑着看着她：“这次算你有理！”

    “洛清瞳，圣院执法队的人对你出手，你还击没错！”

    一群人一边说，一边心中暗恨。

    就且先忍她一忍！

    待会罪名定下来，要她生不如死！

    这会被打的脸，全部都要她还回来！

    一众圣院长老会的人想着，便要把那一行执法队的成员给拉下去。

    后者等人告状不成反被打，一个个面上颓然不已，再也不敢出声。

    正想灰溜溜的离开。

    洛清瞳却在这时开口了。

    “等等，这事我说完了吗？”

    洛清瞳冷声看着他们道。

    “洛清瞳，你还想干什么？！这里是圣院长老会，不是你可以随便撒野的地方！”

    一众圣院长老会的人瞬间气得不行。

    这到底是他们来审判洛清瞳，还是洛清瞳来审判他们？

    这个洛清瞳简直不要太过分了！

    “他们对我动手，难道不应该接受惩罚？”

    洛清瞳哪里有那么好说话？

    圣院长老会的人已经明晃晃的冲她来了。

    既然如此，也无所谓撕不撕破脸了！

    她本来就不是一个会吃亏的性子！

    这些人想对她出手，审判她？

    行啊！

    先等她爽完了再说！

    把该收拾的都收拾了！

    她再陪他们慢慢的玩！