    “你不是已经把他们给打成这样了？这难道还不是教训？”

    圣院长老会的人都快被洛清瞳给气死了。

    她把自己等人派去的执法队的人给打成这样，现在还跟他们说没完？

    她还想怎么样？！

    “洛清瞳，他们对你出手，你也已经还击了。这事情，已经扯平了！”

    圣院长老会的人冷声道。

    “扯平了？”洛清瞳面色淡笑的看着他们。

    苏晓晓等人这个时候已经跟了上来。

    看见洛清瞳一个人站在这长老会的大厅之中和长老会的众人对峙着，顿时连忙赶了过来，站在她的身后，以实际行动表达着对她的支持和力挺。

    洛清瞳的眼角余光掠过他们，顿时心中一阵的温暖和熨帖。

    她抬手一摄，不远处的一把座椅瞬间被她给摄了过来。

    将那一把椅子放在自己的身后，洛清瞳拂袖，坐了上去，抬眼看着被她的举动给气得两眼发晕，就要出声呵斥的圣院长老会的人，抬手就拿出了一块令牌。

    她把那一块令牌放在手中把玩转动着，随后掀眼，勾唇。

    “作为天殿学生的话，他们和我的确是扯平了！”偷情密码：出轨游戏敢约吗

    “但是作为圣者令的拥有者，他们对我出手，便是以下犯上！”

    “被打了之后，还要做出更严厉的惩罚！”

    “不然，圣院的规矩何存，圣院的威严何存啊？”

    之前圣院长老会的人呵斥洛清瞳的话，这会却是全被她给还了回去。

    洛清瞳勾手，让元虎他们去把那几名执法队的人，全部都按压在地上！

    “废了！”

    她的声音冷冷。

    这些执法队的人奉长老会的命令前来抓她，暗地里想对她下手折辱也就算了！

    刚刚还想暗算她！

    之后又在长老会众人的面前告状！

    刚刚那些怨毒又愤恨的眼神（www.shubao2.cc），当她没看见？

    洛清瞳冷笑。

    既然他们那么恨她，那也无所谓再恨一点了！

    洛清瞳不是那种得理不饶人的人。

    但对方若是一定要找死，那她不介意成全了他们！

    “圣者令！”

    看着洛清瞳手中的东西，圣院长老会的人心中一阵的震惊，随后又是一阵的暴怒。天命狂妃惊天下

    这种东西，太上院长竟然也拿来给洛清瞳？！

    简直混账！

    他把大秦圣院当什么了？

    他的私人地盘？

    连圣者令这种东西，都可以随便乱送？

    圣院长老会的人气得一阵的发抖。

    尤其是圣院大长老。

    他本来还觉得用那种下三滥的办法把太上院长他们拉下台不好！

    但现在，看着洛清瞳手中的那一块圣者令，他瞬间气得浑身颤抖，只恨不能现在就把太上院长他们给赶出大秦圣院！

    然而他们却是不知道，洛清瞳手中的圣者令，根本和太上院长没有任何关系。

    完全是她自己之前打败蒙圣者后的战利品！

    太上院长之前还想收回来呢！

    无奈没成功！

    这会洛清瞳把这一块圣者令给拿了出来，瞬间，这些执法队的人对她出手就成了大错特错。

    “砰砰砰！”

    元虎等人毫不犹豫的执行着洛清瞳的命令，将一众已然傻眼的执法队成员给废了！