    “啊！”

    尖锐凄厉的惨叫声中，那些执法队的成员在地上翻滚着。

    他们的心中后悔到了极点。

    早知道招惹上洛清瞳是这样的结果，他们绝对不会为了讨好圣院长老会的人而对她出手！

    这其中根本就没他们什么事啊！

    要对付洛清瞳的是圣院长老会的众人！

    他们只要把人带到就可以了啊！

    一行人后悔莫及，但已经晚了！

    谁也没想到洛清瞳身上竟然会有圣者令！

    后者一直都不显山露水的，从来都没有拿出来过！

    一行人又痛又悔。

    凄厉的惨叫声几乎响彻了整个长老会的大厅。

    听着这些尖锐刺耳的惨叫声，圣院长老会的众人面色难看。

    洛清瞳这一记巴掌打得响。

    这些人是他们派去抓洛清瞳的，现在却被当着他们的面废了！

    而且他们还完全拿洛清瞳没办法！

    一行人当真是牙齿咬得咯咯的直响。

    “洛清瞳，你好！”

    “你好得很！”

    众圣院长老会的人抬手指着她，满脸的狰狞和怒意。

    “我自然是好得很。”

    洛清瞳的面色淡淡，双眸微眯。

    就凭这些人也想对付她？

    简直可笑！

    她敢保证，待会不好的人，绝对不会是她！

    “好了，长老会的人不是来找我说什么作弊的事吗？我们现在可以开始了。”

    洛清瞳抬手弹动了一下袍袖道。

    那面色，说不出的漫不经心，完全没有把长老会的人放在眼里。

    少女的面容华美，精致妖孽，气质霸气。

    这般端坐在宽椅之上，瞬间气势上就压倒了对面一众圣院长老会的人。

    这模样，不知道的人，还以为等待审判的人，是圣院长老会的众人呢！

    看着洛清瞳这强悍霸气又漫不经心的模样，瞬间，圣院长老会的众人，咬牙的声音更响亮了！

    洛清瞳给他们等着！

    待会有得她后悔的！

    一众圣院长老会的人是吸气了又吸气，好不容易才缓过劲来。

    要是缓不过来，他们只怕都得当场厥过去！

    “好！好！”

    他们冷声道：“那就开始吧！”

    一行人的节奏被洛清瞳的不按常理出牌给打得稀巴烂！

    本来是要直接把洛清瞳给抓来后，再狠狠的折辱一番，然后再冷哼着让她交代事情！

    这样他们的气也出了，还能够看看洛清瞳的狼狈，最后再出手把她给打落泥底。

    结果呢？

    一行人看着坐在椅子上惬意无比的洛清瞳，那一个“开始”说得无比的憋屈和郁闷！

    魂院大师长等人在旁边也是看得一阵的瞪眼和憋闷。

    “这个就是那个洛清瞳？”

    沈秋月看着端坐在宽椅上的洛清瞳，面色沉凝的道。

    他们刚刚在洛清瞳赶到时，还准备看笑话。

    结果，笑话是看到了。

    但是，却不是他们想象中的，洛清瞳的笑话。

    而是被怼得生不如死，憋屈得无以复加的圣院长老会的众人的笑话！

    第一次见到洛清瞳的沈秋月，终于知道为什么夫君和女儿以及宇文墨他们，会在洛清瞳的手上吃那么大的亏了！

    对方果然不一般！

    不过那又怎么样？

    她这次出手，就绝不容对方逃脱！