    沈秋月眼底的杀机毕现。

    洛清瞳也在圣院长老会的众人开口后，朝这边苏德衡等人看了过来。

    当看见面露杀机，目含阴冷的沈秋月时，她蓦然一下，就眯起了双眼。

    对方是谁？

    她微微抬眸，扫过苏德衡和沈秋月站的位置和距离，忽然对两人的关系有些猜测了。

    如果她没猜测，对方应该就是苏锦月的母亲？

    果然是一家人，这是来找自己报仇来了？

    洛清瞳之前来的时候，就已经猜到大概是苏德衡，墨宸铉在捣鬼了。

    现在看来，果然是如此。

    不过这其中，倒是另外加入了一个苏锦月的娘亲！

    听说魂院大师长的妻子身份不一般，苏锦月正是仗着两人的宠爱和呵护，在大秦圣院中骄纵非常，几乎无人敢惹。

    洛清瞳想着微微眯了眯眼。

    就在这时，清薇团的人赶来了。

    “洛师妹。”

    月清薇带着人走到洛清瞳的身边，看着后者坐在宽椅上，一副闲适惬意的模样。

    瞬间，她便是一愣。

    这怎么和她想象中的场景不对？

    月清薇的面色怔愣。

    她还以为过来以后会发现洛清瞳被人针对对付的场景呢！

    本来打算到时要是长老会的人做得太过分的话，自己就带着看清薇团的人稍微挡一挡，为洛清瞳说说话。

    然而现在……

    这是怎么回事？

    一行人都有些摸不着头脑。

    不过月清薇还是下意识的带着清薇团的人站在了洛清瞳的这边。

    “清薇师姐。”

    洛清瞳看着清薇团的人来也有些诧异。

    她没想到月清薇会带着清薇团的人过来。

    虽然当时她是当着清薇团众人的面离开的。

    但是这样的事，一般的人不都是会明智保身吗？

    “洛师妹你别怕……”月清薇的这一句话说出，自己的唇角都忍不住抽了抽。

    实在是洛清瞳这模样哪里有半点和“怕”字沾边啊！

    她的唇角抽搐着，继续往下道：“我已经通知了太子殿下和太上院长他们。”

    “他们两个，应该很快就会赶到了。”

    月清薇的话才说着，大门之外，墨宸夜和太上院长的身影便同时出现了。

    两个人身后都跟着一群人，行色匆匆，大踏步就走进了大厅之中。

    “清瞳！你这丫头，没事吧？”太上院长直接一个跨步就冲到了洛清瞳的面前。

    这丫头可不能出什么事啊！

    不然夜千凕那煞神（www.shubao2.cc）可不得拆了他的大秦圣院！

    还是拦都拦不住的那种！

    太上院长的身形急切，他身后的墨宸夜也不比他好多少。

    他面色沉凝的从大门外跨进来，看见洛清瞳平安无事后，面上的表情才稍微放松了一些。

    无论从公义和私交来说，他都不想看到洛清瞳出事！

    “大长老！你们长老会的人，为什么要对洛清瞳动手？”

    墨宸夜的声音冰冷而威严。

    他的目光扫过一地哀嚎的执法队成员，瞬间面色一下就沉了下来。

    他的面色愠怒。

    这一刻，大秦太子的威严尽显！

    听见他的话，瞬间，圣院大长老等人的一口气差点都没喘上来！