    他们对洛清瞳出手？

    明明是洛清瞳对他们出手好吧？！

    那一行执法队的成员就是被她给废的！

    一行人瞪眼看着墨宸夜等人，半天都说不出话来。

    倒是墨宸铉等人看着到来的太上院长和墨宸夜，面色淡淡的冷然笑了起来。

    “看来，人是到齐了！”

    墨宸铉轻笑了一声，站了起来，看向墨宸夜那边道：“皇兄，你也不用为洛清瞳叫屈了。”

    “她可没事！有事的，是执法队的人。”

    “不过太上院长连圣者令都可以拿去给洛清瞳随意把玩，这一份维护，实在是难得啊！”

    “不过，你们虽然是洛清瞳关系好，但是替她作弊，为她找来邪术对宇文墨出手，那可就不对了！”

    “你什么意思？”墨宸夜来得匆忙，那一名前来报信的清薇团成员只说洛清瞳出事了，倒是没有说是因为什么出事，墨宸夜就匆匆忙忙的赶来了。

    现在看来，墨宸夜他们竟然指责洛清瞳动用邪术？

    而且还把他和太上院长一起都算计进去了？

    这么想着，墨宸夜的心中蓦然一凝！

    难怪他之前查到墨宸铉在查洛清瞳的事，本来是想给后者提个醒的。

    却没想到还没来得及，对方就下手了！

    “我什么意思，皇兄应该明白！而太上院长，也应该明白！”

    墨宸铉的笑意阴狠。

    他面色淡淡的，气定神（www.shubao2.cc）闲的看着墨宸夜和太上院长。

    今天这两个人，谁也逃不掉！

    全部都要跟着洛清瞳一起倒霉！

    只可惜那个夜洛竟然不在！

    不然连着他一起收拾了！

    墨2想着，面色冰冷的笑

    太上院长站在洛清瞳的身边，过来看见后者没事后，他顿时松了口气。

    随后便听见墨宸铉说他把圣者令送给洛清瞳把玩！

    瞬间一口气差点就没提上来！

    那块圣者令哪里是他送的？

    他冤哪！

    太上院长心中一阵的郁闷，丝毫没感觉自己内心的重点已经歪楼了。

    倒是墨宸夜冷沉着一张脸，“孤不知道你在说什么！”

    洛清瞳动用邪术作弊，这怎么可能？

    知道洛清瞳大楚圣封公主的身份，墨宸铉根本就不相信这回事！

    “哼！早知道你们不会承认这件事！幸好，我们早有准备！”

    墨宸铉说着，抛出了自己查探出的，有关洛清瞳的资料。

    当然，关于洛清瞳是大秦圣封公主的事。

    他倒是没有查探到。

    这会他微昂着头，冷然的看着墨宸夜：“这里是所有有关洛清瞳的修炼，实力，天赋信息！”

    “洛清瞳，你能够解释一下，你和宇文墨赌战的时候，是怎么能够拥有和他一样的寒冰魂印，并能够和他使用出一样的魂技的吗？”

    “你可只是一个普通武者，从来没有显现过任何魂印天赋！”

    “另外！宇文墨体内的寒气所成就的魂印，和其他寒冰属性的魂印截然不同！”

    “就算你真的拥有一种寒冰魂印，也绝对不可能能够施展的出宇文墨的独门魂技！”

    “这个，你怎么解释？”