    墨宸铉冷笑着道。

    他的目光扫向坐在椅子之上，表情连动都没有动一下的少女。

    洛清瞳面色淡淡的看着他。

    原来之前夜千凕说的，墨宸铉他们在查她的事，就为了设计这一个作弊，动用邪术的局来对付她？

    洛清瞳的唇角微勾。

    如果是这样的话，墨宸铉他们可是找错方法了啊！

    洛清瞳这么想着，她身边的苏晓晓等人心中也是一阵的惊异。

    原来墨宸铉他们大张旗鼓的通过长老会的人把老大给抓过来，就是因为这个？

    一行人心中顿时说不出的无语。

    他们想到自己等人身上的那一个伪魂印，对这一场审判一下就有了底气。

    如果墨宸铉他们想要通过这个来诬蔑老大的话，下场估计会很惨！

    打脸简直不要太严重啊！

    一行人想着，顿时把自己那一颗提到了嗓子眼的心，一下就放了回去。

    反倒是墨宸夜和太上院长，在听到墨宸铉的话后，心一下就提了起来。

    他们倒不是相信洛清瞳动用了邪术。云起尘封

    而是怕墨宸铉他们准备得那么充分，洛清瞳没办法替自己辩白！

    “糟了！”

    两人心中顿时忍不住咯噔一下。

    墨宸铉看着他们面上的表情，一下就笑了！

    洛清瞳他们，果然没法辩白！

    不过事情还不会到此为止！

    他冷笑着，将自己手中的那些资料给摔到了地上，随后道：“你们说不出来了吧？”

    “因为你们帮洛清瞳修炼了邪术！让她能够得以对宇文墨出手！”

    他说着冷声对洛清瞳道：“洛清瞳，你恨宇文墨，所以不惜毁了他！”

    “他体内那寒气的崩溃就是你动用邪术的结果吧？”

    墨宸铉冷笑。

    “把人给弄废后就说他是咎由自取！推到他以前的忘恩负义上！”

    “反正宇文墨已经废了也不可能为自己辩解！”

    “就算是为自己辩解，也不会有人会听！”

    “众人只会觉得他在说话，想要诋毁你！”

    贵妃难为

    “只可惜，你的心思太狠毒，终究还是露了馅！”

    墨宸铉义正言辞的道。

    洛清瞳听着他的这些话，唇角微抽。

    这个墨宸铉还真有点说故事的天分。

    这个故事说得她都有点信了！

    墨宸铉的话一停，瞬间，刚刚在洛清瞳吃了一个大憋的圣院长老会众人，一下似抓到了什么把柄一样，猛地怒喝了起来。

    “洛清瞳，证据在这，你还有什么好说的？”

    他们抬手指着墨宸铉摔出来的资料道。

    “还有你们两个，为了包庇维护洛清瞳，竟然找来邪术让她修炼！”

    “尤其是你，太上院长！如此帮助洛清瞳坑害圣院的学生，你有什么再资格再掌管大秦圣院？！”

    圣院长老会的人一行人，大义凛然的道。

    瞬间，太上院长的身后，那一群跟随太上院长前来的导师们，一下就变了脸色。

    圣院长老会的人显然是要借这个机会除了太上院长啊！

    和上次想要把他们排挤出圣院核心不同，他们这次，是想要彻底把自己等人给撵出大秦圣院啊！