    一行人的面色瞬间凝然起来。

    太上院长身后的院长等人，也是面色一肃。

    “师傅！”

    “太上院长！”

    一行人面色紧张的看着太上院长。

    后者的眉头也是拧了起来。

    这情况有些不妙啊！

    这些人不仅是要对付洛清瞳，还把自己和墨宸夜也算计进去了！

    太上院长毫不怀疑，对方已经在他和墨宸夜府上动了手脚了！

    太上院长这么想着，墨宸夜也是如此。

    他的身后，一众跟随着他前来的人顿时一阵的骚动。

    这一瞬间，墨宸夜和太上院长，似乎都落入墨宸铉和圣院长老会所设计的圈套之中了。

    苏德衡和沈秋月坐在那，看着洛清瞳也是一阵的冷笑。

    他们根本就不用出手，墨宸铉已经帮他们给办得妥妥当当的了！

    洛清瞳这次绝对无法脱身！

    就连墨宸夜，太上院长也是一样！

    谁让他们包庇维护洛清瞳？

    这下可得为她陪葬了！

    两人志得意满的笑了起来。

    而圣院长老会的人，在指责完洛清瞳和太上院长，以及墨宸夜后，立刻就派人前往他们两个住的地方去搜！蛊与史

    自然“搜”出了一堆代替着他们给洛清瞳寻找邪术让她修炼的信件和资料！

    那些东西被丢到了洛清瞳和墨宸夜，太上院长他们面前。

    “你们还有什么话好说？”

    圣院长老会的众人道。

    洛清瞳挑了挑眉：“我没什么好说的。”

    她一般只喜欢动手！

    太上院长和墨宸夜都拧起了眉头。

    尤其是太上院长，看向洛清瞳的时候，那个眉头纠结啊！

    都快打成麻花了。

    “喂！你这到底有没有办法脱身啊？要是不行，我就送你出去！”

    太上院长一边拧眉一边对洛清瞳道。

    这次的事实在是太大了！

    苏德衡他们明显就是要对洛清瞳不利，借墨宸铉的手出手呢！

    太上院长不在乎自己这边的情况，反正长老会的那些人也就是要夺他的权罢了！

    但是洛清瞳却不一样！

    她要真的没办法脱身，在这里出了什么事……网王之尼酱我们结婚吧

    太上院长不敢想象那后果！

    无论如何，他得保证她没事！

    “没事。”洛清瞳的面色淡淡，“就让他们继续玩，你放心，我能翻盘。”

    她说着，抬眼看向对面和苏德衡等人坐在一起，面色十分得意的墨宸铉。

    后者此刻正在和墨宸夜说话。

    “皇兄，你说你怎么这么不小心呢？”墨宸铉笑容满面的看着墨宸夜，话中满是惋惜和嘲讽。

    “为了一个女人，你竟然不惜找来邪术给她修炼！”

    “身为大秦储君，你这样的行为，可是大失妥当啊！”

    “太上院长老糊涂也就算了！你怎么也想不明白呢？”

    他说着，故意重重的叹了一口气道：“父皇要是知道这事，一定会非常的失望！”

    “皇兄，你这又是何必呢？”

    墨宸夜目光冷然的看着墨宸铉没说话。

    反倒是月清薇，一下就站了出来。

    “墨宸铉，你是故意设计太子殿下的！”

    她的面色愠怒。

    她刚刚一直都在旁边看着。

    洛清瞳的事她不知道，但是墨宸夜和太上院长，分明是被诬陷的！