    “清薇师姐说话要负责啊！”

    “这里证据确凿，怎么能够说我是诬陷他们？”墨宸铉冷笑着看着她。

    根本就没把月清薇等人看在眼里。

    就算他们知道自己是诬陷墨宸夜他们的又怎么样？

    人证物证俱在！

    除非洛清瞳能够翻盘，否则墨宸夜和太上院长就是百口莫辩！

    谁让他们那么维护洛清瞳？

    要怪，他们就怪洛清瞳去吧！

    要不是对方给了他们一个机会，他们怎么能够对墨宸夜和太上院长下手？

    墨宸铉说着对墨1身后的人道：“你们要是识相的话，就赶紧离开墨宸夜。”

    “否则等到出了这里，你们可就要跟着他一起倒霉了！”

    他的话说到这里，墨宸夜身后的一群人顿时面面相觑。

    后者心中怒极，就在这时，洛清瞳的声音在他脑海中响了起来。

    “别管他，就当看猴戏了，让他蹦跶着。”

    少女的声音淡淡，明明并没有说什么，却莫名给人一种想要相信的感觉。

    墨宸夜心中的怒火瞬间消弭。

    他的双眸微亮，脑海中忽然掠过一个想法。

    洛清瞳不会是有对付墨宸铉他们的办法吧？

    他这么想着，心中一下就充满了期待。

    再看墨宸铉时，就跟跳梁小丑差不多！

    墨宸夜身后跟随着的那些人，不少人因为墨宸铉的话心中动摇。

    左摇右摆了一下后，不少人都纷纷站了出来。

    “太子殿下，对不起了！”

    一些人一边说，一边从墨宸夜的身边退开，走到墨宸铉的身边。

    “武王殿下！”

    那些人朝着墨宸铉行礼道。

    “哈哈！好！你们跟了我，我不会亏待你们的！”墨宸铉看着这一幕，心中十分的高兴！

    他终于有一天，能够把墨宸夜身边的人给挖过来了！

    不知道墨宸夜看到这一幕，会不会很痛心？

    墨宸铉想着，心中十分的得意！

    太上院长看见这一幕，顿时也对自己身后跟着的那些导师道：“我这次看来是要倒霉了！”

    “你们要是想要离开的！就赶紧的！”

    “否则，过了这个村，可就没这个店了！”

    他的话出口，那些跟着他的导师们一阵的面面相觑。

    终于，有几个人低着头站了出去。

    “太上院长，对不起！”

    他们说着退了出去，犹豫了一会后，走向圣院长老会那边！

    把太上院长和墨宸夜这两个人解决了，圣院长老会和墨宸铉等人的目光，一下就集中在了洛清瞳的身上。

    “轮到你了！洛清瞳！”

    圣院长老会的众人看着她冷笑道。

    一个个的面色都十分的不善，看向洛清瞳的目光似带了刀子一般。

    这个女人刚刚还无比嚣张，这会落到他们的手里了吧？

    一行人冷声道：“洛清瞳，你修炼邪术，还以此来对付圣院同门！不能饶恕！”

    “我们要废了你的功力，把你抓起来，严厉惩罚！”

    当他们说到这里时，一行人的目光变得异常的阴狠毒辣。

    就在这，洛清瞳的声音，一下就响了起来。

    “那我要是证明我没有修炼邪术呢？”