    一直都没有出声的洛清瞳在这时扬眉，一下就站了起来，看向准备动手的圣院长老会众人。

    戏已经看完，该轮到她上场了。

    她今天，就让他们知道，什么叫做真正的后悔莫及！

    “你？哼！”圣院长老会的一行人看着她，哼然冷笑了起来。

    “洛清瞳，别以为这样就能够拖延时间来让人救你！”

    “你是在等那一个圣院总教官吧？”一行人自以为看破了洛清瞳的打算。

    “然而，他能够救你一个人，你身边的这些人呢？”

    一行人冷笑着威胁道。

    “我劝你还是不要耍花样！”

    “否则你身边的这些人，可没有好下场！”

    一众人说不出的有恃无恐！

    就算对方有至尊圣令，他们也不怕！

    “就凭你们，还没资格让我耍花样。”洛清瞳冷哼着道。

    夜千凕那种级别的追杀她，才值得她花点小心思躲避。

    就他们这些圣院长老会的人，还想让她耍花招糊弄他们呢？

    也不看看他们有没有这个资格。

    脸真大！

    洛清瞳不屑的冷哼。

    “你！”

    说着说着又被奚落了一次，圣院长老会的人暴跳如雷。

    正要不管不顾的拿下她，太上院长带着自己身后剩下的那些导师，挡在了洛清瞳的面前。

    “这丫头问你们话呢？你们当没听见啊？耳聋了？”

    太上院长一脸的怒意和不爽。

    “她要是没有用邪术，你们凭什么动她？当我们是死人哪？”

    他说话间，墨宸夜也带着自己身后仅剩的拥护者，拦在了圣院长老会的人的面前。

    “诸位长老还是好好说话的好。”他面色冷冷的拂袖。

    “不然不小心伤了孤，可不是一件好事！”

    墨宸夜这会还是太子，大秦储君。

    圣院长老会的人要是伤了他，那可就有意思了！

    一行人被憋屈在那里，进也不是，退也不是！

    最后一名圣院长老怒声道：“好！我们就给你那么一个机会！”

    “洛清瞳，我倒要看你能够证明得出什么！”

    “蠢货！”

    一行人的面色十分的不屑。

    墨宸铉等人也是如此。

    洛清瞳要怎么证明她没有修炼邪术？

    呵！

    宇文墨体内寒气崩溃躺床。

    她正好又用对方的独门魂技将之打败！

    而查探到的资料中，她又没有显露出任何的魂印天赋！

    再加上，宇文墨体内的寒冰魂印的的确确特殊无比，脱胎于他体内的寒气！

    这样的情况下，他们只相信一点。

    那就是洛清瞳的确动用了邪术，掠夺了宇文墨体内的魂印属性！

    她就算是说破天去，也不可能证明她没有修炼邪术！

    一行人的心中得意到了极点。

    洛清瞳面色淡淡的看着他们道：“你们还没说，我要是真的证明出来了，怎么办？”

    “怎么办？”一行圣院长老会的人冷笑，“要是你真的能够证明你没有修炼邪术，那么我们一行圣院长老会的人向你跪地磕头道歉！”

    “刚刚诬蔑了你多久，我们就打自己多少个耳光！如何？”

    一行人的心中不屑。