    就洛清瞳这一点激将法还想在他们的面前用？

    不就是一些条件吗？

    他们满足她！

    看她还能玩什么招！

    一群圣院长老会的人已经被洛清瞳给坑怕了！

    总觉得洛清瞳这次一定要他们回答这个问题，是故意激将，让他们不敢答。

    到时她就可以名正言顺的拖延时间，把这个话题给带过去。

    因此一行人说话之时，十分的干净利落，一点也不拖泥带水！

    看洛清瞳还能找什么理由！

    他们正想着，便听见洛清瞳道：“这样就完了？”

    洛清瞳冷笑着看着他们。

    “你们刚刚信誓旦旦的说我修炼了邪术时，可是要废我的功，还要逼太上院长他们离开啊！”

    “我要是证明了我没有修炼邪术，你们也得像之前对待太上院长那样，老老实实的给我滚出大秦圣院！”

    “圣院长老会彻底解散！”

    “另外，不仅是你们，所有参与了诬蔑我的人，都要给我道歉，跪地磕头！”

    “你们敢不敢吧！”

    “好！”

    一行人被洛清瞳的话给气得够呛！

    这个女人，是故意这么说的吧？

    以为他这么说，他们就会疑神（www.shubao2.cc）疑鬼的怕了？不敢答应了？

    简直可笑！

    一群人二话不说的答应了下来，随后又阴声道：“不过你要是不能证明，那就跪在地上，自废功力！省得我们动手！”

    “好。”洛清瞳自然也是答应了下来。

    双方针锋相对着。

    另一边的墨宸铉也答应了洛清瞳的条件。

    在他看来，不管洛清瞳真修炼了邪术也好，没有修炼也罢！

    她都不可能找得到证明！

    他想着，顿时冷笑了起来。

    然而，这笑声才刚响起，他就听见洛清瞳道：“你们上来，亮给他们看。”

    你们？

    谁？

    墨宸铉的面色一愣，抬头便看见苏晓晓等人在洛清瞳的话中提步上前。

    “轰！”

    一行人早就已经知道要怎么破墨宸铉等人的这一个局。

    刚刚一直和洛清瞳在旁边憋着看大戏呢！

    这会却是直接的一个抬手，轰的一下，几人同时施展了洛清瞳之前交给他们的宇文墨的独门魂技。

    瞬间，砰砰砰的几道炸响，赫然在大厅的半空中蓦然爆开。

    “什么？！”

    众人目瞪口呆的看着这一切。

    就连已然事先知道洛清瞳有办法翻盘的太上院长和墨宸夜，面上都是一阵的惊骇和愕然。

    “我曹！”

    这些人，是特么要逆天吗？

    太上院长等人瞪大了双眼，看着苏晓晓等人。

    别人他们不知道，但是苏晓晓，元虎，司马绝，凌天寒他们几个，根本就不可能会是什么寒冰属性的魂印！

    那他们这带有寒冰气息的攻击是怎么发出来的？

    别说什么用邪术掠夺的！

    泥煤那么多人，要掠夺多少个人的魂印属性才行？

    而且这几个人的属性力量还要完全一模一样！

    没有任何的区别和差异。

    更重要的是，泥煤这些人所散发出来的寒气气息，和宇文墨的一模一样！

    后者的属性魂印这么的特殊，被洛清瞳掠夺了就是了！

    再去哪找几个一模一样的给苏晓晓他们掠夺？！

    所以，必然不是邪术！