    一行人瞬间就惊悚了。

    他们目光惊骇的看着苏晓晓等人，一副见了鬼一般的难以置信的骇然表情。

    圣院长老会的众人更是被惊异得话都说不出来。

    而墨宸铉就更不用说了。

    他终于知道，洛清瞳为什么说她能够证明她没有修炼邪术了！

    苏晓晓他们体内的气息，就是证明！

    他们没有修炼邪术，但就是能够拥有和宇文墨一样的寒气力量，和施展出后者的独门魂技！

    这样的情况下，洛清瞳一下就洗脱了嫌疑。

    墨宸铉和圣院长老会的人差点没瞪凸了一双眼睛。

    尤其是墨宸铉，他刚刚那些话有多志得意满。

    这会就有多震撼和难以置信。

    “这……”这怎么可能？！

    他不敢置信的看着苏晓晓他们手中所释放的攻击，几乎一个踉跄向后摔倒在地。

    “砰！”他向后退去的身形撞到自己身后的一个人，差点摔倒在地。

    而那人也没有反应，只是目光震撼的看着前方的苏晓晓等人。

    洛清瞳他们，翻盘了！

    就在这么不可能的情况下……翻盘了！

    所有人都瞪大了双眼。

    墨宸铉身形踉跄的站稳，最后猛的一下向苏晓晓扑过去，嘶声道：“不可能！你们怎么可能释放得住宇文墨的独门魂技和寒气？！”

    “你们肯定是动用了什么手段！是不是用了什么特殊的宝物？！”

    他的身形和声音都狼狈到了极点。

    墨宸铉不能接受自己的失败。

    他马上就要把墨宸夜给踩落谷底了！

    而太上院长也要失去大秦圣院的掌控权！

    洛清瞳更是要倒大霉！

    这样的情况下，他怎么可能会输？

    洛清瞳天赋异禀能够施展宇文墨的独门魂技就算了，苏晓晓他们怎么可能也能够施展？

    洛清瞳这样让苏晓晓他们出来证明的方式，比她当场现选一人，复制学习对方的魂技力量，还要来得让人无可辩解！

    在场的众人都能够看得清清楚楚，墨宸铉说的特殊的宝物根本是不可能的！

    先不说那样特殊的宝物是怎么复制下宇文墨的独特魂印力量的，就说苏晓晓他们那么多，那样特殊的宝物怎么可能会有这么多件？！

    能够有一件就不得了啊！

    那是宝物又不是什么路边的大白菜。

    而洛清瞳接下来的话也证明了他们的想法。

    “我自然是有我的手段，如果你们觉得这样还不足以证明，我不介意你们再随意指定一个人，让他们也拥有这样的寒气力量。”

    洛清瞳这话说得轻轻松松，在场的众人却是听得骇然。

    能够让人随意拥有这样的寒气魂印力量，这样骇人惊天的手段，洛清瞳却说得如此的轻描淡写！

    这可是魂印力量啊！

    她竟然能够让人随意拥有？

    那岂不是说，只要洛清瞳愿意，她可以让这世上的任何人，成为魂者？！

    哪怕这“魂者”所能够施展的力量受她控制，但……那也是魂者啊！

    我的天！

    一众人震撼骇然到了极点。

    随后脑海中同时掠过了一个想法——邪医鬼瞳！