    是她！

    肯定是她！

    这手段若不是来自于她，便是来自于黑域！

    但是那么多年来，这手段都闻所未闻！

    如果是来自黑域的话，他们不可能一点也没听说过。

    所以这力量……必然是来自邪医鬼瞳！

    我的天！

    想到那名传奇（www.yhwx.net）肆意的少年……

    那个一手缔造了最快崛起神（www.shubao2.cc）话，却神（www.shubao2.cc）秘得无人能知的邪肆少年……

    在场众人的心中都是一阵的大喘气。

    没有人不想得到这样强悍逆天的手段！

    但一想到对方身后站着的黑域和那一位冥尊，瞬间，众人的满心火热就犹如被一盆凉水浇下，一下就没了别的想法。

    而能够得到邪医鬼瞳特别垂青的洛清瞳，就令得他们各种羡慕了！

    对方还真是好命啊！

    竟然和邪医鬼瞳有那样的渊源，令得后者各种帮她！

    其他众人各种羡慕之时，墨宸铉和圣院长老会的众人却是面色难看得连脚都站不稳了！

    洛清瞳既然能够说得出这样的话，就说明她真的有这样的把握！

    所以，他们费尽心机，其实是搞了一场乌龙？

    洛清瞳根本就没有修炼邪术，反而是得到了一种逆天手段，能够复制和使用出别人的魂印力量？

    既然不是邪术，他们就根本没有理由审判洛清瞳！

    刚刚那些针对洛清瞳和太上院长，墨宸夜的指责和大义凛然的话，这会看起来无比的可笑！

    他们之前到底有多信誓旦旦。

    这会脸就会打得有多惨！

    想到自己等人刚刚指责太上院长和墨宸夜的话，圣院长老会和墨宸铉的脸上就是一阵火辣辣的疼！

    难怪洛清瞳刚刚一直都一言不发！

    这个女人，根本就是在看他们的笑话！

    把他们的那些表现，当作演戏来看！

    想到自己莫名其妙的就成了小丑，卖力的对付洛清瞳和太上院长，墨宸夜他们，却全部都被当成了笑话，圣院长老会的众人和墨宸铉的眼前就是一阵阵的发黑！

    还有比这更狼狈更难堪的事吗？

    而一直都在旁边观看着事情的发展，等着洛清瞳他们被打落泥底和绝境的苏德衡和沈秋月两个人，也是猛的一下面色难看和不敢置信的站了起来。

    “这个洛清瞳，竟然有这样的手段？！”沈秋月不敢置信的道。

    “不是她，肯定是那个邪医鬼瞳！”苏德衡的面色也不比她好看多少！

    两个人看着被众人簇拥围拢在中间的绝美少女，心中说不出的郁闷和痛恨。

    谁能够想到，这个洛清瞳，竟然能够这样翻盘！

    本来苏德衡已经百分百的确定，洛清瞳肯定是修炼了邪术，才能够将宇文墨变成这样！

    对方所有的表现全部都符合修炼邪术的条件！

    但谁能想到，洛清瞳竟然得到了邪医鬼瞳所给的逆天手段！

    是通过那一个手段，把宇文墨给打败的！

    还让他成为了整个大秦圣院有眼无珠的笑柄！

    苏德衡想着，顿时气得一阵的心口疼。

    看向洛清瞳的目光，更是无比的痛恨！

    而洛清瞳这会，却是面色淡淡的看着圣院长老会众人难看的面色，道