    “诸位长老们还记得刚刚说了什么吗？”

    “我已经证明了自己的清白，并没有修炼邪术！所以长老们是不是也应该履行承诺了？”

    洛清瞳冷笑着道：“还请诸位长老们跪下道歉吧！对了，那耳光声，也不要停！”

    “我会让人给你们数着的！从你们把我叫来到现在，到底经过了多久！”

    “一息一个耳光！我等着！”

    “对了，还有武王殿下！”

    洛清瞳言笑晏晏的看着墨宸铉和圣院长老会众人的面色一下就变了。

    后者等人的心中无比屈辱。

    但现在这种情况，他们不跪也不行！

    太上院长和墨宸夜等人，就在旁边看着呢！

    圣院长老会的众人和墨宸铉之前对他们百般羞辱，这会他们却是要全部还回来了！

    “诸位长老们，跪吧！”

    太上院长的面色冷哼。

    都是圣院的导师，他其实并不想把事情弄的那么难看。

    但是谁让圣院长老会的人咄咄相逼？

    想到刚刚要不是洛清瞳有翻盘的办法，他这会早就被人污蔑着赶出大秦圣院了，他就是一阵重重的冷哼。

    自作孽不可活！

    这些人自己做下的承诺，就自己吃进去吧！

    一众圣院长老会的人面色灰败，在太上院长及一众导师的盯视下，啪啪啪的打着自己的耳光。

    响亮的耳光声中，墨宸夜带着归元团的人，冷然看着墨宸铉道：“皇弟，你是自己动手呢？还是孤让人来帮你？”

    墨宸铉的面色难看。

    他狠狠的掐着手心道：“皇兄，我可是大秦武王！你这样让我在外人面前丢脸，就不怕父皇怪罪吗？”

    他试图逃避惩罚。

    之前和洛清瞳的赌约不管多么荒诞，到底是墨宸铉的个人行为。

    大不了就当他发疯了！

    可是这次要给洛清瞳他们跪地求饶道歉，再自扇耳光，那就极为有损大秦皇室的颜面！

    墨宸铉试图说服墨宸夜放弃惩罚。

    然而。他之前把事情做得太绝太狠了！

    他都要把墨宸夜的储君之位给撸下来了，还和他说什么大秦皇室的颜面？

    墨宸夜就算是拼得被大秦圣皇责罚，也绝不会让墨宸铉逃了惩罚！

    更何况，墨宸铉为对付他拉他下台，在他的太子府中放了一堆的证据证明，他和洛清瞳修炼邪术的事有关联！

    就凭这些，墨宸夜就足以收拾墨宸铉，让大秦皇室那些拥护后者的人，连个屁都放不出来！

    “孤这是在教导皇弟怎么做人！更何况，大秦皇室的威严，还不需要一个陷害哥哥，谋夺大秦储君之位的小人来维护！”

    墨宸夜面色冰冷的看着墨宸铉，“别以为你那些话能够糊弄孤！”

    “墨宸铉，你就说你是打还是不打吧？”

    “不打！孤就请人替你打！”

    “啪啪啪！”

    墨宸夜的话说完，墨宸铉已经咬着牙狠狠的扇起了自己的耳光。

    他的满心怨毒。

    墨宸夜，别以为你逃过这次就没事了！

    等到我大事得成，我要你死！

    还有洛清瞳！

    我必要将她弄到手后，送到最下贱最低等的奴隶营中，成为万人践踏的妓子！