    墨宸铉的面色狰狞到了极点，啪啪啪的扇着自己的耳光。

    而清薇团的众人，早已经是在旁边看呆了。

    我的天！

    他们看着洛清瞳翻手云覆手雨。

    只是一个刹那，就把那完全要致她于死地，还要把太子殿下和太上院长一锅端的绝境给翻转了！

    一行人在听说墨宸铉他们指责洛清瞳动用邪术时，就知道洛清瞳他们这一关过不去了！

    说得难听点，就算洛清瞳真的没有修炼邪术又如何！

    她和宇文墨的赌斗有那样的疑点，再加上墨宸铉的探查，她并没有那样的魂印天赋，那么剩下的，就是洛清瞳的百口莫辩了！

    看太上院长和太子殿下都被牵连在其中就知道了！

    然而谁知道，洛清瞳转手就洗清了自己的嫌疑啊！

    这手段，简直绝了！

    月清薇刚刚还想拼命护着墨宸夜，却不想洛清瞳举手投足就把危机给化解了。

    不仅如此，还让圣院长老会的人和墨宸铉自食恶果！

    看见他们啪啪啪的都快把脸给打肿了。一边打一边跪地道歉，月清薇睁大了自己那一双向来沉静优雅的眸子。

    “还好你们当初听我的话和他们和解了。”

    憋了半天，她才从自己的口中憋出这么一句话。

    闻言，四周清薇团的众人瞬间打了一个激灵，觉得自家团长做事实在是太厉害了！

    要是清薇师姐她当初回来不是和洛清瞳和解，而是和对方对抗到底，那么现在，估计他们的下场也和长老会以及墨宸铉他们差不多！

    想到这里，清薇团的众人顿时又是一个冷颤激灵！

    妈呀，太可怕了！

    幸好幸好！

    一行人庆幸不已。

    而那些原本以为太上院长和墨宸夜失势，从而叛逃了的人，看着面前的场景，心中却是绝望又后悔了！

    早知道太上院长他们没事，自己等人何苦迫不及待的就转投明主？

    等到事情确立以后再说，岂不是更好？！

    然而他们想着越早投靠，对方的印象就越深刻，直接在墨宸铉他们开口后就站队了！

    这会当真是后悔莫及！

    他们能够被墨宸夜和太上院长带来这里，几乎都是后者两人的心腹。

    因此才决定趁早背叛，向墨宸铉他们表忠心！

    这会忠心是没表到，自己这边的路都完全断绝了！

    尤其是那些背叛了太上院长的导师，更是连哭都哭不出来了！

    圣院长老会这会污蔑太上院长和太子，胡乱判决，审判结果子虚乌有！

    这一系列翻转下来，将会被彻底的从大秦圣院拔除！

    从此以后，大秦圣院将是太上院长一脉一家独大！

    彻底成为对方的一言堂！

    自己等人到底是错过了什么啊！

    一众人说不出的捶胸顿足！后悔不迭！

    “我们走！”

    好好的一场设计变成了这样，不仅没有收拾到洛清瞳，为自己的女儿和徒弟报仇，反而是对方占尽了上风！

    看见圣院长老会的众人和墨宸铉等人跪倒在地，狠狠的抽着自己的耳光，苏德衡和沈秋月两人的面色难看到了极点，直接拂袖而去。

    看着他们离开的背影，洛清瞳微微眯了眯眼。