    洛清瞳没有在长老会中逗留太久。

    看了一会墨宸铉和圣院长老会众人的扇耳光大戏后，她就把事情的后续，交给了墨宸夜和太上院长来处置。

    相信两人一定知道，该怎么做才对他们最好。

    墨宸铉和圣院长老会的人这次为了嫁祸太上院长和墨宸夜，拉他们下水。

    动用了很多势力和人脉，在两人的府邸中做了手脚。

    墨宸夜和太上院长这一次脱身后，便立刻组织人手查探这事！

    把墨宸铉和圣院长老会等人污蔑他们的证据，全部都揪了出来！

    顺便还把他们的势力和人脉，全部瓦解！

    该收拾的收拾，该覆灭的覆灭！

    一时间，墨宸铉的势力严重缩水，可谓是损失惨重。

    他的势力人脉本来就不如墨宸夜，这会被这么一弄，更是凄惨！

    气得他暴跳如雷，连连吐血。

    要不是还有最后一个信念——他体内的龙气比墨宸夜强，以后一定可以击败对方，登顶大宝的想法在支撑着，墨宸铉只怕都要万念俱灰，一蹶不振了！

    心中转动着各种阴暗的念头，墨宸铉的面色更加的冰冷阴鸷了。

    而圣院长老会的众人，更是在太上院长摆出的证据之下，全部被剥夺了长老和导师的身份，驱逐出了大秦圣院。

    这还没完，因为涉嫌谋害储君，颠倒黑白，圣院长老会的众人一出大秦圣院，就被大秦皇室派出的精锐军队给抓走了！

    一群人将会受到严厉的惩罚，一时间，各种崩溃大哭的声音响了起来。

    圣院长老会的众人这个时候才知道，自己等人到底是做了什么样的做事。

    一行人说不出的后悔不迭。

    但这个时候，已经没有后悔药吃了。

    洛清瞳倒是没有在意这些，她把这些事交给太上院长和墨宸夜处理后，就没有再管了。

    她这会正在准备着给墨宸夜逆转夺运之术的事。

    一个月的时间很快就要到了，墨宸夜体内的龙气调养得也快差不多了。

    等到时限到的时候，洛清瞳就会直接帮他逆转夺运之术。

    到时，墨宸铉这些年从他身上吸去的那些龙气，全部都要还回来。

    而在这之前，洛清瞳还有些事要做。

    “喏，这个给你。”

    洛清瞳把之前夜千溟帮她查的，那些墨宸铉的资料交给了墨宸夜。

    后者接过去，只看了一眼，顿时便睁大了双眼。

    “这……”墨宸夜的面色震惊。

    “这些资料，你从哪来的？”

    这里面，记载了墨宸铉最近这几年做的所有事情，各方人脉和势力。

    明处的暗处的，应有尽有！

    甚至这其中，有些牵涉到的皇室隐秘，连墨宸夜都不知道！

    墨宸夜为这一份资料的详细而心惊，随后想到洛清瞳和那一名邪医鬼瞳的关系，很快又释然了。

    “这是邪医鬼瞳拿给你的？”

    若是以那位在黑域的身份地位，以及能够动用的人力，的确是能够查到这些东西。

    洛清瞳笑而不语。

    忽然，墨宸夜似看到了什么，蓦然轻咦了一声。