    “嗯？”

    他目光震惊的看着那一叠资料中的一页。

    “这……墨宸铉竟然敢对父皇下手？！”墨宸夜看着那一张资料之上写着的，墨宸铉对大秦圣皇下了迷心药的事。

    难怪这些年父皇对自己的态度越来越冷淡！

    墨宸夜还以为是因为自己的修为迟迟不能突破，所以父皇对他太失望。

    再加上墨宸铉强势崛起，才会这样。

    可是现在看来，这一切，很可能是因为墨宸铉对大秦圣皇下了迷心药！

    资料上显示，墨宸铉给大秦圣皇下的迷心药是一点点增加药量。

    因此刚开始的效果并不明显，只在对方做出重大决策时，会被迷惑，不自觉的倾向墨宸铉。

    墨宸夜想到这些年，自己手头上的很多事和权利，都被一点点的移交给墨宸铉。

    后者在他面前占尽了上风，肆无忌惮的在他面前嚣张。

    而他则因为自身修为的迟迟不能突破，和体内龙气的不断削减，只能步步退让！

    都说他这几年一直都在沉寂，不少跟随着他的大臣和势力都因此失望至极。

    但谁能想到，墨宸夜根本就不是自愿沉寂。

    但父皇不愿意把事情交给他办，他又能怎么样？

    墨宸铉的实力和势力一步步的提升，占尽了一切的优势，才会在几年时间之内，彻底赶上了为储十几年的他！

    墨宸夜也曾经为父皇的偏心而心灰意冷。

    但现在看来，这一切，根本是因为墨宸铉给对方服用了迷心药！

    而这药服用到一定的时限和数量，就会彻底的迷失心智，成为下药者的傀儡！

    “混账！他竟然敢！”

    墨宸夜看着自己手中的资料记载暴怒不已。

    那么温和清雅的一个人，这一刻，额头的青筋，全部都暴露出来了。

    墨宸夜的双拳紧攥着。

    他自幼立储，备受大秦圣皇宠爱，父子俩之间的感情极好。

    墨宸铉崛起的这些年，父皇对他越来越疏远，墨宸夜不是不伤心！

    这会知道这一切都是墨宸铉搞鬼，瞬间生吃了对方的心都有了。

    不过很快，他心里又有了新的疑问。

    “父皇的实力强悍，宫中还有高手无数，还有圣者照看，墨宸铉对他下药，危机重重，危险太大！”

    “他怎么不向我下药？”

    墨宸夜到底是大秦储君，心思之缜密，非常人能比！

    一番激动的情绪过后，他一下就发现了这其中的不合常理之处。

    不管怎么说，从墨宸铉的角度来说，对他下手比对父皇下手安全方便得多了！

    只要除掉并控制住了自己，这大秦皇室之中，还有谁是他的对手？

    到时就算是父皇再不想立他为储都不行！又怎么要用这么危险又容易被人发现的办法？

    “因为他背后的人的目的，就是你父皇啊。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她可是知道墨宸铉的背后就是那一个天医圣手。

    想到后者上次借大楚宁王的手对付晏汐太后的事，洛清瞳不用想就知道这迷心药必然也是对方的手笔。