    先借墨宸铉对付墨宸夜，待墨宸铉成功后，她再通过已经控制了的大秦圣皇，直接把墨宸铉给废了！

    到时，整个大秦圣朝尽在她的掌控之中！

    她就是那一个幕后王者！

    至于墨宸铉，不过是她选中的一个工具傀儡罢了。

    可笑对方还不自知，以为得利的是自己！

    “背后之人？！”

    听见洛清瞳的话，墨宸夜的心中顿时便是一惊。

    不过很快，他就反应了过来。

    没错，墨宸铉的崛起太过诡异，自己体内的龙气流失得也非常奇（www.yhwx.net）怪。

    再加上现在自己拿到的迷心药的资料，墨宸夜已经相信了洛清瞳的话。

    墨宸铉的背后，必然有其他人！

    而对方的目的，就是他们大秦的国祚！

    墨宸铉不过是对方的一个棋子和工具罢了！

    这么想着，墨宸夜的面色瞬间十分的沉凝。

    “嗯。背后之人。”洛清瞳的面色淡淡。

    “你还记得大楚之前发生的事吗？”

    洛清瞳道：“当时宁王对晏汐太后下手，他的背后，也是另有其人！”

    墨宸夜就是因为大楚皇室的事才会关注到洛清瞳的，怎么会不知道大楚皇室的事？

    这会听见洛清瞳这么说，他顿时就反应了过来。

    “你是说，墨宸铉背后的那人，和大楚宁王背后的那人，是同一个人？”他问道。

    “嗯。你应该也听说过她的名号——天医圣手。”洛清瞳说到这里，看向墨宸夜道：“这些资料交给你，连同这迷心药的解药一起。”

    “你可以拿去给大秦圣皇看！”

    “另外，我可以和你们说一下，那天医圣手，和大雍皇室，有着脱不了的关系！”

    “你们可以往这方面查一下！”

    “我也很期待这名天医圣手的真正身份呢！”

    洛清瞳唇边的笑意微扬。

    那微微勾起的弧度之中，几分邪肆，几分轻狂，几分狡黠！

    她已经得到燕娘他们那么传来的消息。

    大雍皇室这一代的子弟血脉之力几乎断绝。

    只有少数几个保留了微弱的血脉之力，其实力之增长，根本和其他圣朝的皇室子弟无法比拟。

    大雍圣朝的人都说这是因为大雍出了凤鸢那样惊才绝艳的第一皇女，把好运都耗尽了，所以这一代的皇室子弟才会这么的不争气。

    但在洛清瞳，却已经知道是怎么回事了！

    如果她没猜错，那些皇室子弟的血脉之力不是没有，而是全部都被凤鸢吸收了吧？

    只是那些皇室子弟年纪还小，并没有人发觉！

    那个天医圣手和凤鸢绝对有着极大的关系，说不定就是她本人！

    洛清瞳很期待大秦皇室的人去查这一件事！

    到时把凤鸢给揪出来，那场面，一定会非常的好看！

    谋夺大秦国祚不成反被人收拾！

    洛清瞳觉得，自己到时要是听到这一个消息，只怕饭都要多吃两碗！

    以大秦圣皇的性子，他要是知道凤鸢和谋害自己的人有牵扯，哪怕有大雍皇室的人护着，凤鸢也要倒大霉！

    更别说大雍皇室因此要付出的代价！

    洛清瞳这么想着，顿时唇边的笑容，更加的肆意了。