    墨宸夜拿着洛清瞳给的那一份资料就回去了。

    他按着那份资料上给的名单，把墨宸铉安排在大秦皇宫中的内应人手，全部都抓了个一干二净。

    因为知道墨宸铉这次绝对翻不了身，墨宸夜动手的时候没有任何的掩饰。

    事实上，他也没法掩饰！

    墨宸铉安排的那些人手，竟然大多都是大秦圣皇身边的亲近之人！

    想想也是，也只有这些人，才能够让大秦圣皇毫无防备的中招！

    而一次一点点的药量，根本让人无法察觉！

    若不是洛清瞳交给他的这一份资料，墨宸夜不敢相信那后果！

    只怕等他们回过神（www.shubao2.cc）来之时，整个大秦圣朝，都已经易主了吧？！

    按照洛清瞳给的资料上说，大秦圣皇服用那迷心药已经近五年了！

    再服满几个月，就会彻底的丧失心智，成为对方脚下的一条狗！

    可笑墨宸铉还以为这些都是对方为他做的，却不知道那人借着他的手，几乎控制了整个大秦皇宫！

    一旦大秦圣皇为对方所控制，他们大秦皇室将遭受灭顶之灾。

    而大秦圣朝，也将彻底的易主，被别人所掌控！

    这何其可怕？

    墨宸夜一边心惊一边把人全部都给抓了起来，绑到了大秦圣皇的面前。

    后者这会正因为墨宸夜这肆无忌惮出手的事而大发雷霆，以为他是要谋朝篡位。

    然而还没等他发作，墨宸夜已经带着一群抓来的人出现在了他的面前。

    墨宸夜把所有的事情都告诉了他，再把那一份详细的资料，也摆在了大秦圣皇的面前。

    “父皇，这些都是儿臣探查出来的结果，请您过目。”

    “另外，这些人，儿臣也全部都查过了。他们全部都中了迷心药，已经彻底迷失了心智，被人所控制。”

    “所以才会在您的身上下药。”

    大秦圣皇身边的起居何等严格，等闲人根本近不了身！

    而他身边服侍的那些人，也几乎都是心腹和死士。

    这样的情况下，对方想要向他下毒，还要下得无知无觉。

    就只能对这些心腹之人下手，把他们先变成傀儡！

    墨宸夜在把他们抓起来时，就已经用洛清瞳教给他的办法查验过了。

    这些人，全部都中了迷心药。

    而且药性已经深入骨髓，无法可救！

    就算强行救回来，也会彻底的变成一个傻子。

    大秦圣皇目光暴怒的看着这些摆在他面前的资料和证据。

    尤其是当皇宫的护卫从那些人身上搜出一包包随身携带，好给大秦圣皇下药的迷心药后，他面上的暴怒更是到了顶点。

    “砰！”

    他重重的拂袖，浑身上下的劲气炸开。

    瞬间将那些被抓来的，跪在地上毫无表情变化，更不知道害怕的人，全部都震得粉碎。

    在漫天的碎尸血雨之中，他怒喝出声。

    “立刻传朕的命令，兵发武王府！”

    “把那个逆子，给朕抓来！”

    “另外，从即日起，褫夺他武王的称号！给我关押收监！”

    “等把事情全部都查清楚了！废除他皇室子弟的身份！”