    大秦圣皇的面色暴怒到了极点。

    与此同时，墨宸铉在武王府中还不知道发生什么事了。

    因为对付洛清瞳的事，他遭受了极其惨重的损失，手下的势力人脉，损失了大半成。

    不过还好，他手中还有一些底牌，是未曾暴露的。

    而且实力也很强横，总算是能够解他的一些燃眉之急。

    而他最大的一张底牌，就是大秦皇宫中的大秦圣皇。

    “墨宸夜，你毁我势力人脉，当真以为这样我就对付不了你了吗？还有你，洛清瞳！”

    “贱人，我迟早要让你知道我的厉害！”

    “嘶！”墨宸铉一边骂一边牵动着脸上的伤口。

    那一天在长老会上，他足足打了自己近千巴掌。

    哪怕是他的实力强悍，这会那一张俊俏阴冷的脸也肿得跟猪头一样，在府中修养了两天都没好完全，气得他根本维持不了平时的阴冷和城府。

    更别说他这几天损失那么惨重了。

    就在他心中暗自咬牙，准备让大秦圣皇给墨宸夜派个艰难的差事，狠狠的收拾他一顿，顺便把他的势力人脉也给折损一些时，外面守卫的护卫，一下连滚带爬的跑了进来。

    “不！不好了！殿下！”

    那名护卫上气不接下气的跑到墨宸铉的面前，一张面色惊恐到了极点。

    还没等他说话，本来就已经是心情不好的墨宸铉直接抬脚，轰的一下就把他给踹了出去！

    “放肆！谁让你在本殿面前大呼小叫的？！”墨宸铉的面色冷厉到了极点。

    以为这些护卫是见他势力大损，所以对他连一点敬畏心都没有了。

    那名护卫被他一脚踹在地上，半天说不出话来。

    还没等墨宸铉让人把他拖出去，外面一阵急呼的声音顿时响了起来。

    “全部封了！”

    随着这急声怒喝的声音响起，瞬间哒哒哒的一行人马，便如旋风一般的从外面的大门处席卷了进来。

    所过之处，一阵的兵荒马乱。

    武王府的人顿时四处躲藏，根本就不敢反抗。

    因为那些人身上穿着的，是大秦圣皇身边贴身亲卫的服饰！

    他们出动，便代表着，是奉的圣皇之令！

    “放肆！你们怎么回事？竟然胆敢擅闯我的武王府！”

    墨宸铉在房间里听见声音，顿时飞身出了自己的主院。

    看见外面那一片亲卫横冲直撞之事，顿时怒喝出声。

    他根本就没有想到是自己给圣皇下药的事暴露了。

    在他看来，给对方下了五年，对方都无法察觉，这会就更察觉不了了！

    更何况，随着圣皇身边的人越来越多，他想要隐瞒下药之事就更简单了！

    那名天医圣手的手段非凡，自己以前还战战兢兢，这会看来，根本就没人能够识破她给的药！

    所以绝对不会是圣皇想要对付他！

    墨宸铉想着，是不是墨宸夜在父皇的面前说了什么，惹得后者大怒，前来拿他。

    想到自己之前嫁祸墨宸夜为洛清瞳寻找邪术的事，墨宸铉就一阵的面色冰冷。

    墨宸夜这简直是有完没完了！