    这事他竟然还拿到了父皇面前说！

    不过他可想不到，父皇可是偏向自己这边的！

    只要自己愿意，他不但讨不到公道，还要被父皇狠狠的训斥一顿！

    自己到时就看看，他会是怎样的难以置信！

    墨宸铉这么想着，顿时冷笑着朝那些近卫走了过去，准备怒斥他们。

    然而，还没等他靠近……

    那为首的禁卫军统领，圣境强者，便面色漠然的看了一眼，随后猛的一挥手。

    “拿下！”

    “砰！”

    墨宸铉瞬间被一群一拥而上的近卫给狠狠的压在了地上。

    他的头狠狠的砸在下方的青石地砖上，发出嘭的一声闷响。

    墨宸铉的身体被人狠狠的踩着，瞬间他都快被打懵了！

    “你们放肆！本殿是大秦武王！你们胆敢这么对付我！放开！”他一边挣扎一边大声怒喝。

    这些人肯定是受墨宸夜的指使来对付自己的！

    简直混账！

    等到父皇面前，他一定狠狠的参他们一本！

    然而，他的话才出口，那名禁卫军统领的话就让他的脑子一片空白。

    “大秦武王？呵！”

    那名禁卫军统领面色不屑的看着他，“只怕你这辈子都没机会了！”

    “墨宸铉，你勾结他人，暗害圣皇！圣皇已经下令将你捉拿，褫夺武王之位！”

    “你想要骂我们放肆，待会就继续骂吧！因为我们以后，还会更放肆！哈哈！”

    那名禁卫军统领的话说到这里，顿时扬声大笑了起来。

    他一挥手，一行人几乎是拖着墨宸铉，将他犹如一条死狗一般的拖行着。

    这些禁卫都在圣皇跟前侍奉，今天后者下的命令，他们全部都听到了。

    墨宸铉绝对再没有翻身的机会！

    他们自然也不会再和对方客气。

    更何况，墨宸铉和墨宸夜不对付，整个大秦圣朝的人都皆知！

    如今武王被废，大秦储君妥妥的就是太子殿下了！

    这种情况下，他们自然是要拼命的踩墨宸铉，以讨好墨宸夜和圣皇！

    墨宸铉被这些禁卫军拖行，整个人心中木然到了极点。

    怎么回事？

    事情怎么会变成这样？

    他的面色怒以置信到了极点。

    事情难道不应该是墨宸夜前往大秦圣皇处告状，然后自己赶到，利用迷心药的功效，令得父皇倾向自己，责罚呵斥墨宸夜吗？

    怎么会变成他被褫夺武王称号？！

    还有那勾结他人，暗害圣皇又是什么意思？！

    难道是自己对父皇做的那些事被曝光了？

    不可能！

    墨宸铉想着狠狠的摇头。

    那迷心药不是一般的药液，无色无味，效果极好，他一次也只下一点，根本就不可能会被发现！

    就算要发现，也不会等到现在！

    可……

    万一就是这个呢？！

    墨宸铉想着，心中一阵的颤栗。

    想到谋害圣皇会有的结果和下场，他双腿就是一阵的发软。

    别说禁卫军的人这会像狗一样的拖着他，就是真的让他站着走，他也走不动了。

    墨宸铉所有的底气都来自于他对圣皇的掌控和他体内的龙气。

    现在他体内的龙气虽在，但是谋害圣皇的事一出，他哪里还有成为储君，登顶大宝的机会？！

    几乎已经是立死之局！

    墨宸铉的腿止不住的颤抖着，终于，在禁卫军的拖行中，白眼一翻，瞬间晕死了过去。