    而在墨宸铉被捉拿时，一行人在这时抵达了大秦圣都。

    “这里就是大秦圣都？看起来还没有我们宗门下属的城池的繁华？”

    那一行人进入城池。

    那最当先的一名鹰钩鼻的男子冷声道。

    话语中满是不屑和高傲。

    “哈哈！谢长老说笑了！这大秦圣都不过只是大秦圣朝的都城而已！”

    “这大秦圣朝在这真衍大陆之中，只占东域一地的四分之一都不到！”

    “它的都城，怎么能够和我们天极宫的下属总城相比？”

    “要比，也是要和黑域总城，南域三岛七地，极西荒域蛮荒城，北域海皇龙庭比才是啊！”

    “这大秦圣都，长老能够踏足此处，就已经是能够令得它蓬荜生辉了！”

    那谢长老身边的人俱都纷纷应和道。

    话里话外，全部都是追捧！

    “哈哈！”

    那名谢长老听着心情十分的愉悦爽快，赞赏的看了一眼自己身边跟着的这些人后，顿时哈哈大笑的往前走去。

    “走吧！我们去找沈执事！”

    “这一次前往极西荒域，还需要她带我们走一趟才行！”

    “免得我们刚从隐界之地出来，节外生枝！”

    一行人顿时往大秦圣院走去。

    大秦圣院，魂院大师长居所之中。

    苏德衡和沈秋月两人正一脸阴沉的坐在苏锦月的床边。

    后者身上的人面鬼疮刚刚才发作了一次，又尖叫又打滚的，在地上疯狂的翻滚着，撕扯着自己的头发，挠抓着自己的全身。

    那模样，凄厉痛苦至极。

    苏德衡和沈秋月看着心疼自己，恨不能把洛清瞳给抓来杀了！以缓解自己女儿的痛苦。

    “那个小贱人！”

    沈秋月的面色冰冷到了极点。

    她原本以为在长老会上，洛清瞳绝对是要遭殃了，却不想她转手就使出了那样的逆天手段，一下就转危为安。

    不仅如此，还令得墨宸铉和长老会的人倒了大霉！

    弄得他们现在一个可以倚重的帮手都没有！

    不过幸好她刚刚已经接到了宗门传讯，谢长老他们马上就要来了！

    等她求得对方向黑域开口，让洛清瞳治好了女儿的病，她一定要让那个洛清瞳倒大霉！

    不管自己女儿身上的这些人面鬼疮是谁弄的，她都全部算在洛清瞳的账上！

    那个邪医鬼瞳不是很看重她吗？

    那自己废了她，让她体验到了比锦月更深更重的痛苦，只怕那个邪医鬼瞳也会痛苦无比吧？

    哼！

    沈秋月面色阴冷的笑了起来。

    那一张贵气雍容的贵妇面容，此刻十分的冷厉。

    就在这时，院外出现动静。

    “沈执事！”

    看见出现在院落之中的一行人，沈秋月和苏德衡连忙起身，打开房门走了出去。

    “谢长老，您来了。”沈秋月面色激动的迎了上去。

    苏德衡也连忙向对方行礼。

    那一名谢长老身上的气息十分的强横。

    苏德衡已经是接近超越圣境的强者，但在对方面前，却有一种止不住窒息的感觉。

    这是强者威压所造成的震撼。

    之前在苏德衡面前，给过他这一种感觉的，只有大秦圣朝的超凡圣者而已！

    这一名谢长老的实力，竟然是超凡圣者级别的？