    苏德衡只知道隐界之地与众不同，凌驾于真衍大陆之中。

    那里的世外宗门，实力极其强悍。

    但他没想到，对方会强到这样的地步。

    天极宫随便派出来一个外门长老，竟然都是超凡圣者级别的。

    那那些内门执事以及长老，又将是什么样的实力？

    更不用说那些总宗掌门了！

    而天极宫，还不是隐界之地之中最强的宗门！

    难怪在他们这些知道隐界之地存在的人之中，都流传着一句话，不到圣者，不入隐地！

    除非是那一年一次选拔的盛会，否则圣者之下的人，都没有资格进入隐界之地。

    甚至连入口都不知道在哪里！

    而整个真衍大陆，能够进入圣者的，又有几人？

    苏德衡自己都一直卡在圣境到超越圣境这一个关卡之上，迟迟无法堪破屏障。

    “嗯。”

    那名谢长老面色倨傲的点了点头，目光扫过一边的苏德衡，根本就不予理会。

    对他们这些隐界之地的宗门来说，真衍大陆之中的圣境强者根本不值得他们多看一眼。

    他们门中的天才弟子都不止是这个实力了。

    弱！实在是太弱了！

    要不是对方是沈秋月的丈夫，而沈秋月又在外门大长老面前比较得脸，他根本连这一眼都不会看。

    “谢长老。”

    沈秋月在谢长老到来后，立刻就把自己的请求说了出来。

    “……谢长老，我就这么一个女儿，还请你帮帮忙，日后我必定衔环以报。”

    沈秋月抹着眼泪道。

    “邪医鬼瞳？真衍大陆之中能有什么厉害的药师？”

    那名谢长老冷哼着，面色十分的不屑。

    他抬手朝自己身边的一名弟子指了一下，道：“路通，你去帮她治好就行了。”

    “是。”

    那名叫路通的弟子应是，直接推门进去，走到苏锦月面前，替她治疗起来。

    然而……

    “啊！”

    在他碰到苏锦月时，后者身上的人面鬼疮像是全部都被惊醒，一个个大张着嘴，尖锐的厉叫着朝他噬咬而来。

    苏锦月尖锐的厉叫着，那些人面鬼疮苏醒，对她来说，就犹如万鬼噬心一般的可怕！

    那剧烈的疼痛，令得她控制不住的尖叫起来。

    而路通在极力的控制她体内的人面鬼疮！

    这种阴气形成的暗毒，他不是没有见过。

    但是这一次遇到的，却是格外诡异！

    对方体内那阴气仿佛取之不尽，用之不竭一般！

    路通极力用自己的医术去帮忙对方驱逐体内的阴气，以期让这些人面鬼疮平静下去，再一一拔除。

    但是那些人面鬼疮却根本不受影响，反而越来越凶戾。

    最后没办法，他只得退了出来。

    “谢长老，不行，这毒太诡异，我解不了。”

    他满头大汗的走到谢长老的面前道。

    “什么？！你乃外门丹堂最出色的弟子，竟然也没办法解这毒？”

    谢长老的面色愕然。

    想到自己刚刚还在说那邪医鬼瞳没什么了不起的，用不着自己亲自出面，语气轻蔑至极。

    这下好了，脸被自己打得啪啪响。

    一时间，他的面色很有些难看。

    就在这时，