    沈秋月上前一步道：“谢长老，你是不知道，那个邪医鬼瞳很有些奇（www.yhwx.net）异，小小年纪就已经是炼丹师，而且炼丹实力深不可测，谁也不知道她到底达到哪一级了。”

    “但是我们听说，大楚皇室晏汐太后招夫成婚，婚礼上一枚血脉丹，却是自带异象，非同凡品！”

    “不然她怎么能够惹得黑域冥尊如此看重呢？也是我之前没有和你说清楚，所以让你误会了。”

    沈秋月的这一番话说出，却是给了谢长老一个极大的台阶下。

    “哦。原来这个邪医鬼瞳这么厉害。”

    他面色缓和了一下，点了点头道：“既然是黑域冥尊看重的人，自然是与众不同的。”

    好像刚刚那个鄙视轻蔑洛清瞳的人不是他。

    对此，沈秋月等人连脸都没有变一下，俱都是笑着应和。

    随后，沈秋月小心翼翼的道：“那谢长老……”

    她的意思是自己请他帮忙出面的事。

    谢长老听了自然明白她的意思。

    看在对方刚刚说话不错，替自己挽救了面子的份上，他傲然的点了点头：“可以。等到我们前往极西荒域之时，中途我抽空去黑域一趟，约见冥尊，为你们求一求情吧！”

    谢长老的话说出，本以为沈秋月他们会感恩戴德，却不想她却有些为难的道：“这……”

    她还想先让邪医鬼瞳出手，再对付洛清瞳！

    更何况，他们这次出手对付洛清瞳，虽然打头阵的是墨宸铉，自己两人从头到尾都没有牵扯进去。

    但谁不知道他们在其中扮演的角色啊？

    若是让洛清瞳把这事传给那个邪医鬼瞳……

    这么想着，沈秋月顿时有些心急。

    她问道：“谢长老，能否尽快一些？今天就去黑域，把那个邪医鬼瞳给请来？”

    “哼！”闻言，谢长老猛的一下拉下脸。

    这个沈秋月是怎么回事？

    这么不知趣？

    自己答应了她就行了，还得寸进尺的提要求。

    今日就去？

    先不说他今天过去见不见得到冥尊，就是自己今天才到这里，怎么可能为了她的事又舟车劳顿？

    谢长老这么想着，顿时心中十分的不虞。

    见他的面色不好，他身边的那些弟子顿时都站了出来，对沈秋月道：“沈执事，做人还是知足的好！”

    “谢长老今天已经很辛苦了！你的事，以后再说吧！”

    他们的话都已经说到这个份上了，苏德衡和沈秋月两人自然不好再继续。

    但想到很可能洛清瞳已经把消息传给邪医鬼瞳了。

    若是不能尽快把邪医鬼瞳请来，很可能等到后者接到消息后，就不会再来帮他们医治了！

    这么想着，两人心中顿时一阵火急火燎的。

    就在这时，“啊！”

    一道凄厉的声音响了起来。

    随后宇文墨的房间里，隐约传出了一道道的寒气。

    却是他体内的天生寒症发作了。

    听到那一道道的惨叫声，谢长老猛的一拧眉，转身就要走！

    免得沈秋月夫妇又要求他做什么！

    然而，他刚要离开……