    第1089章

    “吱吱……”

    一道微弱而尖锐的声音响了起来。

    随后一道黑影，蓦然从谢长老的袖袋中，一下就窜了出来，朝着宇文墨所在的房间就跑了进去。

    “寻金鼠！”

    眼看那黑影窜出去，谢长老的面色赫然一变，急忙就跟着追了上去。

    然而那寻金鼠的速度极快，唰唰唰的一下，就已经窜进了宇文墨的房间。

    那房间的大门处开了一条缝，正好可以给那一只寻金鼠给穿过去。

    “寻金鼠？”

    听见谢长老的惊呼之声，沈秋月的面色也是一凝。

    寻金鼠她是知道的，这可是他们天极宫的镇公宫之宝。

    这寻金鼠的嗅觉十分的灵敏，尤其是在宝物寻找这一块，简直就是一个天然雷达，还带自然回放的那种。

    只要是宝物待过的地方，留下了足够悠长又浓郁的气息。

    之后就算那宝物不在了，它也能一路追寻着走过去。

    这会它突然跑进宇文墨的房间里，莫不是发现了对方身上有什么宝物？

    这么想着，沈秋月连忙拉着苏德衡也进去了那房间之中。

    谢长老等一行人已经在里面了。

    宇文墨躺在床上，表情痛苦无比。

    他体内的寒气每天间隔一个时辰就会发作，那个时候，寒气侵袭，蚀骨噬心，当真是凄惨不已。

    每到这个时候，他心中就非常的后悔，他当初为什么要那么嫌弃洛清瞳。

    为什么要任由自己的母后和妹妹对她不好，任由天宇皇室的人对她漠视！

    如果不是这样，他这会应该还是那个在大秦圣院享有天才之名的宇文墨。

    还是那个魂院大师长的得意学生！

    还是那个未来有可能登顶巅峰之位的天才强者！

    可笑他为了巅峰之位百般嫌弃洛清瞳，觉得对方配不上他！

    但现在他才知道，没了对方，他什么都不是！

    甚至连个废人都不如！

    再强的强者又如何？

    还是抵不了这天生寒气的侵袭！

    宇文墨这么想着，心中又痛又悔。

    他知道洛清瞳是故意留着他的实力不废的。

    为的就是让他体验之中有实力却又无能为力的感觉，以报复他以前因为实力而对她和洛家百般嫌弃！

    宇文墨在床上痛苦的翻滚，那一道黑影却是一下就在他的胸前停了下来。

    “吱吱！”

    那是一只金色的小鼠，巴掌那么大，浑身上下的皮毛非常的光滑，软软圆圆的，头上还顶着一撮的白毛。

    “吱吱！”

    它在宇文墨的胸前扒拉着，四只小爪子非常的欢快，圆圆的小屁股一扭一扭的。

    谢长老赶上前去，一把把它给拎了起来，随后看向宇文墨的胸前。

    只见那里有着一个隐约的吊坠痕迹，顿时挑了挑眉，问道：“他身上曾经挂过什么东西吗？”

    沈秋月看向苏德衡。

    “挂过一个吊坠。”苏德衡连忙道：“据说是他和洛清瞳的定亲信物。”

    “洛清瞳？”谢长老的眼珠子转了转，“带我去她住的地方！”

    “好！”

    苏德衡和沈秋月喜不自胜，忙不迭的答应了下来。