    尤其是沈秋月。

    她可是知道寻金鼠的奇（www.yhwx.net）异之处的。

    自然知道谢长老这会前去洛清瞳那是为了什么。

    没想到那个小贱人身上竟然有能够引起寻金鼠反应的宝物。

    她的心中暗喜，随后又有些惋惜。

    他们之前不知道这事，不然那东西，绝对落不到洛清瞳的手里。

    寻金鼠的能力奇（www.yhwx.net）异，一般的宝物可是入不了它的眼。

    它既然对宇文墨曾经挂在身上的那个吊坠起了反应，就说明那吊坠非同一般，也不知道是什么级别的宝物！

    当真是可惜了！

    而谢长老的心中却是十分的愉悦。

    他这次带寻金鼠出来，完全是因为极西荒域的那一件事。

    却不想在这里竟然有了这样的意外之喜。

    能够引起寻金鼠注意的，必然是圣境以上的宝物。

    而且还不是一般的宝物！

    这么想着，他顿时心情舒畅的笑了起来。

    一行人来到洛清瞳住的地方。

    “谢长老，这里就是那个洛清瞳住的地方。”苏德衡和谢长老等人站在天邪团的驻地庭院不远处，抬手指着前方的庭院道。

    “就是这里？”谢长老看着那一个庭院，正想说什么。

    忽然，他怀里的寻金鼠一下就挣脱了他的手。

    “吱吱！”

    那一只小小的金色带白毛的小鼠，一下就窜进了前方的庭院之中。

    其动作之激烈迅速，还在刚刚去找宇文墨之上。

    庭院之中，洛清瞳正坐在凉亭之中和小香猪说着话。

    “这圣王墓的地图，还只是一部分残图，挺有意思。”她拨弄着自己手中的那一枚玉扳指道。

    开启了“修复”的瞳术异能后，洛清瞳轻易就能够看出那玉扳指最中央的那一小幅地图并不是完整的。

    必须得四副地图叠加在一起，才能够显现出真正的地图容貌。

    这个处理也实在是新奇（www.yhwx.net）。

    若不是洛清瞳有这个瞳术技能，只怕都不知道这其中的玄机。

    这圣王墓从一开始的玉扳指，再到中间的小地图，步步都做得精致隐蔽不已，当真是令人期待。

    入圣境强者的陵墓，果然不是那么好进的。

    那里面的东西，也不是那么好拿的。

    “也不知道对方到底是什么人，这办法也忒阴险了，好损！”小香猪听着她的话，唇角都是一阵的抽搐。

    那个入圣境的强者这也太坑爹了吧？

    它已经可以想象别的得到地图的人一脸兴冲冲的跑进去，结果被坑得妈都叫不出来的凄惨模样了。

    洛清瞳听着轻笑出声。

    就在这时，“吱吱！”

    一道细微尖锐的声音响了起来。

    随后一道金色的身影便猛的朝洛清瞳冲了过来。

    “这是什么？”

    洛清瞳下意识的抬手一挡。

    “啪唧！”

    一个软绵绵的东西瞬间就粘在了她的手上。

    “吱吱吱！”

    一个小小软软的小鼠抱着她的一根手指头，吱吱叫的在她的手中划拉着四肢，小屁股一扭一扭的，别提多可爱了。

    “仓鼠？”洛清瞳挑着眉看着自己手心的这一个小东西，将它给拎了起来。

    不怪她这么想，实在是寻金鼠那模样，圆嘟嘟，胖滚滚的，就和仓鼠一模一样。