    这么一个小东西跑到她这里来做什么？

    而且它是怎么进入这大秦圣院的？

    这异世中竟然还有仓鼠之中宠物？

    她之前怎么没有听说过？

    洛清瞳正想着，忽然听见旁边的小香猪惊呼了一声。

    “寻金鼠？”

    它看着洛清瞳手心里那一只亲亲热热的不断往洛清瞳的身上拱，一边拱，一边扒拉，别提有多热情的金毛小鼠，顿时抽搐着嘴角道。

    “这是一只寻金鼠。”

    它说着四蹄一蹦跶，跳到了那一只小鼠面前。

    “奇（www.yhwx.net）怪，它怎么会出现在这里？”

    小香猪用自己的小蹄子拍打着洛清瞳手中的小仓鼠。

    后者那圆滚滚毛茸茸的身体被它像皮球一样的拍来拍去，顿时怒了，吱吱的叫着放弃了对洛清瞳磨蹭来磨蹭去的热爱，转而怒视着小香猪。

    “看什么？看不爽你猪爷爷？”

    小香猪看着小金鼠这愤怒的小眼神（www.shubao2.cc），顿时又伸出自己的小蹄子在它身上拍打着。

    “快说，你是从哪来的？”

    它的真身可是碾压一切兽类存在的，这么一只小老鼠竟然也敢对它不敬。

    小香猪的小蹄子拍打得更欢快了。

    “吱吱吱！”

    那一只小金鼠越发的愤怒。

    洛清瞳在旁边看着他们一猪一鼠的互动都是一阵的忍俊不禁。

    看着那一只小金鼠被小香猪拍得都炸毛，却挣脱不开自己的手去和对方拼命，她顿时笑着打开了小香猪的小蹄子。

    “好了，你就别欺负它了。”

    “这寻金鼠是什么？”

    洛清瞳抬手逗弄着那一只小金鼠，后者对她似乎特别的亲热。

    看见她的手指凑过来，顿时吱吱吱的，就举着它那一双小爪子给凑过来了。

    小香猪刚想说什么，忽然，就在这时，小金鼠的身体，一下就剧烈的抽动了起来。

    “嗯？”

    洛清瞳收回手指，看着那一只小金鼠在她的手里剧烈的挣扎着。

    它的小脑袋左摇右晃的，表情十分痛苦的模样。

    它一边哀哀叫着，一边用那一双大而萌的双眼看着洛清瞳。

    那一双圆滚滚的，几乎占据了它大半张面容的眼睛之中，满满都是对洛清瞳的依恋和不舍。

    但同时，又似乎有一种什么力量在拉扯着它，让它离开。

    洛清瞳看着它这模样微微蹙了蹙眉头。

    就在这时，小香猪忽然叫了一声。

    “不好！”

    看着小金鼠这么痛苦的模样，而且似乎挣扎着就要脱开洛清瞳的手往外窜去。

    它猛然一下就叫了起来：“快拦住它，别让它跑了！”

    小香猪的面色凝重。

    “这一只寻金鼠是别人养的，它这会正被对方催促着回去！到时你体内九重玲珑和生死两仪剑的存在就会被暴露。”

    同为兽类，小香猪自然知道寻金鼠的能力。

    那可是一个自动寻宝器。

    要是这一个寻金鼠是野生的也就算了。

    偏偏它明显是人饲养的！

    这会它被人催促着要回去，肯定会暴露洛清瞳这边有许多宝物的事！

    没错，小香猪看见寻金鼠吱吱叫着往洛清瞳身上跑时，就知道它是被洛清瞳身上九重玲珑塔和生死两仪剑的气息给吸引的。