    都说狗鼻子最灵。

    实际上这寻金鼠的鼻子才是最灵的啊！

    不过这寻金鼠非常的难得，一般的人是不会拥有的。

    而且也养不起，到底它是从什么地方跑出来的？

    小香猪也顾不上多想，连忙让洛清瞳拦住它。

    本来洛清瞳听说这小金鼠是别人养的之后，就准备把它给放开了。

    她不至于去抢别人的宠物。

    但是听到小香猪后面的话，她的面色却是蓦然的一凝。

    九重玲珑塔和生死两仪剑是她身上最大的秘密，同时也是她的两个底牌，绝对不能被人知道！

    虽然天冥子说过这里不会有他们的敌人，但洛清瞳也不想让这两件宝物暴露，从而招惹来不必要的办法。

    顿时，她手一伸。

    在那一只小金鼠即将要脱离她手掌心的刹那间，将它又按了回去。

    少女的双瞳亮起。

    里面层层叠叠的血色晕染了上来。

    瞬间，瞳术开启。

    在洛清瞳的双眼瞳膜注视下，小金鼠的身上瞬间浮现出了一个阵法烙印。

    那是一个驭兽阵法。

    而且十分的精深。

    非圣境以上的灵阵师，不能布出。

    此刻，那一个阵法烙印之中，一个精神（www.shubao2.cc）力波动不断的发出，对小金鼠的灵魂施加着压力，迫使它听令立刻返回。

    而小金鼠明显不想离开洛清瞳。

    它是寻金鼠，天生就向往着宝物所在的地方。

    越是高等级的宝物，越受它的喜欢。

    洛清瞳身上所拥有的生死两仪剑和九重玲珑塔，无论哪一件都是难得的至宝！

    尤其是那一个九重玲珑塔，又是镇妖塔。

    对妖兽的好处显而易见。

    小金鼠当然不想离开洛清瞳。

    但是那一个精神（www.shubao2.cc）力波动却是不断的在催促它，令得它十分的痛苦。

    就在这时，洛清瞳抬手一指点出，直接点在了那一个阵法烙印的核心阵眼之上。

    她脑海中的精神（www.shubao2.cc）力暴涌而出，瞬间，在那一个精神（www.shubao2.cc）力波动还没有反应过来之前，一下就把那个阵法烙印给破了。

    “吱吱！”

    那一只小金鼠瞬间得了自由，一下就跳到了洛清瞳的身上，围着她不断的打着转，那叫一个欢快高兴啊！

    不时还用它的小脑袋蹭蹭洛清瞳，看她的眼神（www.shubao2.cc）闪闪亮亮的，就像是在看一个大宝藏！

    而天邪团的驻地庭院之外，谢长老操控寻金鼠回来的精神（www.shubao2.cc）力一下就断了，瞬间面色猛的就是一变。

    这寻金鼠可是天极宫的镇宫之宝，这次让他带出来是有大用的！

    万万不能出了任何差错！

    “走！我们进去！”

    那寻金鼠一定就要在那洛清瞳那里。

    也不知道对方身上到底有什么级别的宝物，竟然令得寻金鼠都挣脱了他的精神（www.shubao2.cc）力控制。

    若是让寻金鼠跑了，他回去宗门非被活剐了不可！

    更饿坏了，那洛清瞳身上竟然有这么厉害的宝物，他一定要得到不可。

    这么想着，谢长老顿时一抬腿，就要朝天邪团的驻地庭院冲去。

    然而，他的动作才刚做出。

    立刻，苏德衡和沈秋月就拦住了他。