    “谢长老，不行！这里是大秦圣院之中。”

    看出谢长老是要对洛清瞳出手，两人心中说不出的欣喜若狂。

    然而他们却不能让谢长老在这里动了手。

    “谢长老，这洛清瞳深得太上院长的看重。”

    两人道：“你要是在这里直接动手，必然会惊动他！”

    “到时他开启大秦圣院的护院阵法，就算是您身为超凡圣者，也不可能在一时半会奈何得了。”

    “到时那洛清瞳要是趁机跑了怎么办？”

    听见他们两个的话，谢长老的身形，一下就停了下来。

    “那你们两个的意思是什么？”

    谢长老虽然不觉得洛清瞳能够从自己的手里逃脱。

    但是不怕一万就怕万一呢？

    更何况，现在寻金鼠挣脱了束缚，必然跟在对方的身边。

    要是被那小丫头看出自己的来意，说不定就拿那寻金鼠来威胁自己。

    到时自己可就是真的投鼠忌器了！

    这么想着，他顿时看向两人道。

    “依我们看，我们不如这样……”

    两人把自己的计划说出口。

    在发现洛清瞳身上有宝物后，苏德衡和沈秋月就计算着怎么让洛清瞳万劫不复！

    不仅是她，还有一直包庇着她的太上院长等人！

    因此他们才会拦着谢长老，不让他在这里动手！

    不然凭借着大秦圣院的护院阵法，先不说洛清瞳怎么样，太上院长他们肯定是没事的！

    更别说事情闹大后，还可能会惊动大秦皇宫的那一名超凡圣者，到时太上院长他们就更没事了！

    苏德衡和沈秋月怎么能够允许这样的事情发生？

    难得有谢长老那么好的一把刀送上门，他们必然得好好利用才行！

    要怪就怪洛清瞳命太好吧！

    手中竟然有那样的宝物！

    哼！

    自己等人还得感谢她的自我作死才行！

    两人这么想着，顿时阴恻恻的互望了一眼，随后一起冷声笑了起来。

    “好！就按你们说的做！”

    听完两人出的主意，谢长老顿时点头，提步离开。

    而庭院之中，拦下小金鼠后，洛清瞳看向小香猪，问道：“把它拦下来后就没事了吗？”

    她拧着眉头看着蹲在自己肩头亲热不已，完全把她当成一个超级大宝藏来热爱，不断在她身上磨来蹭去卖着萌的小金鼠。

    别说，这模样，还挺招人爱的。

    洛清瞳想着，抬手在那小家伙的脑门上弹了一下，随后看着它啪唧一下摔倒在了地上。

    好一会才晕头昏脑的爬起来。

    看着她这动作，小香猪狠狠的抽了抽自己的嘴角。

    这动作好熟悉有木有？

    当初它卖萌想要跟着洛清瞳时，就是被这么对待的啊！

    想着小香猪怨念的朝洛清瞳瞟了一眼，这家伙到底是不是女人了！

    这么铁石心肠！

    一般人看见这么萌的小动物不是应该倍加呵护吗？！

    怎么这个女人，却是爱欺负它们！

    然而小香猪却是不知道，有一种萌就是看见了就想欺负啊！

    “应该是没什么事了。”

    小香猪用小蹄子撑着自己的下巴道：“只要这寻金鼠不跑回去，对方应该不知道你这有宝物。”