    它猜测着这寻金鼠应该是不小心跑到洛清瞳这边来的。

    这么一来的话，对方没有把它招回去，自然就不知道洛清瞳这边的事！

    不过……

    “你最好还是把它给收进九重玲珑塔里，免得被人循着气息追过来。”

    “另外……”小香猪对她道：“搞个假的宝物气息随便埋在什么地方，随后让人发现吧！”

    “把人给引走！不然到时对方肯定满世界的找这个小东西！”

    小香猪看了洛清瞳肩膀上蹲着的金毛小鼠一眼。

    寻金鼠可是难得的宝兽，一般人可养不起，而且十分的稀少。

    这会不见了踪影，必然会大肆寻找。

    万一有人看见它冲进了洛清瞳的庭院里就麻烦了。

    “好。”洛清瞳点头。

    她也是这么想的。

    为了以防万一，还是造个假把人给引走的好！

    这事对洛清瞳来说完全是驾轻就熟。

    她随便拿了一枚废品戒指出来，就往上面覆盖了一层极为浓郁的力量波动。

    这能量波动完全是生死两仪剑和九幽凰戒的波动合体。

    保证能够唬得住人。

    洛清瞳拿着那一枚废品戒指就出门了！

    而此刻，大秦皇宫之中，却是来了一群不速之客。

    “皇上！”

    御书房中，大秦圣皇正在翻阅着从墨宸铉府中抄出来的种种东西。

    后者的野心昭显，竟然连登基用的龙袍都提前制作好了。

    气得大秦圣皇浑身发抖，直接就掀了桌子，喝令御书房的人往死里收拾墨宸铉，一定要查出他身后那一个狼子野心的天医圣手是谁。

    墨宸夜就坐在下首，听着他在那大发雷霆。

    就在这时，外面一道急呼声响了起来。

    随后，一名大刀金马的禁宫内卫，蓦然从外面走了进来，跪倒在御书房中。

    “皇上，天极宫外门长老谢长老求见！”

    “皇上，谢长老是一名圣者！”

    那名禁宫内卫的话一说出，大秦圣皇的面色便是一变。

    对方口中的圣者，可不是一般寻常人嘴里说的圣境强者！

    而是——超凡圣者！

    “快！快快有请！”

    虽然不知道天极宫的外门长老前来求见自己所为何事，但是大秦圣皇却是不会怠慢了。

    他身为圣朝至尊，自然是知道隐界之地的事的。

    也知道天极宫在其中的势力不弱。

    更何况，来的人是一名圣者，和他们大秦皇室的超凡圣者并驾齐驱的存在他。

    顿时便连忙让人将之请进来。

    倒是墨宸夜，在听说是天极宫的人来访，那一张清雅俊逸的面容，瞬间便是一沉。

    如果他没有记错。

    苏德衡的妻子，就是天极宫的人？

    听说是一名外门执事，因此在四大圣朝之中十分的得脸。

    大秦圣院之中，就连太上院长都要让她三分。

    而苏德衡能有今天的成就，也大半都靠了她！

    天极宫的人这个时候前来大秦皇宫，莫非是来为她撑腰？

    这么想着，墨宸夜原本听说有人要来，准备告退离开的想法，一下就没了。

    他倒要看看，这些人要做什么！