    墨宸夜重新又坐了下来，面无表情的看着那一行从外面走进来的人。

    那其中果然有苏德衡和沈秋月！

    两人陪伴在谢长老身边，走进御书房时，一眼就看见了坐在左边的墨宸夜，顿时一下就笑了起来。

    “太子殿下。”和圣皇见礼之后，两人一脸讥讽的看向墨宸夜。

    尤其是苏德衡，看向墨宸夜的目光更是嘲讽。

    对方帮着洛清瞳一起对付他们！

    虽然对方真正要对付的是墨宸铉，但是他帮助洛清瞳的事是事实！

    这次，他们就要他跌落谷底！

    两人的目光看得墨宸夜的心中猛的一沉。

    就在这时，谢长老的声音响了起来。

    “圣皇陛下，我这一次来，是有一件事，想要让你们大秦圣朝，为我们做主！”

    他的手指轻敲着自己面前的几案桌面，冷声道：“本长老这次前来大秦圣都，不过是待几天就走！但是……”

    他冷然昂着头：“我前往大秦圣院前往见沈执事呢！贵圣院的一名学生，却是趁我不注意，诱走了我天极宫的宗门宝兽——寻金鼠！”

    “寻金鼠身上还有我们一路来得到的宝物，那些宝物因为寻金鼠特别喜欢，所以我们也就没有取下来，而是让它把玩。”

    “这会寻金鼠失踪，宝物也不见踪影，我本来想要强闯圣院，夺回宝物。”

    “但想到这里是大秦地界，不可太过，所以前来求见圣皇，想让圣皇给我们一个完美的公道和交代！”

    谢长老的话一出，墨宸夜的面色彻底便变了。

    对方果然是来找麻烦的！

    而且那找麻烦的对象，就是洛清瞳！

    想到刚刚苏德衡和沈秋月看自己的那一个眼神（www.shubao2.cc），墨宸夜心中猛的一个咯噔，哪里不知道，对方所说的圣院学生，就是洛清瞳！

    这么想着，他顿时猛的一下就站了起来，对大秦圣皇道：“父皇！这事您还需明查！”

    “洛清瞳她是不可能做这些事的！”

    他拱手急切的道：“父皇，苏德衡和沈秋月因为苏锦月和宇文墨的事，一直都和洛清瞳过不去。”

    “之前皇弟在长老会上诬告洛清瞳作弊，后面就有他们两个的影子！”

    “父皇，你万万不可听信他们的话，对她不利啊！”

    墨宸夜的话一出口，苏德衡和沈秋月就冷笑了起来。

    “太子殿下还真是有意思！谢长老还没说那人是谁呢！你就这么迫不及待的笃定是洛清瞳了！”

    “可见她平时就是个什么样的人！”

    “更何况……”苏德衡冷声笑道：“你要说我们诬蔑洛清瞳也就算了！谢长老堂堂圣者，他凭什么要诬蔑洛清瞳？！”

    “要不是确有其事，谁会和一个小小的学生过不去？”

    他故意咬重了“小小的学生”这几个字。

    闻言，大秦圣皇顿时点了点头道：“没错。谢圣者的确没有必要诬蔑一个学生。”

    超凡圣者是何等身份，怎么会无缘无故和一名学生过不去。

    更别说还撒出这样的谎。

    就算是为苏德衡和沈秋月报仇也不可能！