    大秦圣皇这么想着，顿时对墨宸夜的话，十分的不以为然。

    他却是不知道，为苏德衡和沈秋月报仇自然是不可能！

    但是为了连寻金鼠都激动不已的宝物，却是完全有可能啊！

    “来人！”

    大秦圣皇沉声道：“去大秦圣院把那一名叫洛清瞳的学生抓来，让她交出拿了的天极宫的宝物，和那一只寻金鼠！”

    “父皇！”

    大秦圣皇的声音响起，墨宸夜的声音一下就叫了起来。

    大秦圣皇却是根本连理也不理他。

    墨宸夜没办法，只能焦急的坐在那等待着。

    他只期望苏德衡他们是胡说的！

    这样洛清瞳被抓来皇宫之后，自己还能够替她开脱！

    到时加上对方大楚圣封公主的身份，必然会没事的！

    对了！还有太上院长！

    这事一定要告诉他知道，让他和太傅他们一起赶来，替洛清瞳撑腰！

    这么想着，墨宸夜顿时朝自己身边的人使了一个眼色。

    当下，便有他身边的心腹退了出去，前去找太上院长他们了！

    而苏德衡和沈秋月一直都注意着墨宸夜的动作，看见他身边的这些举动，顿时便冷笑了起来。

    唇边的笑意，十分的阴冷得意。

    洛清瞳这次绝对在劫难逃。

    太上院长他们越为她出头越好！

    到时一网打尽，自己等人也好报之前的仇恨！

    让他们帮着洛清瞳！

    到时他们一个个，都别想逃过！

    一行人十分的气定神（www.shubao2.cc）闲。

    而洛清瞳埋好了造假的东西后，就直接回了大秦圣院。

    庭院之中，月清薇正在等着洛清瞳。

    苏晓晓他们在那陪着她说着话。

    自从上次长老会的事后，清薇团和天邪团的关系就彻底的和好了。

    苏晓晓他们感念月清薇带着清薇团的人来帮忙，虽然最后没帮上，但是对她们的成见也没了。

    一行人相处得十分愉悦。

    对于月清薇，苏晓晓他们都挺喜欢的。

    尤其是苏晓晓，身为药院的一员，十分的喜欢和月清薇交流。

    她们两个在炼药上都是不走寻常路的，凑在一起的话非常的多。

    但是月清薇今天却几乎不说话。

    不仅如此，她还不断焦急的问洛清瞳在哪，让她出来，她有急事要和她说。

    “老大出去了。”苏晓晓等人看着她道。

    看见月清薇这么坐立不安的模样，他们似乎也察觉到了什么，顿时道：“清薇师姐，你找老大干什么？有什么事，也可以和我们说啊！”

    一群人道。

    “是啊！清薇师姐，是有什么不好开口的事要帮忙吗？你尽管说啊！”

    “是啊！老大刚刚出门，谁也不知道什么时候回来。你要是有急事的话，就先和我们说啊！”

    月清薇看着他们，都不知道该怎么说。

    她刚刚接到墨宸夜的消息，后者思来想去，还是决定让洛清瞳先离开避一避。

    天极宫的人来势汹汹，只怕早有准备，就算洛清瞳真的没拿他们的宝物，他们也不会善罢甘休！

    还不如让她先离开避一避，免得让天极宫的阴谋得逞了。