    他让月清薇传信给洛清瞳，目的就是为了不惹人注意。

    毕竟在很多人看来，她们两个就算尽释前嫌，只怕关系也没有那么好的。

    只是假装而已。

    要是让太上院长那边传信，或者墨宸夜自己传，只怕洛清瞳还没有离开大秦圣院就会被人拦下来。

    然而谁能想到，洛清瞳这个时候，偏偏不在大秦圣院之中。

    没办法把这个消息告诉洛清瞳，月清薇心中一阵的坐立难安。

    就在这时，洛清瞳回来了。

    “嗯？清薇师姐？”她看见被苏晓晓等人围在凉亭之中的月清薇，刚想问她有什么事。

    后者也急切的站起来，想要告诉她大秦皇宫中发生的事。

    然而这时，外面一阵喧哗的声音忽然响了起来。

    “洛清瞳？洛清瞳在哪？谁是洛清瞳？！”

    听着这一连串疾呼的声音响起，月清薇的面色顿时猛的一变。

    糟了，是圣皇派来的人！

    她连忙急声对洛清瞳道：“洛师妹，你快走，天极宫的人找到圣皇，说你拿了他们的宝物，这会正要捉拿你！”

    事情紧急，月清薇也没办法和洛清瞳解释什么是天极宫，对方又为什么要去圣皇那边说她拿了他们的宝物。

    但是洛清瞳却是一下就听明白了。

    “是那寻金鼠的主人找来了。”她的双眸微眯，在脑海中对小香猪道。

    除了这个原因，她想不到对方为什么要说她拿了他们的宝物！

    这是知道她手里有宝物了？

    只怕那只寻金鼠当时出现异样，都是对方做的！

    当时对方就在附近？

    不过……天极宫……

    洛清瞳挑眉，忽然想到了苏德衡的妻子正是某个神（www.shubao2.cc）秘宗门的外门执事。

    莫非就是这个天极宫？

    这么想着，她顿时就把事情全部都串起来了。

    而在月清薇声音落下之时，外面也闯进来了一行人。

    “月小姐的话说错了！今天她哪都去不了！”

    将月清薇刚刚说的话听得一清二楚，奉命前来捉拿洛清瞳的禁宫内卫统领蓦然朝洛清瞳做了一个请的手势。

    “洛清瞳，奉圣皇之令，请你前往大秦皇宫！还望不要让我等为难！”

    那名禁宫内卫统领在出皇宫时，得到了墨宸夜身边的人的警告，让他们不许对洛清瞳不敬。

    墨宸铉已废，如果不出意外，墨宸夜便是日后的大秦主宰。

    这种情况下，这名禁宫内卫统领还是很愿意卖这位太子殿下一个人情的。

    因此，他没有一上来就对洛清瞳动手。

    却不知道墨宸夜这话，其实是救了他们一命。

    他们若是敢对洛清瞳动手，下场绝对不比之前那些圣院执法队的人好多少。

    “好，我跟你们去。”洛清瞳微眯着双眼看着他们，随后点了点头，和他们一起走了出去。

    “老大！”

    苏晓晓等人这会才回过神（www.shubao2.cc）来，几乎就要追上去。

    然而这次可不比那次去长老会，禁卫军的士兵根本就不允许他们跟上去。

    “怎么办？”

    苏晓晓等人被阻挡着，只能眼睁睁的看着洛清瞳被带走。