    “混蛋！那个天极宫到底是什么东西啊？为什么要对付老大？！他们脑子有坑吗？！”

    “我们老大还要偷他们的宝物？简直不要脸！”

    元虎气得狠狠的一拳砸在了旁边的石柱上。

    老大身为邪医鬼瞳，要什么宝物没有啊！

    黑域那一个冥尊恨不能把整个黑域都给她！

    更何况，就算是黑域没有的宝物，老大也不屑去偷，去抢！

    这些人实在是太过分了！

    “这根本是诬陷！”

    “就是诬陷。”月清薇在旁边道。

    她咬着唇。

    自己最终还是没赶得及，也不知道洛清瞳到底会不会有事。

    “天极宫是一个来自隐界之地的很强大的宗门，这次来的是他们的外门长老，超凡圣者！”

    “他说清瞳拿了他的宝物，没人会不信！”

    “而他们所在的天极宫，就是苏德衡的妻子，沈秋月所在的宗门。”

    月清薇这么一说，元虎他们瞬间一下就清楚了。

    “靠！”

    “那这么说，他们想要诬陷对付老大，岂不是轻而易举？”

    “不行！老大有危险！”

    一行人一下就反应了过来。

    如果那个天极宫的人真的是沈秋月叫来对付洛清瞳的话，那么这次说洛清瞳拿他们宝物的事，就完全是一个阴谋。

    不管洛清瞳承不承认，他们都不会放过她的！

    不好！

    一群人瞬间就急了。

    尤其是在想到那一个什么天极宫的外门长老，竟然是超凡圣者之后，心中就更加的慌了。

    “快！我们快去黑域，通知黑域的人，老大有危险！”

    他们说着，顿时一个个重重的跺脚，就要往外跑。

    “没用的。”月清薇看着他们摇头道。

    “就算洛清瞳和黑域那一个邪医鬼瞳交情比较好，后者也未必能够保得住她。”

    “那可是一个超凡圣者，除非能够请来黑域冥尊那样的人物，才有可能和对方相抵抗！”

    “可是那样的人物，又怎么会为了一个洛清瞳而和超凡圣者级别的人对抗？”

    “哪怕邪医鬼瞳亲自去相求，只怕也不可能的！”

    “更何况，那个谢长老的背后，是天极宫。”月清薇认真的和苏晓晓他们分析着。

    她不是打击他们的积极性和信心。

    而是真的，一般人根本就不可能为了洛清瞳一个学生，就算只是一个颇有潜力的学生而和一个超凡圣者，甚至是和对方背后的宗门对抗！

    其实圣皇心中未必不知道洛清瞳是无辜的。

    但是一个学生和一个超凡圣者，甚至是天极宫比起来，谁比较重要？

    自然是后者！

    所以圣皇才会在听信了谢长老的一面之词后，就派人来抓洛清瞳。

    “不，你错了！”苏晓晓甩开她拉着自己的手，认真的，看着她一字一句的道：“清薇师姐，你不知道，我们老大要是有事的话。”

    “别说那一个谢长老，天极宫，就是你们整个大秦圣朝，也要用血才能洗清黑域的怒火！”

    或者说，是那一名黑域冥尊的怒火！

    见过夜千凕对洛清瞳有多在乎的人，都不会怀疑，那一位黑域冥尊，为她做到哪一步！