    月清薇被她说的话一怔，还没反应过来，手已经被苏晓晓挥开。

    看着他们头也不回的离开，月清薇的脑海中不断的回想着苏晓晓刚刚说的那些话。

    洛清瞳要是有事的话，整个大秦圣朝和天极宫，都得用血才能洗清黑域的怒火？

    这要多大的底气，才能够说出这样的话？

    而苏晓晓他们，明明只是一个天宇帝国的人罢了！

    他们怎么就能够说出这样的话？

    更何况，洛清瞳不过只是一个下等小国出来的侯府少女。

    哪怕月清薇从不以貌取人，不以身份论高低，也不能否认，洛清瞳出身低微的事实。

    洛清瞳唯一能够倚仗的，就是她认识邪医鬼瞳，和她有所渊源的事！

    但是有所渊源并不是无条件维护，认识不代表黑域就会倾力相护！

    苏晓晓他们以为洛清瞳是那个邪医鬼瞳吗？

    除非是那个邪医鬼瞳，才能够得到黑域的全力相护，换来那一名黑域冥尊的出手，换来天极宫和大秦圣朝的覆灭！

    想到这里，忽然，月清薇一下就愣住了。

    半欢半爱，老公狠洁癖

    洛清瞳……邪医鬼瞳？

    她脑海中忽然不受控制的掠过双方的信息。

    洛清瞳来自下等国东篱国。

    邪医鬼瞳崛起于东篱国黑域分城！

    邪医鬼瞳医术无双，炼药术出神（www.shubao2.cc）入化，丹术一流！

    而清薇团对付天邪团时，药院中忽然冒出了那一个神（www.shubao2.cc）秘的药院荣誉首席！

    对方得到药院大师长和太上院长的一致认可，还在挑战中击败了自己，炼制出了真正的丹液！

    那丹液之中所蕴含的丹药气息浓郁无比，和真正的丹药没有任何的区别……

    月清薇想着这些，顿时狠狠的抽了口气。

    之前完全没有联想到的事，这会在苏晓晓的一番话中，刹那间拨云见日！

    洛清瞳就是那一个邪医鬼瞳！

    那一个令得黑域冥尊倾心爱恋，全意守护，放言整个真衍大陆，不让人伤了她一分一毫的邪医鬼瞳！

    所以邪医鬼瞳才会各种护着洛家，才会为了洛家灭了天宇皇室。

    在清薇团对付天邪团时，才会突然冒出那一个神（www.shubao2.cc）秘药院荣誉首席！豪门千金不好当

    如果是邪医鬼瞳的话，也难怪药院大师长和太上院长会二话不说直接让她成为荣誉首席。

    更说任何人都无法超越她在药院的地位！

    怎么超越？

    对方都已经炼丹师了！

    而且一身炼药实力出神（www.shubao2.cc）入化，连那些老怪物级别的人都不敢放言说能够比得上！

    月清薇这么想着，这才知道这次的事有多么大！

    如果洛清瞳真的是邪医鬼瞳，那么天极宫和大秦圣朝的篓子可捅大了！

    想到那一名黑域冥尊的怒火，她猛的打了一个激灵。

    而大秦皇宫。

    洛清瞳随同前来“请”她的禁宫内卫们进入议事大殿之中。

    为表示对此事的重视，大秦圣皇特将审问的地点从御书房改到了议事大殿。

    禁宫内院，防卫森严。

    所过之处，刀枪剑戟，寒光四射，森然凌厉。

    洛清瞳随着禁宫内卫们的明押实送进入大殿之中，迎面而来的，便是苏德衡和沈秋月两人的凌厉杀机。