    “洛清瞳，没想到你也有今天吧？”

    两人的面色冷然，用嘴型示意洛清瞳道。

    口中一开一合之间，对洛清瞳的杀意尽显。

    他们今天，就要洛清瞳走不出这扇大门。

    而谢长老，看着走进门来的绝艳少女，目光中飞快的闪过一抹惊艳。

    没想到这一名令得苏德衡和沈秋月两人恨之入骨的学生，竟然是如此绝色！

    若是她待会能够乖乖交出她身上的宝物的话，他倒也不是不可以留着她，放在身边把玩。

    想必这对于对方来说，是非常乐意的。

    毕竟，这可是许多人，求都求不来的荣耀！

    看着他的目光，缩在洛清瞳怀里的小香猪哼唧着，道：“喂，女人那个谢长老好像是看上你了！我的妈呀！满脸褶子花，他还想学别人老牛吃嫩草！”

    洛清瞳听着它的话，面色淡淡的瞥了谢长老一眼没说话。

    而另一边，墨宸夜已经一下站了起来。

    “清瞳！”

    他的身边站着姜太傅和太上院长。

    很显然，后者两人都是墨宸夜给叫来的。

    洛清瞳刚刚已经从月清薇的告知中得知了墨宸夜的苦心，顿时朝他点了点头。

    都说患难见真心。

    的确是如此。

    天极宫对她发难，墨宸夜不仅没有退而远之，而是竭力为她周旋筹谋，已经算得上是对得起她之前的帮忙了。

    她果然没有看错人。

    “清瞳！”

    墨宸夜的心中急切。

    他没想到洛清瞳还会出现在这里。

    他不是让月清薇去通知她离开了吗？

    难道是出了什么差错？

    而太上院长看见洛清瞳到来，也是猛的一蹙眉，传音给她道：“洛丫头，这次的事可不好办！那个谢长老，是超凡圣者的实力，在一般超凡圣者之中，都算得上是强者！”

    “我看你还是暴出身份，这样他们才不敢动你！”

    他一脸的面色凝重。

    对太上院长来说，他自然也希望洛清瞳的身份不要那么快暴露。

    这样他们大秦圣院之中，就会多一个底牌。

    但这会的情况不同平时。

    天极宫在隐界之地都算得上是大派。

    作为天极宫的外门长老，谢长老的实力之强，不是一般超凡圣者能够比拟的！

    太上院长依靠一些秘法，也能够勉强发挥出和超凡圣者差不多的实力，但是和对方比起来却是差远了！

    他毕竟不是真正的超凡圣者，一身的实力只在圣境上面一些，正好夹在圣境和超凡圣者之中。

    再加上这些年身上有伤，更是耽误了进阶。

    如果没有意外发生的话，他此生的实力也就是这样了，绝对没有任何突破的可能！

    这样的情况下，哪怕他竭尽全力，只怕都无法拦住对方！

    洛清瞳是他一力邀请前来大秦圣院的。

    若是在这里出事，先不说冥尊的怒火，就是他，也觉得对不起洛清瞳。

    “不用，太上院长，不用说了，来不及了。”

    洛清瞳看着苏德衡和沈秋月眼底的杀意以及那一名谢长老眼底的贪婪和淫邪之意，摇头传音给太上院长道。