    如果天极宫的人专门是为苏德衡和沈秋月报仇而来的还好，暴出自己的身份，他们绝对不敢动手。

    但是他们偏偏是为了自己身上的宝物而来！

    哪怕暴出了自己的身份，对方也一定会逼自己交出小金鼠。

    但是那一个寻金鼠已经知道了她身上宝物的秘密，无论如何，洛清瞳都不会把它交还给天极宫的人！

    否则秘法探查之下，对方一定会发现她身上生死两仪剑和九重玲珑塔的秘密！

    这样的情况下，洛清瞳和谢长老他们的梁子结定了！

    与其让他们得到小金鼠，忌惮离开，之后引来天极宫的绝强者前来，不如现在继续隐藏身份，见招拆招！

    最好的结果，就是把谢长老等一行人彻底的留下，让天极宫的人不知道发生了什么事！

    这样，她体内宝物的事，就不会暴露了！

    洛清瞳这么想着，心中微眯，心中已然有了章程。

    只是具体的实施，只怕还有些困难。

    不过事到如今，她也没有任何选择了！

    “洛清瞳！”

    在太上院长对洛清瞳的话不明所以，不知道她说的“来不及了”是什么意思，想要具体再问时，另一边的沈秋月已经忍不住发难了。

    之前让这个对付自己女儿，还令得自己夫君受折辱的女人逃过了一劫，这次看她还怎么逃得过去！

    沈秋月的眸光冷然，蓦然厉喝出声之后，一下就站了起来。

    “你诱拐我宗门宝兽，偷盗我宗门宝物，还不快把那些东西全部都交出来，再把我宗门宝兽归还！否则别怪我们对你不客气！”

    苏德衡也在这里一边假作安慰沈秋月，一边对着洛清瞳大义凛然的道：“洛清瞳，我知道你和我们一家素有仇恨，憎恨我徒儿宇文墨抛弃了你！”

    “锦月她不懂事，因为爱慕墨儿，也对你多有冒犯，但是无论如何，你也不能在我夫人归家之时，作出这样有辱圣院门风的事！”

    他说着提声道：“寻金鼠乃是天极宫的宗门宝兽，不是一般人能够得到的。”

    “得到了你也养不起！更何况还有天极宫谢长老的种种宝物！”

    “洛清瞳，你这么做，是在给我们大秦圣院乃至整个大秦圣朝招黑惹祸！”

    “一旦惹得天极宫发怒，也不知道你到底有几条命来赔？！”

    “还请圣皇明鉴！”

    苏德衡说到这里，蓦然转身，朝大殿上座的大秦圣皇弯腰拱手，行了一礼。

    他的话中，字字句句都紧扣洛清瞳和他们有仇，所以故意诱走寻金鼠，令得天极宫的宝物失窃。

    这话说来，句句在理，倒是让大殿上的众人都有些相信了。

    就连墨宸夜，也忍不住看了洛清瞳一眼，心想苏德衡他们是不是又有什么阴谋被洛清瞳发现了，所以后者故意诱走那一只寻金鼠来出气的。

    只是没想到，那一只寻金鼠乃是天极宫的宗门宝兽，上面还有着天极宫的宝物，所以……

    不对！

    他才刚这么想着，心中便是赫然一惊。