    先不说洛清瞳是不是这么做事不谨慎的人，诱走那一只寻金鼠还被苏德衡他们发现。

    就说那寻金鼠和宗门宝物一同失窃，以苏德衡他们和洛清瞳的恩怨，以及那一名谢长老的实力，怎么可能不把那些东西给当场抢回来？

    这么想着，墨宸夜的心中蓦然便是一凛。

    他立刻就意识到了，只怕那谢长老他们不是不想抢，而是没办法抢！

    那一只寻金鼠失踪是真的，只怕就在洛清瞳的身上，但是那些失窃的宝物，只怕都是假的！

    那一只寻金鼠失踪，就是因为发现了洛清瞳身上的宝物！

    谢长老他们故意前来告状，就是想借父皇之手，逼洛清瞳拿出她身上的宝物！

    毕竟大秦圣院之中，有护院阵法在！

    洛清瞳在其中，谢长老他们若是出手，太上院长一力维护的话，还是可能会让洛清瞳跑掉的。

    但在这大内皇宫之中，就不一样了！

    洛清瞳根本毫无倚仗！

    墨宸夜这么想着，顿时心中止不住的一阵下沉。

    洛清瞳，有危险了！我的第七个男友

    “洛清瞳，你有什么话说？”

    苏德衡的话说完，上首主座上的大秦圣皇，便抬头看向了对面大殿之上站着的少女。

    那灼灼其华的气质，看得他微微蹙了蹙眉头。

    如此倾城绝色的少女，也难怪自己的夜儿会这么的牵挂忧心。

    听说对方在大秦圣院中的实力也不弱，天赋惊人。

    但这一切，和天极宫相比，根本就不算什么！

    夜儿太过关注她了，并不是什么好事！

    并不知道自己的迷心药得解，墨宸铉的阴谋暴露就是因为洛清瞳，大秦圣皇看向洛清瞳的目光有些不喜，面色淡而冷然的问道。

    “欲加之罪，何患无辞？”洛清瞳挑眉，面色淡淡的道：“既然苏德衡他们这么言之凿凿，那么就让他们拿出证据来吧！”

    “不然随意血口喷人，相信圣皇会为我做主的！”

    以洛清瞳的眼力，怎么可能看不出大秦圣皇眼中的不喜？

    不过她并不在乎。千亿聘金：影帝豪娶通灵妻

    反正她也没想着要靠大秦圣朝的人脱身。

    谢长老的实力太强了，后面还有那一个天极宫，大秦圣朝的人绝不会想要对上他！

    而以墨宸夜和太上院长对自己的维护，就算到时爆出自己的身份是邪医鬼瞳，只怕都没有人会相信。

    只会以为他们是为了保住她才故意这么说的！

    所以这一次，洛清瞳只能靠自己！

    “哼！我们当然有证据！不过，洛清瞳，我们要是拿出了证据，你和你的帮凶，都要经受最严厉的惩罚，任我们处置！”

    沈秋月说着，目光冷然的扫过洛清瞳身边的太上院长。

    很显然，她说的帮凶，就是太上院长。

    “没错，若不是有人帮你，凭你一个小小的学生，怎么可能能够诱走寻金鼠，拿走谢长老的诸多宝物？”

    “太上院长，我虽然知道你对洛清瞳十分的纵容维护，但你这样的做法，实在是太让人寒心了！”

    “你要是不想我做魂院大师长，尽可以上奏陛下，把我们一家全部都赶出去，何必用这么下三滥的办法来对付我们？”