    苏德衡说着，一脸的痛心。

    洛清瞳看着他和沈秋月，再想到苏锦月，顿时觉得这一家子人都是戏精。

    “你们！”

    太上院长更是被气得不轻。

    他当初的确是反对苏德衡成为魂院大师长的。

    因为他觉得对方的实力和能力还不足以胜任这一个角色，并没有任何的私心。

    却没想到今天会被人给狠狠的反黑了一把！

    难怪他们要前来圣皇这边告状！

    只怕一早就打定了主意，不仅要对付洛清瞳，还要对付他吧？

    真是好一个一箭双雕之计！

    太上院长气得跳脚，恨不能冲过去就把苏德衡他们给砍了，然后再拉着洛清瞳离开。

    然而圣皇面前，却没有他放肆的份。

    更何况，苏德衡他们身边，还有谢长老那一个超凡圣者！

    正当太上院长被气得吭哧吭哧的直喘粗气时，洛清瞳的声音却是响了起来。

    “好！”

    “只要你们能够找出证据，我就和太上院长认罪，任凭你们处置！”

    “不过你们要是拿不出证据的话，就得放我们离开！”

    洛清瞳眯着双眼看着苏德衡他们道。

    “好！”沈秋月一口便答应了下来。

    她冷笑着看着洛清瞳，心中得意又冷然。

    她就等着洛清瞳这一句话呢！

    到时把她和太上院长一起除掉！

    这个女人只怕不知道吧？

    寻金鼠是他们天极宫的宗门宝兽，自然是有饲养操控之法的！

    之前不知道洛清瞳身上到底有什么级别的宝物，竟然令得寻金鼠在兴奋之下挣脱了谢长老的精神（www.shubao2.cc）力控制。

    但是现在双方近在咫尺之间，不管洛清瞳藏得有多严实，只要谢长老的精神（www.shubao2.cc）力一出，寻金鼠便会乖乖听令。

    到时从洛清瞳的身上爬出来，场面不知道有多精彩！

    到时洛清瞳必然百口莫辩！

    她这么想着，顿时面色得意的看向旁边的谢长老，道：“请长老出手！”

    “请长老出手！”

    她身边的苏德衡也一脸恭敬又兴奋的道。

    没了太上院长，长老会也被解散了，等到他回到大秦圣院，轻易就可以在沈秋月的帮助下登上院长之位！

    到时，他们再好好的料理那位大秦太子！

    两人哼然冷笑。

    那一名谢长老缓缓的抬头，看向洛清瞳，一脸高深莫测的道：“你当真不认罪？”

    他一派的高人风范，“只要你交出寻金鼠和那些宝物，本长老就不追究你的偷窃之罪，还把你收在我的身边调教如何？”

    他看着洛清瞳那一张倾城绝美的面容，垂涎的道。

    少女的面容绝美，气质邪魅惑人。

    既有着凛然霸气，又有着从容风姿，真真是上品！

    这样的女子，他可舍不得治罪了！

    只要她肯交出她手中的宝物和那一只寻金鼠，他保证会好好的疼她！

    至于苏德衡和沈秋月两人和洛清瞳的恩怨，关他什么事？

    谢长老的话一出口，洛清瞳一下就笑了。

    “谢长老想要将我收在身边调教？”

    她看着谢长老面色傲然的点了点头，好像她听到这样的话，一定会感恩戴德的同意一般，顿时面上的笑意，更加的欢快肆意了。