    “可惜，我更想看到谢长老被人收在身边各种调教啊！”

    “不如我们再加个注？”

    洛清瞳说着，唇边的笑意冷然又邪肆的看着谢长老所在的方向。

    瞬间，后者就怒了。

    “贱人！给脸不要脸！”

    谢长老面上的怒意勃然。

    他说的调教，自然不是一般的调教。

    洛清瞳用他的话来回敬他，瞬间就令得他想到了那种不堪的场面，面色一下就沉了下来。

    “既然你不见棺材不掉泪，那我就好好的成全你！”

    本觉得对方长得还不错，要是肯臣服于他，在他身下曲意承欢，那滋味，一定非常的不错！

    却不想对方竟然这么的不识抬举！

    既然如此，他也犯不着来什么怜香惜玉了！

    等到将对方定罪，她还不是得落到自己的手中？

    到时自己必然会让她知道，她刚刚说出的那一番话后果如何！

    谢长老这么想着，顿时重重的冷哼了一声，抬手就开始施展天极宫操纵寻金鼠的秘法！

    那是他们天极宫特意请来隐界之地之中最强大的阵法宗师，为他们宗门之中的寻金鼠量身定做的驭兽之法。

    在那一个驭兽烙印的催动下，只要把自己的精神（www.shubao2.cc）力灌注入其中，便可以控制对方！

    这也是为了防止寻金鼠找到极好的宝藏后流连忘返，不愿归来，亦或者是想要逃跑所特意绘制的。

    那操控烙印分为总阵和分阵两种。

    谢长老这会出来，就是在手心之中绘制了分阵。

    总阵的控制之法，还在宗门之中，掌控在掌门之中。

    因此之前寻金鼠之前挣脱他的精神（www.shubao2.cc）力控制，他并没有想太多。

    毕竟分阵的控制之力不比总阵，被挣脱似乎也不是不可能的事！

    不过那必然是发生在寻金鼠发现了巨大宝藏的时候！

    那种宝藏，必然是能够令得天极宫的宗门实力上升数十成以上的！

    因此，谢长老才会这么迫不及待的对付洛清瞳，连超凡圣者和天极宫外门长老的脸面都不要了！

    只为能够得到少女身上的宝物！

    那必然是稀世奇（www.yhwx.net）珍，能够令得他的实力大涨，更能够为宗门立下大功！

    光是这么想着，谢长老的身形就一阵兴奋的发抖。

    “疾！”

    他的一指点出。

    “寻金鼠！出来！”

    为免寻金鼠被洛清瞳身上的宝物气息所吸引，再像之前那样抵抗他的召唤和控制，谢长老这一指点出十分的卖力。

    几乎全身的力量都灌注了那一点上，一下就没入了那一个分阵当中。

    然而……

    四周一片静悄悄的。

    根本没有什么寻金鼠从洛清瞳的身上蹦出来。

    “吱吱！”

    洛清瞳的识海之中，九重玲珑塔。

    小金鼠正欢快的在第一层的空间中蹦跶着。

    那模样，压根一点也没受影响。

    “吱吱！”

    它抬手拨弄了一下小雪球儿所化成的巨大光茧。

    在惹得后者动了一下后，又慌忙四爪扑腾的跑开了。

    那小模样，别提玩得多开心了。

    而外面，谢长老一脸震撼的看着自己手中的那一个分阵，再看了看洛清瞳，满脸的不敢置信。