    “这怎么可能？！”

    他不相信的连连抬手。

    “疾！”

    “疾！”

    “疾！”

    “寻金鼠出来！”

    他一指接一指的点出，吃奶的力气都快用上了，洛清瞳的身上还是一点动静也没有。

    谢长老累得像条狗一样，半扶半靠在自己身后的那一个座椅扶手之上，连连喘气。

    哪怕是以他的实力，接连催动了那么多下的阵法分阵，几乎把自己的精神（www.shubao2.cc）力全部都耗尽了。

    他气得不行，差点把自己的手都给砍掉了！

    “这怎么可能？！”

    他面色狰狞的撑着自己身后的那一个扶手，瞪眼怒视着洛清瞳道：“宗门给的驭兽分阵是绝对不会有问题的！”

    “贱人，是不是你在其中做了什么手脚？！”

    谢长老绝不相信自己竟然会召唤不出寻金鼠！

    那一只宗门宝兽必然就在洛清瞳身上，这绝对毋庸置疑！

    但他怎么可能会召唤不出来？

    比起得到宝物，谢长老这会更担心自己会弄丢寻金鼠！

    鱼和渔的区别谁都知道！

    只要有那一只寻金鼠在，再好的宝物他们也有可能得到。

    但若是没有了那一只寻金鼠，那么就是再好的宝物，也没办法弥补这损失！

    “贱人，你到底做了什么？！”谢长老看向洛清瞳的目光中都带上了森然的杀意。

    这个时候，他已经顾不上美色的吸引了。

    要是那一只寻金鼠出了问题，那么他就算是得到了洛清瞳身上的宝物，回去宗门也是个死！

    “谢长老这就说笑了。”

    洛清瞳面色淡淡的看着他挑眉道：“不是你们说你们有证据，所以要证明我拿了你们的宝物和那一只寻金鼠吗？”

    “现在拿不出证据就说是我做了手脚。”

    “我要是能够在你这样一名超凡圣者面前做手脚，那么现在，也轮不到你们来审问我了！”

    洛清瞳冷然道。

    她的话顿时引得四周的众人微微点头。

    他们在旁边看得分明，洛清瞳的确什么都没做！

    反倒是那一名谢长老，明明说要拿出证据，结果装模作样的一番施为后，却说是洛清瞳做了手脚！

    所以才让他拿不出证据！

    这特么是开玩笑的吧？

    少女一个武帝境，还能够在他这个超凡圣者面前做手脚！

    还能够让他累得像现在这样大汗淋漓，说话都直喘气，搭拉着舌头跟狗一样？！

    这简直不要太侮辱他们的智商！

    这装也装得太过头了！

    当真是把他们当傻子来耍！

    其实在场的众人或多或少都能够猜到，谢长老他们这次前来，就是故意来找洛清瞳麻烦的！

    但做得这么明显，实在是不把他们放在眼里。

    尤其是大秦圣皇，那一张脸瞬间黑得跟煤炭一样。

    他忌惮天极宫，愿意给谢长老他们一个面子。

    但这不代表着他就怕对方！

    谢长老也不过只是天极宫的一个外门长老而已！

    超凡圣者他们大秦皇室也不是没有！

    要不是顾忌着天极宫，对方这么耍他，把他当傻逼一样的看待和利用，大秦圣皇早就发飙了！