    他强忍着心头的怒意，对谢长老道：“谢圣者！”

    他咬着牙，一字一句的提醒他道：“她只是一名武帝境的学生！”

    所以，你说她对你做了手脚，是想说你一个堂堂圣者，连一个武帝境的学生都比不上吗？！

    甚至对方的实力，在大秦圣院之中，还不是最强的！

    这一个洛清瞳，只是大秦圣院之中刚入学不久的学生罢了。

    能够有这样的境界修为，的确是十分厉害了。

    但是！

    你特么的是个超凡圣者啊！

    你当着那么多人的面说她对你做手脚！

    你特么的能找个好点的理由吗？

    大秦圣皇额头的青筋毕露。

    被他这么一提醒，谢长老瞬间也醒过神（www.shubao2.cc）来了。

    但是他心中非常的憋屈。

    寻金鼠绝对在洛清瞳的身上，这肯定是没错的！

    他亲眼看着寻金鼠窜入洛清瞳的庭院的！

    该死，当初他就不该听信苏德衡他们的话，说什么怕洛清瞳跑了，所以要先来圣皇这边告状，借着大秦圣皇的手借刀杀人！

    这会好了，别说借刀杀人了！

    他的一张老脸，都快丢光了！

    更重要的是，那一只寻金鼠！

    “洛清瞳！”

    谢长老深吸了一口气，看着对面绝美倾城的少女道：“我不知道你是用什么方法，让寻金鼠摆脱了我的控制！”

    “但是，那一只寻金鼠是我们天极宫的宗门宝兽！你必须交出来！”

    “还有你身上的宝物，也必须交出来！”

    “否则，你今天就别想出这一个大门！”

    这一刻的谢长老，已经彻底放弃了找借口的想法。

    他就是要强抢了如何？

    凭借着他的实力和天极宫的势力，他就不信有人能够拦得住他！

    谢长老说着，周身的气息威压，一下就放了出来。

    “谢长老！你不要太过分了！”

    墨宸夜和太上院长等人在谢长老的施法未果时，就已经心中欢喜了起来。

    洛清瞳总算是没事了！

    然而他们没想到，对方竟然这么的无耻！

    诬蔑不了洛清瞳，就想要强抢了？

    这两句话，连做样子都省了，根本是蛮横的露出了强盗的本质。

    一行人义愤填膺，墨宸夜一下就挡在了洛清瞳的面前，对主座上的大秦圣皇道：“父皇，您也看到了！”

    “天极宫的人，根本是故意来找洛清瞳麻烦的！”

    “他们是在利用您！难道您不生气吗？！”

    “而且洛清瞳是大楚圣封公主！太傅可以作证，父皇您也可以用国玺感应一下！她身上有大楚国运之力！”

    “父皇！您不能让她有事！”

    墨宸夜的话一出，瞬间，大秦圣皇的面色便微微变了变。

    这个洛清瞳是大楚圣封公主？

    大楚新出了一个圣封公主，他自然知道，还派姜太傅前往对方出身的下等国去送了礼。

    但他却没有特别注意对方叫什么名字。

    所以，这个洛清瞳就是那个大楚新封的圣封公主？

    这种事情墨宸夜不会拿来开玩笑，更何况大秦圣皇也能够通过国运之力分辨。

    瞬间，他就通过沟通国玺的力量，确定了洛清瞳的身份。