    “谢圣者！”

    确定了洛清瞳的身份，大秦圣皇的面色微凛，顿时沉声开口道：“你之前已经许下承诺，拿不出证据就要放她离开！”

    “这事是朕作为见证，亲耳听到的！只怕不能让你对她动手了！”

    大楚的圣封公主，身份已经非常了得！

    更何况，这一名圣宁公主，封号还是大楚那一名超凡圣者亲自册封的！

    大秦圣皇虽然不想得罪天极宫，但也不想得罪大楚！

    这事是他作为见证的，若是任由谢长老对洛清瞳出手，只怕没办法对大楚交代！

    “是吗？”谢长老冷笑。

    他看着蓦然松了口气的墨宸夜和太上院长等人，随后猛的抬手一吸。

    “唰！”

    站在谢长老身后，正因为他的动手而满脸高兴和得意的苏德衡和沈秋月，一下就被他给吸到了手中。

    啪的一声。

    他的双手，赫然扣紧了他们的脖颈。

    “谢……谢长老？！”

    苏德衡和沈秋月两人完全没想到谢长老会对他们动手。

    他们面色骇然的看着那将他们掐在手中的谢长老，不断的挣扎着。

    然而后者超凡圣者的实力，他们怎么可能挣脱得了？

    要是一开始谢长老出手时，他们就有防备，那么或许还有可能逃离！

    但这会，无论他们怎么挣扎，也脱离不了谢长老的掌心。

    后者掐着他们的脖子，不断的收紧着自己的力道。

    “那个承诺，可不是本长老许下的！既然圣皇你要一个交代，那么本长老就杀了他们，给你们一个交代！”

    “但是洛清瞳，我一定要出手！”

    “谁敢拦我，就是和天极宫作对！”

    “希望圣皇你，好自为之！”

    谢长老说着，咔的一下，双手的五指蓦然一拢，一下就拧断了苏德衡和沈秋月的脖子。

    两个人连叫都没有叫一声，便大睁着双眼死去。

    临死前，双眸中满满的都是不敢置信。

    他们怎么也没想到，自己两人设局对付洛清瞳，最后死的人，竟然会是他们！

    “砰！”

    谢长老重重的挥手，轰的一下，苏德衡和沈秋月的尸体，便被他重重的砸在了地上。

    “现在，我可以对她出手了吧？”

    谢长老说着，面上满满的都是狞笑。

    “都给本长老让开！挡我者死！”

    他的声音冷厉，嘭的一下，周身的气息就瞬间化作一道旋风，朝着洛清瞳冲了过去。

    那旋风之中，赫然伸出一只漆黑的大手，猛的朝洛清瞳抓了过去。

    “你给我过来！”

    谢长老的声音冷然而自信满满。

    他身为超凡圣者亲自出手，绝对不可能会有任何差错！

    对方只是一个武帝境强者而已！

    “清瞳！快走！”

    太上院长在这时挡在了洛清瞳面前，墨宸夜早已经被旁边的禁卫军统领拉开。

    大秦圣皇绝对不可能让自己最优秀的儿子以身犯险。

    谢长老的动作狠厉，轰的一下，就在太上院长重重的对了一记。

    “轰！”

    两人的攻击在瞬间对撞！

    刹那间，狂暴的力量就灌注了整个大殿。