    “砰！”

    大秦皇宫之中，议事大殿。

    太上院长和谢长老的力量在半空中狠狠的对拼着。

    “轰隆隆！”

    一道道爆裂的声音响起。

    从两个人攻击对撞的地方，刹那蔓延开无数破碎的痕迹。

    一道道的能量冲击波从他们的攻击中心传出，以极其可怕的力量，向着四周蔓延着！

    议事大殿是大秦圣皇平时处理紧急要务的地方。

    一般处理到气急的地方，大臣们互相吵闹动手，也是时有可能的。

    这样的情况下，它建造的材料都是顶级。

    寻常圣境的力量，根本无法撼动半分。

    但此刻，这一座辉煌大殿，在太上院长和谢长老的攻击之下，不断的剧烈摇晃着。

    它的支柱穹梁之上，蔓延开一道道的皲裂痕迹，形成蛛网一般的图案！

    整个大殿，都在那强悍的攻击之下，发出令人牙酸的咯吱咯吱声！

    超越圣境强者之间的争斗，竟然如此恐怖！

    “啊！”

    在那狂暴的力量轰击下，大殿之中的不少内卫都被轰飞了出去。天庭代购员

    一道道的惨叫声响起。

    “陛下，快走！”

    禁宫内卫的人连忙护着大秦圣皇离开。

    墨宸夜想要留下来，被大秦圣皇喝令姜太傅将他给强行拽了出去。

    一时间，大殿之中人去楼空，就只剩下洛清瞳，太上院长和谢长老。

    “哼！米粒之光，也敢和日月争辉。”谢长老冷笑。

    他根本就没有把太上院长放在眼里。

    区区一个超越圣境罢了。

    在寻常人眼中，是难得的强者，但在他面前，什么都不是！

    不到圣者，哪怕对方实力在圣境之上又如何？

    不过只是多几招的问题罢了！

    这么想着，他顿时加大了手中的攻击。

    “轰！”

    太上院长接下他的一招已经是勉强。

    他的体内有伤，根本无法完全发挥出实力，更别说谢长老的实力根本就在他之上。

    随着对方的攻击力度加大，顿时，太上院长就感觉到了自己的力量被压制了下去。

    一股极其狂暴的力量，不断的从谢长老那边，朝他这边压制着。绝世争锋

    知道自己撑不了多久，太上院长咬牙，抬手就要把洛清瞳给推出去。

    “邪医小娃儿，你快走！”

    太上院长绝不能让洛清瞳在这里出事，否则不说夜千凕的怒火他无法承受。

    就是他的良心，也会一辈子不安！

    他可是答应过，要好好的照顾这小娃儿的！

    “砰！”

    就在太上院长抬手推向洛清瞳之时，他的攻击力量也被谢长老的攻击给震散。

    后者的力量刹那间犹如滔滔江水，惊涛骇浪一般的席卷而来。

    “想走？！做梦呢！全部都给我留下来吧！”

    谢长老的面色狰狞。

    他的“留”，自然是太上院长留下命来，洛清瞳留下人来！

    “轰隆隆！”

    半空之中，谢长老的力量刹那间犹如狂风暴雨一般的席卷而来。

    那数人高的灵气大手轰然间狠狠的抓向洛清瞳和太上院长。

    “走！”

    太上院长的手就要拍在洛清瞳的身上，把她给送出去。

    就在这时，