    “砰！”

    大秦黑域主城之中，一艘灵舟飞船重重的撞上黑域主城之上的禁空护罩。

    还没等黑域主城城墙之上看守的黑域强者厉喝出声，里面已经赫然响起了一连串急促的声音。

    “快！快带我们却见主城城主大人！邪医鬼瞳有危险！”

    飞船纸飞快的冲出一行身影，正是苏晓晓等人。

    此刻，他们正一脸的焦急，直接就冲到了那些守卫在黑域主城城墙之上的黑域强者们面前。

    “什么？！”

    听见他们的话，那些守卫在城墙之上的黑域强者们面上便是一惊。

    随后立刻就有人飞掠到了苏晓晓等人的面前。

    “你们和我们走！”

    他们说着，一人带着一个，瞬间唰的一下，一行人便消失在了黑域主城的城墙之上。

    黑域主城城主府。

    北擎正在听取下面人的汇报。

    对方说的那些东西，听得他脑子都快要打结了。

    一个劲的在打瞌睡！

    真不知道自家主子是怎么想的，把风羽给带去外面试验实力了，放他一个人在主城这边处理事情！

    打架切磋这种事，不是应该找他才对吗？

    为什么会找风羽那个看似沉稳儒雅，实则一脸阴险，满肚子坏水的人！

    这种乱七八糟的事就适合他来处理啊！

    北擎听得一脸的头疼。

    在黑域主城城主又汇报上来一件黑域主城之中的势力纠纷后，他猛的一拍桌子，怒吼着道：“告诉他们！以后再有任何打斗纠纷，不管是什么原因，先被我们打一顿再说！”

    “打得冷静了，再让他们自己好好地处理！”

    “快去执行！”

    北擎不耐烦的挥手。

    这特么的都是什么破事！

    对北擎来说，没有打一架不能解决的事！

    如果不行，那就打两架！

    看谁还敢拿这种鸡毛蒜皮的事来烦他！

    黑域主城城主听着自家右护法的话，顿时面上一阵的抽抽。

    他刚想说什么，忽然，外面一阵喧哗的声音响起。

    那一群黑域守卫就带着苏晓晓等人出现在了他和北擎的面前。

    “城主，右护法！他们一行自称是鬼瞳大人的追随者，说鬼瞳大人在大秦圣朝有危险，请我们前往援手！”

    一行黑域守卫的话还没说完，北擎已经认出了苏晓晓他们，顿时一个闪身，就出现在了后者等人的面前，一把抓住最前方的元虎问道：“怎么回事？！”

    “你们说邪医怎么了？！”

    北擎跟在夜千凕的身边，自然知道苏晓晓他们在洛清瞳身边的位置。

    此刻见他们出现在黑域分城之中，面色急切，目光惶然，顿时心便是重重的一沉。

    “天极宫的人前来大秦圣朝找老大的麻烦，说她偷了他们的宝物！这会老大已经被带到大秦皇宫！你们快去救她！”

    “那一个天极宫来的谢长老，是超凡圣者！老大肯定打不过他的！”

    苏晓晓和元虎等人飞快的把事情说了一遍，一个个急得眼睛都红了。

    “混蛋！”

    北擎听着顿时面色重重的一沉。

    “召集黑域主城之中所有圣境强者，随我前往大秦圣都！”

    主子这会正和风羽在那个地方试验实力，也不知道能不能够感应到邪医的危险！

    后者可千万不能有事啊！