    少女握住了他的手。

    “太上院长。”

    洛清瞳看也不看太上院长后面那数人高，奔腾如海浪一般的狂暴力量一样。

    那伫立在上面的，厉厉尖啸着，呼啸而来的灵气大手，更是没有引起她的一星半点注意。

    “还记得我第一次见面时，和你说的话吗？”

    少女看着他，唇边的笑意，微微的翘起。

    邪肆，霸气，妖娆，自信。

    “邪医小娃儿！”

    太上院长的手被洛清瞳抓着，感受到身后狂暴的力量奔涌袭来，瞬间心中急得是一阵火急火燎的。

    哎呀我的妈呀！

    这都什么时候了！

    你这小娃儿就不要叙旧了！

    再叙旧我们两个就要挂挂了！

    太上院长怎么会不记得和洛清瞳第一次相见时，她说的话呢？

    就是这个邪医小娃儿一口叫破了他体内的伤势，所以他才心中痒痒，想要把洛清瞳给诱拐到他们大秦圣院啊！

    结果这小娃儿倒好，自己送出去的总院天殿天级学生录取通知书，她直接就送给楚凌风那个傻大个了！

    害得自己白高兴了一场！

    后面为了让她前来大秦圣院，还派发出去了一堆的紫级天级学生通知书！

    天知道他为了这事，被长老会的人抓住把柄说了多少次！

    不过现在不是说这些的时候啊！

    “小娃儿，快走！”

    感觉到身后的力量越来越接近，太上院长也顾不上那么许多了，挣脱不开洛清瞳的手，就只能直接这样把她给推出去。

    然而，还没等他动手，洛清瞳的声音却是再次响了起来。

    “当时，我说你的伤，我不能治。”

    “现在，我们却是可以试试了！”

    洛清瞳说着，唰的一下，双瞳中的血光蓦然闪烁而起。

    瞳术，开启！

    以洛清瞳现在的实力，想要彻底治好太上院长的伤势，将他体内盘旋堵塞的那狂暴力量给消弭，还不可能！

    但她却能够暂时在那些力量之中开辟出一条通道，任凭太上院长的力量通行！

    这样的情况下，完全可以让太上院长暂时恢复实力，不用再局限于那一个伤势的压制！

    “轰！”

    洛清瞳的力量，顺着她抓着的太上院长的手腕，轰入了他的体内。

    “跟着我！”

    洛清瞳的声音响起。

    瞬间，还没有从洛清瞳的话中回过神（www.shubao2.cc）来的太上院长，就下意识的运转着力量，跟随着洛清瞳的力量气息，在自己的体内运转着。

    “哎！邪医小娃儿！”

    眼看洛清瞳的力量气息朝着自己体内盘踞堵塞着的狂暴力量所在的地方轰去，太上院长一阵的心急，下意识的就要运转着自己的力量去拦住她。

    然而，让他惊异的事情发生了。

    “轰轰轰！”

    洛清瞳的力量畅通无阻的掠过那些狂暴力量所盘旋着的区域。

    她的力量准确无比的穿过那些力量之中的缝隙，没有惊动那些力量一下，就通过了那些力量所盘桓着的区域。

    正控制着自己体内力量气息的太上院长都惊呆了……

    等到他回过神（www.shubao2.cc）来之时……