    他的力量气息也跟着洛清瞳的力量气息一起，横穿了那些狂暴力量所在的地方。

    “轰轰轰！”

    多年来从来没有打通过的渠道畅通。

    刹那间，太上院长周身的气息暴涨。

    “哈哈！”

    感受到恢复过来的巅峰全盛时期的力量，太上院长心中高兴得不能自已！

    太久了！

    他有多久没有感受到这种全身充满励力量的感觉了？

    真的是太爽快了！

    太上院长周身的气息暴涨，还没等他对洛清瞳说什么。

    “轰隆隆！”

    他的身后，谢长老的攻击力量就到了。

    “砰！”

    太上院长猛的一挥手。

    “轰！”

    他的全身，无数经脉之中的力量刹那调动而出，猛的一下和那一道谢长老轰出来的力量给对在了一起。

    “轰隆隆！”

    刹那间，谢长老那一道本以为万无一失的攻击，便刹那间被他给挡住了。

    更甚至，被太上院长轰出来的力量余波给轰击着，向后暴退而出，形成扇形的攻击波，朝谢长老倒退了回去！

    后者的心中大惊，一时没来得及防御，砰的一下，就被那力量给轰得向后暴退了好几步，差点一屁股狼狈得坐在地上。

    “混账！”

    谢长老心中一阵的恼怒。

    他刚刚掉以轻心了，以为最后没问题了，将自己周身的力量防御给撤掉了。

    不然刚刚太上院长那一招，绝对伤不了他！

    “走走走！洛丫头，我们走！”

    太上院长把他轰退后拉着洛清瞳就要跑。

    这里是大秦皇宫，不利于他和谢长老战斗。

    等到回到大秦圣院，就没事了！

    大秦皇室的人不保洛清瞳，他保啊！

    “走！咱们回大秦圣院！”

    等到回到大秦圣院，开启了圣院阵法，就会没事了！

    大秦圣院的护院阵法，除非入圣境的强者才能够击破。

    谢长老这个不要脸的一定没办法的。

    然而他能想到，谢长老也能想到。

    “拦住他们！”

    苏德衡和沈秋月两个人出的主意也不是没有好处的！

    太上院长果然竭尽全力的护着洛清瞳。

    幸好这里不是大秦圣院，不然他还真奈何不了对方！

    不过现在嘛……

    谢长老冷笑。

    随着他的话出口，大殿的大门口，瞬间闪出了几道身影。

    赫然是和谢长老一起前来大秦圣朝的天极宫外门弟子！

    太上院长倒是忘了他们的存在了！

    他的去路被拦。

    这一阻之下，谢长老的脚在地上狠狠的一跺，就止住了自己暴退的身形，随后下一秒，一下就出现在了洛清瞳的身边。

    “贱人，过来！”

    谢长老的一掌挥向太上院长，另一只手五指成弓，刹那间朝着洛清瞳抓摄而去。

    再加上那几名天极宫外门弟子的助阵，太上院长竟然一时都顾及不到洛清瞳。

    “小娃儿！”

    眼看谢长老那一爪就要抓在洛清瞳的身上，太上院长的瞳孔猛的一缩。

    而就在谢长老那一爪就要碰到洛清瞳之时……

    嗡……

    洛清瞳的周身，蓦然亮起了一道又一道的光芒。

    四周，无比浑厚强悍的力量凝聚而来。