    “轰隆隆！”

    整个大秦皇宫，刹那间都震颤了起来。

    “这……这是怎么回事？！”

    议事大殿之外，被禁宫内卫们护送着离开大殿，站在极远处的大秦圣皇目光震撼的看着皇宫之上的场景。

    那里，一道又一道狂暴无比的龙形气息，不断的奔涌翻腾着，汇聚而来！

    大秦圣都之中，和皇宫两相对望，遥遥相距的祖祠太庙之上，一道无形的昂扬龙声，刹那间悠扬的响彻而起。

    一条无比巨大盘桓的无形巨龙，蓦然出现在太庙之顶，仰天长啸。

    无数大秦气运之力，太庙之中所储存的强悍力量，都在刹那间暴涌而出，源源不断的出现在大秦皇宫之上。

    “嗡！”

    一道又一道的龙形气息飞掠而起，整个大秦皇宫，便像是什么匍匐着的巨兽，被人唤醒了一般。

    强大无比的力量刹那间暴涌而出，充斥着大秦皇宫之中的每一处。

    大秦圣皇等人俱都目瞪口呆的看着这一幕……

    “护国法阵！”

    倾尽圣朝气运之力，由开国圣尊一手建立，以佑大秦皇室，镇守大秦皇宫的护国法阵，怎么会在这个时候启动？！

    要启动这样的阵法，必须得圣皇自己亲自以血脉和国运之力，方才能够启动啊！

    这是圣朝战争之时最后的屏障之一，其威能之强，非圣院护院阵法可以比拟！

    至少千军万马，无数圣境强者前仆后继，才有可能攻破！

    若是要以一己之力轰破这阵法，那至少得是入尊境的实力！

    众人惊异的是，这阵法怎么可能会在这样的情况下启动。

    要知道，圣皇还在这啊……

    他可没有上天坛，开天祭，以自身血脉和圣皇气运之力，沟通太庙，开启这一个阵法啊！

    大秦圣皇也是被惊得无法言语。

    他完全没办法解释眼前的场景。

    祖宗留下来的阵法，怎么会无缘无故的启动？

    而且……

    看这气息汇聚的方向……竟然是那座议事大殿？！

    要知道，谢长老，太上院长，洛清瞳，还在里面呢！

    这……到底是怎么回事？！

    就在外面的众人被惊异了之时，议事大殿之中，谢长老也是一脸震撼得不能自已的场景。

    “这……这怎么可能？！”

    谢长老自己都数不清，这是自己叫的第几个不可能了！

    他目光震撼又难以置信的看着自己面前的场景。

    前方，洛清瞳一袭红衣，妖娆肆意，邪魅倾城。

    少女周身笼罩着一个亮银色的光罩，无数的龙形气息，在她的周围盘踞着，将他轰过去的那一爪之力尽皆抵消！

    洛清瞳长发飞扬，额头的那一缕发丝飘舞着。

    那黑色的光影，在她的血色瞳眸之中，浮浮沉沉。

    衬得少女耀如九天神（www.shubao2.cc）女，妖如邪艳鬼魅。

    那既邪肆魅惑，又绝艳倾城的气质，让人看上一眼，就几乎被迷惑得移不开目光。

    有一种人，单单只是站在那，就足以惊艳时光。

    “老狗，你以为我之前站在那和你说了半天，只是为了和你理论，我到底有没有罪吗？”