    太上院长这会已经认出洛清瞳周身之上笼罩着的那些龙形气息是什么了。

    是护国法阵的力量！

    洛清瞳竟然得到了护国法阵的保护！

    难怪谢长老奈何不了她了！

    虽然不知道洛清瞳是怎么做到的，但是泰栓混账看着面前的这一幕，心中那个爽啊！

    就和大热天喝了一桶冰水一样！

    谢长老被他说得额头的青筋一根根的鼓起，都快要爆了。

    他目光阴鸷的在洛清瞳的身上游动着。

    想要找出她这一个防御罩到底来自何处！

    怎么可能抵挡得了他那么多次的攻击！

    要知道就算是洛清瞳身上的宝物，她也没有那么多力量开启啊！

    更何况自己攻击了那么多次！

    要是她身上的宝物的话，她自己早就应该承受不住了！

    忽然……

    谢长老的目光蓦然一凝！

    他那冰冷如毒蛇一般的目光，一下就停在了洛清瞳周身那游动的龙形气息之上……

    刚刚他没有多注意，这龙形气息……

    瞬间，谢长老似想到了什么，额头的青筋，狠狠的暴起。

    “砰！”

    他重重的一挥袖，一道狂暴至极的力量狠狠的轰击在地面之上。

    “好！好！好！”他狞声大笑着，一连说了三声好。

    那额头的青筋越发的毕露。

    “张着一张好脸蛋就是好啊！贱人，本长老小看了你！”

    谢长老已经认出来了，这龙形气息，分明就是大秦皇室的气运之力！

    是大秦皇室的人在护着洛清瞳！

    混账！

    他心中的怒气爆棚。

    他明明已经警告过大秦皇室的人了，让他们不要插手这事！

    没想到他们竟然还是出手了！

    竟然用这大秦皇宫之中的护国阵法，保护洛清瞳！

    难怪他打不动对方！

    自以为自己找对症结和原因了的谢长老，瞬间身形一掠而起。

    “我这就去让大秦皇室的人解除了这一个阵法，否则就杀了那个太子！”

    “看你还有什么好嚣张的！”

    谢长老冷声说着，唰的一下，就消失在了大殿之中。

    “不好！”

    正大声笑着的太上院长猛的一收声，跟着就冲了出去。

    混蛋，对方当真是不要超凡圣者的脸面了！

    为了对付洛清瞳，竟然连大秦皇室也要对上？！

    还要对太子出手？！

    他这简直是疯了！

    事实上，谢长老的确和疯了差不多了！

    他绝不可能放过洛清瞳！

    要单是为了对方身上的那些宝物还好，大不了先离开，等到找到合适的机会，再对对方出手！

    但是现在，那一只寻金鼠却是在洛清瞳的身上。

    他这次带着寻金鼠出来，是有大用的！

    而且用不了多久就要用上！

    这样的情况下，谁知道洛清瞳会在大秦皇宫之中待多久？！

    就算是她离开了大秦皇宫，也还有大秦圣院！

    他等不了那么久了！

    今天他就要把洛清瞳给抓在手中！

    哪怕有可能会惹上大秦圣朝的那一名超凡圣者也无所谓了！

    反正自己身后有着天极宫！对方能对自己怎么样？

    谢长老冷笑。

    “唰！”

    他的身形，赫然出现在议事大殿之外。

    目光一扫，顿时就看见了远处和大秦圣皇站在一起，被禁宫内卫们强拉着，面色担忧的墨宸夜。