    洛清瞳抬手轻抚着自己怀中的小香猪。

    后者对她的变态，早已经熟视无睹到了麻木的地步。

    亏它之前还急得直跳脚，以为这个女人这次玩完定了！

    尼玛超凡圣者出手啊！

    偏偏它之前在对付那一个银剑宗长老时，把自己之前积蓄的力量都用得差不多了，没办法再幻化出真身……

    谁想到这个女人原来心中早就有打算了！

    在和谢长老他们理论时，就已经开启着瞳术在暗暗观察和破解着大秦皇宫之上笼罩着的这一个护国阵法了。

    现在有这一个阵法护着，谢长老打得动她才有鬼！

    谢长老应该庆幸她还只是武帝境，全力施为之下，也只是能够将就着启动那一个护国阵法的防御功能来保护她自己。

    不然要是洛清瞳的实力再强一点，分分钟把那个护国阵法之中的权限全部都掌控在手中。

    到时一番启动之下，呵呵呵……

    他简直不要死得太惨！

    而太上院长也是一阵傻眼的看着洛清瞳。

    “小娃儿，你……它……”

    他抬手指了指洛清瞳，又指了指她身上笼罩着的那一个亮银色阵法，半天说不出话来。

    能够挡住超凡圣者攻击的防护罩……

    尼玛这是多强大的防御力啊？！

    就算洛清瞳身上有这样的宝物，她也没有足够的力量启动吧？！

    而且这在洛清瞳周围游动着的龙形力量，怎么越看越眼熟？！

    正当太上院长怔愣之时，谢长老已经从震撼中回神（www.shubao2.cc），不肯相信的继续发动了攻击。

    “不可能！你不可能能够挡得住我的攻击！”

    他厉声大喝着，嘭的一下，周身的袍袖一振。

    狂暴至极的力量狂涌而出。

    在他的力量气息控制而下。

    整个议事大殿之中的天地灵气全部都被抽调一空，在他的头顶之上形成了一个巨大的山岳形状！

    “五岳压顶！”

    一座又一座的巨大灵气山峰显形，而后重重的朝洛清瞳镇压而去。

    后者却是微眯着眼看着他，一脸的怡然自得。

    只要洛清瞳在这大秦皇宫之中，在这护国法阵的护佑之下，就绝对不会有半点损伤！

    谢长老他们自以为将她诱离大秦圣院，她就没有了任何倚仗。

    却不知道，她的一双血瞳所过之处，处处都是倚仗！

    “轰轰轰！”

    那五座山岳一砸而下，整个议事大殿都跟着颤抖起来，地上咔的一下裂出了一道道深深的沟壑。

    洛清瞳却依旧毫发无伤。

    她周身的龙形气息涌动着，将那些狂暴轰来的气息层层削弱，最后消弭于无形。

    谢长老面色难看的看着，随后连连攻击出手。

    “乾坤烈阳掌！”

    “点星印！”

    “霸天拳！”

    ……

    他一道又一道的攻击轰出手，却连洛清瞳的一根汗毛也碰不到。

    谢长老额头的青筋暴露，面色狰狞得鬼一样。

    看见这一幕，旁边的太上院长顿时哈哈大笑了起来。

    “哈哈！你没办法了吧？！我看你们还是趁早滚吧！免得在这里自取其辱！”