    “哼！”

    谢长老重重的一声冷哼。

    随后抬袖一挥。

    刹那间，墨宸夜身边拉着他的那几名禁宫内卫，就被他轰得惨叫着吐血飞出。

    而后谢长老抬手一挥，瞬间，墨宸夜的身形，就不受控制的朝他飞了过去。

    “太子殿下！”

    看见这一幕，墨宸夜身边的姜太傅顿时出手。

    然而他才刚刚轰出一掌，就被谢长老一掌给拍了回去！

    姜太傅的实力，还不如太上院长！

    “夜儿！”

    看见这一幕，大秦圣皇瞬间心中一惊，随后又是一怒。

    “谢长老，你这是什么意思？！”

    对方对付洛清瞳也就算了，他们大秦皇室的人并没有插手，他突然对夜儿出手是怎么回事？！

    “哼！大秦圣皇！你们大秦皇室的人故意要和我天极宫作对，无所谓！我现在就抓住你儿子！你立刻解除大秦皇宫之中的护国阵法！”

    “否则，我就杀了他！”

    谢长老的声音响起，瞬间，大秦圣皇觉得自己比窦娥还冤！

    什么叫做他们大秦皇室的人故意和他们天极宫作对？！

    他要是和天极宫作对，这会早就请出老祖了！

    更何况，那一个护国法阵，根本就不是他开启的好吗？！

    这让他怎么解除？！

    大秦圣皇眼前一阵的发黑，都快要吐血了。

    眼看墨宸夜就要落入谢长老的手中，他连忙厉声喝道：“谢长老，你别胡来！”

    “这一件事情，我们大秦皇室真的没有插手！”

    “那一个护国法阵到底是怎么启动的！我真的不清楚！”

    然而谢长老怎么会信？

    “哼！你大秦皇室血脉之力加国运气脉才可以启动的护国阵法，你说你不知道是怎么启动的？”

    “大秦圣皇！你当我是三岁小孩？！”

    “既然你不心疼你这一个儿子！那我就杀了他！”

    “看洛清瞳还能不能做缩头乌龟！”

    谢长老冷声道。

    他可是记得清清楚楚，当时在大殿之上，从自己进来和圣皇告状开始，这个太子就一直在护着洛清瞳！

    甚至各种为对方找倚仗！

    就不信他要死了，洛清瞳还龟缩在那一个乌龟壳里！

    他想着，顿时五爪成弓，一下就扣向了朝他飞过来的墨宸夜的咽喉。

    那手掌之上的灵气暴涌。

    一旦墨宸夜撞到他的手心之上，立刻就会锁骨撕裂，当场身死！

    就像苏德衡和沈秋月两个一样，死得无比凄惨！

    “混账！”

    眼看谢长老动了杀心，大秦圣皇心中又急又气。

    他猛然通过皇室传承的秘法沟动正在闭关中的超凡圣者，希望他能够出来制止对方！

    但是超凡圣者在闭死关中！苏醒过来需要几息的时间。

    来不及了！

    那个洛清瞳，要害死他最优秀的儿子了！

    她到底是怎么能够引动他们大秦皇室的护国阵法的？！

    大秦圣皇当真是气得不行。

    就在这个时候，大殿之中，洛清瞳的身形，赫然从其中跨了出来。

    “砰！”

    她把自己身上的那一个亮银色护罩转移到墨宸夜的身上，随后身形蓦然一掠而起，朝着大秦皇宫之外暴掠而去。

    “老狗！有本事来追！”