    大秦圣皇冷然道。

    “父皇！”

    眼见他断然拒绝，墨宸夜的心重重的一沉。

    还想再说什么，一边的大秦超凡圣者已经猛然挥了挥手，“圣皇说得对，这事我们大秦皇室不宜插手，就这样吧！”

    既然对方已经离了大秦皇宫，那就彻底的不关他们的事了。

    这一名大秦的超凡圣者自然不会特意追上去救洛清瞳。

    为此和谢长老以及他身后的天极宫对上，实在是不明智！

    已然从墨宸夜和大秦圣皇的话中听出大概了的超凡圣者在心中做下了决定。

    “祖爷爷！”

    见这一名超凡圣者也这么说，墨宸夜的心顿时狠狠的一颤，彻底的沉了下去。

    祖爷爷都不肯出手，洛清瞳岂不是真的完了？

    她怎么可能对付得了那一个谢长老？

    没了大秦皇宫的护国法阵，她武帝境的实力，到底怎么样才能够从超凡圣者的手中逃生？

    墨宸夜想着，心中一阵的悲痛。

    他颓然坐倒在地上，不知道该想什么样的办法才能够救得了洛清瞳。

    就在这时，追丢了人的太上院长回来了。

    他看着这一幕，顿时气得不打一处来，冷声道：“圣皇，圣者，你们自认这样才是对大秦圣朝好，却不知道这样的袖手旁观，对大秦圣朝来说，完全是灭顶之灾！”

    “墨宸夜为你们打造的大好局面，全部都被你们败坏了！”

    “你们就在这按兵不动吧！若是洛清瞳有事，我告诉你们，大秦皇室的人，顷刻都要覆灭！”

    “天极宫？天极宫和那一个煞神（www.shubao2.cc）比起来，算个屁！”

    太上院长也实在是气急了。

    换做平时，他是绝对不会这样指着大秦圣皇和超凡圣者的面大骂的。

    但他今天实在是忍不住了！

    若不是大秦圣皇执意要为天极宫的人讨回公道，把洛清瞳给带到了大秦皇宫，洛清瞳在他的大秦圣院之中，根本什么事都不会有！

    他们一心想要讨好那一个谢长老和他身后的天极宫，却不知道和夜千凕比起来，谢长老和天极宫，根本连屁都不是！

    等到那一个煞神（www.shubao2.cc）找来，看大秦皇室的人怎么交代！

    若是洛清瞳侥幸没事还好！

    要是有事！

    只怕整个大秦皇室都要为之陪葬！

    那才是自找死路！

    太上院长根本就懒得再理会他们，直接拉着墨宸夜就想要走。

    就在这时——

    “轰隆隆！”

    巨大的轰鸣声响起。

    瞬间，整个大秦圣都之上，便尖锐的响起了一道道的警报声，似被触动了什么防御屏障一般。

    刹那间，尖锐的厉报声，便赫然响彻了整个大秦圣都。

    “怎么回事？”

    大秦皇宫之中的众人俱都抬头朝天空之上看去。

    大秦圣皇本来被太上院长的态度和语气气得够呛，刚要开口出声呵斥他。

    这会听见这警报声，顿时抬头看了过去。

    这一看之下，他瞬间狠狠的倒抽了一口气。

    无数灵舟飞船出现在大秦圣都之外。

    那一道道漆黑的，纹饰着黑域图腾的船体，狠狠的灼伤了他的眼睛。

    还没等他反应过来这是怎么回事……