    唰唰唰！

    一道道的身影，蓦然从那些灵舟飞船之中飞掠了出来。

    嘶！

    当看到这些出现的身影时，大秦皇宫中的众人的抽气声更大了。

    圣境！

    全部都是圣境强者！

    看着那清一色身穿黑域服饰，身上荡漾着强悍恐怖气息的身影，整个大秦圣都的人都震惊了。

    这是怎么回事？

    黑域要对大秦发难了吗？

    这么多的圣境强者出动！

    就在众人震撼不已时，北擎已经带着黑域主城城主等几名超越圣境强者，唰的一下，就出现在了大秦皇宫之中。

    “洛清瞳呢？！”

    北擎一脸的心急如焚。

    他的神（www.shubao2.cc）念蓦然在皇宫之中扫了一圈，感受这其中超凡圣者的战斗痕迹，以及并没有洛清瞳的气息，顿时心中便是狠狠的一沉。

    邪医不会是出什么事了吧？！

    想到这里，北擎周身的气息忍不住猛的一放，瞬间，前方大秦皇宫的众人就被镇压得面色发白。

    要不是那一名大秦皇室的超凡圣者及时张开自己的气息保护住了他们，只怕他们这会已经被镇压得狼狈跪下了。

    黑域的一名护法都这么强，那黑域冥尊本人又会强到什么地步？

    一行人看着北擎和黑域主城城主等人，心中止不住的一阵震撼。

    他们都知道黑域的实力很强，但却没有想到，他们的实力强到了这样的地步。

    甚至，主城城主都还没有出手！

    大秦圣皇心中也是一阵的骇然。

    他不知道黑域的人这么气势汹汹而来，一来就问洛清瞳到底是怎么回事。

    看对方面上的焦急，并不是来找对方麻烦的。

    莫非，他们是来帮洛清瞳？！

    如果是这样……

    大秦圣皇的面色瞬间白了一下。

    他的身边，墨宸夜却是没想那么多。

    在北擎的话出口后，他猛的一下就跨步站了出来，甚至还赶在太上院长的前面，对着北擎等人面色急切的道：“快！你们快去救清瞳！”

    “她引着那个谢长老跑了！对方是超凡圣者，她肯定撑不了多久的！你们快去找到她！”

    他说着，抬手朝着洛清瞳和谢长老离开的方向一指。

    “好！”

    北擎等人这会也顾不上和大秦圣皇他们算账。

    等到找到邪医，后者平安无事后，他们再和对方慢慢的清算！

    大秦圣皇他们最好祈祷邪医没事，否则……

    主子的怒火，倾尽天下也无法消弭！

    大秦圣都，十万山脉之中。

    洛清瞳的身形，在其中飞快的掠动着。

    她的身形，一出大秦皇宫，立刻就往这十万山脉之中来了。

    谢长老已经威胁过大秦皇室一次了，难保他不会再威胁第二次。

    洛清瞳要是再待在大秦圣都之中的话，就算能够躲过谢长老的气息查找，在大秦皇室开启圣都法阵的探查之下，也会暴露出行踪。

    洛清瞳不会把自己的安危放在别人的手中！

    更何况大秦皇室根本就不可能护着她。

    因此这十万大山之中，对她来说，才是最安全的地方。

    她有瞳术，在这危机四伏的山脉之中，并不怕会遇到突如其来的危险。

    只除了……身后的那个人！