    “轰轰轰！”

    洛清瞳的身后，那一名谢长老紧追不舍。

    他的手中，挥出一道又一道的攻击。

    四周的天地灵气沸腾着，在他周身力量的驭使之下，刹那间形成气墙，朝着洛清瞳笼罩而去！

    这种天地灵气所形成的牢笼，若是在洛清瞳晋升武帝境之前，只怕还真有可能给她造成困恼。

    毕竟她之前，几次都是差点被夜千凕用这样的招式给抓住。

    但现在……

    “嗡！”

    洛清瞳双眸中的血光闪动着。

    瞳术在她的双眸中运转着。

    刹那间，四周天地灵气的涌动和凝结，被她看得一清二楚。

    她周身的气息一震，武帝境的气息暴涌而出，凝聚在她的周围，见缝插针的在那些天地灵气所凝结的气墙的核心点上戳了一记。

    瞬间，那些气墙的凝结速度就蓦然滞了一下。

    借着这一滞的机会，洛清瞳的身形刹那间从那些天地灵气所形成的气墙牢笼中冲了出去。

    “砰！”

    她的身后，那些气墙没有抓到目标，赫然粉碎。

    “混账！”

    谢长老气得直跺脚。

    这个女人，当真是比泥鳅还要滑腻！

    谢长老本以为将洛清瞳逼出了大秦皇宫，少女就只能任他宰割了。

    毕竟超凡圣者和武帝境之间，还有什么悬念吗？

    但是偏偏，这个女人，就是有办法从他的手中，一而再，再而三的逃脱！

    明明，以她的实力，是绝对无法撼动自己的手段的！

    谢长老都不知道问题到底出现在了哪里！

    不过不要紧！

    谢长老冷笑着看着那气墙每一次爆开，都在洛清瞳的身上沾染上一些气息。

    凭借着那些气息，他不怕这个女人能从自己的手心逃脱！

    他倒要看看，就凭她武帝境的实力，到底能够在他的手里逃几次，又能够对付得了他的手段几次！

    他就等着她筋疲力尽的时候！

    洛清瞳的怀里，小香猪也是一脸担忧的看着她道：“女人，这次可真的是麻烦了！这朵老菊花甩不掉啊！”

    “你的身上沾染上了他的力量气息。”

    “若他是圣境还好，还能够遮掩隐藏得过去。”

    “但他偏偏是超凡圣者，能够通过天地灵气之间的共鸣，确定你的位置，这次是真的逃不过去了！”

    小香猪这会是真的急了。

    之前的几次洛清瞳遇到危机，就算少女最后真的没办法逃脱，它也有倚仗能够出手。

    但偏偏这次，它之前才显露过一次真身，击杀了那一名银剑宗的长老。

    完了完了，这个女人，这次不会真的交代在这里，要被这个满脸褶子花的臭老头给抓到手了吧？

    想到谢长老之前还对洛清瞳各种垂涎，要是抓到她，还不知道会对她做出什么事呢！

    到时可就……

    “慌什么？”

    洛清瞳凝眸。

    她从前世历尽无数追杀，还未强大之时，没有哪次不是从死里逃生的。

    她很清楚，越是这样的时候，就越要沉得住气。

    不过这次的事情的确棘手。

    洛清瞳感应着四周的灵力气息。

    发现自己四周的天地灵力全部都被抽调一空。