    她根本就没办法在谢长老的灵气操控之下，吸收到任何的力量来补充自己体内的气息。

    再这样下去，她体内的气息必然会耗尽。

    到时，就算有瞳术，没有足够的实力，她依旧无法躲过谢长老的攻击。

    怎么办？

    到底要怎么办？

    洛清瞳的脑海之中，飞快的转动着。

    与此同时，一处远离真衍大陆的荒芜界外之地。

    一道银色的身影和一道蓝色的身影，正在飞快的交错着。

    一道道极其可怕的强大力量波动，从两人攻击对撞的中心传来。

    这一片荒芜之地中，无数山岳巨石被抹平。

    忽然，那一道银色的身影赫然停了下来。

    “尊主？”

    那一道蓝色的身影也连忙收手，避免自己的攻击不小心伤了突然收招的夜千凕。

    后者没有说话，只抬手摩挲着自己左手无名指上的十方龙戒。

    是他的错觉吗？

    刚刚忽然心悸了一下。

    夜千凕的手指在那一个十方龙戒之上轻轻的搓动着，随后猛的一挥袖。异界之超神（www.shubao2.cc）高手

    “回去！”

    不管这到底是不是错觉，他都要亲自回去看一下，才能够安心。

    ……

    大秦圣都之外，十万山脉之中。

    洛清瞳身形猛的一窜，避开了身后谢长老凝聚的一堵气墙，猛的一下就窜入了旁边一处茂密的灌木从中。

    “哼唧，你带着它，把这些东西，全部都插在我这上面标注着的地方。”

    洛清瞳动作极快的把九重玲珑塔中的小金鼠给召唤了出来，随后把两个小包裹给捆在了它们的身上。

    最后将一张山脉地图，拍在了小香猪的小蹄子上。

    这一张地图，是洛清瞳刚刚一边跑一边动用瞳术，三心二意记下的山脉地形图。

    上面分散标注着一个个的小红点，具体的方位都记在上面，十分的一目了然。

    “记得，这些东西，全部都要插上，一个也不能漏。”

    洛清瞳说着，将捆缚好小包裹的一猪一鼠抬手就往灌木丛的深处一推。

    这有可能是她唯一能够脱身的办法。总裁专情尚先生，请自重

    成与不成，就看小香猪的了。

    随后后者平时十分的不靠谱，但是到这个时候，洛清瞳也只能相信它了！

    她被谢长老这么追着，根本不可能腾出空去做那些事。

    当然，对方也不会让她拿！

    这次不是上次对付银剑宗众人的时候，那个时候的洛清瞳是提前做好准备了的。

    但现在，她要是敢当着谢长老的面做手脚的话，对方一定会发现。

    “喂，这些是什么啊？！”

    小香猪瞪眼看着自己小蹄子中的那一张地图和自己身上的那一个小包裹。

    “你这个女人不会又是想用之前对付银剑宗的人的那一招吧？”

    “我告诉你，不行的啊！这个谢长老是超凡圣者，再多的兽潮也奈何不了他的！”

    “而这山脉之中，又没有圣兽！”

    这里到底是大秦圣都附近的山脉，圣兽不会居住在如此有危险性的地方。

    上次黑域主城附近的那些山脉之中，洛清瞳召唤出的兽潮也没有圣兽的存在。

    这样的情况下，她根本就困不住那一个谢长老！