    “不是！”

    洛清瞳朝它挥了挥手，而后纵身一跃，掠走。

    “妈呀！拼了！”

    看着洛清瞳离开，小香猪咬牙背起了它身后的那一个小包裹。

    说是小包裹，其实比它的身体还要大！

    不过它转头看见小金鼠的模样后，瞬间心里又平衡了。

    “吱吱！”

    小金鼠被压在那一个包裹之下，圆圆的小屁股拼命的扭啊，挣扎啊！

    眼看吃奶的力气都快使出来了，都没办法从那一个包裹下脱身。

    只能可怜兮兮的睁着一双又萌又大的眼睛，双目含泪的看着洛清瞳的身形远离。

    它的大宝藏……

    呜哇！

    “好了！乖乖听你猪爷爷的话，待会我带你去找她！”

    小香猪说着用自己的小蹄子拍了一下它，而后一把就把它给提了起来。

    “走！”

    小金鼠被它给提拎了起来，背着那一个小包裹左摇右晃了一会后，总算是站稳了身形。

    它四条小短腿扒拉着，听说小香猪会带它去找大宝藏后，一张圆圆的鼠脸瞬间就充满了斗志。

    那一双圆滚滚的眼睛更是闪闪亮亮的。

    “吱吱！”

    它要去找大宝藏！

    小金鼠四肢一蹬，就跟着小香猪的步伐，一猪一鼠，扑哧扑哧的扒拉着小短腿往外跑去。

    “唰唰唰！”

    在小香猪和小金鼠往外跑时，洛清瞳也已经引着谢长老离开。

    “砰砰砰！”

    后者的攻击一道接着一道。

    洛清瞳尽量节省着自己体内的力量，瞳术发挥到了极致，在这山脉密林之中，不断的腾挪转移着。

    “轰轰轰！”

    山脉中，两人的身形一追一逃，不断的往深处纵掠着。

    谢长老超凡圣者的气息足以惊走四周任何逡巡的妖兽。

    随着时间的流逝，洛清瞳和他之间的距离，被一点点的拉近着。

    “哈哈！贱人，看你待会还能跑得了多久！”

    感觉到前面洛清瞳的身形已经离自己越来越近，用不了多久就能够抓住对方了，谢长老心中一阵的冷笑。

    他哈哈大笑着，看向洛清瞳的目光之中满是淫邪之意。

    “待会抓到你后，我可要好好的品尝一下你的滋味，然后再让你痛苦无比的死去！”

    他一边说一边舔舐着自己的嘴唇，那一张满是褶子的脸上，满满都是令人恶心的笑意。

    可惜了，这样的极品，不能够放在身边调教！

    不过这样难搞定的女人，的确是太危险了！

    谢长老还是第一次遇到有武帝境的武者，能够在他的手下逃那么久！

    不过不要紧，很快，这一切就要结束了！

    谢长老的淫笑声十分的渗人。

    洛清瞳却似根本就不受影响。

    她目光瞥了谢长老一眼，身形继续快速的向前掠动着。

    她的脑海之中，一个接一个的精神（www.shubao2.cc）力联系建立。

    一个，二个，三个……

    她的双眸瞳术之中，一副巨型的山脉地形图显现在她的视网膜中。

    随着她脑海中的精神（www.shubao2.cc）力联系建立，一个又一个的红点，也瞬间出现在了她瞳孔中的那一副山脉地形图中。

    一个隐约的图形轮廓，蓦然显现在了那一副地形图中。

    与此同时……

    “哈哈！抓到了！”