    随着谢长老那尖如厉枭一般的声音响了起来。

    瞬间，“砰砰砰！”

    洛清瞳的身形，被他挥出的气墙给逼到了一处石壁的一角。

    与此同时，他的身形也瞬间从不远处腾挪而来，刹那间，那一双手，就犹如利爪一般，狠狠的朝她抓来。

    这样的情况下，洛清瞳的左右两边是气墙，身后是石壁，前方是目光冷厉又狠辣，面色淫邪的谢长老。

    几乎已经是被逼到了绝境！

    而她此刻体内的力量也不多，并不足以破开左右两边形成的气墙，从旁边窜出去闪开了。

    “哈哈！贱人，这次看你怎么躲！”

    谢长老目光淫邪的看着洛清瞳，那一双手蓦然抓向了洛清瞳的胸前。

    看着他的动作，洛清瞳的眼中，蓦然闪过一抹狠戾的气息！

    “嗡！”

    就在谢长老朝她抓过来之时，山脉中的最后一处红点的标注地，小香猪扑哧扑哧的用自己的小蹄子刨着坑。

    一边刨，一边嘀咕道：“到底要埋这些东西干什么啊？”

    它一边说一边用自己的后蹄踢了踢旁边的小金鼠。

    “喂，把东西拿来了！”

    “吱吱！”

    半蹲着坐在旁边的小金鼠，急忙从旁边打开的小包裹里拿出一个充满着浓郁气息力量的灵器。

    而后咬在嘴里，扑腾着四肢跑到了小香猪的身边，把那一个灵器给埋在了小香猪刨出的那一个坑里。

    又或者说，是插在上面的。

    “嗡！”

    随着那一个灵器入坑，洛清瞳的脑海中，那最后一个联系点也确定了。

    下一秒，她双瞳之中倒映着的那一个巨大的山脉地形图，上面的红点赫然连接成了一个庞大的腾龙轮廓。

    “起脉！”

    随着那最后一个红点在那一个山脉地形图上显现出来。

    洛清瞳的双眸，也在瞬间，暴亮无比。

    面对谢长老的袭击，她蓦然半蹲在地上，轰的一下。

    她的手掌按在地面之上，刹那间，整个山脉大地，便剧烈的颤动了起来。

    “以河川为脉，以山岳为龙头！”

    “四极八荒天地腾龙阵——起！”

    随着洛清瞳的一掌向下按出。

    刹那间，以她所站立着的那一个地方为圆心，大地皲裂，石壁破裂。

    洛清瞳的脚下的身后，蓦然腾起了一个巨大的粗壮身躯！

    一条无比庞大的透明龙形，赫然从龟裂的大地之中，一腾而起。

    龙头正在洛清瞳所在的地方。

    少女脚踏龙头，手握龙角。

    随着那一道昂扬厉啸着的长吟之声响起，高高的站立在那龙头之上，睥睨四方！

    天地龙脉起！

    八荒腾龙出！

    洛清瞳将这十方山脉之中的山脉之气，用阵法汇聚成龙，一朝唤起。

    “轰隆隆！”

    随着那一道腾龙掠起，刹那间，谢长老的攻击，就和那一道腾龙之力，狠狠的对在了一起！

    那一道腾龙乃是集四方山脉所化，谢长老的那一爪轰击在它身上。

    所轰出的力量，全部都被四周的山脉集体承受了。

    “轰隆隆！”

    随着一人一龙对上，刹那间，四方山震，天摇地动！