    “噗通！”

    小香猪和小金鼠才刚刚把那个挖好的坑给填好。

    瞬间，就感觉到大地一阵的颤动。

    “啪唧！”

    一猪一鼠相继被震得跌坐在地上。

    “哎哎，你别坐着我的头啊！”小香猪伸出小蹄子把晕头转向趴在它头上的小金鼠给扒拉开。

    “我靠！这个女人……”

    它目瞪口呆的看着远方昂扬起的巨龙头颅。

    这个女人简直吊炸天了有没有！

    她竟然想到能够借山脉之气来汇聚成龙！

    对哎，自古就有山脉如龙的想法。

    更别说这里的山脉靠近大秦圣都，也得了不少大秦圣朝的龙气和气运沾染。

    这山脉如龙的现象还比其他地方更强健，山脉之力也更为浓厚。

    厉害了我的主人！

    小香猪扑腾着四个小蹄子就往洛清瞳所在的地方跑去。

    跑到一半忽然觉得自己似乎忘了什么，回头看见小金鼠还在那晕头转向的打着转，顿时翻着白眼又跑了回来。

    “真是麻烦死了。”

    它说着抬起一只小蹄子拎着小金鼠，往自己的身上一甩，随后撒开四蹄就朝着洛清瞳天所在的地方跑去。

    与此同时，循着谢长老一路留下的攻击气息跟入山脉中的北擎等人，也感应到了山脉深处那强烈的震动。

    “走！我们快过去看看！”

    感觉到那空气中传扬开的强悍气息，几人的面色瞬间便是一凝，急忙朝那边赶了过去。

    “轰隆隆！”

    山脉深处，洛清瞳驭使山脉化龙，抵挡住谢长老的攻击后，顿时猛的一拍龙角。

    “昂！”

    那一个巨大的透明龙头瞬间昂起。

    高亢的长吟之后，那一条山脉之气所化形的巨龙，彻底的从地面上腾起。

    而后龙尾猛的一扫，整个龙身都朝对面被震撼了的谢长老猛的席卷而来。

    “砰砰砰！”

    在洛清瞳控制着这一头巨龙作出这样的举动之时……

    山脉的四周，那些小香猪和小金鼠所挖坑埋放的灵器，一个接一个的赫然爆开，碎成了粉末。

    那里面的灵气耗尽，全部都没入了大地之中，化作浓郁的阵法力量，帮助洛清瞳驭使这一头山脉巨龙。

    “轰隆隆！”

    巨龙的长尾轰击在谢长老身上，后者还没从洛清瞳突然唤醒山脉化龙的震撼中回过神（www.shubao2.cc）来，顿时猛的一下被那巨尾抽飞。

    而后下一秒，那粗壮的龙身瞬间一卷而上！

    而后龙头高昂，狂暴噬咬！

    “轰隆隆！”

    刹那间，谢长老的身形，便彻底的淹没在那山脉化龙的巨龙攻击之中。

    而洛清瞳的身形，早已经在驭使巨龙攻击之时，就已经从那龙头顶端一跃而下。

    “啪！”

    她的身形伫立在旁边的一处巨木之巅，看着前方尘土飞扬，能量暴动的狂暴区域，微微挑了挑眉。

    “主人！”小香猪在这时背着小金鼠扑哧扑哧的跑了过来。

    “哎呀我曹，帅炸了！这次这个谢长老一定死定了，咱们走，好好的回去庆祝一番……小心！”

    小香猪的话才说到这里，忽然猛的双眼大睁，一下就叫了起来。