    “砰！”

    小香猪声音响起之时，洛清瞳敏锐的直觉也蓦然察觉到了身后那狂暴袭来的可怕杀机！

    “轰！”

    她猛的往旁边一避。

    刹那间，她所站着的那一棵巨木，就被轰成了碎片。

    漫天的木屑碎片之中，洛清瞳的长发飞扬，身形猛的一下半跪落在地面之上。

    她猛的抬头，就看见前方巨龙狂暴攻击的区域，谢长老的身形显现了出来。

    后者的身形狼狈到了极点。

    全身的裳袍几乎被撕得粉碎，破破烂烂的挂在身上，整个人灰头土脸的，头发也全部都爆炸烧焦。

    看上去，就和一个乞丐差不多。

    不过谢长老的身形虽然狼狈，但他周身的气息，却是比他之前还要强横。

    “贱人！”

    谢长老看着洛清瞳的目光都像是要吃了她！

    他积蓄了不少年的力量，准备等到合适时机再一举突破到圣师境。

    这样境界巩固，也更有益于以后进阶。

    但现在……

    他刚刚在那巨龙的攻击之下，不得已动用了这么多储存的力量，强行破除了圣者到圣师的境界，虽然人是没事了，但是彻底断了以后进阶的途径！

    单凭这一点，他生吃了洛清瞳都不解恨！

    这个贱人！

    这个贱人！

    谢长老心中的怒火滔天。

    他这会对洛清瞳半点旖旎的心思都没有了。

    他要抓住洛清瞳，把她用最狠毒最阴险的手段给折磨致死，方能解他心头之恨！

    “啊！”

    谢长老狂怒的暴叫出声。

    下一秒，他整个人蓦然飞身而起，犹如一只秃鹫一般猛的张开双袖，朝洛清瞳轰击而去。

    谢长老这一招毫无保留。

    圣师境的力量毕露无疑。

    虽然用圣师境的力量来对付一个武帝境的少女实在是太过大材小用。

    但是谢长老在洛清瞳的手上吃了那么次的亏，根本不可能再把她当寻常的武帝境强者来看。

    有哪个武帝境能够从他手上接二连三的逃脱，又有哪个武帝境能够把他弄得如此灰头土脸？

    他必以全力擒拿这个女人，再不让她有任何逃脱反击的可能！

    这会的谢长老，已经把洛清瞳当作同阶的强者来一样慎重对待！

    实在是这个女人太狡猾，手段也太多太古怪了！

    “轰隆隆！”

    谢长老周身的力量狂暴至极。

    从他身形掠起的刹那，那一道道力量狂波，便从他所在的地方一路延伸，震得四周的空气都剧烈的颤动了起来。

    四周的山脉也是无比的颤动。

    一道道的沟壑皲裂。

    无数巨石树木，都在这震颤下，不断的坍塌倒下。

    洛清瞳的四周，无数的灵气凝结成域，一下就把她周围的空间全部笼罩。

    圣师之境，凝气化域！

    圣域之中，所有天地灵气都要听他号令，由他主宰掌控！

    别人无法抢夺！

    “嗡！”

    那一个圣域一出现，瞬间，洛清瞳周围的灵气就全部都冻结，将她禁锢在了其中。

    “贱人，这会看你还怎么跑！”

    谢长老的面色满是狰狞，一下就出现在洛清瞳面前，狠狠的朝她抓了过去。

    洛清瞳的眸光猛的一沉，还没等她动作……