    “滚！”

    一个声音冰冷无比的响彻在天空之中。

    随着这一道声音响起……

    刹那间，整个山脉连同空气都剧烈的震颤了起来。

    洛清瞳周围那些被禁锢的灵气，全部都在瞬间沸腾了起来。

    而后……

    “砰！砰！砰……”

    无数暴响声响起。

    刹那间，那一个凝固着洛清瞳周围空间的圣域被瞬间破碎。

    “什么？！”

    看见这一幕，谢长老倏然睁大了双眼。

    他双手还保持着抓向洛清瞳的姿势，但面上的表情却惊骇到了极点。

    一道声音就震碎了他的圣域！

    对方的实力有多么强？

    莫不是入圣境以上的强者？

    可是这真衍大陆之中，怎么可能会有那样的强者？

    这里根本就……

    等等！

    忽然，谢长老似想到了什么，双眸倏然睁得更大了。

    那暴凸的双眼，在这一瞬间，仿佛要瞪得掉下来一般。

    有！

    有一个人能够做到这样的程度！

    可是怎么会？

    对方怎么会莫名对自己出手？

    而就在谢长老心中惊骇之时，洛清瞳的双眸却是猛的一亮。

    她听出了那一个声音。

    “夜千凕！”

    她刚要回头，男人的声音在她的耳边响了起来。

    “不用管我！对面的这个谢长老，他之前是怎么对付你的，你就给我好好的欺负回来！”

    她的身后，夜千凕一袭银衣，凌空而立，傲视九重霄！

    “好！”

    听着男人这宠溺霸气的话，洛清瞳的双眸瞬间就弯了起来。

    她的身形在刹那间掠起。

    下一秒，生死两仪剑瞬间出现在了她的手中。

    “战天诀！”

    洛清瞳一记剑光狠狠的斩出。

    正沉浸在内心惊骇中的谢长老不察，顿时被狠狠的斩飞了出去。

    “混账！”

    谢长老灰头土脸的砸在地上。

    本来就狼狈的模样，更加的不堪。

    堂堂圣师竟然被一名武帝境给打飞了！

    羞耻和屈辱令得谢长老的身形剧烈的颤抖着。

    他砰的一下狠狠的拍击在地面之上，就要飞身而起，让洛清瞳好看。

    然而他刚要动作，一道极其可怕的强悍威压，却在这时降临在他的身上，将他全身即将满溢的力量，给狠狠的压制了回去。

    “噗！”

    谢长老动用力量不成反被压制，顿时一口血一下就吐了出来。

    “冥尊！”

    他目光骇然的看着洛清瞳身后出现的银衣男子，一张面色骇然到了极点。

    怎么会？

    冥尊怎么会突然对自己出手？

    还没等谢长老回过神（www.shubao2.cc）来……

    轰！

    洛清瞳的下一道剑光到了。

    瞬间，他就像一个巨大的皮球一样，轰的一下被洛清瞳轰出的剑光给再度狠狠的斩飞了出去。

    “砰砰砰！”

    洛清瞳手中的剑光一道又一道的劈斩着。

    “老狗，刚刚追我追得爽不爽？嗯？”

    洛清瞳唇边的笑意说不出的邪肆妖娆。

    但那眼底的目光，却是十分的冷酷冰寒。

    谢长老之前说的那些话，她全部都给他记着呢！

    想要抢她的宝物，还要将她收在身边调教？

    她这就好好的成全他！

    看看到底是谁调教谁！