    “轰轰轰！”

    洛清瞳的剑光轰击在谢长老的身上。

    每一道都将他狠狠的斩向天空，最后再狠狠的砸下！

    圣师的防御力，令得谢长老并没有受什么伤。

    但是他心中屈辱狼狈，却是难以言喻。

    他堂堂圣师，竟然被人打成了这样！

    打他的，还是一名武帝境的少女！

    谢长老心中都快气疯了！

    然而他却根本都没办法还手！

    “冥尊！”

    他挣扎着，在洛清瞳攻击的间隙，对着夜千凕所在的方向，厉声喝道。

    “我乃天极宫外门长老，这个洛清瞳偷了我们宗门的宝兽寻金鼠，还有我们宗门的诸多宝物！”

    “冥尊，你这是要助纣为虐，帮这个女人对付我们天极宫吗？！”

    谢长老不知道夜千凕为什么会突然出现帮忙洛清瞳。

    但现在自己搬出天极宫，对方应该会有所顾忌了吧？

    毕竟为了这么一个少女，并不值得对方对上他们天极宫，难道不是吗？

    然而，他的话才出口，夜千凕的声音响起，却是令得他彻底傻眼了。

    “本尊的女人，不会做这些事。更何况，就算她真做了，也轮不到别人来教训！”

    夜千凕的身形凌空，目光冰冷的看着前面被狠狠打飞的谢长老。

    后者早已经被他的话给惊呆了。

    女人？

    他的女人？！

    谢长老的双眼睁大到了极点。

    他不敢置信的看着前方的洛清瞳，再看了看高高在上，凌空而立的夜千凕，几乎不敢相信自己所听到的。

    洛清瞳是夜千凕的女人？！

    不是说黑域冥尊迷恋上了邪医鬼瞳，那一名传奇（www.yhwx.net）少年吗？！

    怎么又会是洛清瞳？！

    等等！

    谢长老想到这里，忽然整个人一下就僵硬了起来。

    洛清瞳……邪医鬼瞳……

    他的脑海中，迅速的将两个人给联系了起来。

    想到刚刚洛清瞳在躲避他追杀时所显露出的种种手段，他瞬间目光震撼到了极点。

    “你……你……你就是那个邪医鬼瞳？！”

    洛清瞳目光淡淡的看了他一眼，并没有说话，只是挥手又是一道剑光轰出。

    “砰！”

    这一次，谢长老几乎整个人都被狠狠的砸进了地底，只露出了一个头在外面。

    巧的是，那里正好有一坨不知道什么妖兽拉的大便。

    谢长老的身形，就这么狠狠的砸进了那一坨大便里，头就卡在了那一坨大便之中。

    “啊！”

    谢长老整个人都快崩溃了。

    “贱人，有本事你就杀了我！就怕你杀不了！”

    知道了洛清瞳的身份，谢长老心中也不抱希望了。

    他血红着双眼，破口大骂道：“要不是黑域冥尊，你以为你能够对我做什么？贱人！”

    “砰！”

    洛清瞳抬手，重重的一道剑光将他再度轰飞了出去。

    看着狼狈趴在地上的谢长老，她冷声笑道：“要不是倚仗着天极宫，你以为你又能对我做什么？”

    “你也别说我不给你机会。”

    洛清瞳微眯着双眼，目光冷冷的看着他，漫不经心的道：“我现在让尊主禁锢了你的实力，只让你保有那一个圣域！”

    “只要你能够从我的剑下逃生出去，我就放你走，如何？”