    洛清瞳的话出口，谢长老还没来得及出声，另一边赶到的北擎等人心中便是一惊。

    “不行！”

    大秦黑域主城城主连忙道：“邪医大人，你别被他的话给激将了！”

    “就是禁锢了他所有的实力和力量，只要有那一个圣域在，就没人能够破得了他的防！”

    “是啊！”其他几名黑域超越圣境强者也连忙急声道：“邪医大人，是他自己先不要脸对您出手的！你根本就不用管他说什么！”

    一行人心中十分的气愤。

    他们是知道事情经过的。

    谢长老看中了邪医大人身上的宝物，以为邪医大人毫无倚仗，便想依靠着天极宫的势力和自己的实力强抢！

    堂堂超凡圣者，竟然对一个武帝境出手！还三番四次的威胁，实在是无耻！

    就凭他也敢说邪医大人是依靠尊主？

    邪医大人要是肯依靠尊主，哪里还有他对邪医大人出手的份！

    众人想着，顿时都对谢长老十分的不耻。

    后者却是欣喜若狂。

    “洛清瞳，你说的这话是真的？”

    谢长老本来都已经做好死的准备了。

    夜千凕的实力非他能敌，对方甚至都没动手，单凭气息就足以镇压得他无法动用力量，这样还怎么打？

    知道洛清瞳是他的女人，谢长老简直是万念俱灰！

    所以才会胡口乱骂！

    没想到洛清瞳竟然这么蠢！

    因为那几句话，就要和他比？！

    哈哈哈！

    要不是这会的场景不对，怕笑出来激怒了夜千凕。

    谢长老真的是要大笑三声了。

    这个洛清瞳，实在是个蠢女人啊！

    没想到黑域冥尊迷恋上的，竟然是这样一个自大又愚蠢的女人！

    不过这样也好！

    要不是这样，自己这次怎么能够找到死里逃生的机会呢？

    哼！洛清瞳抢夺宗门宝兽，身上还有诸多宝物……

    等到自己回到天极宫中禀报掌门他们，必然让她吃不了兜着走！

    黑域冥尊庇护着她又如何？

    他们天极宫的实力也不弱！

    更何况，黑域的势力，可不在隐界之地之中！

    除非洛清瞳这一辈子都不去隐界之地，否则总有机会下手！

    黑域冥尊不可能一直守着她！

    谢长老这么想着，顿时冷然笑了起来。

    “当然是真的，我从来都不开玩笑。”

    洛清瞳挑眉看着他那一脸先惊异后欣喜，最后阴冷的面容，目光淡淡，心中玩味。

    她等着和他慢慢玩！

    刚刚的追杀之仇，哪里是随便弄死他就能够出得了气的？

    “好！希望你能够做得了主！”

    谢长老说着，目光扫过了一旁的夜千凕。

    “她的话，就是本尊的话。”

    男人的目光冷冷，根本就懒得多看谢长老一眼。

    他抬手，瞬间，谢长老就感觉到自身的实力和力量，全部都被禁锢住了！

    不仅如此，他身体的强度也被削减了！

    这个男人，简直可怕！

    谢长老看着夜千凕举手投足就把自己的实力给禁锢掉了，心中一阵的惶然。

    这样的实力……

    难怪他们临出隐界之地，被严厉告诫不许招惹对方！

    然而可惜，他根本就不知道洛清瞳就是他的女人！

    不然他绝对不会招惹对方！

    而是会在第一时间把消息给传回宗门！