    谢长老的心懊恼不已。

    在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “开始。”

    随着她这一道声音响起，谢长老心赫然一惊。

    随后连忙向外跑了出去。

    夜千凕果然说话算话，只将他的实力和力量禁锢，让他此刻身体孱弱得像是普通人，但却依旧能够动用圣域！

    “哼！洛清瞳那个贱人，实在是太看得起她自己了！算她有点小手段和心机又怎么样？”

    “这一个圣境领域，乃是圣者跨入圣师境后才可以领悟的。”

    “是将四周的天地灵气凝结成领域，哪怕我的力量被封，无法加持这一个领域！但是只要有这一个领域在，我相当于拥有一个圣境的防护罩！”

    “她一个武帝境，凭什么可以打破我的圣域？”

    “简直是可笑！蠢得可以！”

    谢长老冷笑。

    圣域乃是圣者以强者的主要防护手段！

    他的圣域哪怕是刚刚才凝结的，还是半成型，又被封禁了力量，无法对圣域进行防御加持，也绝对不是洛清瞳一个区区武帝境可以打破的！

    对方实在是蠢得可以，平白放自己离开！

    谢长老这么想着，顿时心得意不已。

    他不断的往外跑着，速度极快。

    不过因为他的力量和实力都被封禁了，现在跑动的速度再快，也依旧有限。

    洛清瞳看着他跑离的身影，微微眯了眯眼。

    “邪医大人……”

    眼看谢长老都快跑远了，洛清瞳都还没有什么动静，大秦黑域主城城主等人顿时都是一阵的心急。

    莫非邪医大人其实是另外有什么计划？故意想要放谢长老离开的？

    可是放对方离开百害无一利啊！

    天极宫要是知道这事，必然会千方百计的对付邪医大人。

    到时可麻烦了！

    正当一行人焦急不已之时，洛清瞳却在这时动了。

    她看着谢长老这会已经快跑出自己的视线了。

    对方的心此刻一定很得意吧？

    快要逃出生天了？

    是不是觉得自己很蠢呢？

    放心，她很快会让他知道，到底……谁蠢！

    “尊主，借个吻？”

    在众人以为她会去追击谢长老时，洛清瞳却是身形一闪，蓦然出现在了夜千凕的身边，仰头一下勾住了男人的脖子。

    她巧笑嫣然，邪肆魅惑的一下朝夜千凕贴了过去。

    少女的红唇灼灼，似这天下最烈的酒，最醉人的花酿。

    夜千凕的双眸暗沉，一下知道了她想要做什么。

    不过，他甘之如饴。

    男人抬手，一下扣紧了她的后脑勺，深深的吻了下去。

    与此同时，他放开自己体内的防御，任由洛清瞳的力量进来。

    “嗡！”

    夜千凕体内的力量源源不断的随着少女的气息运转，灌注入她的体内。

    “轰！”

    洛清瞳周身的气息刹那暴涨！

    经脉被那暴涌而来的力量给涨得隐隐作痛。

    哪怕这会已经是武帝境的实力，洛清瞳依旧无法探得夜千凕的实力限到底在哪。

    这个男人体内的力量，似乎无穷无尽一般。

    html/book/43/43512/