    这很好！

    这么一来，她不怕没有努力的目标和想要超越的高峰了。

    也不怕以后会寂寞了。

    因为她知道，无论她以后会达到什么地步，这个男人，一定会站在那等着她！

    这种始终有人守候，与她同行的感觉，让洛清瞳的心鼓胀得，都快要跳出来了。

    她目光深深的看着面前的男人，而后含着他的舌尖，狠狠的嘬吸了一口。

    在他那瞬间变得无暗沉诱惑的目光，洛清瞳邪魅一笑，蓦然从男人的怀脱出。

    “尊主，够了。”

    她邪肆的舔了舔自己的嘴唇，而后整个人在瞬间长身而起，飞掠半空。

    “咔！”

    她手的生死两仪剑在瞬间转变成了死刃的形状。

    洛清瞳的双眸微眯，看着前方谢长老逃离的方向，双眼的瞳术，迅速的运转着。

    血色如瀑，刹那弥漫整个双瞳。

    洛清瞳一袭红衣飞扬，周身的气息鼓荡。

    从她体内满溢而出的力量，在瞬间震得空间都隐隐颤抖了起来。

    “圣境之力？！”

    从来都没有见过洛清瞳变态的大秦主城城主等人心震撼了。

    怎么邪医的实力突然暴涨了那么多？！

    这么多力量，她是哪来的？

    只有早见识过洛清瞳吸收夜千凕的力量击杀至尊杀手阁半圣境杀手的北擎，一脸的淡定。

    “轰隆隆！”

    洛清瞳周身的力量暴动着。

    她手的死刃在她体内力量的灌注下，瞬间延伸了数米长。

    “战天诀！”

    洛清瞳挥舞着手的死刃。

    刹那间，天光一线！

    她手的深黑色剑光，仿佛划破白昼与黑夜一般，朝着前方的谢长老而去。

    洛清瞳眼的瞳术飞快的运转着，始终盯紧了谢长老周身圣域防御最弱的一个点！

    圣域防护，非圣师不能强行破除！

    但是洛清瞳锁定了它最薄弱的那一个点，完全可以以圣境之力，以点破面！

    说她倚仗冥尊？

    那她让他见识一下，到底什么叫做真正的倚仗！

    那是只有她才能倚！她才能仗！

    “破！”

    “轰隆隆！”

    谢长老这会正在极力的奔跑着。

    他感觉自己已经跑了很远了，往后看，根本看不见洛清瞳他们的身影了。

    “哈哈！冥尊他们果然没有追来，当真是英雄难过美人关啊！”

    “只可惜，那个美人是蠢的！”

    他正大笑着，忽然，身后逼人的压迫传来。

    他蓦然回头，只看见一道极快极艳，几乎惊艳了时光，从亘古穿越而来的狂猛剑光，飞掠而来。

    “什么？！”

    这一道剑光，分明是洛清瞳发出的。

    但是……

    怎么会这么强？！

    谢长老瞪凸了眼的看着这一剑。

    还没等他反应过来，瞬间，那一道剑光，狠狠的劈斩了他的身。

    只在刹那间，把他给劈斩了出去。

    “砰！”

    谢长老的身形，狠狠的砸在地面。

    不过很快，他站了起来。

    “哈哈！洛清瞳，你是伤不了我的！圣域，非圣师不能强行突破，你……”

    他的话才说到这里，忽然一下戛然而止。

    html/book/43/43512/