    谢长老的双目大睁。

    他目光震撼的看着自己周身笼罩着的那一个圣境领域。

    “咔咔咔……”

    细碎而此起彼伏的声音不断的响起。

    从洛清瞳斩过来的那一剑的劈砍之处，他的圣域防护，正在不断的破碎。

    在谢长老狂笑之时，它的细纹皲裂也到了尽头。

    在他声音戛然而止的刹那，便嘭的一下，轰然破碎。

    “不不不！”

    谢长老目光大睁的看着那一个圣域防护破碎。

    他拼命的用手去捞那些圣域防护碎片。

    但是破碎了的圣域防护重新化作了灵气，犹如雪花光影一般的，从他的手掌之，飞快的消散。

    “不！不啊！”

    谢长老的目光惊恐到了极点。

    要知道，他这会的实力和力量全部都被禁锢。

    没有了这一个圣域防护，他和普通人无疑。

    到时他要怎么才能够逃得过洛清瞳的击杀？！

    该死！

    这怎么可能？！

    这怎么可能？！

    她怎么可能会突然发出这么强悍的攻击！

    而且发出圣境的攻击也算了，又怎么能够破除掉自己的圣域防护？

    谢长老都快哭了。

    他之前在夜千凕现身时没有哭的想法，在被洛清瞳当皮球打时也没有哭的想法。

    这会却是彻底的有了想哭的想法。

    早知道这个洛清瞳这么变态，他一定不会惹她！

    一定不会啊！

    这个时候的谢长老才知道什么叫做深深的悔恨。

    洛清瞳给了他最后生存的希望，却又狠狠的打破！

    这一开始让人绝望，还要让人痛苦难受。

    “砰！”

    在他忍不住痛哭流涕之时，洛清瞳的下一道剑光轰到，直接割下了他的首级！

    像谢长老这样的强者，洛清瞳不会允许他有任何翻盘的机会。

    不然，后患无穷！

    对方这次之所以失败，是因为太轻敌了！

    若是一开始用出全力，自己根本不可能有机会开启大秦皇宫的护国法阵，更不可能能够从其离开！

    是谢长老的轻敌给了她机会。

    但洛清瞳却不能给别人同样的机会！

    “砰！”

    谢长老的尸体重重的倒在了地。

    他的力量逸散而出。

    一道半透明的魂体，瞬间从他的体内显露了出来。

    洛清瞳在这时飞掠而来。

    看见这一幕，她的双眸猛的一亮。

    没想到谢长老死后竟然直接成了阴魂！

    看来他之前一定也有修炼魂修功法。

    洛清瞳这么想着，顿时抬手一挥，从自己手的戒指，把那一道百鬼幡给招了出来。

    “啊！”

    那一道半透明的谢长老的魂体，瞬间被那一道百鬼幡给吸收了进去。

    与此同时，洛清瞳拿出了自己的千年引魂木树心，把谢长老周围所逸散的死气力量给吸收了个一干二净。

    以后这些，可都是她对敌的底牌。

    将这两样东西收好，洛清瞳这才转身，准备去找夜千凕他们。

    然而，她才刚刚转身。

    男人的身形出现在了她的身边。

    “我们是不是应该谈一下刚刚那一个吻？”

    揽着她的腰，夜千凕抱着她的身形一闪，出现在了一处绿林湖泊旁边，将她压在了一旁的树干。

    html/book/43/43512/