    “什么叫做够了？嗯？”

    夜千凕将人给压在树干上，高大的身形直接将洛清瞳娇小的身形给笼罩了起来。

    男人的双眸半眯，就这么危险的看着她。

    “本尊还没觉得够。”

    夜千凕说着，蓦然低头，一下就攫住了洛清瞳的唇。

    洛清瞳本来想说什么，双唇却在这时被男人封住。

    她双眸弯弯的看着男人放大在面前的俊脸，顿时一下抬手，勾着男人的衣襟就回吻了回去。

    那一个吻，比夜千凕的更深入，更激烈。

    “怎么样？这回够了吗？”

    两人唇边拉着长长的银丝分开。

    洛清瞳轻舔着自己红肿水润的唇瓣，轻笑着，邪肆魅惑的问道。

    夜千凕看着她那轻舔着唇瓣的粉红舌尖，双眼中的光芒更加的暗沉。

    那里面奔涌着的暗色波涛，仿佛是要将洛清瞳整个人都全部淹没吞噬一般。

    “本尊要是说还是不够呢？”

    他抬手，食指轻轻的摩挲着洛清瞳那水润红肿的唇瓣。

    粗粝的指腹，在其上缓缓的游移，搓动着。

    男人的目光深沉，深深的攫取着她。

    “还不够啊……”

    洛清瞳笑意邪肆的看着面前的男人。

    她微微的张口，夜千凕的手指一下就陷进了她的唇里，似被她含着。

    少女温热的气息和绵软的触感，还有那香软的小舌，让夜千凕的目光在瞬间一下就暗了下来。

    就在这时，不远处，一个声音忽然响了起来。

    “主人！主人！你看我发现了什么！”

    “嗷嗷嗷！”

    小香猪背着小金鼠扑哧扑哧的往这边跑着，刚看到洛清瞳，还没来得及高兴，就对上了夜千凕那一张黑沉的脸。

    它看着洛清瞳被夜千凕压在树干上的举动，再看着洛清瞳唇含着夜千凕手指的暧昧动作，瞬间两眼一阵的抹黑。

    “哎呀我的妈呀！来得不是时候，这下死定了死定了！”

    见自己明显打断了夜千凕的好事，小香猪瞬间急得一阵嗷嗷的，四蹄扑腾着就要刹住自己的脚步就要往回跑。

    然而它看出了面前的场景不对，它身上的小金鼠看不出来啊！

    眼看着自己的大宝藏就在前面，它欢喜的蹦跶着四肢就朝洛清瞳飞扑了过去。

    “吱吱！”

    小金鼠的两个小爪子扑腾着，一下就抱住了洛清瞳的裙摆，拉着少女的红裙打了几下摆子后，猛的一下，就窜到了她的肩头。

    “吱吱吱吱！”

    大宝藏大宝藏！

    小金鼠欢乐的蹲坐在洛清瞳的肩头上，各种卖萌的用自己圆乎乎的小脑袋磨蹭着洛清瞳，还用两个小爪子抱着洛清瞳的脸蛋。

    “哈哈哈！”

    洛清瞳看着自己肩头不断卖萌的小金鼠，再看着夜千凕那一张黑沉得都快要滴出水来的面容，顿时忍不住一下就笑了起来。

    她仰头，啪唧一下就在男人的唇上亲了一口。

    随后忍不住，又放声大笑了起来。

    看着她这笑得前俯后仰的模样，夜千凕猛的磨了磨牙。

    随后将她一把狠狠的箍进了自己的怀里，在她的唇瓣上不轻不重的啃咬了一口。

    “等到你超越圣境之后，就和我回天都！”