    他说着，毫不犹豫的一把扣紧了她的手。

    两人左手无名指上的九幽凰戒和十方龙戒，顿时便随着他们两人的五指交叉，扣在了一起。

    龙凰头尾相连，相得益彰。

    “好啊。”

    洛清瞳巧笑吟吟的看着他，随后轻笑着点头。

    天都，就是岳老他们说的……那边吗？

    洛清瞳唇边的笑容肆意。

    既然这个男人要带她回去，她又有什么不敢的呢？

    那些恨不能这个男人早死的人，可给她等着！

    有她在，就绝不会让这个男人出任何意外。

    夜千凕一直在屏气等着洛清瞳的答案。

    在少女说“好”的那一刹那，他的双眸之中，阴霾和冷意尽去。

    犹如春风十里，冰雪化冻……

    刹那间，便是春暖花开。

    “哈哈！”

    他忍不住笑意低沉的长声笑了起来，十指紧扣着少女的柔荑，恨不能将她整个人都融进自己的骨血之中。

    “本尊等着你！”

    夜千凕目光慎重的看着洛清瞳，一字一句的道。

    他会等着这个女人彻底的成长起来，给她一个最美最好的将来！

    黑域主母，不是他能给她的，最好位置！

    “好。”

    洛清瞳轻笑着点头。

    她不会让这个男人等太久的！

    洛清瞳说着把旁边的小香猪给叫了过来。

    “哼唧，你刚刚说你发现了什么？”

    后者这会正翘着一个圆滚滚，光溜溜的小屁股趴在原地，两个小蹄子捂着自己的眼睛，一副非礼勿视，非礼勿听，我什么都没看到，我什么都没听到的，死猪不怕开水烫的模样！

    没办法啊！

    谁让它来得那么不赶巧！

    一时兴奋过度，忘了洛清瞳正和那个男人在一起。

    嗷嗷嗷！

    有它这么可怜的上古神（www.shubao2.cc）兽吗？

    又要备受摧残了！

    它为什么那么倒霉！

    遇到一个主人这么变态也就算了。

    她身边还有一个更变态的！

    压得它堂堂上古神（www.shubao2.cc）猪，一点翻身表现的机会都没有！

    啊！

    猪爷爷心好痛，不会爱了！

    正当小香猪内心哼哼唧唧，哭哭戚戚之时，它的尾巴被人揪着，倒拎了起来。

    “喂！起来了，问你话呢！”

    洛清瞳没好气的一手提着它，一手弹了弹它那粉嫩的小鼻子。

    它一个人在那趴着翘着屁股哼唧什么呢？

    夜千凕有那么可怕吗？

    要是小香猪知道洛清瞳的内心，一定会异常悲愤的告诉她：你不懂爸爸心里的苦！

    这个臭男人对你来说当然不可怕了！

    对它来说，那是非常的可怕！

    小香猪到现在还记得自己上次被绑在灵舟飞船外面当旗子的可怕经历……

    简直心理阴影不解释！

    这会坏了那个男人的好事，小香猪已经可以预见自己之后那悲催的人生，不，猪生了！

    然而小香猪在那趴了半天都没等来夜千凕的动手，反倒是被洛清瞳给提了起来。

    它“哎”的叫了一声，松开两个捂着眼睛的小蹄子改成捂自己的鼻子。

    随后看见洛清瞳一脸好整以暇的看着它。

    她身边的夜千凕，虽然冷着一张脸，但倒是没有要动手的迹象。