    她身边的夜千凕，虽然冷着一张脸，但倒是没有要动手的迹象。

    “咦？！这世界是玄幻了吗？”

    小香猪内心一阵的惊悚。

    这个男人竟然没有动手收拾它！

    虽然不知道这是为什么，但小香猪还是瞬间满血复活。

    它连忙从洛清瞳的手中挣扎着跳了下来，而后一把抱着她的大腿，一脸谄媚的道：“主人，我发现了这个！”

    它说着，连忙从自己小蹄子上套着的废品戒指中，拿出了一样东西。

    “嗯？”

    洛清瞳看着它拿出的那样东西，顿时抬手将之接了过去。

    “这是……一个地图？”

    她看着上面标注的那一个地图，以及那最上面标注的圣王墓三个字，顿时一下就挑起了眉头。

    “圣王墓？”

    怎么那么凑巧？

    洛清瞳想到自己之前从玉扳指上得到的那一个圣王墓地图……

    怎么这里又有一个圣王墓地图？

    这两个地图所标注的是同一个，还是……

    洛清瞳拧眉看着这一个地图，随后从自己的戒指之中拿出了那一个玉扳指，将那其中的地图给展现了出来。

    两幅地图一重合，瞬间，那其中就隐约浮现出了一些之前两幅地图中都不曾显现出来的地形和轮廓。

    “果然是一起的！”

    洛清瞳的双眸微亮。

    她看着那一副地图，随后看向小香猪道：“这一副地图，你是从哪里得的？”

    洛清瞳这么问着，其实心中已经隐约有答案了。

    这东西，只怕是从谢长老那得到的。

    果然，她才问着，就听见小香猪道：“就是从那个谢长老那啊！”

    “不过那个混蛋实在是太阴险了。他自知必死，半路把这东西给丢掉了！要不是这家伙的鼻子灵，只怕真的被他给蒙混过去了。”

    小香猪说着抬起小蹄子指了指洛清瞳肩膀上蹲坐着的胖墩小金鼠。

    后者一脸骄傲的挺了挺自己的小胸膛，一副我是不是很厉害的模样。

    末了还亲热的蹭了蹭洛清瞳的脸颊。

    洛清瞳轻笑着摸了摸它。

    “干得好。”

    要不是小金鼠发现了这地图，任它被丢弃在这，只怕随后天极宫的人找来，就会将之回收。

    洛清瞳可不会觉得谢长老没有在这地图上留下什么可供寻找的办法。

    甚至，他还有可能留下了有关自己的信息。

    果然，她正想着，另一边的夜千凕已经抬手将那一个地图给接了过去。

    随后，他掌心中冒出一团光芒，一下就笼罩住了那一个地图。

    随后，那地图上面，谢长老那一张满是褶子花的老脸就迅速的显现了出来。

    “洛清瞳就是邪医鬼瞳，她杀了我，夺了宗门宝兽，为我报仇！为我报仇……”

    他的话还没说完，啪的一下，夜千凕的五指一握。

    瞬间，男人掌心的光芒暴涨，一下就把那一道显现出来的影像给捏成了碎片。

    “不过只是一个心念残影而已。”

    他的双眸淡淡，抬手一抹，把那个地图上所有的烙印全部都抹除干净，而后将它递还给了洛清瞳。