    “这上面已然没有任何天极宫的印记了，你可以随便拿去用。”

    “哪怕就是天极宫的人当面，也感应不出这地图就在你的手上。”他沉声道。

    “嗯。”洛清瞳点头。

    她将那一个地图收入戒指之中，准备回去之后再慢慢研究。

    “走，我们先回去！”

    洛清瞳可还记得，大秦皇宫之中，还有几个天极宫的弟子需要料理。

    而且这圣王墓的事，说不定还能够从对方的口中问出什么。

    与此同时，大秦皇宫之中。

    大秦圣皇坐在大殿之中，一脸的不安。

    外面黑域主城的强者还没有撤离，正在大秦圣都之外虎视眈眈。

    虽然大秦圣皇并不畏惧对方这一点力量，但是这只是一座主城的圣境强者！

    黑域之中，可不只一座主城！

    今天对方的出兵，代表了整个黑域的态度！

    那就是洛清瞳要是有事，黑域绝不善罢甘休！

    大秦圣皇怎么也想不明白。

    不就是一个大秦圣院的学生吗？哪怕有点实力，又是大楚圣朝的圣封公主，也不值得黑域如此啊！

    要知道，黑域冥尊可是和他们四朝签订过协议的！

    如今主城出兵，围困圣都。

    哪怕只是一个姿态，也已经算是违反了协议！

    这样的情况下，要不是有黑域冥尊的首肯，只怕黑域主城的人不敢这么做！

    这么想着，瞬间大秦圣皇心中就是一阵的心惊肉跳。

    这才是最担心的！

    不然单是一个黑域主城出手，还不至于让他这么慌乱。

    一旁的大秦超凡圣者也是一脸的蹙眉。

    他看向旁边坐着的，一脸担忧和焦急的墨宸夜问道：“你可知道，洛清瞳是什么身份？”

    他的话出口，大秦圣皇也似反应了过来，连忙问墨宸夜道：“没错，夜儿，你可知道，洛清瞳是不是还有别的身份？”

    “我不知道啊？”

    墨宸夜摇头，“我知道她和邪医鬼瞳很有渊源，天宇皇室被灭，就有邪医鬼瞳为她和洛家出气的关系。”

    他这么说着，大秦圣皇顿时狠狠的一拂袖：“胡闹！”

    “不过是有所渊源，怎么可能令得黑域出动这么多的圣境强者？还是说这根本只是邪医鬼瞳的自作主张？！”

    “如果是这样的话，对方也实在是欺人太甚了！我现在就立刻让他们离开！”

    大秦圣皇这么说着，顿时一拂袖就站了起来。

    然而，还没等他走到大殿门外。

    洛清瞳和夜千凕的身形，就从其中跨了进来。

    两人的身后，跟着北擎风羽等一行人。

    就连之前跟着北擎他们前去找洛清瞳的太上院长，也在其中。

    他看着大秦圣皇等人，顿时一阵的摇头。

    圣皇和圣者这次，实在是大错特错啊！

    “冥尊？”

    看见夜千凕，大秦圣皇和大秦的那一名超凡圣者瞬间便是一惊。

    还没等大秦圣皇反应过来，瞬间，大秦的那一名超凡圣者一下就挡在了他的身前。

    “砰！”

    那一名大秦超凡圣者刚刚挡在大秦圣皇的面前。

    瞬间，他的身形便似狠狠的一震，随后猛的朝后退去，连同他身后的大秦圣皇一起，都差点踉跄摔倒在地。