    “冥尊！”

    大秦圣皇的心中又惊又怒。

    他没想到夜千凕竟然会出现在这里。

    更没想到对方竟然一言不发就对他们动手！

    刚刚要不是叔祖挡住了夜千凕的一击，自己刚刚是不是已经出事了？

    大秦圣皇不敢想那后果。

    但他却不知道，若是夜千凕存心要他们的命，别说一个大秦的超凡圣者，就是大秦皇室那些暗地里闭死关的强者全部都出手，也拦不住他！

    “冥尊！你到底是什么意思？！先是你们黑域兵围圣都！这会你又向我们出手！”

    “就因为那一个洛清瞳和邪医鬼瞳有所渊源吗？你宠你的人我们不管！”

    “但是你为了一个无关紧要的人就对我们大秦皇室出手，是不是太过分了？！”

    “别以为我们大秦圣朝就是好欺负的！”

    “四朝联手，你的黑域也未必能够抵挡得下来！”

    大秦圣皇的面上怒不可遏。

    冥尊实在是太过分了！

    为了邪医鬼瞳，他竟然连一个学生的事都要管！

    自己的确是没有插手洛清瞳的事又怎么样？

    值得他为对方对上他们皇室？

    还对他出手！

    然而，大秦圣皇的话说完。

    夜千凕只是冷冷的瞥了他一眼没说话。

    倒是旁边的太上院长，摇着头站了出来。

    “哎！圣皇，你们这次真的做错了！”

    “洛清瞳，就是邪医鬼瞳！”

    他说着，看了一眼一脸淡然，至始而终都没有说话，也没有阻止夜千凕的洛清瞳，叹息着道：“之前我就说了，不保洛清瞳，你们会后悔的！”

    太上院长心中十分的叹息。

    圣皇实在是太一意孤行了。

    墨宸夜一再的让他帮洛清瞳，他却不肯！

    哪怕爆出洛清瞳大楚圣封公主的身份，他也只是袖手旁观而已！

    最后不得已，洛清瞳还被逼出了大秦皇宫！

    要是圣皇一开始就帮洛清瞳，哪里有现在的事？

    刚刚那一击，是他们活该受的！

    说实在的，要不是墨宸夜竭力帮洛清瞳，又有自己在一旁帮衬着。

    以夜千凕那个煞神（www.shubao2.cc）对洛清瞳的维护性子，只怕今日就会彻底的对大秦圣朝皇室出手！

    将整个大秦皇室都从真衍大陆的大地上抹除！

    什么四朝协议……

    也只有大秦圣皇他们这些不知道夜千凕真正实力的人，才会以为他会遵循！

    对方之所以一直没对四大圣朝出手，不过是没兴趣罢了！

    大秦圣皇还真以为他是畏惧四大圣朝的实力啊？

    太上院长想着，脑海中忽然浮现出自己当时赶到时，夜千凕一喝破碎谢长老圣域的场景！

    圣师领域，一喝破碎！

    大秦皇室拿什么来和对方比拟？

    只怕整个大秦皇室所有闭关的隐藏强者全出，也不是对方的对手！

    能和夜千凕一较长短的，只怕只有隐界之地的那几名圣尊！

    太上院长这么想着，顿时又是一阵的摇头叹息。

    “什么？！”

    大秦圣皇内心被狠狠的震颤了。

    不只是他，那一名大秦的超凡圣者也是如此。

    而看见洛清瞳后，急忙赶上来想看看她有没有事的墨宸夜，更是直接一下就愣在了那里。