    堂堂太子殿下，瞬间连脚都不知道该怎么抬，差点一个踉跄摔倒在地。

    “你……邪医鬼瞳？！”

    墨宸夜心中一阵的又惊又喜。

    他抬手指着洛清瞳，都有些语无伦次了。

    想到对方之前给自己的那些资料，想到对方说能够替他破除体内的夺运之术……

    墨宸夜之前一直以为，洛清瞳说的，是请邪医鬼瞳出手！

    却原来，她就是邪医鬼瞳！

    墨宸夜想着一直以来洛清瞳做的那些事，所展露的那些天赋，还有在大秦皇宫中对阵谢长老的惊艳能力，莫名有种“对方是邪医鬼瞳完全是意料之外，情理之中”的感觉！

    他以前就曾想过，像邪医鬼瞳那样惊才绝艳又邪肆狂魅的少年，到底会是怎生一种模样。

    那罗刹鬼面之下的面容和气质，又是该何等的令人惊艳？

    这会听说洛清瞳是邪医鬼瞳，瞬间，两人的形象，就在他的脑海中，彻底的重叠在了一起！

    无比的契合！

    “哈哈！果然是如玉明珠，合该大放光辉！”

    墨宸夜的心中说不出的惊喜。

    他想到自己之前对洛清瞳的评价，忽然觉得自己当时的评价实在是太低了！

    洛清瞳哪里只是什么明珠啊！

    她分明是东海龙宫珍藏的稀世夜明珠！

    一经绽放，光辉夺目无比，直耀天际！

    只可惜，这样的明珠，已然被人先行一步发现了不凡和珍稀，妥善的保护在手中，呵护在心里。

    墨宸夜看着洛清瞳身边的夜千凕，心中一下就黯然了下来。

    “清瞳，恭喜！”

    他真挚的道。

    洛清瞳既然是邪医鬼瞳，那么谢长老和天极宫的麻烦，就不再是麻烦。

    至少，在那个男人的呵护之下，就绝不算是麻烦！

    想到自己之前的无能为力，墨宸夜的心中酸涩，却还是由衷的为洛清瞳高兴。

    这样洛清瞳就不怕来自天极宫的威胁了。

    “谢谢。”

    听出墨宸夜口中为自己危机得解的高兴之意，洛清瞳轻笑了笑，朝他点了点头。

    随后抬手轻拉了拉夜千凕的袖子，低声传音道：“尊主，随便教训一下也就行了，毕竟太上院长和墨宸夜都帮了我很多。”

    夜千凕没有搭理她。

    他也是刚刚回来才知道，洛清瞳在大秦皇宫中，凭借自己的瞳术能力开启了护国阵法的保护，本来会没事的。

    但谢长老以为是大秦皇室偷偷开启了护国阵法保护她，便用杀了墨宸夜来威胁她。

    这才让她放弃了护国阵法的保护，离开了大秦皇宫。

    想到这里，夜千凕心中就是一阵的郁气！

    看向墨宸夜和大秦皇室众人的目光都带上了杀气！

    这一次要不是他突然赶了回来，谁知道这个女人最后会不会落到那个谢长老的手中？

    想到对方曾对洛清瞳抱有的那种龌龊心思，夜千凕就克制不住自己心底想要杀人的冲动！

    这一次的事情，大秦皇室，难辞其咎！

    就在夜千凕准备再动手时，洛清瞳看着他这不准备轻饶的模样，顿时眸光转了转，忽然有了动作。