    “尊主~”

    洛清瞳拉着他的袍袖，在众人看不见的地方，轻轻的摇晃着。

    “你就就此收手，好不好？”

    洛清瞳娇滴滴的撒着娇。

    眼见夜千凕还没有动静。

    她又叫了一声：“千凕~~~~~~”

    那尾音，都快要翘上天了。

    终于，夜千凕动了。

    他一把扣住洛清瞳轻扯着他袍袖的手，一把把人给拉进了自己的怀里。

    “你这个妖精。”

    他咬牙传音道。

    仔细看的话，就会发现，他的耳朵通红一片。

    看向洛清瞳的目光，也是灼热无比。

    “你以后都这样叫我，我就放过他们。”

    夜千凕看着怀里的小女人，冷哼着传音道。

    这个女人，为了不让自己出手，连撒娇这一招都使出来了！

    不过这那效果还真是该死的好！

    夜千凕见惯了洛清瞳强势邪魅的一面，对她娇弱柔媚的一面，还真是无法抵挡。

    这个妖精！

    夜千凕气恼的看着怀中那一脸坏笑的女人。

    “好啊。”洛清瞳看着他这气呼呼又不得不咬牙妥协的模样，顿时心中一阵的偷笑。

    她笑着点头。

    夜千凕冷哼了一声，到底是没有再对大秦圣皇他们出手。

    本来按照他的想法，大秦皇室的人差点害得洛清瞳出事，他必要出手，狠狠的教训他们，让他们知道惹怒自己的代价的。

    但既然这个女人不愿意再追究，那就算了。

    夜千凕微阖着双眸，将洛清瞳拉入自己怀中后，就没有再理会大秦圣皇等人。

    后者等人看着这一幕，就算不知道洛清瞳和夜千凕暗地里说了什么，也能够猜到，是洛清瞳阻止了夜千凕的出手。

    一众人瞬间羞愧难当。

    尤其是大秦圣皇。

    洛清瞳之前救了他，给了他迷心药的解药，还替他识破了墨宸铉的阴谋。

    于情于理，他都应该在谢长老对她出手之时，帮上她一把。

    但他却因为怕惹上麻烦而没有出手。

    这个举动，说得好听点，是明智保身，袖手旁观。

    说得不好听点，就是忘恩负义，不知感恩！

    幸好墨宸夜之前和太上院长竭力帮助洛清瞳，不然今天的事，绝对无法善了！

    大秦圣皇的心中愧疚难当，根本就不知道该怎么开口。

    反倒是他身边的超凡圣者，在接了夜千凕的一招后，才知道后者的实力到底有厉害！

    对方似乎都没有使出几份力，就已经让他有些招架不住了！

    要是全力出手，只怕他和圣皇刚刚就已经死得不能再死了！

    他的心中骇然，同时暗自庆幸墨宸夜之前竭力帮助洛清瞳，不然这会他们大秦皇室，只怕真的就是在劫难逃了！

    他这么想着，顿时对洛清瞳道：“这次的事情的确是我们大秦皇室有错在先，谢你的不追究之恩！”

    “我可以向你保证，从今天开始，没人能够威胁到墨宸夜的储君地位。”

    “以后的大秦圣皇人选，必然是他！”

    “如果他愿意，现在就可以尝试着接手大秦圣朝国务，我不会阻拦！”

    “想必圣皇，也会非常的乐意！”