    怎么就被人发现了呢？

    而且证据确凿到他连想翻身都不行！

    不过还好……

    墨宸铉冷笑。

    他感受着自己体内那丰沛的龙气，心中的颓丧瞬间一扫而空。

    圣皇就算发现了他下药的情况又如何？

    顶多就是掌控不了他，没办法在墨宸夜面前建立优势而已。

    他还有最后的一个底牌！

    圣皇怎么也想不到吧？

    墨宸夜体内的血脉之力和真龙气运，都快被他给吸尽了！

    那样的一个太子，怎么可能能够撑得起整个大秦圣朝？

    迟早父皇都要回过头来求他！

    到时，他还是大秦武王！甚至是这个大秦圣朝的主宰！

    墨宸铉这么想着，顿时心中自信满满，一下就充满了斗志和希望。

    他不断的触动着自己脑海中和那一名天医圣手联系的那一个点。

    希望尽早和对方联系上，让对方帮忙自己把墨宸夜最后的那一点龙气给吸干！

    这样他就能够尽快的离开这天牢了！

    就在墨宸铉锲而不舍的联系着凤鸢时，后者也从那一缕青烟带她去的秘境中出来了。

    几个月的禁足，凤鸢看似被关在自己的长公主府中。

    实际上早就在那一缕青烟的帮助下，瞒过大雍的那一个超凡圣者，前往那一缕青烟挑中的一处秘境中修炼了！

    这会她的实力彻底稳固在了武灵境巅峰，已经很接近圣境的层次了！

    不过无论如何，她都没办法突破，所以才从那一处秘境中出来。

    顺便看看大秦圣朝这边的情况如何了！

    按照她的估计，这会墨宸夜体内的龙气应该被墨宸铉给吸尽了！

    而大秦圣皇很快也要被她的迷心药给控制了。

    大秦的两任掌控者都废了，那么她要掌握那一个庞然大物起来，就轻松了。

    然而凤鸢想得美好，却没想到自己出来时，迎接自己的，却是这么一个局面！

    “你说什么？！”

    一出来就接到墨宸铉的联系传音，凤鸢还以为他是来和自己说他成功了，不再需要自己了的！

    她心中还冷笑着，暗自骂墨宸铉是个蠢货，掉进了自己的圈套中都不得知。

    却不想，对方告诉自己的，却是这么一个消息！

    “你对圣皇下药的事失败了？！”

    凤鸢的声音冷厉。

    比起墨宸铉身陷囹囵，她更关心的是，对圣皇下药的事失败，她岂不是无法再掌控对方了？！

    如此一来，她又要怎么掌控大秦圣朝？！

    “你这个蠢货，到底是怎么办事的？！”

    这一瞬间，凤鸢都气飚了！

    一时间也顾不上掩饰自己的真正声音，顿时怒声喝道。

    墨宸铉这个蠢货！

    这么一点简单的事都要被他给办砸了！

    给大秦圣皇下药，她布了多久的局，花了多少心血啊？！

    不然他以为凭他一个刚刚才崛起不久，都还没替代墨宸夜的皇子，就能够那么轻而易举的对大秦圣皇身边的人下手，对他们下药控制吗？

    凤鸢气得不行。

    这一瞬间，她的面色冷厉。

    那一张如花似玉的面容，瞬间扭曲得跟鬼一样。