    那一名大秦圣朝的超凡圣者看得明白。

    洛清瞳既然是看在墨宸夜的份上才不追究大秦皇室的，那么提携墨宸夜，对方绝对乐见其成。

    而且墨宸夜上位，也有利于他们修复和黑域之间的关系。

    毕竟之前大秦圣皇可把人给得罪狠了。

    冥尊现在不追究，不代表以后就还会和大秦皇室来往。

    这一点，对他们大秦皇室的损失太大了！

    这一名大秦圣朝超凡圣者的话一出，瞬间大秦圣皇也反应了过来，连忙道：“没错，如果夜儿愿意的话，现在就可以跟着朕处理国务。”

    大秦圣皇接连几年服用迷心药，身体受了极大的损伤。

    本来就有心思慢慢把国务交给墨宸夜，这会超凡圣者的话正合他意，还可以借机向洛清瞳示好，何乐而不为？

    他几乎是没有任何犹豫的，就把这事给答应了下来。

    洛清瞳自然知道他们的心思，不过这的确对墨宸夜有好处。

    既然他们示好，她也就接下了，也算是还墨宸夜对她的相护之恩。

    “好。”她朝大秦圣皇和那一名大秦的超凡圣者点了点头，代表这事就这么过去了。

    后者两人见状，顿时都松了口气。

    不过很快，洛清瞳接下来的一句话，又让他们把心给提了起来。

    “不过我还要向你们借一个人用一用，那个人生死荣辱，全部都归我处置！不知道你们愿不愿意？”

    “借什么人？”大秦圣皇看向她小心翼翼的问道。

    很怕她说要借自己。

    他刚刚已经从大秦那一名超凡圣者的传音中知道了夜千凕到底有多厉害，此刻心惊肉跳，越发为自己之前做的事懊悔不已。

    生怕洛清瞳放过了大秦皇室，却还要找他算账！

    不过很快，洛清瞳口中吐出的名字，让他深深的舒了口气。

    “墨宸铉！”

    “我要借大秦武王一用，从此以后，他就归我处置，你们大秦皇室不得干涉，如何？”

    洛清瞳拿墨宸铉还有用，除了要用他彻底的替墨宸夜逆转夺运之术之外，还想从他身上多挖出点天医圣手的事。

    本来她是想让墨宸铉的武王之位被夺之后，被监禁一段日子，被人遗忘得差不多后，再让人把他给神（www.shubao2.cc）不知鬼不觉的弄出来。

    毕竟对方是大秦皇室的子弟，就算被废了，也不能够随便任她处置的！

    不过现在倒是省事了！直接问大秦圣皇要人就行了。

    后者本来就有愧于她，又有意和她修好。

    见她要的不是自己，而是那个大逆不道，胆敢谋害他的逆子，哪里还有别的多话？

    自然是大手一挥，就直接答应了下来！

    并亲自写了一封圣谕，让洛清瞳可以直接去天牢里提人。

    而大秦圣都，天牢之中。

    墨宸铉身陷囹囵，一脸的懊恼颓然！

    他怎么也想不明白，自己对圣皇下药的事，到底是怎么被人发现的！

    明明他做得那么的隐秘！

    圣皇身边的人，也全部都被他用迷心药所控制！

    而且还是无解的那种！