    墨宸铉这么想着，顿时惊出了一身的冷汗。

    等到他事成之后，一定要把对方找出来杀掉，以绝后患！

    这么想着，墨宸铉顿时留了一个心眼，把凤鸢的真实声音给记了下来。

    没人知道，他有一个特殊的能力，就是能够模仿听过的所有人的声音。

    只要是他听过的声音，就能够模仿出来。

    到时他就让人根据这声音去找人！

    一定要把这个天医圣手给找出来，然后杀掉！

    墨宸铉这么想着，却不知道传音那头的凤鸢也对他动了杀心。

    掌控不了大秦圣皇，留着这个蠢货还有什么用？

    大秦皇室的子弟千千万，真当自己非得找他，扶他上位呢？

    当了一段时间的武王，就真当自己是天潢贵胄了！完全忘了自己以前是什么狗样子了吧？

    竟然还敢骂她是贱人！

    凤鸢冷笑，心中已然判了他的死期！

    替他夺取墨宸夜体内的龙气？

    她自然是会替他夺取的！

    不仅如此，她还会把他体内的那些力量气息，一起夺取了！

    养了这么久的一块肥肉，也应该吃了！

    等到夺取了墨宸夜体内的龙气，再把他体内的力量气息，全部都吸取干净！

    自己到时候，应该就能够达到突破圣境的目的了吧？

    凤鸢这么想着，唇边的笑意更加的阴寒冰冷了。

    她传给墨宸铉的夺运之术，本来就是做了手脚的！

    只可惜，对方不知道，他就是她养的一头猪而已！

    等到她把他宰杀，吸收了实力，以后再找个机会，扶持一个大秦皇室的子弟上位，不也是一样？

    蠢货！

    凤鸢阴冷着双眸答应道：“好！”

    “我会帮你的！今晚子时，我就替你催动夺运之术，掠夺干净墨宸夜体内的龙气！你且等着就是！”

    等着死就行！

    凤鸢冷笑。

    顺便，她也看看，到底墨宸夜身上，是什么东西作祟，竟然阻碍了墨宸铉体内的夺运之术吸取他的龙气。

    绝不可能是七叶炼血莲！

    凤鸢心中非常的清楚。

    想到墨宸铉下药的事败露……

    莫非是那个时候圣皇就有所察觉，然后顺便也发现了墨宸夜体内的不对劲，然后请超凡圣者出手，用实力屏障阻碍了墨宸铉体内的夺运之术吸收龙气？

    如果是这样的话，倒也不是不可能的！

    毕竟超凡圣者所能够动用的天地灵气惊人。

    他要是想要稳固墨宸夜体内的龙气，不被墨宸铉吸收，还是有可能的！

    但是，那只是墨宸铉体内的夺运之术自行运转的情况下！

    若是她催动运转，那么对方就算是再怎么阻拦，也拦不住！

    凤鸢这么想着，顿时得意的笑了起来。

    等到她实力突破了圣境，看邪医鬼瞳和洛清瞳还拿什么和自己比！

    到时她就完全可以融合那一缕青烟交给她的天地丹火，直接成为炼丹师！

    “哼！没有炼丹师天赋又如何？我有丹火，照样能够直接晋级成为炼丹师！”

    “邪医鬼瞳，我绝不会输给你！”

    “还有那个洛清瞳，之前在大楚皇宫之中的屈辱，我必要向她全部找回来！”