    “放肆！”

    乍然听见凤鸢真实的声音，墨宸铉愣了一下，虽然有些惊讶她竟然是女子，而且一直以来都在掩藏着自己的身份。

    但很快，他就被她的话给骂醒神（www.shubao2.cc）了。

    他怒喝着道：“你竟然还敢辱骂本王？！”

    “你以为本王这样是谁害的？如果不是你的药不行，被人发现了端倪，本王又怎么会落到现在这样的地步？！”

    “而且墨宸夜体内的龙气，我也无法吸收了！”

    “本王的一手好牌，被你打得稀巴烂！本王还没有骂你呢！你竟然还敢辱骂本王？！”

    “你这个藏头露尾的贱人！”

    墨宸铉的面色恼怒。

    把自己这段时间以来的所有失利，全部都发泄在了凤鸢的身上。

    瞬间，后者就被他的话给气得一阵的倒仰。

    传音的另一头，凤鸢恨不能直接冲过来这边杀了墨宸铉。

    这个蠢货，坏了她的事，竟然还骂她是贱人？！

    到底谁把一手好牌给打得稀烂？！

    她之前怎么就挑了这么一个没脑子的蠢货，觉得他好掌控！

    现在这样简直是搬了石头砸了自己的脚！

    凤鸢气得不行，浑身发抖。

    过了好一会，才竭力平复下来。

    她冷静的回想着墨宸铉的话，随后敏锐的抓住了其中的关键点。

    “你说墨宸夜体内的龙气，你也无法吸收了？”

    这怎么可能？那可是她亲自替墨宸铉和墨宸夜下的夺运之法。

    哪怕后者体内的龙气再强横，也只有被掠夺的份！

    凤鸢依靠这个掠夺了大雍无数皇室子弟的血脉之力，将之全部融汇贯通到自己的体内，成就了她第一皇女，第一天才之名！

    从未失手！

    就连超凡圣者也看不出来！

    墨宸夜体内的龙气，怎么会突然无法掠夺了？

    “对！”墨宸铉咬牙切齿的道：“自从他上次得到那一株七叶炼血莲后，我就无法再吸收他体内的龙气了！”

    “你不是说，那一株七叶炼血莲对你的夺运之术不会产生太大影响的吗？”

    “现在这样是怎么回事？！”

    “我现在被关进了天牢之中，对父皇下药的事也事发了，几乎已经没有了任何翻身的机会！只剩下了这一个龙气！”

    “你立刻替我作法，把墨宸夜体内的龙气全部都吸取过来！”

    “到时他体内的真龙气运破碎！祖祠太庙都会为之震动！他再也不可能再待在太子之位时！到时我就可以名正言顺的出去了！”

    “这是我唯一翻身的机会！你必须得帮我！否则，我就告诉父皇，迷心药是你给我的！”

    墨宸铉没有告诉凤鸢，大秦圣皇已经知道是她下的药了，而且正在派人追查她的消息！

    他要威胁对方帮他，免得对方为了自保，彻底抽身而退。

    毕竟，他对对方什么都不知道。

    这个时候的墨宸铉，才赫然惊觉，这个天医圣手到底藏得有多么深。

    自己对她什么都不知道，甚至之前对她是男是女都不知，竟然就这么相信了她！

    对方蛊惑人心的本事，实在是可怕！