    凤鸢冷笑。

    马上那一场事关隐界之地的盛会就要召开了！

    到时她必让洛清瞳在万众人前丢尽脸面，生不如死！

    而就在凤鸢和墨宸铉切断联系之时，洛清瞳也拿着那一道大秦圣皇亲自签发的圣谕来到了天牢之中。

    看到坐在牢房里的墨宸铉，洛清瞳的双眸微微一闪，内里的血光微绽，随后轻声笑了起来。

    “看来我来得还真是时候。”

    她目光意味深长的在墨宸铉的身上转了一圈。

    以洛清瞳的瞳术敏锐，自然是看出了墨宸铉体内的夺运之术似被人触碰过。

    除了墨宸铉本人，还有谁能够随意触碰他体内的夺运之术？

    自然是那一名天医圣手！

    “看来你是和那一名天医圣手联系上了！倒也省了我一番麻烦了！”

    洛清瞳本来以为在自己给墨宸夜调养体内龙气之时，会和那一个隐藏在墨宸铉背后的天医圣手过过招……

    她可是挺想念对方的……想念对方送的那些宝贝！

    不过对方竟然一直都没有动静。

    洛清瞳还挺失望的呢！

    等到现在要逆转墨宸铉体内的夺运之术了，那名天医圣手却突然出现了！

    当真是意外之喜啊！

    不枉费她连那几个天极宫外门弟子的审问都没顾上，就直接过来看墨宸铉了！

    洛清瞳轻笑着出口。

    那清灵的笑声，听在别人的耳中是那么的悦耳。

    但是听在墨宸铉的耳中，却是犹如见了鬼一般。

    “你你你……”

    他目光惊骇的看着洛清瞳，抬手颤抖的指着她，不知道她怎么会知道，自己的背后是那一名天医圣手！

    更知道他和对方，刚刚才联系过！

    这个女人，实在是太可怕了！

    以前的墨宸铉看不起洛清瞳，觉得对方只能做他的女奴！

    现在的墨宸铉，在洛清瞳进来之前，依旧看不起她！

    却不想对方竟然一语道破了他背后天医圣手的事！

    瞬间，他额头的冷汗就下来了。

    墨宸铉觉得，一直以来，他似乎是低估了洛清瞳！

    这个来自下等国的侯府少女，他一直以为只是有点天赋罢了！

    但现在看来，对方只怕不只是有一点天赋那么简单！

    墨宸铉忽然想到，自从洛清瞳来到大秦圣院之后，他就一路不顺！

    无法吸收墨宸夜体内龙气的事就不说了！

    但是他每次要对付洛清瞳，都会被对方所怼！

    难道，这只是巧合吗？

    以前的墨宸铉只觉得是太上院长和墨宸夜护着洛清瞳，所以他才会折戟而回！

    但现在，他忽然想到……

    对方为什么会护着洛清瞳呢？

    这个来自下等东篱国的少女，有什么值得他们护着的吗？！

    墨宸铉的心中震撼。

    生平第一次觉得自己似乎忽略了什么！

    “啊！”

    他刚想触动自己脑海中的那一个联系，把自己发现的这事告诉天医圣手，让她注意小心！

    洛清瞳知道他们之间的事！

    然而，他才刚要动作，一道精神（www.shubao2.cc）波动，蓦然出现在他的脑海之中，把他想要触动那一个联系的精神（www.shubao2.cc）力给截留了下来。