    ，

    “这可不行啊，武王殿下。”

    洛清瞳面上的笑意盈盈。

    “我可还想和这个天医圣手好好的玩一玩呢！你可不能坏了我的事。”

    洛清瞳既然敢告诉墨宸铉自己知道他们的事，自然也不怕他能够把这一个消息告诉那个天医圣手！

    她等着对方动手，看看对方到底是不是她想的那一个人！

    “把他带走。”

    洛清瞳面色淡淡的命令道。

    随着她一挥手，墨宸铉顿时发现两名大秦圣朝的禁宫内卫竟然听令的朝自己走来。

    这是怎么回事？！

    墨宸铉面色震惊的看着那两名走近的内卫。

    不知道他们大秦圣朝的内卫为什么会听从洛清瞳的命令！

    而且……

    他目光向四周扫了一眼，赫然发现，这一个监牢之中，外面所有的人都对着洛清瞳毕恭毕敬。

    他刚刚沉浸在洛清瞳叫破他和天医圣手联系的震惊中，竟然没有发现这一点！

    “这是怎么回事？！这里是天牢！我是大秦武王！就算我被废了，也轮不到她在这里指手画脚，你们给我放开！你们想带我去哪？！”

    墨宸铉挣扎着被带出了牢房。

    那两名大秦圣朝的内卫牢牢的压制着他，根本不给他半点逃脱的余地。

    墨宸铉开始还想动武，但是直接被那两名内卫给卸掉了四肢，同时封禁了实力。

    墨宸铉瞬间疼得冷汗都出来了，一张还算英俊的面容之上，满满都是扭曲的表情。

    “你们放开我！谁准你们这么对我的？是墨宸夜？他竟然为了这个女人胆敢这么对我！我是皇室子弟！父皇知道了一定不会放过他的！”

    他的话还没说完，一旁的内卫已经冷声笑了起来。

    “武王殿下你就放心吧！不需要你为太子殿下操心。太子殿下已经被圣皇和老祖宣布为储君唯一人选！下任圣皇继承者。”

    “只要他愿意，随时都可以继承皇位！”

    “更重要的是，圣皇已经许他总领国事之能！所以你就不用操心那么多了！”

    “无论如何，太子殿下都不会有事的！”

    “倒是你……”那名内卫嗤笑着打量着他，冷声道：“将你交给邪医大人，乃是圣皇亲自下的圣谕！”

    “你就不要想着挣扎着，好好的跟着邪医大人离开吧！或许还能得个好死——毕竟，陛下已经允诺邪医大人，以后，你的生死都由她所掌控！”

    “什么？！”

    听见这一番话的墨宸铉瞬间面色一片苍白。

    他目光震撼的看着那名内卫，几乎不敢相信自己的耳朵！

    是父皇下的命令？！

    而且……

    邪医？！

    什么邪医？！

    墨宸铉的心中惊恐慌乱到了极点……

    他的脑海之中，不可抑制的浮现出了四个字——邪医鬼瞳！

    而那名内卫也似乎看出了他心底的恐慌和猜测，顿时冷笑着嗤声道：“没错，就是邪医鬼瞳大人！”

    “墨宸铉，你没想到吧？洛清瞳，就是邪医鬼瞳大人！”

    那名内卫的话出口，瞬间就证实了墨宸铉心中的猜测。

    :,,!!