    ，

    他一下就犹如一滩烂泥一般，瘫软在了地上！

    那两名内卫根本连看都没有多看他一眼，直接拖着他，犹如拖着一条死狗一般，将他拖出天牢。

    临出天牢时，他还看见了守在外面的禁卫军团和墨宸夜等人。

    当看见站在最前面的，代表了大秦圣皇的那一名贴身内侍时，墨宸铉内心所有的希望，全部都破碎了！

    邪医鬼瞳，洛清瞳真的是邪医鬼瞳！

    而把自己交给她处置，真的是父皇的命令！

    墨宸铉心中一下就慌了。

    没有了命，还谈什么野心？

    洛清瞳绝对不会放过他的。

    他也不会再有任何翻身的机会！

    就算他最后真的吸取了墨宸夜的龙气又怎么样？

    落在洛清瞳的手中，后者有无数的办法可以弄死自己！

    “不！不要！洛清瞳！我告诉你，我什么都告诉你！有关那个天医圣手的事，我什么都告诉你！”

    墨宸铉竭力的挣扎着。

    他不要死！

    “好。”洛清瞳面色淡淡的看着他。

    以她的眼力，自然能够看得出来，墨宸铉体内的夺运之术其实是被动了手脚的。

    对方必死，那也就用不着她动手了。

    那个天医圣手，应该是一开始就打定主意，不让墨宸铉活着。

    想着大秦圣皇之前中的迷心药，洛清瞳的双眸微眯，已然能够猜到对方的打算。

    应该是想借墨宸铉的手废了墨宸夜，掌控了大秦圣皇，然后再杀了墨宸铉，吸收了他的实力！

    当真是好算计！

    既得了大秦圣朝，又得了实力！还扫平了一切障碍！

    真是好深的心思，好毒的心肠啊！

    不过只可惜……她遇见了自己！

    洛清瞳让人把墨宸铉给带到了太子府。

    后者把所有的事情，全部都和盘托出。

    包括天医圣手是一名女子，一直以来，都在掩藏着身份。

    而且对方，今晚子时，就准备动手！

    “女子？”洛清瞳的双眸微眯。

    那名天医圣手竟然是名女子？

    这是巧合吗？

    对方和凤鸢有关系，又恰巧是名女子……

    洛清瞳微眯着双眼笑了起来。

    事情的真相，似乎越来越近了呢！

    就在这时，墨宸铉的声音又响了起来。

    “是！天医圣手是一名女子！她这次要不是激动之下露了痕迹，我也不知道！”

    “我可以把她的声音模仿出来给你听！让你去查她的身份！”

    “但是你不能对付我！洛清瞳！事成之后，你要放了我！不许伤我，也不能折磨我！”

    墨宸铉的身形瑟瑟发抖。

    他唯一能够和洛清瞳谈判的筹码，就只剩下这个了。

    不过他相信洛清瞳会答应的！

    毕竟这可是关系着墨宸夜的生死啊！

    而且那个天医圣手隐藏在暗处，她肯定也会想要知道！

    他可是知道，天医圣手和邪医鬼瞳，是有一些恩怨的。

    “好。”洛清瞳看着他，满不在意的点头。

    只怕墨宸铉自己都不知道他自己死定了吧？

    必死之人，有什么好值得她对付的？

    她只管看戏，看着那一个天医圣手收拾他，让他自食恶果就好。

    :,,!!