    第1145章果然是她！

    ，

    得到洛清瞳的许诺，墨宸铉一下就放松了下来。

    他把凤鸢的声音学了出来。

    听见这声音，洛清瞳一下就笑了。

    “果然是她！”

    凤鸢！

    想到那一名大雍的第一公主，第一皇女。

    害得原主双眼俱瞎，实力被废，被天宇皇室针对，被视为亲妹妹的庶妹背叛的罪魁祸首，洛清瞳一脸意味深长的笑了起来。

    宇文雪不是说她倾心于宇文墨吗？想要和他缔结连理，只是碍于和自己有婚约，所以才不得不放弃！

    所以天宇皇室才不顾一切的针对原来的洛清瞳，想要给凤鸢腾出位置。

    怎么转眼，对方就看上夜千凕了？

    想到自己之前在大楚主城之时，那个天医圣手前来挑衅的场景。

    早知道对方是凤鸢，当时自己就让她出不了大楚黑域主城的大门！

    洛清瞳双眸中的光芒微冷。

    对方爱看上谁她不管，爱看上一个爱一个她也不管。

    但是看上夜千凕……就是不行！

    她的男人，绝不许任何人染指！

    “她今晚子时就要动手？”洛清瞳轻笑着看着墨宸铉，唇边的笑意淡而冰冷。

    那双眸中的血色也是潋滟生辉，似蕴藉着无边杀气。

    “我等着她！”

    与此同时，大雍圣朝。

    凤鸢和墨宸铉切断联系后，立刻就走出自己的长公主府。

    “公主！圣者有令，您还在禁足之中，不能外出！”

    外面守卫着的士兵直接兵器一架，拦住了她的去路。

    “本殿要求见祖爷爷，有要事禀告！事关我大雍国运！时来运转！”

    凤鸢的面色傲然，微微抬着头看向那名士兵道。

    “你们速去把这事禀告父皇，转秉祖爷爷！”

    因为大雍国运被窃之事，那一名大雍的超凡圣者被惊动后，没有立刻返回闭死关，而是一直在处理这件事。

    加上大雍圣朝的国事一直以来都被凤鸢所把控。

    后者被禁足后，一大堆的事务众人不知道该怎么处理，全部都堆积在了那里。

    气得大雍的那一名超凡圣者把大雍圣皇狠狠的训斥了一顿，而后自己着手处理这些事情。

    他正被这些事情弄得焦头烂额，听说凤鸢要找自己，顿时阴沉着一张脸把人给召进了宫中。

    “你要说什么？”

    “祖爷爷！”凤鸢看着这一名大雍圣朝的超凡圣者，朝他行了一礼，道：“我可以大雍的国运恢复！甚至能够让它比之前更强盛！”

    “请祖爷爷给我一个机会！把祖祠太庙的掌控权暂时借给我！”

    她笃定的道。

    “哦？”那名大雍圣朝的超凡圣者目光狐疑的看着她。

    “你真有把握？”

    “有没有，祖爷爷等着看，自然就知道了。”凤鸢傲然的道。

    吞噬了墨宸夜体内的真龙气运和血脉之力，大秦的国运，必然会受动摇！

    到时她正好吸取一些，以补充大雍国运！

    到时，大雍国运恢复，甚至比之前变得更强盛，她也会因此而重回巅峰！

    重获荣宠！

    凤鸢过惯了人上人的日子，她可不想继续被禁足下去！

    :,,!!