    ，

    “好。”

    那一名大雍圣朝的超凡圣者看了她半晌，最终还是决定相信她，让她试一试！

    毕竟在被禁足之前，对方可从来都不曾让他失望过！

    不然他也不可能默许凤鸢越过大雍圣皇，掌控大雍国事！

    在这一名大雍圣朝的超凡圣者看来，只要凤鸢有这个能力，她便是要成为大雍圣朝的隐形圣皇又如何？

    他自可成全她！

    但对方若是没有这个能力而胡来，那他绝对不会有任何的轻饶！

    那名大雍圣朝的超凡圣者这么想着，顿时将祖祠太庙的掌控权放权给她。

    “谢祖爷爷！”

    凤鸢得了祖祠太庙的龙气掌控权，顿时心中的自信满满！

    她这会一定会将功补过，重新再成为大雍的第一公主！圣封公主！

    …………

    而大秦圣朝，太子府。

    得知凤鸢今天晚上就会动手的消息后，洛清瞳立刻就开始了准备。

    墨宸夜体内的龙气她早就已经替他调理稳固好了。

    不过，要逆转夺运之术，还差一些东西。

    洛清瞳把墨宸夜和墨宸铉同时叫到自己的房间里，在他们两个人身上各自绘制了一副铭纹图案。

    这里面有一个小插曲。

    洛清瞳刚把两人给带进自己的房间，夜千凕随后就跟来了。

    看着坐在自己房间的软榻上，身形纹丝不动，高大伟岸的男人，洛清瞳的唇角微抽。

    夜千凕的目光紧迫盯人。

    洛清瞳毫不怀疑，她要是让墨宸夜和墨宸铉脱掉衣服画铭纹图案的话，夜千凕会毫不犹豫的杀掉他们两个！

    不过还好洛清瞳这会的铭纹术已经到很高深的地步了。

    中级铭纹图案她都已经掌握得差不多了，高级铭纹图案也能够画几个了。

    这样的情况下，她隔空画铭纹图案，也不是不行的。

    毕竟也不是每一个铭纹大师，都要别人脱掉衣服才能画铭纹的。

    只要实力深厚，功底扎实，清楚每一处人体脉络所在的地方，就无所谓。

    这几点，恰好洛清瞳现在都具备了。

    因此，她就在夜千凕紧迫盯人的目光下，隔着亵衣直接给墨宸夜和墨宸铉刻绘上了铭纹图案。

    随着洛清瞳手中的力量透过亵衣没入两人体内。

    两个铭纹图案，相继在两人的体内成型。

    看着那一个铭纹烙印没入自己的体内，而后消失不见，墨宸铉的目光之中满是惊恐。

    他根本就不知道洛清瞳对自己做了什么。

    这种未知的恐惧让他的心中十分的害怕。

    被抓到太子府后，墨宸铉才知道，自己以前对洛清瞳的轻视和鄙夷到底有多么可笑。

    少女的能力诡异莫测，实力天赋强悍非常，更有黑域冥尊一力护持！

    他当初到底是鬼迷了什么心窍？竟然一定要和洛清瞳过不去！

    还想让对方成为他的女奴！

    这简直是可笑至极！

    不过还好，凭借那一个天医圣手的事，他保住了性命！

    等到今晚过后，他就立刻离开这里！

    离得远远的，再也不沾染这边的事！

    在墨宸铉面色惊恐之时，墨宸夜的心中却是又惊喜又黯然。

    :,,!!