    第1147章斗凤鸢！夺运化蛟！

    ，

    洛清瞳所显露出的能力实在是太出乎他的意料了。

    那没入他体内的那铭纹烙印，他根本就不知道是什么东西，但这不妨碍他感知到这烙印的强悍。

    他体内的龙气，在感知到这烙印的气息后，一下就翻腾了起来，似乎十分的兴奋和亲近。

    少女的能力如此的强悍多变，合该是九天上的神（www.shubao2.cc）凰，便是降临于世，也将栖息于最强最不怕被她的光芒所灼伤的梧桐木……

    墨宸夜看着一等洛清瞳刻画完毕就揽着人闪离的夜千凕，心中说不出的失落黯然。

    …………

    是夜。

    月明星稀，天空朗净。

    大朵大朵的黑云飘荡在黑色的夜空之上。

    哪怕是纯黑色的夜空，也显露出了几分清朗寂寥之感。

    虫鸣鸟叫声在寂静的圣都之中，十分的清晰可闻。

    月亮偷偷的在云间一角露出一个侧脸，四周若有若无的点缀着几颗星辰。

    洛清瞳站在太子府主院的正中，墨宸夜和墨宸铉各自站在她的两边。

    两人遥遥相对，各自相距得极远。

    他们所站着的脚下，还刻画着一个极其繁复的防御阵法。

    洛清瞳微眯着双眼等待着。

    就在这时……

    “嗡！”

    空气中，似乎若有若无的发出了一声颤音。

    洛清瞳的双眸倏然睁开，看向墨宸铉所在的方向。

    后者这会的身体剧烈的颤抖着。

    他体内的夺运之术，开始疯狂的运转着。

    有人在用心神（www.shubao2.cc），隔空遥控着他体内的夺运之术！

    洛清瞳双眸中的血光闪烁，目光一瞬不眨的看着墨宸铉所在的方向。

    忽然，下一秒……

    “轰！”

    墨宸铉的身体蓦然一颤，一股十分强大的力量，猛的一下从他的体内苏醒。

    “吼！”

    在洛清瞳的双眸瞳术之中，一条巨大的黑蛟，蓦然从墨宸铉的体内显现而出，蛟头呈三角形，昂扬吐舌，悬浮伫立在墨宸铉的头顶之上。

    “嘶！”

    远处，待在洛清瞳特意为他们准备着的房间里，透过少女刻画的显形烙印，可以看见这一幕的太上院长，姜太傅等人，俱都倒抽了一口气！

    “我的妈呀！这个墨宸铉，体内竟然隐藏着这样的东西！难怪太子殿下这些年实力一直无法增长，被迫沉寂！”

    太上院长根本就克制不住自己内心的震撼和愤怒。

    原来这就是太子殿下这些年一直无法增长实力，被人说已经潜力到了尽头，无法再突破的原因？

    这个墨宸铉简直该死啊！

    姜太傅等人也是如此！

    他们哪里会看不出，墨宸铉体内的这一条黑蛟，已然生出了龙角龙爪，只差一点便可化龙！

    再想到墨宸夜这些年的沉寂，哪里不知道这其中到底是什么在捣鬼！

    不过这其中，最可恨的还是那个天医圣手！

    要不是他，墨宸铉根本就不会有能够吸收墨宸夜体内气运之力和血脉之力的机会！

    更别说对方还妄想控制圣皇！

    就在众人心中震撼之时……

    那一条一般人根本就看不见的黑蛟，已经缓缓的蜿蜒着身体，从墨宸铉的体内爬了出来。

    :,,!!