    那绵延粗长的身躯，十数丈长。

    蛇头狰狞，匍匐蜿蜒之时，说不出的凶悍可怖。

    一行人就这么看着它扭曲着身躯，呈s型的从墨宸铉的体内爬出。

    那两个巨大无比的眼睛，大若铜铃。

    在这漆黑的夜晚之中，闪烁着冰冷阴寒的目光。

    “太子殿下！”

    之前众人还不知道洛清瞳为什么要让墨宸铉和墨宸夜相距得那么远。

    这会看着那从墨宸铉体内爬出来的气运黑蛟时，他们这才知道洛清瞳这么做的用意何在。

    只见那一条庞大的黑蛟蜿蜒着身形，吐露着蛇信，朝墨宸夜飞快的掠去。

    房间中的太上院长等人都不由自主的惊呼出声。

    墨宸夜这会也是被面前所看到的景象震惊了。

    他身负真龙血脉之力，自然能够看见此刻墨宸铉体内黑蛟的影像。

    原来就是这一头黑蛟，一直待在墨宸铉的体内，吸收着他的真龙气运吗？

    就在墨宸夜这么想着之时，嗡的一下，他的体内，一条龙形，也蓦然浮现了出来。

    “昂！”

    龙头高昂，龙须飞扬。

    墨宸夜的头顶之上，蓦然显现出了一条苍龙的模样。

    真龙气运！

    却是在墨宸铉体内那一条黑蛟和夺运之术的刺激下，墨宸夜体内的真龙气运，也蓦然浮现了出来，悬浮在外面。

    “吼！”

    “昂！”

    一蛟一龙，各自昂然着头颅，虎视眈眈，相互对望！

    “大秦太子！”

    大雍圣朝，长公主府中。

    凤鸢盘腿端坐在自己的卧室中，用心神（www.shubao2.cc）操控着墨宸铉体内的那一个夺运之术。

    此刻，感觉到墨宸夜体内真龙气运的气息蓦然浮现了出来。

    她的双眸蓦然一亮，唇边冷然泛起一丝阴冷狠戾的弧度。

    “轰！”

    她的双手蓦然结出了一个印记，而后整个心神（www.shubao2.cc），一下就顺着和墨宸铉体内夺运之术的联系，猛然就掠入了那一条黑蛟之中。

    “吼！”

    在凤鸢的心神（www.shubao2.cc）灌注而入之后，那一条黑蛟的目光瞬间暴亮。

    那一双大若铜铃的眼睛，刹那间犹如两个巨大的灯笼一般，蓦然亮起。

    而后下一秒，它狠狠的抬头，蛇口大张，猛的一下，朝着墨宸夜体内显露的那一条苍龙噬咬而去！

    相比那一条黑蛟的体型。

    墨宸夜体内的真龙气运因为之前被夺取了太多的力量，这会身形大约只有数丈长。

    比起那一条黑蛟，体型要娇小太多了。

    眼看那一条黑蛟猛的一下朝墨宸夜噬咬而去。

    房间中的太上院长和姜太傅等人一下都有些忍不住了。

    “太子殿下！”

    一行人瞬间急得不行。

    不知道洛清瞳为什么还没有动作！

    一旦苍龙被吞噬，墨宸夜体内的真龙气运，也会立刻破碎啊！

    到时大秦国运便会根本动摇。

    就在一众人的心中着急不已，洛清瞳在感应到凤鸢的心神（www.shubao2.cc）灌注入那一头黑蛟之中。

    与此同时，那一条黑蛟也彻底的离开了墨宸铉体内后，她双眸中的血光赫然亮起。

    刹那间血色如瀑，弥漫整个瞳仁。

    “封！”

    “启！”