    随着洛清瞳手中的两道劲气蓦然点出……

    “噗噗！”

    墨宸铉和墨宸夜的体内，猛的一下响彻而起了一道爆响。

    两人体外所绘制着的两个铭纹烙印，瞬间启动！

    “嗡！”

    墨宸铉的体外，蓦然腾起了一个封禁烙印！

    将他体内夺运之术和凤鸢那边的联系，全部斩断！

    与此同时……

    “吼！吼！吼！吼！”

    四道常人无法听见的巨吼之声，蓦然响彻而起。

    墨宸夜的周身，蓦然浮掠起了一个巨大的铭纹烙印图案！

    那其中的铭纹烙印飞掠着。

    一道道的线条，蓦然完善，在半空中，绘制出了一个又一个的巨兽图案。

    “唳！”

    漫天火雨，凤凰展翅！凤唳九天！

    “嗷！”

    狂暴巨吼，白虎腾跃，万兽王者！

    “吼！”

    蛇头龟身，玄武踏地，坚若磐石！

    “昂！”

    龙首高扬，青龙探爪，腾云而上！

    圣兽固运图！

    四圣兽出！

    护卫苍龙！

    “吼吼吼吼！”

    四道巨吼之声，四道圣兽身影，蓦然出现在苍龙身影的左右。

    正好将那一条狂暴噬咬而来的黑色巨蛟，围在其中。

    凤凰吐火，白虎亮爪，玄武防护，青龙摆尾！

    配合着墨宸夜头顶的那一道苍龙身影的反击，一起朝着那一条巨大的黑蛟而去。

    “轰隆隆！”

    六头巨兽的身形蓦然纠缠在一起。

    不断的翻腾战斗着。

    心神（www.shubao2.cc）进入黑蛟之中，控制着它攻击的凤鸢根本不察，一下就被围困在了其中。

    刹那间就被五头巨兽给咬中。

    “吼！”

    那一条巨大的黑蛟，蓦然在暗夜的半空中不断的翻腾着。

    无形的凄厉吼叫声，四处传扬，飘荡！

    “该死！到底是谁！”

    凤鸢在黑蛟被咬中的那一刹那，就知道自己的夺运之术已经被人看穿。

    而且还按照她夺运之术的特性，特意准备了破解之法！

    想要将她的这一条黑蛟气运，彻底的吞噬在这里！

    感觉到黑蛟之中的气运之力，不断的流逝向墨宸夜。

    后者体内的气息瞬间暴涨！

    武灵境！初入武灵境！下等武灵境……

    凤鸢气得眼睛发红。

    这些力量，她可是准备留着自己享用的！

    不行！必须要立刻回去！

    “砰砰砰！”

    她蓦然昂首摆尾，拼尽一切力量，操控着那一条黑蛟返回！

    然而等她操控着那一头黑蛟冲向墨宸铉时，才发现后者身上夺运之术和自己的联系已经切断！

    不仅如此，他的体外，蓦然浮现出一个封禁烙印。

    “砰！”

    凤鸢所操控着的黑蛟，猛的一下，犹如撞上一块钢板一般，猛的一下，被那一个封禁阵法被反弹了回来！

    而后，它身后的四圣兽和苍龙化形，立刻飞掠而上，再度噬咬向她。

    “混账！”

    凤鸢的面色暴怒。

    大雍圣朝的长公主府中，凤鸢的面色气得发红，眼珠子跟染了色一般，通红无比。

    她怎么也不明白，到底是谁看破了她所布下的夺运之术，将墨宸夜给护得滴水不漏不说，还将她夺取了墨宸铉体内力量的事也给算计了进去！

    如今夺运之术逆转！

    她要是再不想办法，之前做的那些事，就全部都功亏一篑了！

    想到这里，凤鸢的面色蓦然一凝，而后一咬牙。