    “大雍国运，真龙之力，听我号令，出！”

    随着凤鸢的声音暴响而起。

    大雍圣都之，那一座似悬浮在所有建筑之，仿佛伫立在云端之的祖祠太庙之，蓦然传来一道昂然巨响。

    刹那间，一道无庞大的巨龙身躯蓦然显现而出，缠绕在太庙之，龙头高昂，长吟而起。

    “轰轰轰！”

    无数大雍气运之力，蓦然狂暴涌出，刹那间，在无人能见的高空之，汇聚在凤鸢的长公主府之。

    “轰隆隆！”

    随着那些大雍气运之力汇聚而来，凤鸢的心神（www.shubao2.cc）刹那间得到了加持。

    瞬间，她所控制的那一头黑蛟蓦然一摆头。

    “吼！”

    刹那间，那一头黑蛟之，蓦然显现出了无数金光。

    一头金色的巨龙，瞬间显现在了黑蛟的头顶之。

    大雍气运之力加持！

    “砰砰砰！”

    “吼！”

    在那一头金龙显现而出之时，围绕在墨宸夜体外那一道苍龙身边的四圣兽，瞬间发出一道惨烈的哀鸣。

    而后在一阵剧烈的暴响声后，蓦然破碎，化作了无数光点，消失在了夜空之。

    “什么？！”

    看见这一幕，太院长等人都是大吃一惊。

    “这是……大雍皇室的真龙气运，国运金龙！”

    姜太傅看着那一条显露在黑蛟头顶之的巨大金光，瞬间一下惊呼了出来。

    “难怪邪医说天医圣手和大雍皇室有关系！现在看来，果然有关系！”

    他是知道洛清瞳让墨宸夜把天医圣手往大雍皇室的方向查的。

    如今看来，对方的怀疑完全是正确的！

    只可惜，他们还没来得及查到那一名天医圣手的身份，对方发难了！

    “大雍实在是狼子野心！”

    姜太傅的心愤怒。

    之前大楚国祚差点被窃一事，也是和大雍有千丝万缕的关系。

    这会他们竟然是盯了大秦？

    当真是好大的野心！

    也不怕撑死他们！

    在一众人心惊呼之时，大秦皇宫之，已经寝的大秦圣皇和那一名超凡圣者，也在那一条大雍的国运金龙显现之时，蓦然心有触动，睁开了双眼。

    与此同时，大秦皇室的祖祠太庙之。

    “昂！”

    感应到大雍那一道国运金龙显现的气息，大秦皇室祖祠太庙的国运苍龙也蓦然显形。

    “轰隆隆！”

    它的身形蓦然蜿蜒盘旋在那一座祖祠太庙之，一双龙眼怒视着那一头胆敢在它的地界显现而出，还胆敢对付它所庇护的大秦皇室真龙子孙的大雍国运金龙，瞬间一道愤怒的长吟怒吼之后。

    它的身形整个拔射而起，飞掠向那一头显现在太子府的大雍国运金龙。

    “杀了它！”

    没有理会那一头飞掠而来的大秦国运苍龙，凤鸢的目光，一直都盯在墨宸夜的身。

    或者说，是盯在对方所显现出来的那一道苍龙影像之。

    大雍的国运金龙之力一旦动用，便会引起大秦国运苍龙之力的震动。

    这个凤鸢早有所准备！

    她并不怕大秦的国运苍龙之力赶来。

    https:///html/book/43/43512/l