    对方赶来这里还需要一点时间。dt

    这一点时间，足够她驭使黑蛟吞噬墨宸夜体外的那一道苍龙之力了！

    到时大秦太子体内的真龙气运断绝，大秦的国运苍龙之力也会受到动摇和损耗！

    到时，足够她功成身退了！

    谁也阻挡不了她吞噬墨宸夜体内真龙气运的步伐！

    凤鸢这么想着，顿时心神（www.shubao2.cc）一动，操控着那一头伤痕累累，身形已经缩小了一大圈的黑色蛟龙，蓦然高昂着头，朝着墨宸夜体外那一头苍龙噬咬而去。

    那一双眼神（www.shubao2.cc）凶戾狠辣得不似常人。

    “吼！”

    随着那一头黑蛟和它头顶之伴随着的大雍国运金龙之力狂暴掠来。

    墨宸夜的周身，蓦然响起了一道又一道的爆响之声。

    他的脚下，一道又一道的阵法纹理一腾而起。

    在他的周身形成一道又一道的防护。

    但是大雍这么多年所累积的国运之力实在是太强横了。

    在这样的情况下，那些防御阵法根本挡不住那一头黑蛟和那一头大雍国运金龙的脚步。

    “砰砰砰！”

    凤鸢心神（www.shubao2.cc）所操控的那一头黑蛟，完全是狂暴的碾压。

    直接破碎墨宸夜周身所腾起的防护。

    它的头颅高高的昂起，那一张血盆大口，蓦然张开，朝着墨宸夜体外的那一道苍龙身影，猛的噬咬而去。

    “太子殿下！”

    房间里的太院长和姜太傅等人俱都忍不住了，纷纷破壁而出。

    但是冲出那一个房间后，他们瞬间看不到那黑蛟和苍龙的身影了。

    国运之力，冥冥之暗合天道。

    不是一般人能够看到的。

    圣境以的强者，没有特殊的能力，也不能够看到！

    在太院长等人急得不行之时，不远处的屋檐之下，北擎和风羽两人对视了一眼，颇有些担心的看向自家尊主。

    “主子……”

    若是被凤鸢所操控的黑蛟吞噬了墨宸夜体内的真龙气运，只怕邪医心里会不好过吧？

    而且对方破了邪医布下的局，也不知道邪医会不会有所损伤。

    主子他，应该会出手吧？

    檐廊之下，夜千凕背负双手，一身玄衣，整个人似完全融入了夜色之。

    男人的目光深邃，面所覆盖着的那一张暗金面具，在暗夜的月光照射下，若有若无的闪动着冷硬的光辉。

    夜千凕凝眸看着站在正院央的洛清瞳，目光至始而终都没有从少女的身离开过。

    当看见那一头黑蛟伴随着大雍国运金龙之力，蓦然噬咬向墨宸夜体外显露的那一条苍龙之时，他的眉头微拧了拧，脚步蓦然向前轻踏出了一步。

    在这时……

    “来得好！”

    眼看那一头黑蛟伴随着大雍国运金龙之力狂暴噬咬向墨宸夜体外显现的苍龙，洛清瞳的身形一直静默着没有动。

    直到那一头黑蛟和大雍国运金龙之力逼近了墨宸夜体内的那一条苍龙之后，她的身形才突然动了。

    “轰！”

    少女的身形飞掠而起。

    刹那间，红衣飞扬，潋滟如火！

    在这一黑夜的暗幕之，显得是那么的耀眼夺目。

    https:///html/book/43/43512/l