    既如九天之的绝艳凤凰，又如无边炼狱腾起的红莲业火。

    仿佛要焚尽三千，湮灭诸天！

    “八方锁龙阵！起！”

    随着洛清瞳的身形狂掠而起。

    整个大秦圣都，四面八方，忽然哗啦啦的响彻起了一阵阵的锁链抖动声音。

    一道，两道，三道……八道！

    以太子府为圆心，八道粗壮无的锁链蓦然从虚空显现出来。

    “嗡！”

    在大秦圣都的八个方位，最大的建筑物，一个个阵法纹理，蓦然显现了出来。

    洛清瞳本来是画来有备无患的。

    没想到凤鸢的野心那么大，竟然真的动用了大雍累积那么多的国运之力。

    不过既然动用了，那彻底的别回去了！

    全部都留下来吧！

    “轰！”

    在那八方锁龙阵腾起之时，那一头黑蛟和它头顶之显现而出的大雍国运金龙之力，赫然出现在了阵心之。

    原来，墨宸夜所在的地方，便是八方锁龙阵的阵心！

    洛清瞳任它们彻底的进入了其，方才启动那一个八方锁龙阵。

    “轰隆隆！”

    “唰啦啦！”

    随着那些锁链从虚空蜿蜒伸出，一下缠在那一条大雍国运金龙的身。

    与此同时，墨宸夜体外的那一条苍龙也蓦然昂首摆尾，朝着那一条黑蛟蓦然噬咬而去。

    没有大雍国运金龙之力的加持，已然被吞噬了不少力量的黑蛟，根本不是墨宸夜体内真龙气运的对手！

    只见它被狠狠的噬咬住，原先属于墨宸夜的气运之力，源源不断的流失而回。

    墨宸夜体内的气息暴涨，体外苍龙的身躯也越来越庞大。

    那一条黑蛟的体型，却是在飞快的缩小着。

    然而凤鸢却顾不这些。

    “太庙龙气！”

    她目眦俱裂的看着那一条大雍国运金龙之力被缚。

    后者昂首摆尾，拼命的挣动着，却怎么也挣脱不开那些锁链的束缚！

    洛清瞳所刻画的八方锁龙阵，是以整个大秦圣都的力量作为驱动。

    龙运做为镇压！

    大雍的国运金龙之力怎么可能挣脱得掉？

    而在凤鸢惊骇的目光，那一道自大秦祖祠太庙之腾起的大秦国运苍龙之力也赶到了。

    “昂！”

    它猛的一昂头，咬住了那一条大雍国运金龙之力的化形。

    瞬间，那一头大雍国运金龙之力便蓦然哀鸣了一声，它体内的国运之力，不断的被吸收着。

    “不好！”

    大雍圣都之，从凤鸢动用祖祠太庙之的国运之力，那一名大雍的超凡圣者一直密切注意着祖祠太庙之的情况。

    这一次大雍国运金龙之力被噬咬吞噬，他的心蓦然狠狠的一阵触动心悸。

    下一秒，他蓦然听见祖祠太庙之，传来了一道道常人无法听见的凄厉哀鸣之声。

    是大雍的国运之力出事了！

    而且还是大事！

    那一名大雍圣朝的超凡圣者心一阵的又急又气。

    身形一闪，瞬间出现在了大雍圣都的那一个祖祠太庙之。

    “轰！”

    他自身的心念力量，蓦然注入到那些大雍国运之力之。

    https:///html/book/43/43512/l