    “住手！”

    随着他这一道声音响起。

    瞬间，他的心念之力，出现在了那一头大雍国运之力所化的金龙之，化作一个大掌，朝着那捆缚着金龙的八方锁龙阵所幻化出的锁链轰击而去！

    “哼！”

    随着那一个大掌显现，大秦圣朝皇宫之，那一名大秦圣朝的超凡圣者面重重的一哼。

    大雍的国运之力突然出现在大秦圣都之。

    联想到大秦圣皇之前迷心药一事，以及那名天医圣手和大雍皇室有关系，这名大秦圣朝的超凡圣者怎么会不知道，这次又是大雍皇室的人想要搞鬼了。

    他虽然不知道墨宸夜体内真龙气运被窃之事，但是大雍的国运之力既然出现在大秦圣都之，又被他们大秦的国运苍龙之力所抓。

    那么，绝没有放过对方的道理！

    对方既然送门来了，那彻底的留下来吧！

    这一点，那名大秦圣朝的超凡圣者和洛清瞳的想法完全是一致的。

    不过洛清瞳是随手为之，为了不让凤鸢好过。

    而这名大秦圣朝的超凡圣者，则是为了大秦皇室的利益。

    “轰！”

    那名大秦圣朝的超凡圣者瞬间身形拔升而起，同时一掌拍向那一个轰向八方锁龙阵锁链的巨掌，将那名大雍圣朝的超凡圣者的心念力量给拦下来。

    “轰隆隆！”

    两人的力量相撞。

    那一个大雍的超凡圣者的心念力量有大雍的国运力量加持，大秦的这一名超凡圣者也有大秦的国运力量加持，两人瞬间拼了一个旗鼓相当。

    不过那一个大雍的超凡圣者人不在这，只凭借心神（www.shubao2.cc）的力量，根本不可能和大秦的这一名超凡圣者相抗。

    瞬间，一阵地震山摇般的震动之后，那一个大雍圣朝的超凡圣者心念力量所化的大掌便在瞬间被轰得暴退而去！

    而那一条大雍的国运金龙，也在大秦的国运苍龙的噬咬下，叫声越来越哀鸣。

    气运之力，流失得越来越厉害！

    “我大雍国运！”

    那一名大雍圣朝的超凡圣者通过自己的心神（www.shubao2.cc）感知到这一幕，瞬间目眦俱裂。

    在这时，凤鸢的声音在他的耳边响了起来。

    “祖爷爷，那阵法肯定有人在控制，你把她给找出来，杀了她！没问题了！不需要和大秦的那一位超凡圣者硬碰硬！”

    凤鸢这会操控着那一头黑蛟也无法挣扎，死死的被墨宸夜体外的那一道苍龙之力给噬咬住，不断的被吞噬着。

    然而，这些墨宸铉吸取来的气运之力她可以不要，大雍的国运之力却不能出事啊！

    否则……

    想到这些大雍的国运之力正是因为她的动用，才会被困在这里。

    如果真的被大秦的国运苍龙所吸取，那么……

    回去之后，等待她的，必将是大雍皇室那一名超凡圣者的雷霆之怒！

    想到这里，饶是凤鸢手腕非凡，手段繁多，也不由得打了一个激灵。

    听见凤鸢的话，那名大雍的超凡圣者血红着双眼，也顾不教训她了，目光一扫，顿时顺着那一个八方锁龙阵的联系，一下找到了洛清瞳的身。

    https:///html/book/43/43512/l