    这也是因为那一个超凡圣者的心念力量非凡，可以沟通天地灵气的力量，所以才能这么快的找到洛清瞳所在的位置。

    看着那飞掠在半空，袍袖和裙裾飞扬，身形和面容都似被半遮半盖，看不太清楚的少女，那一名大雍圣朝的超凡圣者面上蓦然显现出一道狠辣的表情。

    而后那一道由他心念力量所化的大掌，便狠狠的朝洛清瞳抓了过去。

    “杀了这个女人，捆缚着我大雍国运的阵法便可解除！到时，我自可接应我大雍国运所化的金龙回去！”

    那一名大雍圣朝的超凡圣者想着，顿时眼中的凶光毕现！

    “轰隆隆！”

    那一张大掌，瞬间携带着万钧之势，朝着洛清瞳狂轰而去。

    势必不给那一名大秦圣朝的超凡圣者解救对方的机会！

    然而，出乎那一名大雍圣朝超凡圣者意料的是……

    那一名大秦圣朝的超凡圣者，看着他这一举动，只是往这边望了一眼，就收回了目光……

    竟然是丝毫都置之不理！

    这是怎么回事？！

    那名大雍圣朝的超凡圣者心中惊异。

    难道对方不怕自己杀了这一名少女吗？

    只要杀了对方，大雍国运金龙的危机立解！

    大秦的那一名超凡圣者怎么可能会看不到这一点？

    就在那一名大雍的超凡圣者心中惊异之时，那一名大秦的超凡圣者心中却是嗤笑不已。

    他目光瞥了一眼站在不远处屋檐下的某个玄色身影，顿时为那名大雍圣朝的超凡圣者的自找死路而摇头。

    对方实在是太蠢了！

    他要是只和自己过招，那一名黑域冥尊还不会管他。

    他这会却是对洛清瞳出手……

    自己且看着他倒霉就是了！

    果然，那一名大秦圣朝的超凡圣者才这么想着，就见屋檐下夜千凕的身形一闪。

    刹那间，男人的玄色身影就出现在了洛清瞳的面前。

    少女这会紧闭着双眼，精神（www.shubao2.cc）力发散而出，也不知道在做什么。

    夜千凕看了她一眼，随后负手挡在了她的面前。

    “砰！”

    他一手背在身后，另一只手蓦然挥袖而起。

    刹那间，风云变色，天地动摇。

    夜千凕拍出的那一掌和那一名大雍圣朝的超凡圣者所拍出的一掌相对。

    瞬间，那一道仿若横跨天地的心念之力所化的巨掌，便在顷刻间，烟消云散。

    “啊！”

    那一名大雍圣朝的超凡圣者蓦然惨叫了一声，整个心神（www.shubao2.cc）力量全部都被击溃！

    不仅如此，一股极其浩瀚磅礴的力道，更是顺着他心神（www.shubao2.cc）力量和自身的联系，狂轰而上。

    “砰！”

    大雍圣朝的皇宫之中，那一名端坐着的大雍圣朝的超凡圣者，身形被重重的一轰而起，狠狠的砸在自己身后的梁柱之上。

    在砸断了两根梁柱之后，再重重的砸在了自己身后的墙壁之上。

    “轰！”

    整个大殿都为之震动。

    与此同时，那一名大雍圣朝的超凡圣者，瞬间吐了一口血出来。

    “黑域冥尊！”

    他的心中既震惊又骇然。

    怎么会？！