    对方怎么会突然出现在大秦圣朝之中，又怎么会突然对自己出手！

    黑域冥尊他，不是一向都不管外事的吗？

    只要不惹到他，他就不会出手！

    而且……对方的实力，似乎比以前更强了！

    就在那一名大雍圣朝的超凡圣者心中惊骇之时，大秦圣朝，太子府上空。

    夜千凕一掌击退大雍的那一名超凡圣者之后，并没有停手。

    他的双眸冷然，看着那在八方锁龙阵中不断挣扎着的大雍国运金龙，顿时抬手一挥。

    “砰！”

    “昂！”

    那一头大雍国运金龙，瞬间昂扬着头颅，无比凄厉尖锐的叫了起来。

    它的身形在夜千凕的那一挥之下，刹那间破碎，化作无数气运之力，被紧紧咬住它的大秦国运苍龙所汲取。

    “谢谢冥尊！”

    看见这一幕，那一名大秦圣朝的超凡圣者心中顿时一喜。

    夜千凕这一出手，瞬间省了他不少功夫。

    不然这大雍国运金龙，只怕还要撑不少时间，到时谁知道大雍那边还会想出什么样的办法来救回这头大雍国运金龙！

    这会，这些大雍国运之力，全部都归他们大秦所有了！

    就说那一个大雍的超凡圣者作死吧！

    这下好了，把自家的国运之力彻底的作没了！

    大秦的那一名超凡圣者感激死大雍超凡圣者刚刚对洛清瞳出手的那一掌！

    真是自作孽不可活！

    而在那一头大雍国运金龙哀鸣着破碎之时，大雍圣都之中，那一座祖祠太庙瞬间剧烈的颤动了起来。

    “轰隆隆！”

    它形如哀鸣的剧烈震动着，而后咔咔咔的一下，皲裂出无数裂纹。

    下一秒，一下就坍塌了大半！

    “啊！我大雍国运啊！”

    看见这一幕，堪堪从地上爬起来的大雍圣朝的那一名超凡圣者瞬间目眦俱裂。

    大雍积攒了那么多年的气运之力，竟然在这一夜之间，全部都被人吸收！

    祖祠太庙坍塌！

    大雍皇室的这一次损耗大了！

    所有皇室子弟，实力至少折损两成以上！

    这么想着，那名大雍圣朝的超凡圣者心中怎么能够不气急？！

    他怒声嘶吼着，随后重重的一拍地面，身形迅速窜起，往凤鸢的长公主府去了。

    “凤鸢！”

    那一名大雍圣朝的超凡圣者面色震怒到了极点。

    他恨自己怎么就相信了对方！

    竟然把祖祠太庙之中龙气的动用权交给了她！

    如今造成这样的情况，对方简直死不足惜！

    而大雍圣朝，长公主府。

    凤鸢在那一条大雍国运金龙破碎之时，所控制的那一条黑蛟也再也无法抵抗墨宸夜体内真龙气运所显形的苍龙影像的撕咬。

    瞬间就被撕裂成了碎片。

    她的心神（www.shubao2.cc）重创，刹那间回归本体，重重的一下就从床榻上滚落了下来。

    “怎么会？！这怎么可能？！”

    凤鸢的面色震撼。

    她根本就不知道自己到底是怎么输的！

    为什么她最后都动用了大雍国运金龙之力，竟然都还败得一败涂地？！

    是谁？！

    到底是谁？5了她的大计！