    凤鸢的心神（www.shubao2.cc）力量不比那一名大雍的超凡圣者，根本无法显形而出，也看不到大秦圣都那边的景象，只能依靠气息来感应。

    所以根本不知道是洛清瞳坏了她的事。

    就在这时，一个轻灵魅惑，又雌雄莫辨的声音，蓦然在她的脑海中响了起来。

    “抓、到、了！”

    …………

    大秦圣都，太子府中。

    洛清瞳的身形悬浮在半空之中，八方锁龙阵还没有完全消失，正环绕在她的周围。

    忽然，少女紧闭着的双眸，一下就睁开了。

    刹那间，大雍圣都之中，凤鸢公主府中的景象，就出现在洛清瞳那一双血色的瞳仁之中！

    凤鸢那苍白着脸不敢置信的模样，也映在了里面。

    ——洛清瞳刚刚闭着眼，就是在搜寻凤鸢本体的准确所在。

    后者太自信了！

    在墨宸铉体内的夺运之术中做了手脚，想要利用他将墨宸夜体内的真龙气运全部吸收之后，再杀了他吸收他体内的实力！

    这会却是正好被洛清瞳循着那一丝联系，找上了凤鸢的本体！

    不仅如此，她还有一份大礼，要送给对方！

    “邪医鬼瞳！”

    乍然听见自己脑海中响起的声音，凤鸢心中一惊，随后立刻就回过神（www.shubao2.cc）来了。

    对方的声音化成灰她都认得！

    “原来这一切，都是你在捣鬼！”

    凤鸢心中说不出的咬牙切齿！

    怎么又是对方！

    上次在大楚圣都，就是对方坏了她的好事！

    这次又是她！

    这个贱人，霸占着冥尊不说，还几次三番的坏她的好事！

    如果洛清瞳在这，凤鸢当真是恨不能生吃了她。

    “你这话就说错了。”洛清瞳声音悠扬的道：“难道这话不应该是我在说吗？”

    “天医圣手，你先觊觎大楚，后又窥探大秦。你的野心倒是大！在暗地里捣鬼的人，不应该是你吗？”

    洛清瞳故意没有说破凤鸢的身份。

    就让对方自以为她藏得很深！

    以后自己有的是机会，慢慢和她玩！

    “哼！”听见洛清瞳的话，凤鸢冷哼了一声，随后冷声道：“是我又怎么样？”

    “邪医鬼瞳，这次是我棋差一着，又输给了你！”

    “但是我不会一直输下去！”

    “忘记告诉你了，我已经是武灵巅峰，接近圣境的层次＼快就能够突破圣境了！你呢？”

    她说着，面色虽然苍白，却是大声的冷笑了起来。

    “邪医鬼瞳，你最好祈祷不要单独落在我的手上！”

    “否则就算你有千般手段又怎么样？单凭实力，我就可以完全的碾压你！”

    凤鸢用自己的厉吼声掩饰着自己的狼狈和不如洛清瞳的事实。

    对方实力不如她就能够三番两次的赢她。

    等到对方的实力赶上来，她在对方的面前，还有什么优势？

    凤鸢对此心知肚明，却不愿意在洛清瞳的面前示弱！

    她不会输的！

    只要她现在的实力还比邪医鬼瞳强！

    她就还有翻身的机会！

    “是啊，你的实力比我强。”洛清瞳在她的脑海中轻笑着。

    “所以，你猜我为什么要放你的心神（www.shubao2.cc）力量回来？”