    凤鸢这一点受创的心神（www.shubao2.cc）之力，要不是洛清瞳放开了墨宸铉体外的禁制，她想要安然回来，这怎么可能？

    必然会如那一名大雍圣朝的超凡圣者那样，心神（www.shubao2.cc）之力全部都被击溃，遭受重创！

    而现在，凤鸢的心神（www.shubao2.cc）之力，虽然受损，但本体却没有受到什么伤害。

    完全是因为洛清瞳故意放她回来了！

    而至于她为什么要这么做……

    洛清瞳唇边的笑意蓦然一勾。

    那弧度，既邪肆又妖媚。

    透着十足的邪气和霸气。

    “自然是要你也尝尝，实力被剥夺的滋味啊！”

    “谢谢你在墨宸铉体内做的手脚了！倒是省了我的不少事！”

    洛清瞳说到这里，双眸中的神（www.shubao2.cc）色蓦然一变，变得十分的冰冷寒酷。

    “逆转！”

    她抬手一指点出。

    早在之前，墨宸铉体内的那一个夺运之术，就已经被她给彻底解析透了。

    甚至连凤鸢做的手脚在哪，怎么逆转掠夺实力，洛清瞳都推演过了。

    这一指点出，瞬间，凤鸢体内的气息便是一窒，而后飞快的倒转流逝着，顺着冥冥中的一个联系，狂涌而去。

    “不可能！”凤鸢在洛清瞳问话的那一刹那，就猜到她要做什么了。

    但是她心中满满的都是不敢置信。

    墨宸铉在她启动他体内夺运之术之时，就已经死了！

    气息断绝，洛清瞳怎么可能再逆转自己做的那些手脚，把自己的实力给吸取过去？！

    “等等！”

    她感应了一下，忽然尖声叫了起来。

    “邪医鬼瞳！你！你竟然把那一个夺运之术的联系，建立在了你的体内！”

    自己的实力，是被她吸收了！

    这个贱人！

    “是啊。”洛清瞳的声音一阵慢悠悠的：“你那个夺运之术都已经被我看透了，按葫芦画瓢的，很难吗？”

    “唯一比较难的，就是把你的联系给转移过来，不过我刚刚找到你的时候，就已经成功了！”

    洛清瞳之前开启了八方锁龙阵后，一直紧闭着双眼，就是因为这个！

    不过现在，她已经成功了！

    “轰轰轰！”

    随着洛清瞳的声音响起和凤鸢愤恨的骂声，凤鸢的实力不断的被汲取着。

    “邪医鬼瞳，你这个贱人！”

    感觉到自己的实力在不断的下降。

    而联系的那一头，洛清瞳的实力正在不断的增强，凤鸢气得浑身发抖！

    自己做的，原本想要用来吸取墨宸铉实力的布置，最后竟然成全了自己的对手！让对方吸收了自己的实力！

    凤鸢的心理素质要是稍微差一点，只怕都要当场气得吐血昏厥过去！

    而在凤鸢的实力不断下降之时，另一边，大秦圣朝，太子府的天空之上，洛清瞳的气息，却是在不断的提升中。

    “清瞳！”

    墨宸夜吸收了墨宸铉体内的力量后，一身实力已经提升到了武灵境巅峰，若有若无的触碰到了圣境的存在。

    他这些年沉寂的那些力量，全部都补充回来了，甚至还饶有胜出。

    一时，他的心中难掩激荡，便想上来和洛清瞳道谢。

    然而，还没等他靠近……