    “轰！”

    夜千凕一抬手，一道气墙，瞬间围绕在了洛清瞳的周围。

    “她在提升。”

    男人的声音冷冷。

    太上院长等人这会赶过来，也看出一点端倪了。

    “太子殿下，你别过去。邪医这会应该是在对付那个天医圣手。”

    太上院长等人看不到洛清瞳突然提升的实力是从哪来的。

    但是联想到之前天医圣手隐藏在墨宸铉的身后，觊觎大秦的事，便能猜到，对方在墨宸铉的身上必然做了什么手脚。

    这会却是被邪医给抓住了，正在吸取她的实力。

    一行人这么想着，顿时撤到了不远处的地方，目光一瞬不眨的看着这边，以免打扰了洛清瞳。

    “嘭嘭嘭！”

    洛清瞳周身的气息不断的提升着。

    下等武帝级……中等武帝级……高等武帝境……

    凤鸢从秘境中历练提升到的力量，这会全部都便宜她了！

    凤鸢被汲取得双眼发红。

    她那眼看着就要突破圣境的实力，就这么在洛清瞳的汲取下，不断的流失，下降。

    “师傅！”

    终于，眼看着自己体内的力量已经跌破了巅峰武灵境，到了高等武灵境的层次，凤鸢终于承受不下去了。

    她用心神（www.shubao2.cc）勾动了送她回来后，就重新沉寂在她体内的那一缕青烟。

    后者苏醒过来，看见这一幕，顿时大吃一惊。

    “这是怎么回事？！”

    那一缕青烟怒声说着，随后猛的一下出手，阻断了洛清瞳继续吸取凤鸢体内的力量。

    …………

    “嗯？”

    大秦圣朝，太子府中。

    洛清瞳双瞳中的血色流转。

    那一缕青烟的模样，准确无误的显现在了她的瞳仁之中。

    凤鸢的体内，竟然还有着这么一个存在？

    洛清瞳看着那一团青烟，双唇顿时微微的翘起。

    就在这时，她感应到，凤鸢公主府之外，一道极其狂暴可怕的力量，正朝这边飞掠而来。

    “是那一名大雍圣朝的超凡圣者……”洛清瞳感应到那一股气息力量，一下就笑了起来。

    想到凤鸢这次在大秦圣朝的损失，洛清瞳唇边的笑意，更加的邪肆悠然。

    任由那一道青烟的力量切断了她和凤鸢之间的联系，洛清瞳的心神（www.shubao2.cc）收回，感应了一下自己体内的力量，顿时满意的点头。

    “堪堪突破到巅峰武帝境！一夜之间提升了那么多级的力量，还真是感谢那位大雍第一公主的贡献呢！”

    洛清瞳双眸中的笑意俨然。

    一双血眸，瞬间弯成了月牙形。

    那模样，既妖异，又清纯。

    她的实力提升到巅峰武帝境，已经算是极限了。

    毕竟，小境界之间的突破，只是量的递增。

    只要力量足够就可以了。

    但是大境界的突破却截然不同。

    除了需要力量足够，还需要有悟性和契机，才能够一举打破屏障，晋级到下一个境界和层次。

    洛清瞳这会能够提升那么多级力量，还多亏凤鸢的吐血贡献了。

    事实上，凤鸢真的是被气得吐血了。

    那一缕青烟切断她和洛清瞳之间的联系后，看着自己身上骤降的实力，凤鸢真的是被气得浑身发抖。