    她在那一个秘境之中吃尽了苦头，好容易把自己的实力提升到了距离圣境只有一线之隔。

    本以为这次吸收了墨宸铉的实力后，就能够一举突破圣境。

    然而现在，她别说突破圣境了，实力都跌到高等武灵境了好吗？！

    她辛辛苦苦积攒来的那些力量，全部都便宜了洛清瞳！

    而这一切，还都是她自己的锅！

    是她想要吸收墨宸铉的实力，才反被洛清瞳利用了这一个联系和破绽，吸取了实力！

    想到这里，凤鸢的心中就气得发狂。

    “噗！”

    她仰头吐出了一口血，随后大声的尖叫着，拼命的撕扯着自己的头发。

    就在她歇斯底里得不能自控之时……

    “砰！”

    她房间的大门被人一脚狠狠的踹开。

    那一名大雍圣朝的超凡圣者血红着双眼从外面冲了进来。

    “凤鸢！”他怒气冲冲的看着倒在地上，一脸狼狈的凤鸢，狠狠的一挥袖。

    下一秒，一巴掌就狠狠的打在了凤鸢的脸上。

    瞬间，后者就被打飞了出去。

    “砰！”

    凤鸢的身形重重的砸在自己寝殿的墙壁上，而后再砸破墙壁，飞了出去。

    “混账！”

    “我真的是鬼迷了心窍，才听了你的话！你可知道，我们大雍皇室这次损失有多大？！”

    “没有了那么多年累积的国运庇佑，我大雍圣朝的国力一下成了四朝最弱！”

    “不仅如此，皇室血脉之力的威力，下降了两成不止！”

    “凤鸢，你该死！”

    那一名大雍圣朝的超凡圣者这会看向凤鸢的目光恨不能吃了她。

    一下遭受那么大的损失，他几乎就要成为整个大雍皇室的罪人了！

    而这一切，都是因为凤鸢。

    那一名大雍圣朝的超凡圣者说着气怒难忍，身形一掠就再度欺身而上。

    眼看对方已经失去了理智，凤鸢体内的那一缕青烟再也不能坐视不管。

    它猛的一下冒出，卷着凤鸢的身形一闪，便消失在了房间之中。

    “还敢跑！”

    那名大雍皇室的超凡圣者心中怒气。

    他狠狠的一道劲风狂暴涌出，轰的一下，把这一座寝殿给轰得粉碎。

    随后身形猛的从中一掠而起，声音刹那传遍整个大雍圣都。

    “传我命令，从今日起，剥夺凤鸢的公主身份和一切特权！”

    “给我派人缉拿她！将她完整的带回来！”

    大雍皇室现在血脉凋落，哪怕是把对方绑回来当一头母猪配种，那一名大雍皇室的超凡圣者也绝不会让她就这么逃了！

    那个混账，几乎害了他们整个大雍皇室！

    想到自己等人这次不仅损失了大雍历年来积攒的国运之力，还需要面对来自大秦的诘问，他们大雍的国运之力为什么会出现在大秦圣都之中，还对大秦太子出手，那一名大雍圣朝超凡圣者额头的青筋，就一阵突突突的跳动！

    他一定要把凤鸢给抓回来！以作为这件事的终结！

    不然根本没法对大秦交代！

    被吞了国运之力，还要对对方低头，那一名大雍圣朝的超凡圣者觉得自己从来都没那么憋屈过！

    而这一切，都是凤鸢那个逆孙造成的！

    他气得直接毁了长公主府！