    与此同时……

    那一缕青烟席卷着凤鸢离开了大雍圣都，在一处远离大雍圣都的荒野中停下，随后怒声问凤鸢道：“我沉睡的日子里，你到底做了什么？！

    “事情怎么会变成现在这样？！”

    那道青烟的声音实在是气急。

    它这才沉睡多久啊！

    凤鸢就变成现在这个鬼样子。

    刚刚那名大雍圣朝的超凡圣者分明是要把她往死里打。

    她到底是做了什么事，把对方给气成这样？

    还下令剥夺了她的公主身份，通缉她！

    从人上之人的圣封公主，变成了现在这样的鬼样子，凤鸢这是疯了吗？

    “我什么都没做！就是想要按照原来的计划，把大秦给掌控在手中而已！”

    “是那个邪医鬼瞳！是他！是他把我给害成这样的！”

    凤鸢此刻的半边面颊肿起。

    她刚刚挨了大雍圣朝的那一名超凡圣者一巴掌，差点没把自己的牙齿全部都打落。

    这会雍容华贵志得意满的气质全部都不在，只剩下歇斯底里的崩溃。强拐天价小蛮妻

    凤鸢也不知道自己最后怎么会落到这一步田地。

    大雍那一名超凡圣者下的命令她也听到了。

    要不是那个邪医鬼瞳，她今天绝对不会落到这样的境地！

    大秦皇室应该早就已经被她掌控在手中，墨宸夜体内的真龙气运破碎，墨宸铉必死！

    她这会应该成为大雍圣朝一人之下，万人之上的人物才对！

    然而事实全部都相反！

    她重回荣耀的机会全部都被邪医鬼瞳给毁了！

    不仅如此，她还成为了整个大雍圣朝通缉的人物。

    从公主到通缉犯，别说那一缕青烟了，就连她自己也接受不了！

    她这会还没有彻底崩溃，已经算得上是心理素质强悍了！

    “那个邪医鬼瞳实在是难缠……”听完凤鸢说的经过后，那一缕青烟的面色都凝重了起来。

    曾经他让凤鸢不要把对方给放在眼里。

    现在看来，那一个邪医鬼瞳提升的速度实在是太惊人了！

    灵点物语

    再这样下去，凤鸢必然不是她的对手！

    “去极西荒域！”

    短暂思考了片刻后，那一缕青烟做下了决定。

    他对凤鸢道：“你这一次在大雍犯下的错误实在是太致命了！”

    “大雍圣朝的那一名超凡圣者不会放过你的！”

    “而若大秦圣朝皇室的人知道你天医圣手的身份，也绝不会放过你！”

    “你必须得重新取得大雍皇室的庇佑！至少，在那一场盛会召开之前，你必须得回大雍圣院去！”

    “否则你就会错过最好的机会！”

    “去极西荒域，我有办法能够让你直接冲击圣境！到时以圣境强者的身份回归大雍皇室，哪怕你之前犯下的错误再大，那一名大雍皇室的超凡圣者也会原谅你！”

    “到时以圣境强者的身份，你也能够在那一场盛会中大放光辉！”

    “到时候，那个邪医鬼瞳，根本就不是你的对手！”

    “好！”

    凤鸢面色狠厉的点头。

    她这一次真的是输得太惨了。

    她绝对不要再输下去！