    邪医鬼瞳，你不是仗着各种手段吸取我的实力吗？

    等到我成为了圣境，我倒要看看，你那些手段，还有什么用处！

    我必碾压你！

    大雍，我一定会重新回归！

    凤鸢跟着那一缕青烟，掠向极西荒域的所在。

    而大秦圣朝，洛清瞳惋惜了一下没办法继续把精神（www.shubao2.cc）力留在大雍圣朝那边看戏，随后降下了身形。

    “清瞳！”

    墨宸夜和太上院长他们这才往这边跑了过来。

    “你这小娃儿可以啊！”

    太上院长看着洛清瞳周身那洋溢着的充沛气息，双眼发亮。

    这邪医小娃儿一看就在天医圣手那占到大便宜了。

    想到对方对墨宸夜出手，差点害得对方体内的真龙气运破碎，太上院长心中就是一阵的叫好。

    活该呢！

    让对方隐藏在背后阴人！

    还把主意给打到了圣皇头上！

    这么一想，太上院长顿时猛的一拍手。

    “对了，这次大雍圣朝的国运金龙之力出手！他们绝对脱不了干系！我立刻就奏请圣皇，让他发布圣谕，向大雍皇室讨个说法！”

    “别的不说，那个天医圣手到底是怎么动用大雍皇室的真龙之力的，他们必须得给个说法！”

    “还有那个天医圣手，他们也必须交出来！”

    “不用了！”大秦圣朝的那一名超凡圣者在这时大步走上前来，“我已经让圣皇发出圣谕了！”

    “这一次的事情，必须让大雍圣朝的人给个交代！”

    “大楚圣朝也可以参一脚。”洛清瞳的面色淡淡。

    她没有说凤鸢就是天医圣手。

    就让大雍皇室的人去为难。

    到时自然有凤鸢的好果子吃！

    而且凤鸢不是很喜欢演吗？

    她给她这个机会啊！

    洛清瞳唇边的笑意俨然。

    答案这么快揭晓，不就没什么乐趣了？

    就让大秦皇室和大楚皇室的人去逼迫大雍皇室。

    洛清瞳很乐于看凤鸢的挣扎。

    不过真的想要看到对方倒大霉只怕不太可能。

    洛清瞳想到她在凤鸢体内看到的那一缕青烟，事情可真的是有意思了！

    她就喜欢有挑战性的东西！

    “好！如果大楚肯一起出手，那就更好了！”

    洛清瞳的话出口，众人顿时都想起了洛清瞳的另一个身份，大楚的圣宁公主！

    大楚要是肯一起出手，那么对大雍的压力就更大了。

    至于黑域……

    众人一致忽略了旁边的夜千凕。

    这种小事根本就不需要黑域出手。

    更何况，洛清瞳“邪医鬼瞳”的身份并没有打算彻底暴露，那就更不用动用黑域的力量了。

    洛清瞳也是这么想的。

    杀鸡焉用牛刀？

    更何况，她如果没猜错的话，凤鸢这会应该在那一缕青烟的护持下，离开大雍了。

    怼不到正主，哪里还需要黑域出手？

    一行人并没有在太子府中逗留太久，便各自散去。

    洛清瞳体内的实力还需要巩固。

    劳累了一晚上，她人也累了，懒懒的倚在夜千凕的身上。

    后者低头看了她一眼，随后将人一把抱起，便在众人惊讶的表情中，消失在了他们的视线之中。