    洛清瞳打着呵欠被夜千凕放在床上，男人握住了她的手腕，将他的气息渡入她体内查看着。

    “我没事。”洛清瞳的双眸弯弯。

    知道夜千凕是担心她突然间增加了那么多的力量，怕她的修为因此而出现问题。

    不过洛清瞳知道这些力量的来源，自然知道这其中没事。

    凤鸢在墨宸铉体内做下的那些手脚，本来就是为了给她自己提升实力做准备的。

    洛清瞳原模原样的复制了，然后再逆转，用的还是凤鸢的办法，自然也不会有问题。

    所以凤鸢在被她吸收了力量后，才会那么气。

    想到对方当时那铁青的神（www.shubao2.cc）色，洛清瞳顿时忍不住轻笑出声。

    凤鸢欠原主的债，她算是帮对方讨回一些了。

    其他的，等到以后再遇见凤鸢时，再慢慢的一点点的讨回来。

    狼狈，羞辱，不堪？

    凤鸢很快就会知道，这些不过只是开始而已！

    …………

    洛清瞳花了三天的时间来巩固体内的实力。

    夜千凕在查探过她的身体，发现她体内并没有留下任何隐患和暗忧后，也放下了心来。天堂武装信使

    接下来的时间，洛清瞳终于有空可以审问天极宫的那几名外门弟子了。

    暗无天日的牢房中。

    那一行天极宫的外门弟子被北擎等人抓来后，就被关在了大秦皇宫的地牢之中。

    一行人直到被抓的那一刹那，都还是懵的。

    怎么也想不通，被谢长老追杀出去了的洛清瞳，怎么会毫发无伤的出现在他们的面前。

    而黑域的人，又怎么会突然插手天极宫的事！

    难道他们堂堂隐界之地的大宗门，还比不上一个大秦圣院的学生吗？

    哪怕对方乃是大楚圣朝的圣封公主，也比不上他们天极宫啊！

    然而，等到他们得知了洛清瞳的身份，他们才知道，自己等人到底闯下了多大的祸。

    而更让他们震惊的，是洛清瞳问他们的话。

    “说吧，对于那一个圣王墓，你们知道多少？天极宫这次派你们出来，是为了什么？”

    洛清瞳抱着小香猪斜倚在那一张太师椅上，面色淡淡的看着那一行面色惊恐的天极宫外门弟子。千年虐恋：拐个狼妖去猎魔

    她的肩膀之上，蹲着那一只致力以卖萌为人生己任的小金鼠。

    后者此刻正在用它的那一双小肉爪和小脑袋，对着洛清瞳各种磨磨蹭蹭摸摸。

    那模样，别提多可爱了。

    看着那一只小金鼠的动作，天极宫那一行外门弟子都不知道该说什么了。

    那可是他们的宗门宝鼠啊，竟然对洛清瞳那么亲热讨好，对方到底对它做了什么？

    而且，她又是怎么让它逃脱謝长老控制的？

    一行人看向洛清瞳的目光更加的惊恐畏惧。

    不知道对方到底有多少的手段！

    而现在，洛清瞳还一口说出了圣王墓的事！

    看着少女手上拿出的那一份地图，一行天极宫外门弟子的身形颤抖得更厉害了。

    这一份地图都落在了洛清瞳的手上，看来謝长老是真的凶多吉少了！

    而且洛清瞳还破解了地图里的秘密。

    他们你看我我看你.

    最终一名天极宫外门弟子咬着牙站出来道：“如果我们发誓效忠于你，你能不能饶我们一命？”