    洛清瞳闻言挑了挑眉。

    她看向那名天极宫的外门弟子，觉得对方倒是挺聪明的，没有借机和她讲条件，而是直接说要效忠她。

    他们倒是乖觉，知道说与不说都是死路一条，所以挑了一条最好最有可能不死的路。

    “可以。”

    洛清瞳点了点头。

    謝长老已经伏诛，这些天极宫的外门弟子杀不杀都无所谓了。

    既然他们愿意发誓效忠她，那就留他们一命，到时丢给燕娘，也有一些用处。

    毕竟这个天极宫外门弟子的实力和能力都不弱。

    既然他们不自己找死，洛清瞳也不是非得弄死他们的。

    至于背叛……洛清瞳既然敢收下他们，就不怕他们会背叛！

    他们没有这个机会的。

    “好！”

    见洛清瞳答应了下来，那一行天极宫的外门弟子顿时松了口气。

    一行人顿时把自己等人知道的，有关圣王墓的事说了出来。

    “……我们对这些事其实也不是特别清楚，只知道这次宗门派我们出来前往圣王墓，是因为里面据说隐藏着仙殒之地的秘密。”

    “至于到底是什么，我们就不知道了。”

    一行人说着摇头道。

    “仙殒之地？”

    洛清瞳双眸微凝。

    她之前就怀疑，以天极宫在隐界之地的地位和实力，怎么会突然派出一行人马前往寻找圣王墓。

    要知道，入圣境的强者对真衍大陆的大部分强者来说，是需要仰望的。

    但是对于隐界之地来说，应该还算一般。

    毕竟一个外门长老的謝长老，就已经是超凡圣者级别的人物了！

    “是，仙殒之地。”

    那一行天极宫的外门弟子点头道。

    “你们真衍大陆的人可能不知道，这是发生在隐界之地的事。”

    “据说很久以前，不知道什么原因，隐界之地中，忽然来了许多域外强者，而后爆发了一场大战。”

    “那一处战场，就是仙殒之地。”

    “据说仙殒之地中，隐藏着极其厉害的宝物，那些域外强者，都是为了它才打起来的。不过谁也不知道这是不是真的。”

    “宗门这次就是得到消息，说这一个圣王墓中，隐藏着那一个仙殒之地宝物的秘密，所以才派我们前来的。”

    至于为什么派他们几个外门弟子和一个外门长老，自然是为掩人耳目。

    毕竟有关仙殒之地宝物的秘密，那是何等的诱人？

    一旦走漏风声，只怕整个隐界之地都会应声而动。

    天极宫在其中并不是最强的宗门，到时说不定什么都得不到，自然要各种小心隐瞒。

    只是他们只怕没想到，謝长老因为寻金鼠对洛清瞳的反应而起了贪心，这消息和地图却是一起便宜了洛清瞳。

    听完他们的话后，洛清瞳一脸的若有所思。

    她让他们全部发了天地誓言后，便让人把他们给送到了燕娘那，让她物尽其用。

    随后洛清瞳便开始准备前往极西荒域的事。

    她之前得了圣王墓的地图后，就有此打算。

    这会吸收了凤鸢的实力，提升到巅峰武帝境后，就更坚定了这个想法。

    待在大秦圣院对她的实力提升已经没什么用了。

    去极西荒域一趟说不定还能够有所领悟突破。

    那一场盛会还不到时候，洛清瞳还有时间。

    正当她为这事做准备之时，一道讯息却在这时传到了她的手中。