    “燕娘？”

    看着自己手传来的那一道讯息，洛清瞳的眉头微蹙。

    面写着要以私人身份求洛清瞳一件事，想请洛清瞳前来大秦黑域主城一趟。

    洛清瞳的眉头轻拧，想到自己之前派人送去大秦黑域主城的那几名天极宫的外门子弟。

    莫非是和这件事有关系？

    洛清瞳一直都知道燕娘的身份来历不一般。

    一般的女子没有燕娘身的那些风姿和气质，更别说她那仿佛出自大家族的玲珑手腕。

    但是洛清瞳不在乎这些，只要对方用心帮她做事，对方来自哪里，身有没有麻烦都无所谓。

    燕娘自苏醒以来，一直都帮洛清瞳把黑域那边的势力打点得妥妥的，从来都没让她操过半点心。

    甚至夙玉那边的事，也是如此。

    单凭这一点，她若是有所求，洛清瞳力所能及的范围内，不会拂了她的意。

    更何况，楚凌风那个傻大个还对她忠心耿耿，连命都卖给她了。

    洛清瞳来到大秦黑域主城。

    燕娘已经在宅邸处恭候了。

    “主子。”

    看见洛清瞳，燕娘深深的弯腰，朝洛清瞳行了一礼。

    “嗯。”洛清瞳看着她点了点头，“你我之间，不用行这样的大礼了。燕娘，你有什么事，直说吧！”

    “只要我能够做到，必为你们达成。”

    洛清瞳对她许下了自己的承诺。

    “是。能够遇到主子，是燕娘和儿子这辈子最幸运的事。”

    燕娘看着洛清瞳，再次深深的鞠了一躬。

    她知道洛清瞳对她说出的这一句承诺到底有多重。

    这代表着，只要洛清瞳能够做到，必然会为他们撑腰，不管是什么事！

    燕娘的双眸湿润。

    在东篱国黑域分城濒临死亡之时，她从来都没有想过，有一天会重获新生。

    不仅如此，还能够活得更有尊严。

    现在整个大秦黑域主城之，谁看见她，不恭敬的尊称一声“燕掌柜”？

    没有一个人敢因为她是一个女人，修为不高而看轻她。

    只因为她身后站着的那一个人——邪医鬼瞳！

    洛清瞳给了她和儿子新生，帮助儿子提升实力，给了她活下去的希望。

    如今又愿意为她的事撑腰，燕娘觉得，她算是为洛清瞳效死一辈子，都抵不了对方的恩德。

    她双目含泪的深深给洛清瞳鞠了一躬，随后深吸了一口气，对洛清瞳道：“其实也不是什么大事。”

    “我这次特意请主子来，只是想求主子……这次若是到了极西荒域，又恰逢圣王墓出世……到时……”

    “若是极西荒域动荡……您能不能替我照看一下极西荒域蛮荒城的胡家？”

    燕娘的目光深深，再度朝洛清瞳鞠了一躬。

    “胡家？”

    洛清瞳看向燕娘。

    蛮荒城，可是极西荒域的第一城。

    这个胡家能够入驻其，想必实力不弱。

    “是，胡家……”

    燕娘低垂着头，眼底的泪光若隐若现的闪烁着。

    “那是燕娘所在的家族，现任族长胡天，是家父……”

    “不过……那是以前……”

    https:///html/book/43/43512/l