    燕娘看着洛清瞳，深吸了一口气道：“主子到时若是看见胡家有难的话，帮一帮，若是没有的话，算了，不用提起我的名字……”

    “好。手机端”

    洛清瞳看着她点了点头。

    虽然不知道为什么燕娘有着这样的身份，却沦落到东篱国黑域分城，差点穷困潦倒，死在其。

    但这到底是她的私事。

    她不说，洛清瞳也不会多问。

    “这事我记下了。”她道。

    “谢谢主子！”

    告别了燕娘，洛清瞳重新回到大秦圣院之。

    太院长这会正因为墨宸夜实力提升的事喜滋滋的。

    知道洛清瞳那丫头是个福神（www.shubao2.cc），她一来圣院，把自己之前担忧的事情给解决了！

    不仅如此，长老会那一群烦人的家伙也没有了！

    世界多么的美好！

    然而，他还没来得及高兴多久，听见了洛清瞳告知他的消息。

    “什么？！”

    他一脸发绿的怒吼出声。

    “你要离开大秦圣院，前往极西荒域？！”

    太院长都不知道该怎么遮掩自己那一脸的菜色！

    我擦，这丫头够了啊！

    她这才来大秦圣院多久呢？！要跑？！

    而且他之前才给她批了半年多的假，因为这个，整个大秦圣院差点没被闹个天翻地覆。

    虽然最后都被这丫头给压下来了，还把那些长老会的人都给狠狠的打了一顿脸，但这事到底是破坏圣院规矩的。

    一次也算了，还来第二次？

    这丫头快给他留点活路吧！

    要是别的学生也向他这么要求，他可怎么说？！

    太院长的脸绿得跟那新摘的菜叶子似的。

    “那我也不想啊。”

    洛清瞳看着他一脸的无辜。

    她摊开手，在太院长面前转了一圈。

    “你看我现在这实力，待在大秦圣院，短期内根本没有提升的机会了，按理说应该出去历练了。”

    洛清瞳眨巴着眼睛看着太院长道。

    “我去极西荒域，说不定还能够有所提升，在大秦圣院真的没有任何的机会……”

    “等等，你别说天殿训练场的那些东西了，那对我来说根本没有任何用处。”

    这话说得简直扎心了。

    然而更扎心的是，太院长竟然无法反驳。

    端看洛清瞳之前在天殿训练场怼龙团的人时，知道那里面的那些训练磨砺，对她全无用处。

    阵院大师长之前还一直在他这边磨着要人，说要洛清瞳去他们院当首席。

    他院里那一群学生，没一个赶得洛清瞳这个水平的。

    太院长被他磨得不行，答应让洛清瞳去他那边当一个阵院荣誉首席他才作罢。

    至于那些秘境之地，自然是不极西荒域那边的。

    而且太院长可是知道，天极宫的那一行人，是要去极西荒域的。

    那边肯定有事！

    洛清瞳应该是从谢长老的手得到了什么好东西，所以一定要去极西荒域一趟。

    太院长想来想去，都没有任何理由反对洛清瞳去极西荒域。

    简直心塞……

    堂堂大秦圣院，竟然被人嫌弃到了这种地步。

    也这个丫头才能做到了！

    https:///html/book/43/43512/l