    第1166章

    太院长怨念的看着洛清瞳，最后点头道：“行，你去吧！算你是提前历练！”

    “不过三个月后的那一场盛会，你一定要准时参加。dt”

    太院长说到这里，整个人面色一肃，沉声道：“你也别怪我老头子啰嗦。小娃儿，我知道你有冥尊护着，可是这世，千种好，万种好，都不如自己好！”

    “你的能力强悍非凡，远非一般人可以企及！”

    “我也不怕说一些让你生气的话，若不是冥尊在你身后护着，以你表现出来的炼丹，阵法，以及那古怪烙印手段，早已经令得四方势力闻风而动，将你禁锢囚禁，成为禁脔！”

    “连我，也不能免俗！”

    “毕竟，这世，实力强者好求，但像你这样能力强悍，各方面天赋都妖孽至极的，却是求而不得！”

    “你是一个移走的巨大宝藏，怀抱金砖而不知的小娃娃！”

    “人人都想要将你据为己有！”

    “想必你之前也对自己的能力有所知晓，所以才一直隐藏着邪医鬼瞳的身份！”

    “但是身份隐藏总有泄露的那一天！若是冥尊稍微疏忽，而你的实力又不足够强大！那么等待你的，有可能是灭顶之灾！”

    “小娃儿，这一场盛会关系着隐界之地的进入！那里的环境对你大有好处，也是你以后踏出真衍大陆的必经之途！”

    “你千万不可错过！”

    太院长细细叮嘱道。

    看得出来，他这一番话，的确对洛清瞳是真的关心。

    怕洛清瞳去了极西荒域后，一不小心错过了这一场盛会。

    他当初把洛清瞳弄来大秦圣院，的确是有让对方为大秦圣院争光的想法。

    但这其，对洛清瞳也是有好处的。

    他错过这一次盛会，还有下一次盛会可以翻身。

    但是洛清瞳错过这一次盛会，说不定是极大的损失！

    毕竟实力的提升不等人！

    尤其是洛清瞳这么天赋妖孽的。

    错过一次，实力要错过多少提升？

    无形都浪费了机会！

    “好，太院长我知道了。”洛清瞳看着他点头道。

    以她对人心的敏锐，自然知道太院长这一番话并无私心，全然都是为她着想。

    不过……

    “原来太院长之前也曾想过打我的主意？”洛清瞳抱臂环胸，轻挑着眉头看着太院长道。

    “哈、哈……”太院长干笑了两声。

    “那是人之常情嘛……不过我也是说说……我还没来得及打你主意被冥尊警告了，哪里有机会啊！”

    他嘀咕道。

    他当初刚听说这邪医小娃儿的名声，去找她了。

    不过那个时候只是纯粹好，想去试探下而已。

    好的话把人给挖来。

    后来洛清瞳名声传扬，是炼丹师之后，他早知道对方是冥尊的人，又怎么会去打主意……

    洛清瞳一脸似笑非笑的看着他，直看得他一阵的心里发毛……

    “喂喂喂，你这小娃儿，这么看着我干什么？都说没打成了……”

    https:///html/book/43/43512/l