    等到洛清瞳走出院长室时，太上院长都快哭了。

    这个邪医小娃儿，临走还要替天邪团的人敲他一笔竹杠！

    他这些年积攒的修炼资源啊！

    不过想到洛清瞳临走时答应等她回来，实力提升了就替他把体内的伤彻底的治好，太上院长心中一下就欣慰了。

    算了，就当提前付诊费了。

    他求别人还治不好呢！

    也只有这邪医小娃儿有这个本事了。

    “对了！你走的时候，记得和我说一声，到时去魂院测试一下天赋！你这臭丫头来这这么久了，还没去测试过呢！”

    “虽然你肯定有，但好歹测试一下天赋等级啊！”

    看着洛清瞳离开的背影，他扬声道。

    “知道了。”洛清瞳背对着他挥了挥手，随后纵身离开。

    …………

    天邪团庭院之中，元虎，苏晓晓，凌天寒等人，都在等着洛清瞳。

    他们的旁边，还坐着墨宸夜和月清薇。

    “老大！”

    看见洛清瞳回来，元虎等人俱都围了上去，墨宸夜和月清薇起身站在旁边看着。

    “清瞳。”

    墨宸夜看着洛清瞳微微点了点头。

    他那天没来得及和洛清瞳道谢，后者就已经被夜千凕抱着离开了。

    今天是听说洛清瞳准备离开之后，特意过来道谢兼道别的。

    “我要进入皇室的密炼之地修炼，巩固和提升体内的龙气。沉寂数年，我体内的龙气还有很多地方没有提升。”

    他看着洛清瞳笑道：“我们三个月后的那一场盛会再见！希望到时你像上次请假那样，让我们大吃一惊！”

    “哈哈！”洛清瞳看着他笑道：“好啊，你们等着。”

    墨宸夜目光深深的看了她一眼，随后笑着离开。

    少年的笑容温润清雅，目光沉稳内敛。

    已经越来越有王者的霸气和威严。

    他将洛清瞳的容颜深深的记在了心里，随后笑着转身离开，不留一丝落寞在人前。

    有的人，注定是九天之上的神（www.shubao2.cc）凰，不是一般人能够得到的。

    他不求能够得到洛清瞳，只求这一生能够和其比肩而行，不被对方所落下，便是不负此生，此心。

    看着少年太子转身的背影，月清薇的眼底深深的藏着黯然。

    “没想到你就是邪医鬼瞳……”

    她看着对面倾城绝艳的少女，轻声笑道：“我倒也不算是输得冤枉……”

    能够令得黑域冥尊都倾心爱恋的女子啊，难怪那个人会这么的放在心上。

    月清薇看着洛清瞳，一脸的笑中含泪。

    “不过我现在输给了你，不代表会一直都输下去！”

    “洛清瞳，我一定会努力赶上你的！三个月后的那一场盛会，我等着你！”

    她一定会追赶上她，然后告诉那个人，她不比邪医鬼瞳差！

    他可以多看她一眼，哪怕只是一眼！

    “好。”

    洛清瞳并不知道月清薇的这一番话中另有深意。

    她看着面前温雅如柳，恬淡如菊的少女，轻轻的点头。

    月清薇是她难得喜欢的对手。

    对方的内心强大，心性沉稳，遇到挫折不放弃也不嫉恨，只是努力的提升自己。

    她一定会走得更远的，自己等着她！