    月清薇和墨宸夜都离开后，就只剩下元虎，苏晓晓，司马绝，凌天寒，凌月儿，凌天晨，褚文浩几人。

    天邪团的其他人并不在这里。

    洛清瞳要离开的事并没有公诸于众，只有和她关系亲密的人才能得知。

    至于其他人，发现了就发现了，没有发现就没有发现。

    并不值得过多注意。

    洛清瞳当时之所以在大秦圣院中建立天邪团，一来是为了怼当时的龙团，二来也是为了元虎他们不受人欺负。

    洛清瞳一向不喜欢寄人篱下。

    在她看来，没有什么比自己的力量和势力更可靠。

    哪怕当时的墨宸夜再帮她，她也没想到要去归元团。

    事实证明她想的是对的。

    当时她要是带着元虎他们去了归元团，不知道有多少人等着嘲笑他们。

    就是归元团内部的那些人，也是看不起他们的！

    当然，最后洛清瞳全部都打了脸回来。

    而现在，天邪团就是元虎他们在大秦圣院天殿安身立命的根本。

    洛清瞳给他们留了大量的修炼资源，只要元虎他们不傻，就知道该怎么善加利用。

    如今墨宸铉已死，天殿龙团解散。

    大秦圣院天殿之中，以归元团，清薇团，天邪团三方势力最大。

    只要元虎他们善加利用她留下的那些修炼资源，哪怕她不在大秦圣院之中，也没人能够随便欺负得了他们了！

    “老大……”

    元虎等人看着洛清瞳将那些从太上院长那敲诈来的修炼资源，一脸的欲言又止。

    “嗯？”

    洛清瞳看向他们。

    “怎么了？”

    “没什么……”元虎等人最终还是摇了摇头，什么都没说。

    就连一向嘴快不长脑子的元虎也是如此。

    他们其实很想问洛清瞳能不能带他们去。

    随后想到自己等人的实力，再想到洛清瞳要去的地方，顿时一个个都焉了。

    极西荒域，那可是大秦圣朝之外的地方，已经出了东域了。

    他们几个的实力，在大秦圣朝之中都还是小虾米呢！

    就更不用说在极西荒域那样的地方了。

    要是跟了洛清瞳过去，说不定就只能给对方添乱和拖后腿了。

    还不如好好的待在大秦圣院中提升实力。

    这里是大秦圣朝各大势力子弟都梦寐以求的地方，对洛清瞳无用，只是因为老大太强了！

    对他们来说，却是很有用处的。

    只有实力提升了，才能够跟上老大的步伐。

    不然，以后他们会被洛清瞳越甩越远的。

    想到洛清瞳以前对他们说的那一句：“不要被我落下了，我不会等你们的。”

    一行人就没有了任何奢望和想法。

    他们会好好的在大秦圣院等着洛清瞳，等着对方回来参加那一场盛会，然后和对方一起，进入那一处神（www.shubao2.cc）秘莫测之地！

    他们绝对绝对不要，被洛清瞳抛下！

    此刻的分离，只是为了日后更好的相聚和跟随！

    这么想着，他们全部都没了声音。

    只在心里拼命的发狠，一定要努力的追赶上洛清瞳的步伐，绝对不要被对方丢下。