    那笑声低沉又惬意，夹杂着难以言喻的欢喜。

    “本尊也想你了。”

    他一字一句的道。

    这个女人，正在一步步的朝他打开心扉，向他敞开她的柔软。

    一想到这里，夜千凕的心里就说不出的欢喜。

    他的声音低沉又沙哑，听在人耳里酥酥麻麻的。

    洛清瞳听着仿佛被人电了一下一般。

    奇（www.yhwx.net）怪……

    她的耳朵轻颤了颤，莫名有些发烫。

    她抬手摸了一下自己的耳垂，觉得自己这样的感觉好奇（www.yhwx.net）怪。

    以前听这个男人说话，怎么没有这样的感觉？

    洛清瞳的心中怔愣。

    就在这时，夜千凕的声音又响了起来。

    “我这几天回了黑域总城，清瞳，我过几天要离开一趟，去域外。”

    洛清瞳已经知道了“那边”的事，夜千凕也就没有特意隐瞒着她。

    他看着怀中的少女，脑海中浮现出之前回到黑域总城的场景——

    “嗯，经脉强度果然恢复到了之前的十分之一！那个清瞳丫头身上，果然有能够治愈修复你体内天脉之体弊端的力量！”

    岳老替夜千凕查探过体内的情况后，顿时下了结论。

    他的心中啧啧称奇（www.yhwx.net）。

    没想到他想了那么的办法，都没能替夜千凕缓解一丝情况，洛清瞳一出手，竟然把他体内的经脉强度修复了将近十分之一。

    不过这力量强度却在缓慢下降中。

    很显然，洛清瞳这样的修复只是暂时的。

    夜千凕体内经脉的强度还是会随着时间的增长而削弱。

    “可惜了，那丫头的实力还不够强，不然直接把你体内经脉的强度全部修复，到时看看还会不会再削弱！”

    “当然……要是能够把她体内力量的来源找到，说不定就能够完全治愈你体内天脉之体的弊端……”

    岳老的话还没说完，夜千凕冷冷的声音就响了起来：“不许动她！”

    夜千凕的那一双眸子森冷。

    那其中的光芒，冷厉冰寒。

    “知道了。”岳老没好气的看了他一眼。

    “哎，可惜，你看上了那个丫头，不然我真有可能把她给掳来，动用非常手段查探她体内的力量来源……也不知道那丫头的血肉什么的，对你体内天脉之体的弊端有没有用……哎哎哎！”

    对上夜千凕猛然轰来的一道攻击，岳老连忙翻身而起，躲到了一边。

    “我靠，你这小子，说动手就动手啊？我就是随口一说，你不让动她，谁敢动她啊！我又不是吃多了！”

    “反正病是你的！不过……”岳老看着夜千凕嘿然一笑。

    “看不出来啊，你竟然还是个难得的深情种子，对那个丫头护得那么紧，真不知道这事要是传回天都，那些认识你的人会怎样的大跌眼镜……”

    “尤其是那些被你分分钟拍死的那些投怀送抱的人，不知道在地狱里怎么哭呢！”

    自己千方百计想要得到的男人，对他们不屑一顾，却偏偏对一个搞不定的小丫头情有独钟！

    这传回去不知道要气死多少人啊！

    夜千凕目光冷冷的看了他一眼，拂袖没有搭理他。