    洛清瞳的好岂是他们能够明白的？

    所有人都觉得是他在护着洛清瞳，否则对方不知道会沦落到什么地步。

    却不知道少女的能力非凡，她肯给他护着她的机会，他才能够如愿以偿。

    否则对方分分钟的跑得影都不见了。

    天地这么大，唯有这么一个女人是他不敢说一定能够抓住的。

    这些人，根本不知道洛清瞳的好。

    也不知道少女到底拥有怎样的潜力和璀璨。

    她愿意给他守护的机会，愿意相信他，才会将她的秘密袒露在他的面前。

    岳老自以为能够将她任意宰割，却不知道真正对上的时候，谁才是任人宰割的那一个！

    夜千凕懒得和他们解释。

    等到那个女人成长起来，和他并肩而行时，这些人就知道自己错得有多么离谱了。

    他捡到了一颗稀世明珠，在它蒙尘之时，细细擦拭，为它拂去尘埃，为其挡风遮雨。

    最终，它绽放出夺目光辉，却绝不是因为他的辛勤擦拭和呵护。而是它本来就具有的光辉！

    洛清瞳对他来说，就是那一颗璀璨明珠。

    他等着她光芒绽放，震惊世人的那一天。

    任何人，任何事，都不能伤了他掌心里的这一颗明珠。

    夜千凕愿意等，等着洛清瞳成长起来之后，为他治愈体内的弊端。

    若这三千大道，无人与他同行，就算是能够长久的活下去，又有什么意义？

    “不过你既然不愿意动那丫头，那就只能另外从别的地方想办法了。”

    “之前我们找了不少能够替你续命的法子，你这小子心高气傲的，不能完全治愈自己体内的弊端就不愿意去尝试，宁愿寿命终结在28岁，这会总能去试试了吧？”

    “不然你可不一定能够撑到那丫头成长起来。”

    “毕竟你这小子的实力实在是太变态了。”

    岳老这么想着心中一阵的嘀咕。

    也不知道这夜小子之前怎么想的，以前他们找了很多能够将他寿命延续到28岁之后的办法。

    但这小子找不到能够治愈自己体内经脉的办法，就不愿意去试，这会总愿意了吧？

    “自然。”夜千凕的声音冷冷。

    他说过，会等着洛清瞳将他治好，他便一定会等着！

    以前的他觉得这样活着没有意思，与其拖着一个随时会死的身体，不如顺其自然就这样算了。

    但现在有了洛清瞳，哪怕是为了护持她以后的生活，他也绝不会允许自己就这么死了！

    他愿意，为她而努力的活着！

    …………

    夜千凕目光深深的看着怀里的少女，声音低沉的道：“我可能会离开比较长的一段时间，到时你尽量不要通过十方龙戒和九幽凰戒的联系来找我。”

    他去的地方太危险，很难照顾到她的精神（www.shubao2.cc）力体。

    “好。”洛清瞳在听说夜千凕要离开时微愣了一下，随后点头道：“我等着你回来。”

    洛清瞳没有问夜千凕去域外干什么。

    对方离开总有他的理由。

    她现在还帮不了他什么，唯有努力的提升自己的实力，才是正道！