    其他的一切，都是无用功！

    而洛清瞳最不喜欢做的，就是无用功！

    她想要得到这个男人，就要有足够与之匹配的实力！

    到时，谁敢阻拦她和他在一起，她便斩灭苍穹！

    看谁还敢拦！

    而现在，她的实力，还远远不够！

    洛清瞳在大秦圣院中并没有逗留多久。

    将手头上的事全部都处理完毕后，她便准备离开了。

    临走时，她和夜千凕一起，前往魂院测试了一下自己的魂印天赋。

    然而，结果出乎所有人的意料……

    “这……怎么可能？”

    太上院长面色震惊的看着那魂院测试石所显露出的光芒。

    纯白色？

    这是……

    “零级？”

    洛清瞳这丫头的魂印天赋，竟然是零级？

    那岂不是说，她的魂印，是最垃圾的那一种，几乎没有任何属性和可以提升的余地？！

    瞬间，在场的人心中都有些懵。

    尤其是苏晓晓他们，洛清瞳在他们的眼中，几乎是无所不能的。

    她的魂印天赋，怎么可能会这么的低？

    这一下，实在是太出乎众人的意料了。

    要知道，哪怕是元虎的垃圾石化魂印，测试起来，也有将近十的天赋等级。

    洛清瞳这个，实在是太低了！

    代表着她几乎不可能成为魂师，就算是成为了魂师，也没有任何提升的余地。

    这实在是太出乎众人的意料了。

    “没事。”太上院长干笑了一声，道：“就算不能够成为魂师也不要紧，武者也挺好的。”

    但谁都知道，武者的战力永远比不上魂师。

    越到后面，这种战力差距就越明显。

    魂师攻击时，可以依靠自己本身的魂印属性，展开不同效果的攻击和防御！拥有极大的战力加成！

    这都是武者不能比拟的。

    前期武者还能够和魂师相抗衡，但是等到魂师的魂印天赋彻底觉醒，晋入武帝境，能够沟通天地之力后，就不可同日而语了！

    洛清瞳的魂师天赋这么低，必然会影响她以后的实力和战力提升。

    无形中，就会落后给同等阶的魂师强者。

    “怎么会这样？”苏晓晓等人的心中焦急。

    虽然他们安慰自己，有伪魂印在，洛清瞳日后的实力也不一定会受到太大的影响。

    但是伪魂印的绘制也建立在洛清瞳的实力提升基础上ahref=”/mo_.html”tart=_blank>陌。br/>

    洛清瞳的实力若是不行，日后伪魂印的绘制也不可能会超过她的等级！

    这么想着，众人心中顿时都非常的难过。

    这么强大的老大，她的魂印天赋怎么会这么低？

    也不知道她心里会不会无法承受。

    毕竟老大一直以来，都是顶级天才，妖孽级别的天才……

    这一下魂印天赋突然这么低……也不知道她的心情会不会受到影响。

    实际上，洛清瞳还真没受到什么影响。

    她颇有些惊讶的看着那伫立在魂院测试堂中央的测试石。

    是她的错觉吗？

    她明明感觉到自己的精神（www.shubao2.cc）力灌注入其中后，那里面的光芒一路飙升。

    最后达到顶点后蓦然炸开，随后呈现在人前的，就是纯白色的光芒。