    这是怎么回事？

    洛清瞳眨巴着双眼。

    她的瞳术异能绝对不是垃圾。

    前世24世纪至尊瞳术师的名号绝非浪得虚名。

    来到这个异世后，她的瞳术异能也从来都不曾让她失望过。

    所以，是这个测试石的问题？

    它测试不出自己瞳术异能所拥有的天赋等级？

    如果是这样的话，那就能够解释为什么她刚开始感受到的光芒是一路飙升的，最后爆开后呈现在人前，却是纯白色的等级。

    洛清瞳想到这里，顿时有些好笑。

    没想到自己就这样“被废材”了。

    不过这样也好。

    木秀于林，风雨摧之。

    洛清瞳就喜欢看那些在她面前各种嚣张的人，最后被狠狠打脸的模样。

    她对这个测试结果，并不是很在意。

    就在这时，夜千凕握住了她的双手。

    “没事，本尊也是天赋零等级。”

    他说着，蓦然上前一步，抬手按在了那一个测试石上。

    随后轰的一下，测试石在短暂的沉默后，蓦然爆发出了一片白光。

    竟然真的如夜千凕所说，也是天赋零等级！

    太上院长等人在旁边看着眼都快直了。

    我曹！

    尼玛这绝对是玄幻了啊！

    冥尊的实力何其强大！竟然魂印天赋为零？！

    一众人说不出的目瞪口呆。

    只有北擎和风羽两人，至始而终面色如故。

    主子身为天脉之体，无论什么天赋都是爆表的存在好吗？

    这个测试石能够测试一般的天赋，如主子那样的天赋，怎么可能能够估算得出等级？

    想必邪医也是如此！

    所以才会呈现出纯白色的零天赋等级。

    毕竟对方的能力如何，他们都是跟随在夜千凕的身边，有目共睹的！

    “这……”

    看着夜千凕测试出的那一片白光。

    太上院长蓦然上前一步，测试了一下自己所拥有的魂印天赋。

    确定测试石是正常的后，顿时一脸不可思议的看向洛清瞳和夜千凕两个人。

    尼玛……这两个人，简直是两个奇（www.yhwx.net）葩！

    之前原本准备好的，一大串对洛清瞳的安慰词，全部都没用了。

    强大如冥尊，都是魂印天赋为零。

    谁能保证洛清瞳不是一个如冥尊一样的变态？

    一群人的心中顿时变得欣慰起来。

    就连苏晓晓他们也是如此。

    看着他们面上的表情，洛清瞳的双唇微翘，看向身边的男人。

    这个男人，是在安慰她吗？

    洛清瞳的双眸弯弯，直接一下握紧了夜千凕的手。

    男人的大掌宽厚，几乎将她的整个小手全部都包裹在了其中。

    就如同他每次挺身挡在她面前一样，让洛清瞳的心中说不出的暖心。

    怎么办？

    越来越舍不得这个男人了。

    也越来越放不开这个男人了。

    夜千凕，你这么步步紧逼，闯入我的内心。

    可知道以后的结果会是怎么样？

    你会被我至死纠缠，再也无法抽身而退！

    洛清瞳的性子邪肆而放纵，一旦她决定敞开心扉接受谁，那么那个人就绝对再没有任何后退的余地！

    爱她则生，不爱则死！

    她的世界除了黑白就没有别的。

    夜千凕，你……做好准备了吗？