    夜千凕在洛清瞳测试完魂印天赋后就离开了。

    北擎和风羽也跟着他一起离开。

    洛清瞳站在那看着他们的背影离开，再转身时，双眸中的光芒锐利无比。

    “我们走！”

    她一定要尽快的提升实力，以能够更好的站在那个男人的身边！

    洛清瞳的身形掠向极西荒域所在的方向。

    才向前走了没多远，还没等她放出自己的灵舟飞船，瞬间，前方出现的人影，让她微微挑了挑眉。

    “哈……姐姐，这真的不管我的事……”

    前方，御星祈苦着一张小脸，从一旁的树木背后转了出来。

    她的身边，跟着一袭紫衣，妖孽非常的御司煌。

    男人眼角的泪痣仿若滴血，搭配着那一张阴柔俊美得直破天际的面容，妖娆邪异非常。

    只是他那一身气质，却又不会让人以为是女子。

    此刻，他站在御星祈的身边，轻笑着朝洛清瞳点了点头道：“御司煌。清瞳小姐，或者说邪医鬼瞳大人，真是久仰久仰，好久不见！”

    御司煌这一番话说得十分的矛盾。

    但洛清瞳却是一下就听懂了他的意思。

    久仰久仰是因为邪医鬼瞳的名声。

    好久不见是因为自己上次救了他。

    洛清瞳挑眉看着他。

    旁边，御星祈那一张小脸皱得哟……

    “姐姐，这事真的不关我的事，我发誓我没有向他通风报信，他自己找上门的！”

    “他还用嘟嘟来威胁我，坏哥哥！”

    御星祈在旁边嘟着一张嘴，老大的不高兴。

    她本来就不想带御司煌来找洛清瞳。

    本来是准备在洛清瞳离开时，偷偷的甩掉他，和洛清瞳一起离开，前往极西荒域的。

    谁能想到，他竟然从自己的行动中看出了端倪，还拿嘟嘟来威胁她。

    随着御星祈的话，洛清瞳的目光瞥向御司煌的怀里。

    后者那一袭紫衣之中，果然有一个小小的白团，在那一耸一耸的。

    “你说什么？别没事诬蔑我。”御司煌一脸没好气的看向自己那个不靠谱还专拆台的妹妹。

    “你那只胖猫是自己跟着我的。”

    他说着把自己怀里的毛团给抖了出来。

    只见那一只胖嘟嘟的小白猫嘴里叼着两条小鱼干，看见旁边的御星祈还猛的用自己的小爪子扒拉着，把那两条小鱼干给收了起来。

    一副生怕被御星祈给没收了的模样。

    “……嘟嘟！”

    御星祈的声音都快突破天际了！

    这只馋猫！

    两条小鱼干就把它给收买了！

    它对得起自己吗？

    洛清瞳看着这一对相处模式十分奇（www.yhwx.net）怪的兄妹，唇角轻扯了扯，抱着小香猪就准备离开。

    她的肩膀上，那一只小金鼠也好奇（www.yhwx.net）的歪着头看着御星祈和御司煌两人。

    它的眼中很有些蠢蠢欲动，很想跳到他们身上扒拉些什么东西，但最终还是放弃了。

    嗯……它还是抱紧它的大宝藏好了！

    大宝藏比什么宝物都好！

    小金鼠用自己的小爪子拽紧了洛清瞳鬓边垂落的一缕发丝。

    “等等！”

    御司煌闪身出现在了洛清瞳的面前，