    他抬手就要拦住洛清瞳，却被少女眼疾手快的一把闪开。

    随后，她抬手，一柄风雷剑，瞬间横掠而出，剑尖抵在了御司煌的身前。

    “阙中穴。”

    洛清瞳双眸中的血光闪动，一闪而过之时，口中冷冷的吐出了这三个字。

    瞬间，御司煌的面色便是微微一变。

    洛清瞳口中说的，正是他此刻站位姿势，破绽所在。

    被少女从死亡境地拉出来，并治好了心疾。

    御司煌并不会觉得对方所说的只是恰巧……

    明明对面只是一个武帝境的少女，但御司煌却有一种，他就算是竭尽全力，也未必能够将之留下来的感觉。

    他终于知道之前坊间传言的，黑域冥尊为了能够找到邪医鬼瞳的下落，费尽了心血，差点就求而不得是真的了！

    想到对方武皇境时，还曾借助天雷，在他的面前斩杀过一名圣境……

    御司煌的嘴角轻扯，向后退了一步。

    “我没有恶意。”他一脸的无奈。

    “我听说你要去极西荒域？是为圣王墓？”

    他抬手轻抚了一下自己眼角的泪痣。

    “正好我手中也有一副圣王墓的地图，我们一起？”

    洛清瞳眯着眼睛看着他。

    旁边的御星祈连忙举手道：“姐姐，他的确是有一张圣王墓的地图，据说圣王墓的地图间相距得近了会有感应……”

    “你带上我们一起，等到了极西荒域的所在，也能互相之间有个照应啊！”

    “我哥哥这个人，绝对能够当辟邪器使用！遇到找茬的，你还可以让他上啊！免费苦力和保镖不要白不要啊！姐姐！”

    “反正你不让他跟着，他也是要去极西荒域的！”

    御星祈的这话出口，瞬间御司煌的脸就是一绿。

    他那妖孽邪异的门主形象……他那霸气邪肆的三岛七地霸主形象……

    尼玛这个御星祈果然就是爹娘生来坑他的吧？

    不过洛清瞳在听了御星祈的话后，倒是一点头答应了下来。

    反正她手里的圣王墓地图也只是残图，对方手里既然有圣王墓的地图，那么以后肯定会碰上。

    既然如此，一路同行也不是不行！

    而且……

    洛清瞳的双唇微翘，对御司煌道：“把你的残图拿出来。”

    “行。”以为洛清瞳是要确定一下残图的真假，御司煌爽快的拿出了自己手中的圣王墓地图。

    洛清瞳将自己的那两幅圣王墓地图拿出来，和御司煌的那一副地图相对照。

    很快，三幅地图叠加，立刻显现出了许多之前地图中都不曾显露出来的机关暗道和相应的房间地点。

    洛清瞳的双瞳微转着，其中的血色涌动。

    很快，瞳术开启，就把那一副叠加后的地图图形给拓印在了自己的瞳膜之中。

    “好了。”她将自己的那两张圣王墓地图给收了起来。

    双眸微敛，也将自己瞳孔之中的地图图形给深敛了起来。

    只可惜，这几幅地图之中所蕴含的能量太大了。

    她的实力不够，不然单凭这三幅地图，她就足以将另外几幅地图中所欠缺的地方还原！