    这是洛清瞳晋入武帝境后，所开启的又一强力瞳术技能——修复。

    之前在给夜千凕治疗体内经脉时，曾经动用过，想要复原他体内经脉全盛时期的模样。

    只可惜，最后没成功！

    凭借这一个技能，洛清瞳前世在24世纪，可是难得的古董大师。

    复原了不少古董。

    与此同时，她的造假技术也无人能及！

    不过洛清瞳不屑于做这种事！

    反正得到真的古董对她来说也不是什么难事，何必去造假？

    因为这个，洛清瞳和国际上的几个暗黑组织还怼过几次。

    对方十分的想要洛清瞳的这种能力，最后抓人不成反被怼。

    洛清瞳把他们的老巢全部端了，让他们去地狱里造假去了！

    将那三幅图叠加的地图图形记下后，洛清瞳就答应了御司煌一起走。

    只要对方不玩什么幺蛾子，她自然也不会做什么。

    但如果对方想打什么主意，比如说用那一副残图来威胁和胁迫她做什么。

    那么抱歉……

    洛清瞳绝对会毫不犹豫的把对方给踹开。

    反正对方那一张地图和自己两张地图叠加后的图形她都已经记下了。

    对洛清瞳来说，她是绝对不会给任何人威胁她的机会的。

    她只喜欢把威胁扼杀在摇篮里！

    御司煌就这么加入了洛清瞳的队伍。

    御星祈看着洛清瞳答应了下来，顿时心中一阵的嘀咕和松气。

    妈呀……差点被自己这不靠谱的大哥给毁了跟着姐姐的机会！

    不然她才不会帮他说情！

    还不是因为怕洛清瞳赶走他后，连她也一起赶走。

    然而御星祈就是想要粘着洛清瞳啊！

    对方能力那么强悍，又护短又霸气！

    跟在对方身边多好啊！

    她才不要和讨人厌的大哥在一起！

    而且，要不跟在姐姐身边，御司煌那个坏蛋就要把她给抓回去了！

    她才不要！

    而御司煌，虽然看着御星祈脸都绿了。

    但鉴于对方在这还能够在洛清瞳面前帮他说说话，也就没有强制她离开。

    不然他就在加入洛清瞳的队伍后，就让人把她给带回御皇门了。

    这个妹妹，除了会坑他，还会做什么……

    御司煌看着御星祈实在是头疼。

    而这一对奇（www.yhwx.net）怪的兄妹组合加入之后，洛清瞳的队伍就变成了三人一鼠一猪一猫。

    洛清瞳看着这一溜串的宠物组合，莫名唇角抽了抽。

    “吱吱。”

    小金鼠在小白猫加入队伍后，就一刺溜的跑进了洛清瞳的衣襟里，只留下一个小小的圆滚滚又毛茸茸的脑袋，看着小白猫嘟嘟。

    后者冷哼了一声，看了它一眼没搭理它，只顾着扒拉自己的小鱼干。

    喵呜……老鼠哪里有小鱼干好吃？

    这只老鼠还怕自己吃掉它？这简直是在搞笑！

    看着一心闷头吃小鱼干的小白猫……

    小金鼠的内心非常的怀疑人生……

    作为一只老鼠，它还从来没有被人，不，被猫这么嫌弃过……

    简直泪目！

    一行人宠就这么踏上了前往极西荒域的路途。

    走的时候，御司煌特意放出了自己的华美灵舟飞船。

    不过……