    洛清瞳在看见他那个灵舟飞船的样式后，果断转身乘坐了自己的灵舟飞船。

    徒留下御司煌看着自己那特意精心妆点过的灵舟飞船，一脸的郁闷。

    “这灵舟飞船不美吗？”他看向旁边的御星祈。

    后者的唇角抽搐。

    “美！美炸了！哥哥你自己坐吧！我去姐姐那了！”

    那红绿相间的颜色，那肆意飞舞的飘纱，那漫天飞扬自带效果的玫瑰花瓣……

    对了，还有那自动香飘万里的香气……

    尤其那灵舟飞船还特意设计成了华辇的样式……

    简直骚包到了极点！

    御星祈觉得别说洛清瞳了，就连她也觉得坐上去很羞耻好吗？！

    她白了自家大哥一眼，直接转身追着洛清瞳去了。

    “姐姐！姐姐等等我啊！”

    御司煌听完她的话后，看着那华美妖艳的灵舟飞船一脸的发绿。

    “洛力！回去你死定了！”他咬牙切齿的道。

    该死，让他去打听邪医鬼瞳的喜好。

    他和自己说什么对方肯定喜欢这种妖艳华美的风格。

    怪物

    越妖艳越华美越好！

    结果呢？！

    如果对方在这，御司煌分分钟掐死他！

    而不知名的某处，某个正被自家门主念叨着的人连着打了好几个喷嚏。

    “阿嚏阿嚏！奇（www.yhwx.net）怪，天气又不冷，怎么突然间就打了那么多个喷嚏？”

    洛力一脸的奇（www.yhwx.net）怪。

    不过很快，他又高兴了起来。

    门主今天去见邪医鬼瞳了。

    自己替他献的计策一定能够得到邪医的欢心的！

    这可是他从冥尊身边的护法那打探来的消息，绝对可靠！

    到时候门主还不知道会怎么奖赏自己呢！

    想着他一阵的乐呵。

    而在和夜千凕前往域外的路上，北擎小声的看向风羽道：“上次那个御皇门的人在旁边偷听，你怎么没有趁机把他抓起来，还故意说些有的没有的？还特意把邪医的喜好给扭曲了？”

    “那个人是御皇门主的亲信，双方又没准备彻底开战，抓了他不也还是要丢出去放掉的？”

    “我是故意告诉他那些的！他要是照着告诉御司煌，那可就好玩了！”草仙青青

    风羽说着一阵的闷笑。

    他那可是按着最艳俗的舞娘的喜好来说的！

    到时御司煌要是真的找到邪医了，光这些就够他喝一壶了。

    他长得那么妖孽邪异，喜好还那么艳俗诡异，邪医说不定会把他给当成娘娘腔！

    这么想着，风羽顿时又是一阵的闷笑。

    而两人的前方，完全把他们的低声细语给听在耳中的夜千凕双唇微微一勾。

    做得好！

    他倒是忘了御司煌那个难缠的了！

    想着对方竟然敢觊觎他的珍宝，夜千凕的眸光猛的一沉。

    “加快速度，得到东西就立刻返回！”

    他突然很不放心把洛清瞳给单独留在真衍大陆了！

    而在夜千凕等人赶往域外之时，洛清瞳和御星祈，御司煌两兄妹，也在半个月后，赶到了极西荒域。

    …………

    极西荒域，风桦城。

    城门口的酒楼中，洛清瞳三人的身影出现在大堂之中。

    “为什么我要做这样的打扮……”

    御司煌一脸的哀怨。