    只见他满头珠钗，鬓鬟摇曳，面若西子，唇若丹红，眉眼勾魂至极。

    就算是一脸哀怨的菜色，也如病若西子捧心一般，美艳得让人心醉。

    更何况御司煌的面容妖孽至极，做女子打扮时杀伤力更大！

    瞬间，自三人进店后，那盯在御司煌身上的猪哥眼神（www.shubao2.cc）和垂涎目光，就没停过。

    反而随着三人的步入，越来越炙热，越来越露骨。

    “当然是因为你太招蜂引蝶了啊！”怀抱着小白猫，蹦蹦跳跳跟在洛清瞳身边的小萝莉道。

    御星祈毫不犹豫的戳着御司煌的心。

    “你也不算算，从咱们进入极西荒域的地界，下了灵舟飞船，你招惹了多少人来找茬！严重耽误了我们的行程……”

    御司煌咬牙的看着自己这个坑哥的妹妹。

    “那我现在就不招蜂引蝶了吗？！”

    他说着嘭的一下一挥手。

    刹那间，美人水袖飘飞，从中轰出的狂暴劲气，瞬间将一个流着口水一脸猪哥相，想要上来搭讪兼动手动脚的猥琐男给轰飞了出去。绯闻影后：狼性老公，轻一点

    瞬间，酒楼中一阵的寂静。

    众人看着这个明显不好招惹的美人，瞬间一个个缩头缩脑的，把自己的目光给收了回去。

    御星祈跟在一袭青裳，明显做男子打扮的洛清瞳身边，朝着御司煌做了一个鬼脸，继续不怕死的挑衅他道：“那是因为你没换装之前，不仅是男人，连女人也招惹好吗？”

    “那些花痴根本就不讲道理，打都打不走！你不扮女人，谁扮女人？”

    “这一路上少了多少找茬的，你心里没点数吗？”

    她说着朝御司煌翻了一个白眼。

    她怀中的小白猫看着自家主子的举动，也十分配合的朝御司煌翻了一个白眼。

    看着这欠抽的一主一宠。

    御司煌额头的青筋暴动。

    他觉得自己能够忍到这个时候还不动手掐死御星祈，真的是突破自己有史以来的极限了。

    这特么绝对是捡来的妹妹！

    就在御司煌额头的青筋暴动之时，御星祈却是十分有眼色的眸光一转，靠近了洛清瞳，问道：“姐姐，我们来这做什么啊？不是应该去极西荒域的中央第一城，蛮荒城吗？”神（www.shubao2.cc）剑决

    圣王墓的所在，显示就在蛮荒城附近不远。

    而蛮荒城，也是极西荒域这一片荒蛮的开拓区，最为靠近中心和繁华的地方。

    大部分前来极西荒域的家族势力和队伍，都集中在那边。

    那里，被称为极西荒域第一城。

    御星祈和御司煌本来以为洛清瞳会直接前往蛮荒城，却不想她在进入极西荒域后，就拐道来了这里。

    “我有事要在这逗留一趟。”

    洛清瞳一袭青衣，做不起眼的男子打扮。

    她周身的气息和邪魅气质，都被她身上所施展的穷奇（www.yhwx.net）百变给遮掩了。

    此刻的洛清瞳，看起来和一般前来极西荒域的拓荒者没什么不同。

    唯有她身边的御星祈和御司煌两人，活像两个不知道从什么大家族跑出来玩耍的大家小姐一般。

    尤其是御司煌……