    洛清瞳的目光扫过他那一身妩媚妖娆的女子打扮，瞬间唇角狠抽了抽，抬手扶了扶额。

    明明御司煌本人没有一丝的媚态，行止坐姿，都非常的端正。

    但架不住对方的那一张脸，实在是太妖孽了。

    不经意间的一个挑眉，一个瞥眼，就自带**魅惑的感觉……

    这种狐狸精的既视感……

    也是厉害了！

    洛清瞳看着他，嘴角抽抽得厉害。

    早知道这个家伙这么招人，她绝对不会答应和他一起走！

    三人在酒楼的包间坐下。

    洛清瞳坐在靠窗的一边，纤细如葱的手指轻握着白色的酒盏，轻轻的晃动着，目光看向下方人来人往的街道。

    风桦城。

    夙玉等人之前传来消息，就是说他们在这一座城池之中。

    风桦城在蛮荒城的开拓城池中算不上是高等，但也不低。

    没有一定的实力，根本无法入驻。

    极西荒域的野外，是十分危险的。

    这里是各大家族和势力的拓荒地。

    和一般东域的山脉荒区不一样。

    这里的妖兽更加的凶残，物竞天择。

    也更加的强大！

    东域的那些山脉，基本都靠近城池。

    强大的妖兽，并不会生活在那里！

    而极西荒域的深处，却是强大妖兽的天堂。

    极西荒域的黑夜，是妖兽的狩猎地。

    各种狂暴的妖兽。

    如果没有城池的庇护和防守，一般的武者，根本就撑不过妖兽的猎杀！

    洛清瞳的目光逡巡在街道上。

    她和夙玉他们也很久没见了。

    洛家铁军和天邪团的那些人，也是如此。

    也不知道他们现在怎么样了。

    他们传回去的消息倒是什么都好。

    不过在极西荒域这样的地方，要闯出一片天地来，所要经受的苦难痛楚，绝对不少。

    洛清瞳这次来，就是来看看他们。

    顺便，给他们提升一波实力。

    如果合适的话，看看要不要带他们一起去圣王墓闯荡一下，寻找一番机缘。

    所以洛清瞳才会特意拐弯，没有直接前往蛮荒城，而是先来了这风桦城一趟。

    洛清瞳和御司煌，御星祈两人一起用了餐。

    因为之前御司煌那狂暴的，直接把人给轰飞的举动。

    一直到三个的饭吃完，都没有遇上什么前来挑衅搭讪的人。

    不过等到他们离开了酒楼之后，很快，就有人悄悄的跟上了他们。

    洛清瞳额头的青筋跳动了一下，直接买了一顶纱帽嘭的一下罩在了御司煌的头顶之上。

    “敢拿下来你就和他们一起滚！另外，把他们给处理了！”

    洛清瞳磨着牙看着他道。

    后者一脸的发绿。

    “我知道了！”

    事实上，御司煌自己都快受不了了。

    他身为南域三岛七地的未来霸主，御皇门的门主，自幼就在众人的簇拥中长大，什么时候这么被人觊觎过！

    那些人看他的眼神（www.shubao2.cc），简直不要太恶心。

    御司煌一脸的发绿，直接戴着那纱帽捏动着自己的双拳，朝那些隐藏在暗处的人走去。

    洛清瞳则和御星祈继续往前走着。

    就在两人即将走到天邪所在地不远处时……