    “嗯。”

    洛清瞳点了点头，随后抬手在他的肩膀上又拍了一下，便把他放开了。

    “酬劳！”

    那人还没反应过来，随后就发现自己周身被泄去的力量，一下又回来了。

    不仅如此，整个人的身体还特别的轻盈。

    似乎洛清瞳刚刚的那一拍，把他那么多年体内淤积的隐患全部都拍散了。

    那人的心中骇然，看向洛清瞳的目光说不出的敬畏。

    然而等他再抬头时，对面已经没有了洛清瞳的身影。

    连同对方身边那一个身穿粉色裳袍的小萝莉的身影，也都一并不见了。

    而在那人怔愣之时，洛清瞳和御星祈的身形，已经掠入那一个奇（www.yhwx.net）怪的刀锋建筑。

    暗色竞技场？

    倒是有点意思。

    洛清瞳看着建筑中那明显不同于黑域血腥斗场的装饰，唇边微勾了勾。

    她还是第一次看见除黑域血腥斗场之外的其它角斗场。

    也不知道这暗色竞技场和血腥斗场比起来，玩法有没有什么区别？

    要是没有的话，只怕她会……非常的失望啊！

    而在洛清瞳的身形踏入暗色竞技场之时，暗色竞技场的某处。

    夙玉和洛家铁军的众人正在和一行人在那对峙着。

    那一行人，就是成家在极西荒域的势力。

    带队的是一名成家的长老。

    看他的实力，是在巅峰武皇境的层次。

    周身的气息若有若无的和周围的灵气融为一体，似乎是已经触碰到了武帝境的层次。

    此刻他正一脸冷笑的看着对面的夙玉等人，冷声道：“怎么样？夙玉？我提出的这个意见很公平吧？你们夙家残余的人可都在这里！”

    “只要你操纵他们赢了生死文斗，赢一个，我就放一个，怎么样？”

    那名成家的长老桀桀怪笑的看着夙玉面上的表情。

    他不怕对方不答应。

    他们成家的人请来了那一位大人物坐镇，夙玉他们所拥有的那些古怪的法器再厉害，难道还能够奈何得了对方不成？

    那可是南域大宗门的长老！本身更是圣境的强者！

    夙玉他们要是想死，可以直接动手抢人！

    到时看他们怎么死！

    那名成家的长老的面色十分的冷然，一脸看好戏的目光看着夙玉面上的表情。

    他就等着玩死这一个小杂种！

    仗着邪医鬼瞳的势力，竟然敢对他们成家出手！

    只可惜，他一个满门被灭，奴隶出身的杂种，人家邪医鬼瞳根本就不屑搭理他。

    连帮他报仇都不愿意！

    还把他给打发到了极西荒域这种极度凶险极恶的地方。

    成家的人在刚开始得罪洛清瞳时，还惶恐了好一阵。

    之后发现洛清瞳并没有帮夙玉报仇的心思，顿时胆子又大了起来。

    他们以为洛清瞳是不屑于为一个奴隶出头，之前之所以会对付他们，完全是因为他们直接上门抢人的举动得罪了对方，打了对方的脸，所以才会出手！

    却不知道这根本是夙玉要求的，她要留着成家人的狗命慢慢的虐，亲手报那灭门血仇！方解心头之恨。