    一道声音在这时从不远处飘进了洛清瞳的耳中。

    “啧啧，这次天邪的人可是要倒霉了！”

    “是啊！”

    在那一道声音响起之时，另一道声音也在这时响了起来。

    “听说成家的人请来了十分厉害的大人物坐镇，一定要天邪的人好看！这会正在暗色竞技场，逗着天邪的人好玩呢！”

    “是啊！成家的人这次是铁了心要对付天邪的人了，请来那位大人物，应该是花了血本了！”

    “只是不知道，他们怎么就和天邪的人有那么大的深仇大恨？”

    “据说成家的人之前参与了天邪的那一个副首领，夙玉家族被灭门的事！”

    “而夙玉的主子，又好像是抢了成家的什么东西！”

    “总之双方的仇恨是调和不过来了。”

    “不过成家的人这次做的事实在是有些太阴狠了。”

    “听说他们把夙家剩余的那些人都给找到了，然后放了出来，就这么在暗色竞技场，逗狗一样的逗着天邪的那一个夙玉呢……”

    街边的拐角处，一行三人边说话边从那边拐了出来。

    然而，他们的身形才刚刚出现在这边的街道口，瞬间，一道身影便蓦然出现在了他们的身边。

    洛清瞳抬手一勾，将那名说得最起劲的人给勾到了自己的面前。

    “你……你干什么？！”

    那名说得正起劲的人在洛清瞳勾住他的那一瞬间就想反抗。

    然而还没等他动手，他瞬间感觉到自己的四肢百骸一阵的泄力，赫然一点力道也使不上。

    瞬间，他的面色就惊骇到了极点。

    一下，吓得脚都快要软了。

    “没事，我就是看你说得有趣，所以想要问一下，暗色竞技场在哪里？”

    洛清瞳看着他那惊骇的目光，笑着抬手拍了拍他的肩膀。

    只是那眼底的笑意，却是森冷得半点都没有进入眼底。

    成家？

    大人物？

    洛清瞳的面色轻笑。

    唇边的笑意越来越邪肆。

    对方可真的是一点也不长记性。

    上次吃了那么大的亏，连着两次，竟然还敢来找夙玉他们的麻烦。

    这是觉得极西荒域之中，天高皇帝远，自己顾忌不到夙玉他们这边吗？

    洛清瞳想着，唇边的笑意弧度，越发的高扬。

    她从入城就没有接到任何夙玉他们的示警。

    所以，是那一名大人物，把夙玉他们的示警给拦下来了？

    不让他们的消息传出去，让她知道？

    有意思！

    她这就去会一会他们！

    洛清瞳眼底的笑意冷然，抬手拍了一下那仿佛浑身僵硬了的人，道：“带我去暗色竞技场，我自有酬劳。”

    懒得再问人，洛清瞳顺便就让对方带路了。

    那人被洛清瞳制住，哪里敢说半个不字。

    而且对方的实力修为虽然不高，但是明显随意一拍就能够让他浑身泄力，非常的不好惹。

    他顿时乖乖的带路，和自己同行的那几人一起，带着洛清瞳来到暗色竞技场。

    “这……就是这里！”

    那一名被洛清瞳制住的人抬手指着前方一座造型古怪，看上去像是一把举天向上的刀锋建筑，战战兢兢对洛清瞳道。