    就夙家的人这样的身体素质。

    哪怕夙玉是圣境强者，操纵他们也别想能够赢过自己。

    “三叔公还真是厉害，想到这样的办法来折磨夙玉！到时让他亲手操纵着自己夙家的人去死，想必他的心中一定十分的痛苦不堪！”

    “也算是报了咱们成家之前被邪医鬼瞳杀了一名客卿长老，抢了那地级灵舟飞船之仇！”

    那名成家子弟这么想着，顿时心中更加的得意。

    而那名成家的长老就更不用说了。

    谁让夙玉是邪医鬼瞳底下的人呢？

    他们对付不了邪医鬼瞳，自然就只能拿他来出气了！

    正好他和他们成家也有仇，恰好是一箭双雕了！

    那名成家的长老想着，顿时冷笑着佩戴上那暗色竞技场的人所发放的特殊法器。

    那法器一套上他的手指，顿时，他便感应到自己似乎和房间中那一名成家的子弟建立了一种微妙的联系。

    与此同时，那房间中，那一名成家子弟明显感觉到自己对于身体的控制被剥夺了。

    不过因为刚开始进来时他就知道这一点，心中并不着慌。

    夙玉那边也是如此。

    她把自己的精神（www.shubao2.cc）力注入到那一个法器之后，顿时便感觉到自己和那一名夙家的将领建立了联系。

    “桀桀，夙玉，你准备好了吗？”

    “准备好了，那就开始吧！”

    那一名成家长老控制了自己成家的那一名子弟的行动后，稍微活动了一下身体。

    随后轰的一下，就朝对面的那一个夙家的将领发动了攻击。

    “砰！”

    夙玉操控着那一名夙家将领的身体想要闪躲。

    但是长期的虐待和折磨，让那名夙家将领的身体素质十分的弱。

    她勉强控制着他往旁边闪了一下，却依旧被那一名成家长老所操控的成家子弟的攻击给扫了一下。

    瞬间，那一名夙家将领就吐血朝旁边飞了过去，重重的砸在墙上。

    “堂哥！”

    在文斗房间里，那里面所有的攻击痛楚，全部都由比试者所承受，参与操控的人并不会感受到任何的伤害。

    但是看着那一名夙家的将领被打得吐血飞出去，夙玉的心却似被狠狠的撕裂着。

    她在夙家的年龄最小，因为从小天赋高，就被当成男孩子养。

    她当了夙家嫡支的荣耀整整十八年，这些夙家的将领，也守护了她足足十八年。

    到最后，她却什么也做不了，什么也帮不了他们！

    她甚至连救他们都做不到！

    “三哥！”

    看着那一名夙家的将领被狠狠的砸出去，夙家那些被成家的人控制着的队伍中，瞬间起了一阵骚动。

    那些被折磨得枯瘦如柴，几乎不成人形的夙家将领们，俱都双目发红的看着那文斗房间之中的场景。

    看向成家众人的目光愤恨到了极点。

    “成家的垃圾！你们不得好死！”

    “斗不过我们夙家，就使阴招！他日地狱轮回，我们必不放过你们！”

    “你们成家的人给我们等着！”

    “夙玉！再战！绝不要给成家的狗侮辱我们夙家军魂的机会！”