    却不想成家的人这么阴狠！

    他们夙家那些本来因为战争失利而要被处死的嫡系将领，竟然全部都被他们给暗中调换了，藏在暗地里加以折磨！

    夙玉的心中又庆幸又愤恨。

    庆幸的是自己当时没有冲动，求主子灭了成家的人。

    否则就不可能知道这些夙家的人还活着了。

    愤恨的是，成家的人竟然这么折磨他们夙家的人。

    夙玉看着对面擂台上被牵出来的那一行夙家的将领，一个个全身上下，没有半点完好的凄惨模样，双目赤红。

    她的堂哥，表弟……还有诸位嫡系的叔叔伯伯们……还有那些效忠于他们嫡系夙家的众多家族将领……

    夙玉的手狠狠攥紧着。

    “我答应你！”

    她别无选择！

    成家请来的那一名南域大宗门的长老就在楼上的包厢上冷眼看着这一切。

    她要是敢动手抢人。

    别说他们夙家的那些人，就连她身后洛家铁军的那些人，都没办法幸免！

    她不能因为自己的一己之私，就把洛家铁军的那些人带入险境。

    主子将洛家的人交给她，是让她带着他们在这极西荒域中历练，闯出一片天地的。

    不是让她用于私利，自己报仇的！

    夙玉狠狠的咬着自己的嘴唇，厉声答应了下来。

    “哈哈！好！”那一名成家的长老见她答应了下来，顿时哈哈大笑了起来。

    所谓生死文斗，是极西荒域竞技场一个特殊的赌斗玩法。

    极西荒域的人因为每天都要外出狩猎，进行生死搏斗，所以内心积攒了许多的负面情绪。

    这些负面情绪，通过观看别人赌斗，根本无法完全发泄出来。

    但是让他们自己上阵，他们又爱惜身体，根本就不可能这么做。

    因此极西荒域的竞技场，就发明了一种所谓文斗的方式。

    那就是通过特殊的法器连接，参与文斗赌斗者，可以用自己的精神（www.shubao2.cc）力来操纵擂台上比试者的动作。

    犹如牵线木偶一般的操纵对方进行攻击和防守。

    这种方式，既满足了那些极西荒域武者们的施虐心理，又让他们发泄了自身的负面情绪。

    在极西荒域的竞技场中，十分的受欢迎。

    而现在，成家的那一名长老，就是要和夙玉赌斗这一种文斗方式！

    他要让夙玉亲手操纵着夙家的那些将领，看着那些夙家的人在他的手下，无能为力的死亡！

    文斗的擂台场地是一个十分特殊的房间，里面禁锢了所有的力量动用，只能够动用最原始最纯粹的肉身力量来进行战斗。

    而参与文斗者的人的精神（www.shubao2.cc）力，就经由一个特殊的法器进入那一个房间之中，操纵着各自所属的比试者来战斗。

    一般用于这样“文斗”的比试者，都是奴隶。

    不过今天，这一个文斗场地之中站着的，是成家和夙家两边的人。

    那些被成家所禁锢囚禁，被折磨得人不像人，鬼不像鬼的夙家将领们，被像狗一样的从队伍中拖出来，推进了那一个房间里。

    他对面的那一个成家的子弟，看着自己对面的夙家的人，笑得一脸的得意和不屑。