    “对！再战！我辈军人，可战死，不可跪生！”

    “再战！”

    随着他们的声音响起，那一个文斗房间中被吐血打飞的那一名夙家将领，也摇晃着站了起来。

    他的五脏六腑几乎在刚刚的那一次攻击中移位，吐出的血中红中带黑。

    他却一边擦拭着唇边的鲜血，一边支撑着自己身后的墙壁站了起来。

    “再来！”

    “夙玉，堂哥的尊严，就交到你的手上了！”

    “别让我死得太窝囊！”

    他说着狠狠的啐了一口自己口中的血沫。

    “哼！大言不惭！我就成全你们，一个个的送你们走！”

    那一名成家的长老狞笑着，控制着自己这边的那一名成家子弟发动了攻击。

    “能够让你们死在夙玉的操纵中，也算是让你们死得其所了！”

    “哈哈！”

    那一名成家的长老大声笑着，操纵着那一名成家的子弟发动了一道极其凶猛狂暴的杀招。

    “堂哥！”

    就在夙玉赤红着双眼不敢看时，一道声音忽然响彻在了她的耳边。

    “左八步，右转，就地滚！挥刀！”

    随着这一个熟悉无比的声音响起，夙玉下意识的按照那话中的意思做着。

    然而……

    挥刀？

    哪里来的刀？

    所有的人都被这一番话的声音给吸引了过去。

    他们的目光看向那一个文斗的房间。

    而那一名操纵着成家子弟的成家长老，却是肆意的大笑出声。

    “哈哈！哪里来的傻瓜！那一名夙家将领的手中根本就没有一把兵器！蠢货！”

    对方一开始就被他攻击，哪里有碰到兵器的机会！

    更何况……

    “就算是他的手中有兵器，也绝躲不过我操纵的攻击……”

    然而，他的话音未落，瞬间就如被掐住了脖子的鸡一般——

    刹那间，所有的嘲笑声，全部都戛然而止！

    只见那一名夙家的将领在夙玉的操纵下，向左迈了八步，而后向右一转，随后猛的一滚……

    正好就滚到了旁边的兵器架旁！

    他的面前，正好就是一把刀！

    这一系列的动作，竟然奇（www.yhwx.net）迹般的避开了那一名由成家长老操纵着的成家子弟的攻击！

    令得那一名明明已经是在强弩之末，轻轻被一道攻击余波一扫，都可能被打飞的夙家将领，没有受到一点点的攻击和冲撞。

    “锵！”

    随着他滚到那一座兵器架旁边，抽出那一柄长刀，蓦然一挥！

    “啊！”

    随着这一道惨叫声响起。

    那一名刚刚才在成家长老的控制下发出杀招的成家子弟，瞬间就捂着自己的胳膊，惨叫着在地上翻滚了起来。

    他的右手……被斩断了！

    文斗房间中，不能动用任何肉身力量以外的力量。

    哪怕那名成家子弟的真实实力足以秒杀那一名已经虚弱到了极点的夙家将领……

    但是在不能动用任何修为力量的情况下，他硬生生的被斩断了一条胳膊。

    而后下一秒……

    “嘭”的一下，那名夙家将领直接扑上前去，在那一名成家子弟惊恐的目光中，直接一下切断了他的头！