    “嗯。”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她刚刚赶到这，已经差不多从围观的众人口中，把事情探知得差不多了。

    成家的人……真是找死啊！

    洛清瞳的双眸冰冷。

    她眼中的血光微绽，波光潋滟，妖色绝美之中，透着绝艳的杀戮之气！

    “哼！本长老可不知道，天邪之中，有你这么一号人物？！”

    夜九？

    那名成家的长老面色冰冷，目光不善的看着洛清瞳所在的方向。

    天邪之前，根本就没有这么一个人！

    “你也说了是之前没有了！”洛清瞳的面色淡淡。

    她的身形放肆慵懒的往自己所坐着的座椅背后一靠。

    那一双似荡漾着血色雾霭的眸子，就这么潋滟生辉的看向那一名成家的长老。

    “现在加入不就行了？”

    她唇边的笑容肆意。

    “所以你们成家的人管天管地，还管人家天邪的人招不招收新成员？”

    她说着，眉梢轻挑。

    明明是经过掩饰后的普通面容，却硬是在少女眉间眼角的这一挑中，显露出万千风姿，妖娆霸气！

    那就像是一件原本平淡无奇（www.yhwx.net）的裳袍忽然散发出无尽光芒，变身成霓裳羽衣一般的感觉。

    洛清瞳这会也不再压抑着自己的气势。

    她往后微靠在椅背上，那一双眸子冷冽而霸气，就这么盯视着对面的那一名成家长老。

    活脱脱一副“我就是看不惯你们，故意加入天邪来怼你们，有本事你们来咬我”的表情。

    看着少年这挑衅的目光，那一名成家长老额头的青筋跳动着。

    “好！好！好！”

    他一连冷笑了三声，看向洛清瞳的目光愠怒无比。

    “这年头，还真是什么阿猫阿狗都想帮人出头！也不看看自己到底是什么货色！”

    那一名成家长老面色不屑的看着洛清瞳那一张平凡无奇（www.yhwx.net），看起来不过十五六岁的面容。

    洛清瞳用穷奇（www.yhwx.net）百变遮去了自己周身的气息和气质，弱化了自己的容貌，却没有改变自己的面相。

    因此那一名成家长老一眼就看穿了她的真实年龄。

    顿时心中十分的不屑。

    不过只是一个乳臭未干的臭小子罢了！

    竟然也来帮人强出头！

    这样的愣头青他看多了！

    那一名成家长老根本就没有把洛清瞳给放在眼里。

    却不知道，这一名被他看不起的普通少年，却是他们恨得咬牙切齿，却招惹不得的邪医鬼瞳！

    不仅如此，对方的实力，还是足以秒杀他的巅峰武帝境！

    他这一番不屑和傲然，根本就如跳梁小丑一般的……惹人发笑！

    “是吗？不知道连阿猫阿狗都比不上的人，又是什么呢？”

    洛清瞳听着这一名成家长老的话，心里也不生气。

    她用目光按住了夙玉等人心中的愤怒暴起，面色淡淡的看向那一名成家长老，唇边的笑容肆意而嘲讽。

    那一名成家长老瞬间就想起了自己刚刚输在对方手下的那一局……

    没有收拾到夙玉等人不说，反而折进去了一个成家子弟。

    这么想着，他的心中顿时暴怒。