    与此同时，那一名夙家的将领，也重重的倒在了地上，剧烈的喘着气。

    他赢了！

    他竟然赢了！

    所有人都震撼的看着这一幕。

    不知道为什么那一名夙家的将领明明下一秒就要死了，却在最后的那一刻竟然突然就扭转了形势！

    他最后的那一连串举动简直犹如行云流水一般，教科书一般的完美！

    每一步都踏得恰到好处！

    正好避开那一道成家子弟的攻击，又拿到了刀！

    直接反击！

    这一连串的行动下来，简直是应对攻击的实战巅峰！

    那出声的人，实战战斗经验一定十分的丰富！

    众人这么想着，顿时朝着那声音传来的门口看去。

    那里，洛清瞳一袭青衣，清雅寡淡，看上去十分的不起眼。

    但是她那面上满满都不掩饰的邪气笑容，却令得她整个人周身那清雅寡淡的气息都挡不住，透出了难以言喻的邪肆狂霸气势！

    众人看着这一个明明长相气质都十分平凡的少年，却莫名的移不开视线！

    洛清瞳慢条斯理的从大门口外缓步迈了进来。

    她唇边的笑意邪肆狂放到了极点。

    “生死文斗？有意思！我陪你们玩啊！”

    随着洛清瞳的身形从外面走进来，那一名损失了一名成家子弟的成家长老赫然面色阴冷的朝她这边看了过来。

    “你是什么人？有什么资格和我玩？！”

    他的声音冷厉！

    对方坏他好事，简直该死！

    竟然还敢说要继续和他玩生死文斗？！

    那一名成家长老的面色阴沉到了极点。

    而另一边，夙玉让洛家铁军的人扶起自己的堂哥后，顿时便面色惊喜的朝这边看了过来。

    “主……”

    她正要开口，却被洛清瞳抬手压了下去。

    “夜九，天邪的无名小卒罢了！怎么？成家的长老这是不敢和我玩？”洛清瞳走到夙玉等人的身边。

    在一群激动不已的众人面前坐下。

    同时用目光示意他们坐下。

    夙玉等人心中难抑激动，见洛清瞳并不想暴露自己的身份，顿时都纷纷按捺着自己等人心底那激动的情绪，强自平静的坐了下来。

    其实心中却已经是在疯狂刷屏——

    主子来了！

    主子来了！

    实在是太好了！

    一行人刚刚实在是憋屈不已。

    尤其是洛家铁军的众人，看着夙玉因为夙家的人被制而备受煎熬，而十分都不能做，心中着实是难忍。

    这会洛清瞳竟然出现在了这里。

    众人惊讶之余，心中也是满满的惊喜和激动。

    “主子！虐死成家的这些人！他们之前把夙家的人虐得好惨！”

    “是啊！主子，夙家的人好惨！你一定要帮夙玉狠狠的出这一口恶气！”

    洛家铁军的众人压抑着自己的声音，小声的对洛清瞳道。

    夙家的那一名将领刚刚在文斗房间中的那些话，深深的打动了他们。

    洛家铁军的人几乎都是军队出身，对夙家众人的话更是感同身受。

    也因此，对成家的人格外痛恨！

    别忘了，洛家老爷子也是一心为国。

    结果却差点被东篱王狡兔死，走狗烹！

    夙家的际遇和洛家很像，但是他们却没有洛家的好运。