    “好！我就和你玩玩！”

    那一名成家长老面色冰冷的看着洛清瞳。

    “不过，夙玉……文斗的正主，还是我们两个人！”

    “你要这个小子替你玩也不是不行！我们两个加注！”

    那一名成家长老冷笑着道：“生死文斗的情况，本来是不伤害参与者的！”

    “不过今天，我却是想换个玩法！”

    “你们夙家的人和我们成家的人对战！”

    “台上的人伤成什么样，台下参与文斗的人，也要伤成那样！怎么样？”

    “你们敢不敢赌？”

    那一名成家长老面色冷笑的看着洛清瞳和她身边的夙玉。

    他之前本来就要提出这一个要求，只是想先让夙玉伤心绝望一盘，然后再提出！

    没想到这个叫夜九的小子，突然跑出来，替夙玉赢了这一盘！

    不过下一盘，他们就别想那么好运了！

    那一名成家长老的面色冰冷，夙玉和洛清瞳的面色却是淡淡。

    “我答应你！”

    夙玉毫不犹豫的道。

    她相信主子！

    “好！”

    那一名成家长老冷笑着应道。

    然而，就在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “等等……”

    少年的声音响了起来，那一名成家长老顿时冷笑着朝她看了过去。

    “怎么？你害怕了？既然害怕了，就快滚开吧！”

    “这里可不是小孩子家家玩游戏的地方！”

    那一名成家长老面色不屑的道。

    他的目标本来就不是洛清瞳，是对方故意出来搅事的！

    等到收拾了夙玉等人，他再慢慢的对付这个小子！

    “不，成家长老，你误会我的意思了……”洛清瞳说着，身形缓缓的从座椅上起身，慢慢前倾，双手交叉在身前，微昂着头看向那一名成家的长老，面色嘲讽的道。

    “我是想说，就你们两个赌，算什么加注？”

    洛清瞳微笑着看着对面的成家众人。

    “要玩就玩大一点啊！”

    “台上的人伤成什么样，对方那边的所有人，都要伤成那样！”

    “如何？”

    她笑意盈盈的看着对方。

    “你们成家的人，敢不敢赌？”

    洛清瞳特意加重了“所有人”这三个字的读音。

    只要那一名成家长老答应，那么不仅是成家在极西荒域的这些人，就连旭日国的那些成家人，也逃不过！

    洛清瞳本来是不想插手成家和夙玉的事的。

    毕竟这事是夙玉自己的仇恨，该由她亲手报仇才对。

    但是成家的人这次明显触碰了她的底线。

    洛清瞳不想再留着对方了！

    成家的人，她一个都不会放过！

    “好！”

    那一名成家长老冷笑着看着洛清瞳。

    他还没听出洛清瞳的话外之音。

    不过就算听出了，他也不在意。

    在他看来，洛清瞳根本就不可能会赢他。

    赌上所有人作为赌注，不过是让天邪的人死得更惨一点罢了！

    他本来就想在折辱羞辱完夙玉后，就将天邪的人全部都留在这里。

    这一名成家的长老还没蠢到把夙玉等人全部都羞辱完后，再把他们放回去，让对方去告诉黑域和邪医鬼瞳，然后对他们成家进行报复！

    这一个夜九的话，正合他意！