    “可不是嘛！那个夜九也实在是太嚣张了！这下好了，他连同天邪的人一起，都要倒霉了！”

    一群人七嘴八舌的说着。

    不少人都同情的看向了天邪的人所在的方向。

    这些人之中，不少人都和夙玉他们是熟识的。

    甚至之前还合作过……

    对夙玉他们的人品也挺欣赏的。

    只是这一次……

    成家的人请来了南域的那一名长老坐镇。

    众人都不敢帮他们！

    这会看见天邪的人输定了，他们心中都十分的叹息和惋惜！

    而那些成家的人，看见成家那一名长老的举动后，顿时都得意的笑了起来。

    他们都是知道这一名成家长老隐藏的绝技的。

    对方一直隐藏到现在，就是为了在这个时候，给夙家的人一个暴击！

    他们面色得意的看着洛清瞳等人所在的方向，等着看夙玉等人面上绝望的表情。

    然而，夙玉等人的面上，没有一点的变色。

    他们面色平静的坐在洛清瞳的身边，连一点怀疑不安的心思都没有。

    主子有令，他们纵死也不悔！

    更何况，主子的能耐，岂是这些人能够了解的？

    夙玉等人的面色不动如山，洛清瞳却是轻笑着，颇有意味的看向那名成家长老的双瞳。

    “将自身体内的气息逼入眼中，形成一个新的瞳中之瞳，可以暂时看穿对方的行动？”

    洛清瞳的双眸微弯。

    “有点意思！”

    她的声音轻喃。

    随后一扬声，看向那一名成家长老道：“既然你们已经准备好了，那就开始吧！”

    本来以为这一场文斗已经毫无悬念了。

    没想到对方竟然还有这样的底牌。

    倒是让洛清瞳心中燃起了不少兴趣。

    她就和这“开天目”斗上一斗！

    洛清瞳这么说着，双眸中的血色漩涡，也猛然旋转了起来。

    “把人带上来吧！”

    那一名成家长老冷笑着挥手道。

    对于洛清瞳他们的镇静，他和成家的众人都将之当成了虚张声势，强自镇定！

    等到待会夙家的人一个个的死在他们的手中时，看天邪的那些人，还怎么保持镇定！

    哼！

    他要夙家的那些人，一个个都削成人棍！

    到时，天邪的人，也都要落到这样的下场！

    随着那一名成家长老的挥手，顿时，文斗的房间之中，就再度出现了一名夙家的将领和一名成家的子弟。

    这一次成家派出的子弟，膀大腰圆，一看就是使蛮力的！

    这一名成家的子弟，本身真实实力或许并不是很强悍，但是单论肉身力量的话，也是成家子弟中最强的！

    只见他的身形犹如铁塔一般，走进文斗房间之中，脚步踏在地上，咚咚作响！

    而夙家的那些人中，被牵出来的，却是身形最瘦小的一位！

    不仅如此，年纪也比较大了。

    走出来的身形，都有些踉跄。

    “叔伯！”

    看见那一名夙家将领的身形，夙玉的手掌，狠狠的攥紧。

    成家的人，实在是太无耻了！

    四周的众人，看见这对比鲜明的一幕，心中更加的摇头。