    “夙玉，你怎么说？”

    他阴测测的看向夙玉。

    后者自然是毫不犹豫的点头。

    “就按他说的做！”

    主子说什么就是什么。

    别说夙玉相信洛清瞳不会输，就算洛清瞳真的让他们去死，她也不会眨一眨眼。

    她身后洛家铁军的那些人，就更不用说了。

    誓死以洛清瞳的命令为终身己任！

    永不质疑！

    这是军人的必备素质之一！

    “好！既然你们都没有异议！那我们就开始吧！”

    那一名成家的天长老，眼底的冷笑更加的冰冷。

    夙玉他们还真是随便抓着一个人就当救命稻草！

    真当这个夜九有点能耐，就能够帮他们赢得这些文斗了？

    蠢货！

    他既然敢提出这样的要求，让夙玉和他文斗……

    自然是有备而来！

    他就是要羞辱死夙玉，让她亲眼看着他们夙家的人，一个个的死在她的手中！

    之前是他大意了，才让那一个夜九捡了一个便宜！气荡九天

    对方的实战经验的确是丰富至极！

    小小年纪就有这样敏锐的战斗直觉，实在是不错！

    不过夙玉他们要是以为靠着他就能够赢过自己，那就大错特错了！

    因为……

    “开天目！”

    那一名成家长老看着洛清瞳等人所在的方向，冷笑着抬手往自己的双眼上一抹。

    瞬间，他的双眸之中，就似有一团气息在其中旋转着，形成了一个瞳中瞳的模样。

    那是那一名成家长老新得的一门独门绝技。

    可以将自己的力量气息逼入到他的双眼之中，让他的双眼能够在短时间内，看透对方的招式动作，预测到对方下一步会出什么样的攻击。

    自从那一名成家长老得到这一门独门功夫之后，私下里实验过好几次。

    发现这一门“开天目”的确是有所奇（www.yhwx.net）效。

    唯一的缺陷就是需要消耗的实力太大，而且只能够看清当前对方的一个动作。

    那一个成家长老的动作做出后，瞬间，四周的众人都发现了他双目中的变化，顿时一个个都惊呼了起来。回档九九

    “快看！那一个成家长老的眼睛！”

    “看来是一门很厉害的独门功夫啊！成家的人让天邪的人前来参加这一场文斗，显然是做好准备了的！”

    “我就说嘛！成家的人明明占据优势，怎么会突然和天邪的人来什么文斗，还说什么赢一场就放一个人！”

    “原来，是耍着他们玩的啊！”

    “是啊！看来成家的人这次是铁了心要对付天邪的人了！估计这些夙家的人，一个都活不了！全部都得死在文斗台上！”

    “你们说这些算什么？别忘了，刚刚天邪的人可还答应了成家的人，台上的人伤成什么样，他们也要伤成什么样！”

    “我看他们是完了！”

    “是啊！哎！也是刚刚来的那个夜九提出的！不然顶多就是夙玉遭殃！”

    “这会好了，整个天邪的人都要倒大霉了！”

    “是啊！”

    一行人摇头叹气道：“天邪的人也是倒霉，本来想借着那个夜九的实力赢得文斗！”

    “结果对方自信过头，把他们全部都给坑在里面了！”