    天邪的人输定了啊！

    这本身就是一场不公平的比斗！

    更何况，那一名成家的长老，明显还修炼了一门可以辅助文斗胜利的法门。

    天邪的人，根本没有一点的胜算！

    那个叫夜九的少年，就算实战经验再厉害，战斗直觉再敏锐，比得上那一名成家长老直接开天目吗？

    哎！

    夙家的人输定了！

    众人心中说不出的叹息。

    而洛清瞳已经从夙玉的手中接过了那一个特殊的，可以参加文斗比试的法器。

    她颇为惊讶的发现这一个法器的炼制不一般。

    看来暗色竞技场的背后来头不小啊！

    洛清瞳看着这个明显不是一般炼器师能够炼制出来的特殊法器，将之套上了自己的手指。

    瞬间，她就感觉到文斗房间中的那一名夙家将领，已然在她的控制之下。

    “哈哈！小子，既然准备好了，那就来吧！”

    那一名夙家的长老厉声尖笑着，随后猛的一下控制着那名壮如铁塔一般的成家子弟发动了攻击。

    “砰砰砰！”

    两个人在文斗房间中交战起来。

    虽然里面战斗的是那一名夙家将领和那一名成家子弟。

    但是真正交战的，却是洛清瞳和那一名成家长老的意识。

    两人各自操控着自己那边的人，对对方发动着攻击。

    一时间，整个文斗房间之中，都传来一阵阵的拳头闷响。

    两个被操控的人，在其中进行着最原始的搏杀。

    那一名壮实无比的成家子弟不断的在那一名成家长老的控制下，发动着攻击。

    而那一名夙家的将领，在洛清瞳的操控下，只是不断的防守着。

    四周的人看了，俱都是不断的摇头。

    “双方的身体素质差太远了，虽然这一个夜九算是聪明了，知道防守等待着之后的机会搏杀……”

    “但是，那一名成家子弟的攻击太猛了，而那一名夙家将领的身体却是太弱了！”

    “几乎被虐待掏空的身体，怎么可能承受得了那么多次的攻击？”

    哪怕一次只承受一点伤害，累积起来，也足以让那名夙家将领的身体遭受到极大的伤害！

    说不定什么时候，他的身体就会到达临界点……

    而后，在下一次攻击到来之时，再也无法承受！而被打飞！

    然而，众人这么想着，却不知道文斗房间之中，那一名成家子弟每一次攻击过后，心中都是满满的惊骇！

    他的拳头看似每一次都轰到了那一名夙家将领的身上。

    但是……实际上，他什么都没有打到！

    那一名夙家将领每一次后退防守，实际上都刚好在他的攻击范围力尽之时！

    看似架住了他的攻击，实际上……他的攻击到那的时候，已经没有任何攻击力了！

    根本就没有碰到和伤到对方！

    可怕！太可怕了！

    这是怎样精确的计算力和攻击预判，才能够每一次的防守都正好卡在这么一个点？

    对方根本就没有受到任何攻击！

    叔公，你一定不要上当了！

    然而，文斗过程中，比试者的思维和身体是完全受操控和屏蔽的！