    这一名成家子弟根本就没办法把自己攻击时的感受告诉那一名成家长老！

    就如同他们在攻击时受到伤害，参与文斗操控他们的人根本无法感同身受一样！

    那一名成家子弟的人心中惊骇到了极点。

    而那一名成家长老却浑然不知！

    “轰！”

    在又一记重拳轰出之后，那一名夙家将领似乎无法承受了，踉跄着向后退了一步，似乎要被轰飞了出去。

    看见这一幕，那一名成家的长老顿时哈哈大笑了起来。

    “终于承受不住了吧？死吧！”

    他心中十分的得意。

    还以为那一个夜九有多厉害呢！

    结果他还没有完全动用“开天目”呢！

    对方就支撑不住了！

    也是，那些夙家将领的身体那么弱。

    这次挑选的，又是其中最弱的一个！

    对上他们这边最强壮的子弟，当然是毫无悬念！

    那一名成家长老哈哈大笑着，控制着那一名成家的子弟瞬间高高跳起，就朝那一名似要被打飞出去的夙家将领冲了过去。

    直接一拳轰向那一名夙家将领的左臂。

    他要一只一只的打断对方的手脚，把对方给削成人棍，然后再弄死对方！

    那一名成家长老的面色狞笑着。

    而他所控制的那一名成家子弟的面色却是扭曲惊骇到了极点。

    因为他清楚的看见，那一名看似被打得踉跄后退，似乎马上就要飞出去了的夙家将领面上露出了一个笑容。

    那是一个放松的，出气的，舒爽的笑容。

    而天邪的那边，洛清瞳的唇角也是微勾着。

    “轰！”

    她的心念猛的一动，瞬间，那一名夙家的将领就攻击了。

    在那一名成家子弟高高跃起，朝他冲杀过来之时！

    对方的中门大开！

    洛清瞳操控着那一名夙家将领的身形直接迎着那一名成家子弟的身形就冲了上去。

    “砰！”

    她直接让对方一脚踹了上去！

    而那一名成家长老，在那一名夙家将领动作之时，就发现了不对。

    他急忙操控着那一名成家子弟想要闪躲。

    然而后者身在半空之中，本来就是天生的靶子，对待那一名夙家将领的攻击，要怎么躲？

    迫不得已之下，那一名成家长老赫然动用了自己的“开天目”！

    瞬间，他就看透了那一名夙家将领踢过来的那一脚的落点，顿时强行控制着那一名成家子弟扭身，避过了由那一名夙家将领踢过来的一脚。

    然而，还没等他脸上露出得意的笑容。

    下一秒，“砰！”

    就在他控制着那一名成家子弟扭身之时，洛清瞳却似完全看破了他的意图一般，直接将那一脚一变，就直接拦在了那一名成家子弟扭身所在的地方。

    就好像那一脚，原本就在那等着他一般！

    “轰！”

    洛清瞳唇边的笑意猛的一扬。

    下一秒，她控制着那一名夙家将领的脚猛的一扫。

    瞬间，一道骨裂一般的声音蓦然响彻而起。

    刹那间，那一名因为临时变招而全身都是破绽，根本就无法防御的成家子弟，便惨叫着捂着自己的胸口，狠狠的砸在了地上。