    之前少年这样的微笑，在成家的众人看来，是强作镇定，虚张声势。

    而现在，他们才知道，那根本就是不把他们放在眼里的淡定从容！

    对方到底是什么人？！

    从哪冒出来的？！

    怎么会拥有这么强大恐怖的实战能力和战斗预判经验！

    竟然连成家的那一名长老动用了“开天目”都无法战胜？

    成家的众人看着洛清瞳面上的笑容，心中一阵的不寒而栗。

    他们现在忽然有了一种感觉。

    那就是……

    答应这一个赌约……

    或许并不是天邪的人的悲剧和错误！

    而是他们的！

    他们的大错特错！

    一行人看着洛清瞳，面上僵硬，心中惶恐之时，四周的众人也是一阵的震惊憾然……

    那些刚刚还说洛清瞳输定了，天邪的人倒霉定了的人，顿时一个个都大眼瞪小眼的看着那一个文斗房间中的场景。

    “我的天！”

    众人根本不知道洛清瞳是怎么做到的！

    明明是最瘦弱又饱受虐待，几乎没有力气的夙家将领。

    面对成家那样人高马大的子弟，竟然赢了！

    看着那一名几乎被折磨得不成人形的成家子弟，一群人顿时都陷入了深深的沉默和震撼之中！

    他们很怀疑成家的那一名长老是不是太托大，并没有动用他的那一门独门功夫！

    但看着成家的众人面上那震撼惊骇，又面如土色的表情。

    他们瞬间就说不出话来了……

    成家的人还没那么蠢！

    之前被打了一次脸，这会又伸出去被人打！

    所以，那一名成家的长老，其实是动用了他双眼中的那一个瞳中之瞳，结果还是被对方给狠狠的打败了？

    这一个夜九……他的战斗敏锐度和直觉到底有多强？

    实战经验……到底……有多丰富？

    这……到底是哪一家大势力跑出来玩儿的天才少年啊？！

    这就算是真衍大陆四大域的超级势力中，也绝对精心培养，细心呵护的绝世天才啊！

    众人心中正震撼之时，洛清瞳已经把那一名夙家的将领从那一个文斗房间中带出来。

    她让天邪的人将对方安顿好，随后抬眼看向对面那一名面色灰败的成家长老。

    “成家的长老，我们继续啊！”

    她的面色轻笑，食指轻敲着自己面前的桌面。

    “只要你们成家的人能够赢一盘，这一场加注，就算我们天邪的人输，如何？”

    洛清瞳的这话，是挑衅，也是蔑视。

    她是在把成家的人刚刚对天邪的人的所有看不起和不屑蔑视，全部都还回去！

    敢对她的人出手！

    她今天就告诉这些成家的人，到底什么叫做绝望！

    什么……叫做做人！

    “你！”

    那一名成家的长老被洛清瞳的话给气得额头的青筋暴露。

    他身后的成家众人，面上也是一阵的惶恐又难堪。

    洛清瞳以绝对碾压的姿态说出这样的话，是对他们成家的人的最大的打脸！

    他们之前所有的自以为是，在这会，在洛清瞳的强势面前，被碾压得……连渣都不剩！