    他的胸前，向下狠狠的凹陷下一大块！

    整个后背不正常的弓出。

    很显然，洛清瞳刚刚控制着那一名夙家将领的那一脚，直接将他胸前的肋骨全部都砸断了！

    不仅如此，那些断裂的肋骨，还向身体里面横插进去了！

    没有破背而出，不过是因为那一名夙家将领的身体太过虚弱，所能够发出的力量并没有那么强罢了！

    不然这一脚，足以将这一名成家子弟给踢死了。

    洛清瞳的双唇微翘，控制着那一名夙家将领走到那一名惨叫着不断的在地滚动着的成家子弟的面前，直接一脚一下，把他的四肢都给碾压得粉碎——

    之前那一名成家长老想要做出的举动，洛清瞳怎么可能会不清楚呢？

    想要把夙家的人和天邪的人全部都削成人棍？

    她成全他们成家的人！

    洛清瞳控制着那一名夙家将领的举动，慢条斯理的碾压着那一名成家子弟的四肢。

    如果她没有看错，在刚开始进入这一个斗房间时，这一个成家子弟眼的目光是十分兴奋而嗜血的吧？

    花费了很大的精力和心血，才从成家众人之，抢到这么一个出场机会吧？

    怎么能够让它浪费呢？

    洛清瞳觉得自己很有必要，让对方在这一个斗房间里待得更久一点！

    以便外面的人能够更好的欣赏到，他脑海里想对夙家的人做的，结果最后却报应在了他身的这些事！

    洛清瞳的唇角轻勾着。

    斗房间之，那一名成家子弟凄厉的惨叫声响起着。

    洛清瞳的双唇微翘起，看向对面面已经惨白无的成家众人。

    “这怎么可能？！”

    那一名成家长老面色难以置信的看着洛清瞳。

    他不知道对方最后到底是怎么看穿他的举动的！

    他明明已经动用了“开天目”！

    按理说，应该避过了对方的那一个攻击才对！

    但是洛清瞳操控着那一名夙家将领的那一脚，却仿佛故意在他控制着那一名成家子弟扭身时，在那等着他！

    这……到底是怎么回事？！

    那一名成家长老的目光难以置信。

    怎么也想不通。

    却不知道他的确是看穿了那一名夙家将领的那一脚，也成功的避开了它。

    但是他那避开的动作，也同样被洛清瞳看穿了啊！

    他可以凭借“开天目”看穿洛清瞳控制着那一名夙家将领的当前的那一个动作。

    洛清瞳却能够凭借瞳术，看穿他控制的那一名成家子弟接下来以及之后的每一个动作。

    在没有任何力量护体，也不能够动用任何修为，只能够凭借肉身厮杀的情况下，洛清瞳的瞳术简直是开挂一般的存在！

    无往不利的大杀器！

    成家长老的那一个“开天目”，根本无法与之拟！

    “来！我们继续啊！”

    洛清瞳操控着那一名夙家将领，将那一名被她碾压得跟烂泥一样的成家子弟踢出了斗房间……

    而后，面带微笑的看着对面已然惊愕恐慌不已的成家人……

    https:///html/book/43/43512/l