    “继、续！”

    那一名成家的长老咬着牙，一字一句的道。

    明明知道洛清瞳的话是羞辱，但是他却不得不接受！

    因为他如果接受了继续的话，那么他们就还有翻盘的机会！

    如果不接受……

    那一个加注，就是他们成家最后的归宿！

    他不相信，自己的“开天目”……对对方一点用也没有！

    夙家的人那么多……

    那么多场文斗，他不可能一盘都赢不了！

    他要洛清瞳把她说的那些话，全部都吃回去！

    那一名成家的长老面上的肌肉狠狠的抽动着。

    在众人面前，屈辱的答应了洛清瞳继续的要求！

    而这一切……原本在他的设想里面，应该是他对天邪的人，这么嚣张而趾高气扬的说出来的！

    第三场文斗开始！

    这一次，那一名成家的长老一开始就动用了自己的“开天目”！

    他的目光聚精会神（www.shubao2.cc）的看着那一名夙家将领的举动，直接轰的一下就发动了攻击。

    而这一次，洛清瞳也并不准备向之前那样防守。

    她双眼微眯的看着那一名文斗房间中的那一个成家子弟。

    直接操纵着那一名夙家的将领猛然欺身而上，赫然是直接发动了攻击！

    先发制人！

    洛清瞳控制着那一名夙家将领的动作展开，瞬间，那一名成家长老面上就冷然笑了起来。

    他双眼中的那一个瞳中之瞳剧烈的旋转了起来。

    那一个夙家将领的动作完全被他看穿……

    然而，等他控制着那一名成家子弟准备针对那一名夙家将领的动作反击之时……

    “砰！”

    那一名夙家将领冲到他面前的举动赫然一变。

    原本挥拳直冲的举动，赫然变成了抬脚直踹。

    轰的一下，那一名成家长老反应不及，根本就来不及半道变招……

    他眼中的那一个瞳中之瞳飞快的闪动着，已经在那一名夙家将领抬脚的刹那，就把这一个举动给预测了出来。

    但是太晚了！

    那一个夙家将领是临时变招的。

    成家的那一名长老看穿攻击，再到操纵那一名成家的子弟避开攻击，需要一定的反应时间。

    在他的“开天目”看穿那一个夙家将领的那一脚时，那一脚已经狠狠的踹在了那一个成家子弟的肚子上。

    “砰！”

    那一个成家子弟瞬间便弓起身体，横飞着擦着地面，重重的撞在了背后十几米远的墙壁之上。

    “轰”的一道闷响，那一名成家的子弟只能趴在地上不断的＂ｓｈｅｎ  ｙｉｎ＂着。

    又是这样！

    那一名成家的长老都快吐血了！

    每一次他预测了对方的动作，对方就会马上变招！

    结果最后变成了他自己撞上了对方的招式一般……

    就好像……他的预测，完全被对方看穿了一般！

    这世界上怎么可能会有这么可怕的人？

    洛清瞳操控着那一个夙家将领的行动犹如行云流水一般。

    就好像自己的所有举动都在对方的面前，根本没有一点的遮掩！

    对方想怎么对付就怎么对付！

    这种每次都撞到对方招式上的可怕感觉……