    这种每一次自己攻击，都犹如粘在蛛网之上一般，无处使力的感觉……

    那名成家长老想着都快吐血了！

    “这怎么可能？！事情怎么会变成这样？！”

    他难以置信的看着对面的洛清瞳。

    不知道对方怎么能够看穿自己“开天目”的预测，而且还应对得这么及时！

    莫非对方真的是战斗意识超强的天才？

    除了这一点，没有别的能够解释对方的举动了！

    那一名成家的长老心中说不出的不可思议。

    洛清瞳的动作却依旧清雅而缓慢。

    她如同上一盘一样，把那一名成家子弟的四肢碾得粉碎，然后再把他给踢出了文斗房间。

    “再来啊！”

    洛清瞳微笑着看着对面面色已然变成菜色的成家众人。

    后者等人的面色难看。

    到得这个时候，他们也能够看得出来。

    成家那一名长老的开天目，对于洛清瞳来说，并没有太大的用处。

    甚至，他就算是用了“开天目”，也对付不了洛清瞳……

    这一个认知，瞬间令得成家的众人面色发绿。

    而那一名成家长老，却还不愿意承认现实。

    “我们继续！”

    他咬着牙怒声喝道。

    而后继续下一场比试。

    然而这一场比试的速度更快。

    “砰！”

    那一名由他控制的成家子弟被轰飞了出去，落得了和之前那些成家子弟一样的下场。

    顿时，其他的那些成家子弟，看着这样的场景，心中都有些发寒了。

    他们想要退却……

    但是，想到洛清瞳和成家那一名长老的加注，他们的心中就绝望到了极点。

    即使是退却……输了文斗的话，他们也依旧要落得被削成人棍的下场！

    这个时候的成家众人心中开始后悔了。

    什么叫做搬了石头砸了自己的脚？

    什么叫做装逼不成反被打脸？

    什么叫做偷鸡不成蚀把米？

    他们想要借由这一场文斗，狠狠的对付天邪的人，却不想这会却是被人给把脸都打肿了！

    还是自己凑上去让人打的！

    满场一片的寂静。

    众人看着成家的人由一开始的嚣张，变成了如今的难堪……

    那一张嘴大张着，顿时都有些合不起来了。

    “砰！砰！砰……”

    洛清瞳一场比试接一场比试的赢了下来。

    最后，夙家的人几乎都被她给赢了过来。

    “轰！”

    最后一场比试，那一名由成家那名长老操控着的成家子弟狠狠的被洛清瞳所控制的那一名夙家将领给砸进了地面。

    与其同时……

    “啊！”

    成家人所在的方向，那一名成家长老忽然一下厉声尖叫了起来。

    他捂着自己的眼睛剧烈的翻滚着，双手捂着眼睛的指缝中，流出了一道道殷红的血液。

    却是在这一场场文斗之中，他动用“开天目”过度，直接把自己的双眼都给爆掉了！

    那一名成家长老凄厉的声音和文斗房间中的那一名成家子弟的声音一起，此起彼伏的响了起来。

    四周的众人听着，心中俱都是一阵的发寒。

    他们看着那一名坐在夙玉等人身边的少年，生平第一次知道，有人的战斗经验，能够达到这样的地步！