    拥有这样可怕的战斗能力，对方的实力就算再弱，也拥有能够越级挑战的能力！

    而且随着他的实力越强，这一种越级挑战的能力就越可怕！

    因为武道一途，越往上走，实力之间的区别就犹如天堑一般，几乎无法横越！

    但是洛清瞳却可以凭借那一个越级作战的能力来缩短这其中的区别，令得她的实力不够，也能够和更上一级的强者对抗！

    这在其他的武者看来，是十分的不可思议和可怕的！

    就在众人面色震撼的看着洛清瞳时，后者却是缓缓的站起身，看着对面面色惊惧的成家众人道：“好了！文斗全部结束！”

    “你们也应该要履行加注了！”

    随着洛清瞳的声音响起，四周的众人这才想起来，成家的人不仅和天邪的人赌了文斗，还和他们加了注！

    而这加注的内容……

    他们的目光看向那些成家的人，只见他们的面色苍白，看向洛清瞳等人的目光十分的恐惧。

    就在这时，那名凄厉的惨叫着的成家长老忽然一下就抓着旁边的一名成家子弟站了起来，朝着洛清瞳等人那边怒喝道：“小杂种，别以为你们这样就能够对付得了我们！”

    “就算你们赢了文斗又怎么样？今天，你们天邪的人，一个都别想离开这暗色竞技场！”

    那一名成家长老的面色狰狞。

    他的双眼处已经成了两个血窟窿，让他的模样看起来十分的吓人。

    那一名成家长老额头的青筋暴动着，而后猛的仰头，朝着二楼包厢上的某个房间叫道：“潘长老！”

    “请您出手！对付天邪的人！按照之前我们说定的！我们成家这几年在极西荒域所有的收益，全部都归您！”

    那一名成家长老的声音响起，众人顿时都抬头朝那二楼之上的包厢看了过去。

    众人这会都想起来了，成家的人这次对付天邪的人，可是有倚仗的！

    文斗不过只是羞辱对方的一种方式罢了！

    虽然他们输了，但只要那一名在背后支持着他们的南域宗门长老在，成家的人就不会有什么事！

    甚至，有事的，只可能是天邪的人！

    毕竟南域大宗门的长老啊……不仅自己的实力强悍，其宗门在极西荒域的势力也是十分强大的。

    而听见那一名成家长老的话，夙玉等人的面色也是微微的一变。

    “主子……”

    夙玉上前一步想要说些什么，却被洛清瞳制止。

    “没事。”

    洛清瞳抬头看向那一个二楼包厢的房间。

    南域宗门的长老？

    这也有意思了。

    她的身边，也跟着两名南域的人呢！

    而且……还不是一般南域的人。

    洛清瞳的面色淡淡。

    而那二楼的包厢之中，听见那一名成家长老的话后，顿时一个身影就从其中掠了出来。

    那是一个看起来身形十分矮小，犹如侏儒一般的老者。

    他从二楼的包厢中一跃而出，看向洛清瞳等人所在的方向。

    “嗯，成家的人我保了！你们天邪的人滚吧！”