    那一名老者的面容看上去精明又猥琐。

    他的目光在洛清瞳的身上转了一圈，随后蓦然一挥袖道。

    “什么？”

    那一名成家的长老还在等着这一名南域宗门的潘长老替自己等人出气。

    这会听见这一名潘长老的话，他顿时连忙大声道：“潘长老，我们之前不是说好了的吗？”

    “你替我们除掉天邪的人，我们给你酬劳啊！”

    那一名成家长老没想到这一名潘长老竟然只是让天邪的人滚！

    那么他们的仇，不是不能报了？

    更重要的是，天邪的人一旦离开，把这事告诉给黑域和邪医鬼瞳。

    他们成家，在旭日国可是完了啊！

    那一名成家的长老想着顿时一下就急了。

    “哼！”

    他的话出口，那一名南域宗门的潘长老顿时冷哼了一声，抬手就是一道袖风轰出。

    瞬间，噗的一下，那一名刚刚才从地上爬起来不久的成家长老，就再度被轰飞了出去。

    “本长老行事，还需要你们来指点？”

    那一名南域宗门的潘长老冷笑着看着那一名成家长老道：“我之前的确是答应，要帮你们除掉天邪的人！”

    “不过，那是建立在你们赢了的基础上！”

    “现在，你们自己搞什么文斗，把命都输给别人了！”

    “我出手救了你们的性命，已经算得上是对得起这份酬劳了！你们还想让我出手对付天邪的人？”

    那一名潘长老冷哼道。

    实际上，他是看洛清瞳的能力实在是不凡。

    对方说不定是什么大势力暗中培养的天才弟子，出门历练的。

    再加上，对方那一张相貌平平无奇（www.yhwx.net）的脸，看上去总是让他有一种莫名其妙的熟悉感。

    这一名潘长老觉得，自己行事还是稍微谨慎一点的好，把人给赶跑就算了！

    别和对方对得太过。

    他这么想着，顿时挥手赶人道：“行了，你们天邪的人快滚吧！否则我就改变主意了！”

    “潘长老！”

    那一名成家长老的心情急切。

    他不顾自己满头的血和狼狈，急忙道：“潘长老，您可不能啊！”

    “请您出手！我们成家，愿意多付两倍的酬劳！”

    “哼！本长老今天心情不好，不准备再出手了！你们成家要对付他们，就自己去！”

    那一名南域宗门的潘长老说着看向洛清瞳等人道：“怎么？你们怎么还不快滚？”

    “再不滚，我可就要出手了！”

    那一名潘长老道。

    他不愿意和对方对得太过。

    但是若是对方坚持不肯走，为了自己的颜面，他可就要对对方出手了！

    正当这名潘长老的话响起时，外面门口处，御星祈脆生生的声音响了起来。

    “是吗？真的是好威风好霸气啊！不知道你是南域哪一处地界，哪一个宗门的长老？”

    “报上名来，也好让我和哥哥见识一下，到底谁这么厉害，竟然敢这么对我姐……九哥哥，出言不逊！”

    随着御星祈的声音响起，小少女抱着一只小白猫和御司煌从外面踏了进来。