    御星祈之前被洛清瞳留在外面等御司煌，这会后者教训人回来了，他们才一起踏入这一处文斗大厅之中。

    看见正和洛清瞳他们对峙着的成家众人，御司煌微微蹙了蹙眉。

    他并不觉得一个小小的上等国世家需要洛清瞳花费太大的精力去对付。

    所以……这其中，有变数？

    他的目光一扫，顿时便看见了那一名站在成家众人面前，却因为身高被他忽略了个彻底的潘长老。

    “王王王……”

    那一名潘长老，早在御司煌和御星祈一起走入大厅中时，就已经瞪凸了眼。

    我的妈呀……

    这这这……这是他们南域三岛七地的王者，御皇门的门主？！

    要不是御司煌那一张标志性的妖孽面容没变，身边也跟着御星祈这一个小魔女，潘长老几乎都要以为自己是认错人了！

    王他怎么会变成这样？！

    潘长老瞪大着双眼看着御司煌那满头的朱钗云鬓，走起路来摇曳生姿，勾魂摄魄……

    我的妈呀……

    潘长老看着四周众人那盯在御司煌身上的惊艳目光，都不知道该说什么了……

    王……您这是受了什么刺激吗？！

    门主大人！

    您有没有想过，您身为三岛七地，众宗门之首的御皇门门主，这样扮女装的癖好，还行走在人前，十分的不合时宜啊！

    那一名潘长老的眼睛凸出。

    那一名成家的长老却似抓住了什么把柄似的，大声的叫了起来。

    “潘长老，他们和那个夜九是一伙的！他们这是在故意藐视您！”

    他说到这里，长出了一口气。

    被人这么蔑视和看不起，这一名潘长老应该会想要出手，把天邪的人全部都灭杀掉了吧？

    哈哈！

    那个夜九的这两个朋友当真是他们成家的神（www.shubao2.cc）助攻！

    本来潘长老都已经不准备管他们成家和天邪的事了。

    他们这两个人一冒出来，说出这么一番话，潘长老怎么可能饶得了他们？

    更别说他们话中对潘长老和他身后那一个南域宗门的蔑视了！

    那一名成家长老的心中得意，对着御星祈和御司煌两人冷笑着道：“你们两个女人，知道什么？”

    “这位可是南域三岛七地惊天门的长老！”

    “三岛七地之中，惊天门的实力，可是数一数二的！”

    “潘长老，更是惊天门在极西荒域势力的负责人，在惊天门的实力和威望，可是非常高的！”

    “你们竟然敢对潘长老不敬，当真是活腻歪了！”

    那一名成家长老的面色高傲又不屑。

    却不知道潘长老听着他的话，内心都快崩溃了。

    那一张猥琐又精明的老脸，完全是一阵的又青又黑，又绿。

    “砰！”

    还没等御司煌和御星祈他们说什么，那一名潘长老已经抢在他们之前，狠狠的一巴掌给扇在了那一名成家长老的脸上。

    “轰轰轰！”的一阵爆响！

    那一名成家长老，瞬间被潘长老的那一记耳光给甩得在原地旋转了十几圈……

    而后再狠狠的被砸飞了出去。

    “潘……潘长老？”