    那些正在旁边附和着那一名成家长老的话的成家众人，看见这样的场景，瞬间一阵的傻眼和呆若木鸡。

    这是怎么回事？

    那一名潘长老是不是搞错了？

    他就算要发飙，也该是冲着天邪和夜九那几个人去啊！

    怎么会对他们成家的长老出手？

    成家的众人一脸不知所措的看着那一名突然发飙的潘长老。

    后者在狠狠的一巴掌把那一名成家的长老给甩出去，生死不知后，又连忙低头对洛清瞳等人道：“不好意思，九爷！这次是我有眼无珠！您请不要和我一般见识！”

    “这些成家的人，我立刻帮您给收拾了！”

    “至于他们孝敬我的那些东西，我全部都奉上给天邪，便当作是这一次冒犯的赔罪！”

    那一名潘长老额头的冷汗都冒出来了。

    真的是要被成家的人给害死了！

    敢骂王是女人！

    还说他们知道什么。

    这也就算了！还在对方面前把他和惊天门大吹特吹！

    要是以前的御司煌还好……

    御皇门在三岛七地的势力虽然大，但是御司煌患有心疾，对三岛七地的一统，有心而无力！

    还差点被银剑宗的人钻了空子给杀掉！

    但现在不一样了啊！

    银剑宗的人追杀御司煌不成，反而令得后者得到了机缘，一身心疾不治而愈，回来直接就灭了银剑宗！

    整个三岛七地，现在全部都是御司煌的一言堂！

    对方的实力，也在不断的增强！

    这样的情况下，成家的人竟然在那一个南域王者面前说他们惊天门有多厉害多厉害！

    这简直是要坑死他们啊！

    潘长老这会都恨不能直接接把成家的人都掐死了！

    让他们害自己和门主对上！

    弄不死他们！

    潘长老的面上一阵的杀气腾腾！

    他不敢对御司煌求情，后者这会还一身女装打扮呢！

    要是泄露了后者的身份，他也不用求饶了，直接和惊天门上下一起等死就行了！

    因此，他只能把希望给放在洛清瞳的身上。

    看得出来，御司煌和御星祈对这个夜九都非常的重视。

    而刚刚，御星祈开口，也是准备要给洛清瞳撑腰。

    这么想着，他面对洛清瞳的姿态放得更低了。

    看着这一幕，满场一阵的寂静。

    围观的众人都没有想到事情竟然会是这样的神（www.shubao2.cc）转折和结局……

    这一个夜九，到底是什么身份？

    竟然令得这一名南域三岛七地惊天门的潘长老都要恭敬低头？

    就在众人心中一阵暗自猜测和震撼之时，洛清瞳却是面色淡淡的看向那一名潘长老。

    “看在你这一次还没出手的份上，这一次的事情就算了！”

    “你解决了这些成家的人，成家在极西荒域的势力，一、个、不、留！”

    洛清瞳的声音冷冷。

    那一名潘长老连忙应是。

    他的目光瞥见旁边的御星祈和御司煌两人，见他们都没有什么意见，顿时更加庆幸自己之前赌对了！

    这一个夜九果然能够左右他们的决定。

    就在这一名潘长老心中庆幸之时……