    那些成家人的面色却是难看到了极点。

    他们不知道这到底是怎么回事。

    潘长老不是他们成家的人请来的靠山和倚仗吗？

    对方明明答应了他们成家的条件，要对天邪出手的。

    这会不出手也就罢了，还要反过来灭了他们成家……

    一众人的面色苍白。

    一名成家的核心子弟连忙道：“潘长老，您别忘了，您可是受了那一名白……”

    他的话还没说完，潘长老已经猛的一挥手，把他的头颅给割了下来。

    “哼！杀！所有成家的人，一个不留！”

    潘长老的面色冷厉。

    他和成家之间的交易，的确是有人在中间牵线搭桥。

    那人就是极西荒域蛮荒城的白家大少爷，白锦堂！

    但那是之前的事！

    更何况，那个时候他也不知道天邪的人和御司煌竟然有关系啊！

    有御司煌在这，别说什么白家大少爷，就是整个白家在这，他也不可能再和天邪的人作对！

    成家的人竟然想要拿白锦堂来压他……

    瞬间，潘长老心中的杀心更甚了。

    他直接一挥手。

    顿时，二楼包厢之中，跟在他身边的惊天门的心腹们便一跃而下，对成家的人展开了屠杀。

    原本的靠山变成了夺命的杀神（www.shubao2.cc），成家的人根本反应不及，一个个都死在惊天门的人的手下。

    他们呼天抢地的求饶着，夙玉等人却是根本对他们理都不理。

    成家的人之前怎么对付他们的还历历在目。

    更别说夙家的那些将领的惨状还近在眼前。

    成家的人，全部都死有余辜！

    这次要不是洛清瞳前来，夙玉等人受制于人，再加上潘长老和惊天门的存在，天邪不知道要遭受多大的损失！

    说不定整个都要折在这里面！

    这样的情况下，夙玉等人怎么可能会饶了成家的人？

    对方之前既然要对付自己等人，那么就要好好的品尝这一个苦果！

    “我们走吧。”洛清瞳的面色淡淡。

    带着夙玉等人就要离开暗色竞技场。

    御司煌和御星祈两人跟在她的身边。

    一行人走出了文斗大厅。

    就在这时，一名身穿暗色竞技场服饰的老者连忙从后面追上，叫住洛清瞳道：“这位夜九夜公子，请稍等！”

    “鄙人是暗色竞技场的执事。”

    他说着朝着洛清瞳微微点了点头，道：“夜公子的战斗意识了得，对于文斗的能力十分的强悍，不知道我们暗色竞技场是否有那个荣幸，能够邀请夜公子成为我们暗色竞技场的客卿？”

    “客卿？”

    洛清瞳挑眉看着他。

    “是。”这名暗色竞技场的执事微笑着道：“我们暗色竞技场喜欢邀请各路文斗强者成为客卿。”

    “成为我们暗色竞技场的客卿，夜公子的来去不会受到任何约束。”

    “相反，若是成为我们暗色竞技场的客卿的话，夜公子在我们暗色竞技场可享受贵宾待遇。”

    “下次若是再像今天这样在暗色竞技场中遇到挑衅，我们暗色竞技场的人自然会出手，替公子解决麻烦！”