    “另外，若是公子在外面遇到麻烦和难处，凭借客卿身份，也可以请我们暗色竞技场的人出手帮忙解决。

    “不过一年只有一次免费机会！其他时候，公子若是想要动用我们暗色竞技场的实力，就得用贡献度来换了。”

    那一名暗色竞技场的执事笑着道：“公子在我们暗色竞技场需要的时候，出手替我们暗色竞技场进行文斗，赢一次便可得一次我们暗色竞技场的出手机会，可以用来请我们暗色竞技场做任何力所能及的事。”

    “哦？这么多好处？”洛清瞳看着那名暗色竞技场的执事。

    说实在话，她对这个暗色竞技场也挺感兴趣的。

    别的不说，那个“文斗”的方式实在是非常的别开生面。

    既有着类似罗马斗场的原始和血腥，又能够满足参与者心中的暴虐，还不会让对方有所损伤！

    光凭这一点，就不知道能够吸引多少人前来赌斗！

    更重要的是，对方那用来文斗的特殊法器，实在是很不一般。

    洛清瞳猜测对方背后必然有一名圣级炼器师以上的存在。

    洛清瞳对那法器十分的感兴趣。

    这东西用好了，再改良一下，绝对是练兵大杀器！

    不过那炼制法器的人在里面加入了一丝神（www.shubao2.cc）念，和对方的心念相牵，洛清瞳一时没办法解析那一个法器之中的成分和炼器方法，否则就会被对方捕捉到自己的气息。

    而且，以她现在的实力，也还不足以能够炼制出这一个特殊法器。

    如此一来，洛清瞳倒是挺想加入对方，看看能不能得到一些这些特殊法器的。

    但是想到对方客卿的要求，是要在他们需要的时候帮他们出场文斗，洛清瞳顿时便歇了这么一个心思。

    她的事情太多了，并不一定有这个空。

    还是算了。

    她这么想着，便欲出声拒绝。

    就在这时，御司煌的声音在她耳边响了起来。

    “可以答应。暗色竞技场的背后，是隐界之地的人。”

    “你以后迟早是要进入隐界之地的，答应他的请求，对你和你的手下，都有好处。”

    “至于他那一个文斗的要求，并不是强制性的。”

    “你尽管答应他就是，等到以后他让你去文斗之时，你有空就去，没空就不去。”

    “据我所知，暗色一年只有一次，会把所有文斗客卿都集中起来，叫去帮忙文斗。”

    “而现在距离上一次，才刚刚过去不久。”

    御司煌的声音响起，顿时让洛清瞳改变了主意。

    对方身为南域南域三岛七地之主，对于这些事情了解得肯定比自己多。

    而且据说南域和隐界之地也有牵扯。

    既然他这么说，这事应该八九不离十。

    隐界之地啊……

    洛清瞳的双眸微闪。

    如果暗色真的和隐界之地有关系。

    那么这个客卿当了对自己绝对没坏处。

    洛清瞳可没忘记，她去隐界之地还要查爹娘的消息。

    娘亲是域外之人且不说，不一定会往隐界之地走。

    但是她爹，身为真衍大陆的人，要离开去找对方，肯定是要往隐界之地走的。

    那里是真衍大陆和大陆之外的连接处，也是门户所在。