    洛清瞳这么想着，顿时对那名暗色竞技场的执事道：“好！”

    她说着抬手接过了那一名执事递出的客卿令牌。

    后者也是一脸的自信，不觉得洛清瞳会拒绝他们的请求。

    在和洛清瞳解释的时候，那一张客卿令牌就已经准备好了。

    在洛清瞳答应的时候，直接递了出去。

    洛清瞳看着那上面刻着的“夜九”的两个字，唇边的笑意微翘。

    “你们暗色竞技场的人还真是自信。”

    竟然连令牌都是现制的。

    他们也不怕自己不答应。

    “我们暗色竞技场的人相信我们的实力，当然，也相信您的选择，不会错的。”

    那一名暗色竞技场的执事微笑着道。

    “夜客卿慢走。”

    他说着，朝洛清瞳微微鞠了一躬，随后退了下去。

    看着他离开的背影，洛清瞳的心中有些若有所思。

    看来暗色竞技场的人很看重文斗。

    他们邀请那么多客卿，是去隐界之地之中比斗？

    这其中，只怕还涉及到了什么利益相关。无上道火

    不过这些暂时都和洛清瞳没什么关系。

    按照御司煌所说，上一次的客卿文斗才结束不久。

    暗色的人就算是要再请人去文斗，也要至少大半年后！

    洛清瞳这么想着，顿时收起了自己手中的那一枚暗色客卿令牌。

    “瞳瞳……”

    御司煌摇曳着一头云鬓，走到洛清瞳的面前，刚想要说些什么，就被少年微笑着用剑柄抵住了他腰间的空门破绽之处。

    “别叫得那么恶心。”

    什么瞳瞳，洛清瞳只觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了。

    夜千凕都没有这么叫过她！

    这个御司煌也是可以的！

    洛清瞳看着他那一身风姿摇曳，万般风情的模样，唇角抽抽得厉害。

    她忽然有种非常强烈的感觉，那就是答应御司煌和她一起一路通行，绝对是个非常大的错误！

    尤其是对她来说！

    “讨厌！这样不是更彰显我的女儿娇态吗？不然我打扮成这样干什么？”

    御司煌一脸娇嗔的朝她甩了甩自己手中的手绢。机甲与男神（www.shubao2.cc）

    他之前还一脸哀怨，觉得自家妹妹让他扮女装这个主意实在是太坑了，太破坏自己御皇门主，未来三岛七地霸主的形象了。

    不过现在看看洛清瞳的反应，他忽然觉得这个主意也不赖。

    至少比起来他和洛清瞳刚认识时，对方现在和自己相处得自然多了，脸上的表情也没有那么冷漠和戒备了。

    御司煌准备再接再厉，多接近一下对方。

    难得夜千凕那个煞神（www.shubao2.cc）不在，他自然是要多抓紧机会！

    他这么想着，顿时一脸幽怨的对洛清瞳道：“瞳瞳你太过分了，简直是用完就扔啊！”

    “你这个负心汉！我刚刚可是还帮了你！”

    御司煌说的，自然是潘长老那一块。

    本来他还在考虑着要不要顺手杀了对方灭口，谁让对方看见了他现在这个样子，又知道他的身份？

    不过那个潘长老倒是聪明，直接就巴上了洛清瞳。

    后者说要饶了他的性命，御司煌倒也无所谓。

    量对方在感受过他的杀气后，也不敢回去到处乱说。

    不过这一个人情，倒是可以用来拉近一下他和洛清瞳之间的距离。