    御司煌这模样看起来当真是我见犹怜，活脱脱一副被抛弃的苦情女子的模样。

    洛清瞳的唇角抽抽得厉害，很想问他是不是演上瘾了。

    等到她腾出空来，找个青楼给他演，当个头牌花魁方才不枉费他这一张邪异妖娆的面容。

    洛清瞳这么想着，顿时没好气的瞥了他一眼，随后对夙玉等人道：“我们走。”

    就让他一个人在这演好了。

    她可是不奉陪了。

    至于人情？

    她之前治好他的心疾，救了他的性命，不知道值他多少个人情？

    他都还没还完呢！就想让她回报他？

    洛清瞳干脆利落的转身，她身边的夙玉等人颇为同情的看了御司煌一眼，顿时都跟上了她的步伐。

    哎，你说这么漂亮一个姑娘，怎么就喜欢上自家主子了呢？

    自家主子可是女子啊！

    这负心汉是当定了。

    一行人并不知道御司煌和御星祈的身份，顿时都在心中感叹道。

    等到知道御司煌的身份后，顿时一个个都跟被雷劈了似的，简直颠覆了三观！

    而御司煌看见洛清瞳等人走了，顿时也顾不上再装了。

    “哎！瞳瞳！你等等啊！”

    他连忙追了上去。

    御星祈抱着小白猫跟在他身后，不住的翻白眼。

    一点也不想承认这个人是自己的哥哥怎么办？

    …………

    一行人走出暗色竞技场。

    洛清瞳正准备询问夙玉他们最近在极西荒域的情况，就听见前面一阵阵喧哗声传了过来。

    她抬头一看，顿时看见一行人大张旗鼓的朝这边走了过来。

    那为首的是一名身穿白色裳袍，上绣青竹的男子。

    那一身装束倒是清雅又有风采，只是对方的目光却是显出了几分深沉和阴冷。

    看起来并不是那么光风霁月的一个人。

    洛清瞳的双眸微眯，看着那一行人在看见自己等人后，顿时一愣，随后那一名为首的白衣青年，连忙疾步朝这边走了过来。

    “夙玉，你没事吧？我接到下面的人传来的消息，说成家的人请动了惊天门的潘长老出手，要对你们天邪的人不利，你……”

    “谢谢白大公子的关心，事情已经解决了。”

    看见来人，夙玉的眉头猛的一皱，顿时向后退了一步，避开了对方伸出来的手。

    后者的手伸在半空，顿时眼中蓦然闪过了一道恼怒之色和厉色。

    同时，还有着深深的疑惑之色。

    怎么回事？

    白锦堂眼底的光芒冷厉。

    他明明撮合了那一名潘长老和成家的人联手。

    这一会夙玉和天邪的人应该被困在暗色竞技场中，叫天天不应，叫地地不灵，满脸绝望才对！

    到时等天邪的人被杀得差不多了，他再出手，以白家的身份救下夙玉，何愁对方不感激涕零，对自己感恩戴德？

    到时，自己想要他怎么样！他还不是只能从了自己？

    这会他们怎么从暗色竞技场中出来了？

    到底是谁坏了他的好事？

    白锦堂心中一阵的愠怒。

    他好不容易才抓到这个机会逼迫夙玉就范，错过了这一次机会，他可就没什么时间了！