    这边的事情快完了，他必须得尽快回到家族才行。

    但是平白放过这么一个极品，他又十分的不甘心。

    不过白锦堂的心思到底十分深沉，哪怕心中愠怒，他面上却是一派风轻云淡的不显现。

    就连夙玉避开他的手，他面上也没有显露出什么怒气。

    “是我忘记了夙玉你不喜欢我靠太近……不过夙玉，我的确是十分关心你。”

    “你可以不接受我的心意，但是成家这样一而再，再而三的对付你，这次更是请出了潘长老那样的大人物，光凭你们天邪是对付不了的。”

    白锦堂说着朝夙玉笑了笑道：“我还是之前那句话，只要你答应成为我的人，我就能够光明正大的动用白家的势力庇护他们。”

    “到时天邪的人，我自然会保他们安然无恙。”

    “成家和潘长老那边，我会亲自去说项。”

    “夙玉，你好好考虑一下吧！你们天邪能够逃过这次，下一次，你们可未必有这样的机会了，你说是吗？”

    他的话才说到这里，夙玉旁边的洛清瞳一个抬手，就把清冷如玉，芝兰玉树一般的夙玉给勾到了自己面前。

    她抬头，在夙玉脸上亲了一口。

    随后掀眼，挑眉，看向对面的白锦堂道：“不好意思，白大公子，夙玉已经是我的人了！”

    “你来晚了！”

    洛清瞳在旁边听了半天，总算是听明白了。

    很显然，这个白家大公子是个断袖之癖，看上了夙玉，准备强逼？

    洛清瞳可不觉得对方恰在这个时候来是个巧合。

    对方刚刚眼底的神（www.shubao2.cc）色全部都被她给看在了眼里。

    这一次成家联合潘长老前来找麻烦的事，就算不是对方的主使，也必然和他脱不了干系！

    这会还想拿这事来威胁夙玉？

    只可惜，他不知道，成家的人已经全部都被她解决了！

    动手的，还是那一个潘长老！

    洛清瞳面色淡淡的看着白锦堂，唇边的笑意说不出的玩世不恭和邪肆。

    “你！”

    白锦堂这会的面色终于变了。

    他看了看，再看了看一脸乖巧任由洛清瞳抱着的夙玉，心中一阵的怒气。

    怎么也没想到，自己精心策划的局，竟然让别人给捡了便宜！

    更让白锦堂刺激的是，夙玉趴伏在洛清瞳的怀里，竟然半点的挣扎和不情愿都没有！

    这个贱人！

    之前在面对自己的时候，还装作无法接受的模样！

    这会却是像狗一样顺从的趴在对方的怀里！

    白锦堂的面色狰狞。

    不过很快，他就调整了过来。

    这里这么多的人，他不能为了对方就自毁形象。

    白锦堂将自己那狰狞的面色给收了回去，随后抬头朝洛清瞳等人黯然神（www.shubao2.cc）伤的一笑道：“是吗？那就恭喜夙玉和天邪的各位了。”

    他说着，捏着扇柄往旁边踏了一步，让出了一条道，道：“请！”

    “那我就谢谢白大公子的恭喜了。”洛清瞳毫不犹豫的往他的心里戳刀道。

    随后抬手捏了捏夙玉那嫩滑的脸蛋，面色慵懒的道：“玉儿宝贝，我们走吧？”