    夙玉将脸埋进自家主子的怀里，看似不好意思，实际上一脸的无奈和抽搐。

    这么久没见，自家主子这时而霸气，时而跳脱的性子真是一点没变！

    不过能够解决了白锦堂这个麻烦也是好的！

    夙玉都不知道对方是怎么回事。

    莫名其妙就看上了自己，然后就各种展开追求。

    问题是她是个女的啊！

    对一个断袖之癖，性别不同怎么谈恋爱？

    主子这一招正好以绝后患！

    这么想着，她便任着自家主子随便调戏了。

    后面的御司煌在这个时候追上来，看见这一幕，顿时一阵的跺脚。

    “瞳……九九，我也要！”

    “……”

    洛清瞳看着他，一阵的翻白眼。

    “我不喜欢女人！”

    她搂着夙玉就走了。

    洛清瞳这话说得完全没毛病。

    她本来就不喜欢女人。

    御司煌在她身后一阵的咬牙瞪眼，又跟着追了上去。

    天邪的人也连忙跟上。

    等到洛清瞳他们全部都离开了之后，白锦堂方才蓦然阴冷着脸抬头，“嘭”的一下，就捏爆了自己手中的那一个扇柄。

    “贱人！”

    他的目光冷冷，看着夙玉和洛清瞳离去的方向。

    这一对狗男男！

    原本以为夙玉是个绝世清纯的极品，看上去如远山冷玉一般的不可亵玩。

    没想到却是个随便就可以勾搭上的贱货！

    早知道对方根本就是同道中人，只是在故作推拒，他之前何必浪费那么多心神（www.shubao2.cc）？

    早设一个局就把他给弄到手了！

    白锦堂的目光阴冷。

    他身边的人闻弦而知雅意，顿时连忙讨好的对他道：“少爷，这个夙玉实在是不知抬举！敬酒不吃吃罚酒！”

    “少爷您好好的对他，他不领情，这会转头就勾上了别人！”

    “少爷，我看他之前只怕是把您当傻子一样耍弄呢！”

    “刚刚那个不起眼的少年，只怕早就是他的姘头和相好！”

    “我看少爷您也别想着什么怜香惜玉，君子风度了！”

    “干脆把他直接给绑来上了算了！”

    “到时再狠狠的收拾他们一顿，让他们胆敢这么耍弄少爷您！”

    听着身边人的话，白锦堂的目光更加的阴冷，心中的怒意更加的勃然。

    他“啪”的一下握掌成拳，冷声道：“去打听一下，暗色竞技场中，到底是怎么回事！”

    “天邪的人怎么会没事？”

    “还有那一个少年的来头，到底是什么？”

    “打听清楚了，再向我回报！”

    他说着，面色狰狞到了极点。

    “对方最好是有势力在这，否则……我必然让他们生不如死！”

    他看上的人，竟然被人半道截胡了？

    就算那是个贱人，也是十分打他脸的事！

    无论如何，他都不会这么算了！

    白锦堂的面色冷然。

    他们白家在极西荒域蛮荒城中，乃是数一数二的大家族！

    他这次前来风桦城是有要事，身边带了不少家族中的精锐！

    不管对方到底是什么来头，极西荒域，是他们的地盘！

    只要对方没有足够强悍的势力在身边保护，他必然会让对方知道，得罪自己的下场，到底是什么！