    洛清瞳和夙玉走远后，方才放开对方道：“这个白大公子是怎么回事？”

    她倒是不知道夙玉的魅力这么大，竟然连男的也难逃她男装的魅力。

    这个时候，她是不是应该庆幸幸好御司煌那个祸害换的是女装？

    不然只怕更麻烦。

    “我也不知道。”夙玉拧着眉头，一脸的无奈。

    “这个白锦堂是前段时间突然前来风桦城的。”

    “他来自蛮荒城四大家族之一的白家，据说是来风桦城有什么要事，身边跟了许多白家的好手。”

    “来这就突然说什么对我一见钟情。”

    说到这里，夙玉面上显现出一丝厌恶的神（www.shubao2.cc）色。

    倒不是因为白锦堂身为男子却对她的男装扮相示爱，而是对方身为白家大少爷，看似翩然而有风度，实际上个人风评十分的不好。

    对方之前找上门时，夙玉就怕因为自己的事而给天邪带来麻烦，特意传信回黑域，让人查了一下白锦堂的事。

    结果查出了许多对方私底下的龌蹉。

    白锦堂这个人不仅喜好男色，还因为白家大少爷的身份，对此忌讳莫深。

    被他看上的人没有一个有好下场的。

    不是失踪就是下场极为凄惨的死去。

    夙玉对对方一点好感都没有，每次白锦堂借故接近她，都被她不假辞色的拒绝。

    并说自己对断袖之癖并没有任何的兴趣。

    夙玉这话其实也没说错。

    她本来就是女扮男装，对断袖有兴趣才怪了！

    不过她也没想到，对方竟然一点也不死心！

    不过经过这一次，他应该死心了！

    毕竟主子已经说了，自己是她的人了！

    “这次成家的事和对方应该脱不了关系。”

    洛清瞳的双眸微眯，“你小心注意点，这几天不要单独出门。”

    白锦堂自以为自己的情绪掩饰得很好。

    但是洛清瞳历尽追杀，对人心的把握和情绪的变化最为敏感。

    对方眼底的阴狠和那一瞬间的狠辣，她可没有错过。

    他很可能会在这几天出手，洛清瞳顺便提醒了夙玉一下。

    “嗯，主子，我知道的。”夙玉点头道。

    “不过他应该没什么时间了。我听说他们那边有了动静，应该是来风桦城办的事有眉目了。”

    “再加上主子之前和他说的那些话，他应该是会放弃了。”

    夙玉并不觉得自己是什么祸国殃民的祸水，能够引得白锦堂不顾一切。

    更何况对方一直以来，看上的男人无数。

    自己应该只是他猎艳名单上的一个，虽然想要得到，但是和正事相比，应该是无足轻重。

    不过为了不给洛清瞳带来麻烦，夙玉还是决定这一段时间少出门。

    不过……

    “主子这次突然前来极西荒域，是有什么事吗？”

    夙玉这会心中的惊喜都还没有完全落下。

    洛清瞳的出现对她来说，实在是太惊喜了。

    “嗯，有一点事，是关于圣王墓的……”洛清瞳将自己前来极西荒域的目的托出。

    这里的都是自己人。

    至于御司煌和御星祈两人，本来就知道这件事。