    一行人往天邪的驻地走去。

    而另一边的白锦堂，也在这时接到了手下的人前去打探的消息。

    “大少爷，据说那个少年自称夜九，具体什么来历不知道，但是那一名潘长老似乎对他十分的恭敬。”

    “那些成家的人都是他杀的，只为了讨好这一个夜九。”

    “另外，成家之前准备羞辱夙玉的文斗，也是被这一个叫夜九的少年给粉碎的。”

    白家的人把自己等人所打探的消息奉上，心中不由得为夙玉等人的好运而感叹。

    本来自家大少爷设下这一个局乃是天衣无缝的。

    夙玉和天邪的人被刁难，成家的人本来就和夙玉有仇，手中还握有夙家的人质，加上潘长老在背后撑腰……

    夙玉他们必然难逃一劫。

    到时自家大少爷带着白家的人出手，假装赔上白家的人情，“劝”得潘长老收手。

    到时再杀了成家的人，解救了夙家的人给夙玉出气，何愁得不到夙玉的心？

    就算对方是男子，只怕因着这恩情和呵护，也要硬生生的被掰弯！

    任自家大少爷为所欲为！

    更何况这夙玉据说对天邪背后的主子忠心耿耿。

    自家大少爷救了天邪的人，挽救了天邪的危难，他必然感激涕零，还怕他不对自家大少爷就范吗？

    这手下看过白锦堂使出不止一次这样的手段，没有哪一次不成功的！

    偏偏这一次在夙玉身上就出了差错。

    被人半道截了胡不说，还被狠狠的打了脸。

    那一个夙玉乖巧依偎在那一个叫夜九的少年身上的一幕，估计自家少爷看了都气炸了！

    毕竟对方在面对他时，可是各种不假辞色的。

    这会对待这一个少年，却是如此的顺服乖巧。

    自家少爷怎么可能不气？

    不然也不会不顾一切的去查对方的消息。

    要知道，那一件家族吩咐的事……他们都守了那么长一段时间了，眼看就要收网了……

    少爷可别因为这个而误了正事就好！

    “哼！夜九！”

    白锦堂面色冰冷的看着手下呈递上来的消息，脑海中浮现出夙玉依偎在洛清瞳怀里的那一幕。

    心中的怒气一阵腾腾的燃烧着。

    倒不是因为对夙玉情根深种，所以心中难忍怒气。

    而是自己对对方倍加殷勤，却被打了脸！

    后者转身就投入了一个平凡少年的怀中。

    对方要样貌没样貌，要家世，对方就是算是能够引得那一个潘长老心生畏惧又如何？

    估计是南域哪个大宗门的天才弟子！

    那个潘长老怕他，自己可不怕！

    这么想着，白锦堂的眼中一片阴鸷。

    不过出于谨慎，他还是询问那一名手下道：“那个潘长老可说对方到底是什么来历？”

    如果对方真的不好惹，那么哪怕被打脸，白锦堂也会放弃对对方的报复。

    毕竟他身上还有家族的要事在身，惹不起太大的麻烦！

    更何况，他们在白家在极西荒域，也不是一手遮天的。

    “没有。”那一名手下摇头道：“我们询问过潘长老，他却不愿意吐露对方的身份，只说让我们不要招惹！”