    御司煌还是女装的扮相，潘长老是疯了才会说出对方的身份。

    至于洛清瞳，他是的确不知道她的身份。

    “哦。”白锦堂冷声笑道。

    “现场也没有看到那个夜九身边有别的人在暗中保护？这事询问过暗色竞技场的人了？”

    “询问过了。”那一名手下答道。

    “暗色竞技场的人确定他身边没有其他人在保护。不过……”

    那一名手下略有些迟疑的道：“暗色竞技场的人说，那个夜九，已经被他们执事聘为客卿！”

    “少爷，咱们只怕不好在人前光明正大的对他们下手。”

    暗色竞技场的客卿拥有可以动用暗色竞技场实力的能力。

    他们若是在人前明着对对方动手，暗色的人必然不会置之不理。

    “哼！谁说我要在人前明着对他们动手了？”

    白锦堂冷笑着道。

    他还没那么蠢，留那么大一个把柄等着别人来抓。

    那个夜九的来历既然不凡，他自然会暗中行事！

    到时必然叫对方……叫天天不应，叫地地不灵！

    …………

    是夜。

    洛清瞳在夙玉的房中，正和对方询问完有关极西荒域的情况，忽然便感觉到一道异样的气息，蓦然弥漫着整个房间。

    她双眸中的光芒微微一闪，瞬间朝还没有发现异样的夙玉口中弹入了一枚丹药，随后朝她轻嘘了一声，而后向后软倒在了地上。

    看见她的动作，夙玉瞬间心领神（www.shubao2.cc）会，顿时口中含着洛清瞳弹给她的那一枚丹药，也跟着闭着眼睛软倒在了地上。

    那一枚丹药入口即化，根本不需要夙玉咀嚼咽下。

    她一闭上眼睛，就感觉到两道身影从门外一掠而入，而后各自扛起她和洛清瞳两个人，唰的一声就从原路掠了出去。

    洛清瞳仔细感应了一下，发现天邪其他的人都没有受到伤害，对方似乎只是冲着她和夙玉来的，顿时心中就有数了。

    这些人也是走运，恰好御司煌接到那一个潘长老的传话出去有事了，不然只怕还没等动手，就会被对方给拧断脖子，丢到自己的面前。

    洛清瞳的面色淡淡，倒也不急。

    唰！

    那两人出了天邪驻地后，立刻就有人负责接引。

    洛清瞳和夙玉两人被放在马车上，而后一路急行，很快就出了风桦城。

    “没想到这事情竟然这么的顺利。”那两名掳了洛清瞳和夙玉的人笑道。

    “少爷还真是没有算错。对方的身边果然没有别的人在保护！”

    “是啊！到时再把这事嫁祸给那个潘长老，这事就这么了了！”

    “谁让那个潘长老蠢，看见少爷派人去询问暗色的人，就想要把事情查探清楚，告诉天邪的人！”

    “少爷正好将计就计，把人给掳来，到时就让潘长老去背这个锅好了！”

    两人笑道。

    洛清瞳这才知道，御司煌被潘长老叫出去是怎么回事。

    她的唇角微抽。

    那个潘长老也是倒霉，莫名被白锦堂给利用了一个彻底。

    那个白锦堂也是误打误撞，恰好利用潘长老把御司煌给叫了出去。