    不然今天他们必然不会得逞！

    不过这倒也省了她的事了！

    本来洛清瞳想着，那一个白大公子要是不再来招惹他们。

    这次的事情就这么算了。

    她也没有时间一直和对方磨蹭。

    但是对方非要来找麻烦，那就别怪她直接斩草除根了！

    今天晚上的事白锦堂要嫁祸给潘长老，那就是说……没有别的人知道他们被掳来了？

    这很好！

    洛清瞳的双唇微翘。

    夙玉吃了洛清瞳给的丹药后，人一直都是清醒的。

    这会听见这两个人的话，顿时心中自责不已。

    这又是她惹出来的麻烦，还连累主子一起跟着遭殃。

    她想要动弹，然而洛清瞳所给的那一枚丹药虽然能够让她保持清醒，但为了不让对方发现端倪，她的身体的确是不能动的。

    洛清瞳看见她朝自己这边看过来的目光，顿时将自己的食指放在唇边，无声的朝她轻嘘了一声，让她不要心急，继续装晕。

    马车在这时停下。

    那两名在前方赶车的人跳下马车，来到车厢之后，打开车帘，把洛清瞳和夙玉重新扛起，走向前方的一个庄园。

    “事情成了？”

    外面有专门的人在外接应着。

    看着他们身上扛着的夙玉和洛清瞳两人，那人冷笑了一声，随后道：“把他们送到公子的房间里，等到公子和众大人商议完毕，再慢慢的收拾他们！”

    “是！”

    那两人应声，顿时把洛清瞳和夙玉给扛了进去。

    两人被丢进一个房间中。

    等到他们走后，洛清瞳才睁眼打量着四周的场景。

    洛清瞳的双眸微眯，看着四周精致的装潢和摆设。

    果然不愧是白家大公子的居所，这里的装饰十分的华贵。

    不过只是一个临时驻地的住处罢了，竟然都装饰得这么奢华，这个白锦堂倒是会享受。

    洛清瞳想着，抬手把夙玉体内的束缚解开。

    “主子！”

    后者体内的束缚一解开，立刻就迫不及待的开口道。

    “我们快离开这里吧？”

    夙玉的心中着急。

    白锦堂的实力不弱，加上白家的一众好手都在这，她担心洛清瞳的安危。

    “没事。”洛清瞳朝她轻点了点头。

    她走到附近一个多宝格旁边，忽然轻眯了眯双眼，而后抬手，在其中摆放着的一个花瓶之上，蓦然弹动了三下。

    那三下，一重两浅，分别弹动在瓶身不同的地方。

    随后……

    “咔咔咔！”

    随着一阵令人牙酸的机括声响起，瞬间，那一个多宝格，就往旁边撤开。

    露出了一个可供一人通过的暗道。

    一阵奇（www.yhwx.net）怪的气味从其中飘了出来。

    洛清瞳的双眸微眯，闻到这一股气味的她，蓦然血光中的厉芒，一下就浮现了出来。

    这气味，对她来说，实在是太熟悉了。

    杀气……若有若无的从洛清瞳的身上散发出来。

    她的面色冷然，直接就从那一道暗门处掠了进去。

    夙玉跟在她的身后。

    两人掠入那一道暗门，后者应声合上。

    在向前掠行了一段距离后。

    忽然，夙玉的双眸微睁。