    “畜生！”

    夙玉看着前方的场景，简直忍不住自己心中的愤怒。

    只见那暗道的前方尽头处，是一个巨大的房间。

    里面摆放着各式各样的特殊刑具。

    那些刑具之上，都或坐或躺着一名男子。

    这些人的年龄不一，但是唯一的共同之处，就是非常的俊美耐看。

    这些人各自有各自的气质，但这会，这些气质各异的美男子，却是满身凌虐的痕迹，或挂或跪坐着，面色奄奄一息。

    有几个人，已经彻底失去了生息。

    “快……快走……”

    一人听见动静，勉力抬头看见洛清瞳和夙玉两人，极力微弱的摇晃了两下自己手中铐着的手镣，朝他们虚弱的叫道。

    “主子！”

    夙玉的双眼通红。

    她看着这些人，有的她还曾在风桦城中见过。

    所以这些人，全部都是白锦堂来到风桦城后，掳去玩弄的男子？

    对方不仅好男色，而且癖好特殊，竟然还有着这样凌虐的嗜好？

    看着那些有的双眼被挖去，有的双手被斩去，有的双脚被砍去，身上捆缚着各式各样的刑具束缚的男子，夙玉心中的怒意一阵阵的腾烧起来。

    她想到自己和主子两个人……

    如果不是主子足够厉害，早有准备，是不是他们被掳来后，也会落到这样的下场？

    这个白锦堂简直该死！

    同时夙玉心中也十分的庆幸，白锦堂看上她时，似乎并不准备用掳人的玩法，不然她和天邪的人，只怕难逃覆灭的命运！

    根本就等不到主子到来！

    这样的人实在是太恶心，也实在是太可怕了！

    就在夙玉心中愤怒之时，洛清瞳的双眸也是十分的冷然。

    她刚刚打开地道之时，闻到的那些气味，就是死亡的腐朽气味。

    混合着血与泪的味道，实在是让人恶心！

    洛清瞳前世不够强大之时，也曾被关到这样的地方，被迫观看无数这样的刑求和死亡。

    那些人想要她的能力，不会对她怎么样，却想用这样的方式来恶心她，让她就范！

    洛清瞳对这样的事情深痛恶觉。

    等到她有了实力之后，立刻就把那一个组织给覆灭了！

    并让那些参与了逼迫她的事的人，全部都尝了一遍那些刑求的滋味！

    如今这一个地下暗道，勾起了她内心深处关于这一件事的，十分不美好的回忆，让洛清瞳此刻非常的……想杀人！

    “砰砰砰！”

    洛清瞳身上的气息炸开，将那些刑具全部都粉碎了一个彻底。

    “这些你给他们服下，能活的就能活，不能活的就只能死了。”

    洛清瞳将几瓶药液递给夙玉。

    她不是神（www.shubao2.cc）仙，这里有很多人已经被摧残到必死的地步，内脏骨骼全部都被破坏了，能拖着一口气活到现在已经是不错了。

    那些双眼被挖，双手双脚被砍的人就更不用说了。

    最重要的是，这里的很多人，都因为这样的虐待，而心存死志。

    既然他们都不想活了，洛清瞳又怎么能够救得了他们？

    她也不想去废那个功夫。

    命是自己的，既然自己都不想要了，那旁人还需要去替他们操心什么？