    “谢主子！”

    夙玉知道洛清瞳这是看在自己刚刚叫那一声求情的份上，所以才会出手拿出丹药。

    这里面的确有几个她认识的人，而且物伤其类。

    想到自己要不是主子，说不定也要落到这样的下场，甚至可能因为自己的女子之身，而更加的凄惨……

    夙玉的心中就十分的不忍心。

    她握着药瓶冲入那一个房间之中，挨个把药液喂入那些人的口中。

    与此同时，洛清瞳也听见了外面隐约传来的脚步声。

    她的双眸微眯，身形掠动，一下就窜到了那一道暗门之后。

    房间之中，白锦堂带着自己身后的心腹踏入其中。

    “怎么回事？人呢？”

    看着四周空无一人的场景，白锦堂的眉头微蹙。

    他转身看向自己身后的心腹。

    后者似乎也没有想到这一幕，他查看了一下四周，随后又问了一下外面看守的人，而后道：“少爷，人是送进来了的。”

    “应该是那两个奴才没听清楚吩咐，把人给送到下面去了。”

    “要不我现在把人给重新带上来？”

    他问道。

    “不用了。”

    听说人是送到下面去了，白锦堂的面上浮现出一丝阴冷的笑意。

    “送下去就送下去了！本来那下面，也将是他们最后的归宿！”

    “谁让那个夙玉不识抬举！”

    白锦堂冷笑。

    他本来还想宠着那个夙玉一段时间，等到玩腻了再看要不要在对方身上试验一下自己的新刑具。

    却不想对方竟然这么的给脸不要脸！

    既然他不愿意跟着自己，那就跟那些不愿意就范而被他掳来的人一起，享受他为他们准备好的“大餐”吧！

    事实上，要不是夙玉的相貌气质实在是属上品，就凭对方一再的拒绝他，他也早就动手了！

    而今天白天发生的事，则是把他最后一丝耐心都磨没了！

    敬酒不吃吃罚酒！

    哼！

    知道人在暗室里面，白锦堂也没有再在意。

    他看向自己身后跟着的一群白家的强者道：“事情就按我们刚刚商议的做。”

    “你们立刻带人连夜前往那个地方埋伏好，等着那个东西出现！”

    “我明日就赶过去！”

    “可是……”那一群白家强者心中十分的不放心，顿时道：“我们不在您的身边，万一……”

    “没有什么万一。”白锦堂挥手道：“不过一晚上而已，能出什么大事？”

    “本少也是巅峰武宗级别的强者，距离武灵境只一线之隔。”

    “更何况，我身上还有老祖宗以自身精血，耗费巨大代价所绘制的圣境护身符。”

    “在这风桦城这样的小地方，怎么可能有人能够伤得了我？”

    白锦堂的目光傲然。

    “你们就不用说那么多了！那边的事情要紧！”

    “再说，家族还等着我们回去，一起对付胡家呢！”

    “说起来，胡家那个老不死的还真是硬气！守着他那个贱人女儿的东西，竟然一点也不撒口！”

    “不过无所谓了，他也撑不了多久了！”

    白锦堂冷笑着道：“等到他死了，那东西，照样要落到我们的手中！”

    “到时，圣王墓开启，我们白家，或许能够登顶蛮荒城的顶级家族！”