    他这么说着，暗门之后的洛清瞳顿时双眸微眯。

    圣王墓？

    对方怎么也知道圣王墓？

    还这么不加掩饰的说出来？

    而且从其他人的呼吸气息来看，他们对这事也是知情的，并没有什么惊讶动容的情况出现……

    那这事就有意思了！

    洛清瞳知道这事，是因为她手中有圣王墓的地图，还破解了其中的秘密。

    御司煌和天极宫的人也是如此！

    白家的人莫非也是如此？

    可如果是这样的话，白锦堂不是应该藏着才对吗？

    毕竟圣王墓这么大的事，白家既然想靠着这事崛起，就应该把这事给藏严实了！

    但此刻……

    洛清瞳却从他的话中，听不出半点避讳的意思。

    这种情况，要不是在场的都是白家的死士心腹，就是……圣王墓的事情因为某种原因，已经被人传扬开了！

    洛清瞳倾向于第二种！

    毕竟死士心腹偶尔也有靠不住的时候！

    圣王墓的事这么大，白家的人就算要告诉，挑选一两个特别信任的心腹告知也就是了。

    没必要每个心腹就告诉！

    唯一的可能就是这个圣王墓的秘密已经不再是秘密，所以他们才那么的不避讳！

    那么问题来了？

    这个消息是怎么泄露的？

    拥有圣王墓的人把这个消息藏着掖着都来不及，竟然有人公诸于众？

    而且……

    白锦堂特意提到胡家又是怎么回事？

    对方和圣王墓有牵扯？

    洛清瞳的脑海中转过一道又一道的思绪，心中倒是有些感谢白锦堂把自己给掳到这里了。

    不然她可不知道这些事情，平白错过了一大堆的信息……

    洛清瞳正想着，忽然听见白锦堂道：“好了，你们都下去准备吧！”

    一行人应是离开。

    洛清瞳听着白锦堂走进内堂换衣服的声音，顿时双眸一眯，拂袖便转身回去。

    对方换衣服需要一些时间，足够她做出布置了。

    “主子！”

    暗室之中，看见洛清瞳出现，夙玉连忙迎了上来。

    她的身后跟着一行七八个人，看见洛清瞳顿时都跪在了地上。

    “谢主子救命之恩！”

    他们跪在地上给洛清瞳重重的磕着头。

    洛清瞳看向夙玉，后者轻咳了一声，给她解释道：“他们都是被白锦堂刚抓来不久的散修，后者还没来得及怎么折磨他们……”

    说到这里，夙玉的心中顿时冒出了无数的怒火。

    “主子，你不知道白锦堂他到底有多恶心，多过分……那些人……那些人……”

    夙玉说着都不知道该怎么说下去了。

    她刚刚去救助众人时，才发现他们所受到的凌虐简直令人发指。

    好多人的下身都烂了，看起来说不出的触目惊心。

    被夙玉喂下药液后，恢复了一些力气，就立刻自杀了！

    只有她身后跟着的这几人，因为才被白锦堂抓来没几天，而后者还在想着怎么利用成家设局的事，并没有对他们进行什么摧残，只是把他们给关在这里，简单折磨了一下。

    不然只怕他们也活不下去。