    他们一解除束缚，立刻就向夙玉要求要认洛清瞳为主。

    想必也是知道，他们虽然被救了，但是单靠他们是不可能离开这里的！

    想要活命，只能依靠洛清瞳。

    夙玉不敢擅自答应，只能让他们等洛清瞳回来后，自行跪求。

    “嗯。”

    洛清瞳听完夙玉的话，顿时微微点了点头。

    她这会转回来，也是想要前来看看，这些人中，有没有人活了下来。

    要是有，倒是可以用上一用。

    这些人既然肯认她为主，那就正好省事了。

    洛清瞳不喜欢无缘无故的帮助别人。

    她从来都不是什么有多余同情心的人。

    她的同情心，早就在前世被人追杀时，帮人所遭遇的背叛和利用中，被消磨殆尽了！

    对洛清瞳来说，这世上只有两种人值得她帮。

    一种就是帮过她的人。

    一种就是她的自己人！

    前面那一种是人情，她必须还！

    后面的那一种则是责任，她必须扛！

    其他的人，就自求多福吧！

    这世上，从来都没有人必须帮助什么人。

    洛清瞳只知道，恩她者，鼎盛三辈！

    仇她者，炼狱轮回！

    其他人，和她无关！

    说她冷血也好，自私也罢，她就是这么一个人。

    我行我素，邪肆放纵，从来都不畏惧别人的任何言语。

    “好，你们既然认我为主，那么我必然会平安带你们出去。”

    “不过，现在你们要先听我的。”

    洛清瞳的双眸微眯。

    她心中已经有了章程，需要这些人的配合。

    当然，他们也不愿意配合也行。

    洛清瞳还有别的办法。

    不过那样的话，为了她的计划不出意外，她就只能杀了他们！

    所以这些人的认主，其实是救了他们自己。

    “是！请主子吩咐！”

    这些侥幸在这暗室炼狱中活了下来的人，为了能够离开这里，愿意做任何事！

    更别说他们已经认主洛清瞳，自然是全心全意的听她吩咐！

    对他们来说，现在只有洛清瞳有可能能够带他们出去。

    为此，他们愿意付出任何代价！

    “嗯。”洛清瞳点了点头，随后对他们道：“你们待会这样……”

    她将自己的计划一一说来，并给了他们一样东西。

    “记住，按照我说的做，不管发生什么事，一点差错也不能有。”

    “否则事情失败，我倒是能够出去，但是你们……必然会被留在这里……和他们作伴！”

    洛清瞳说着，目光瞥向旁边那些因为饱受凌虐而自杀身亡的人。

    “是！我……我们知道，请主子放心！”

    那些人看着那些死去的尸体，这几天看到的那些人间炼狱的景象又重新出现在他们的脑海之中，令得他们将洛清瞳的话牢牢的记住。

    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    就在这时，暗门被打开的声音传来。

    洛清瞳朝这几人打了个手势，随后和夙玉躺倒在了地上。

    那些人也各自咬着牙，回到自己等人原先待着的，那些让他们屈辱的刑具之上。

    一行人方才准备好，白锦堂的身形就出现在了他们的面前。