    白锦堂面色惬意的出现在暗室之中。

    他的目光扫过面前的场景。

    忽然，目光一下就定在了洛清瞳和夙玉的身上。

    “哼！”

    他冷笑着看着两人紧闭的双眼，抬手就将一瓢水泼在了两人的脸上。

    “主子！”

    夙玉的内心惊呼，为怕打乱洛清瞳的计划，只能紧咬着牙，将这一句话给吞了回去。

    只是心中，却已经是将白锦堂千刀万剐。

    这个混蛋，竟然敢这么对主子！

    这对夙玉来说，比各种刑罚加持在她的身上，还要令得她愤怒。

    洛清瞳眼底的血色也是飞快的旋转着。

    她装作幽幽醒来的模样，抬手抹了一把自己脸上的水，心中却是冷笑着：这一个白家大公子还真是作死！

    怎么办？

    她都觉得自己之前为他设想好的结局好像有些配不上他的作死程度了！

    夙玉和洛清瞳装作幽幽醒来的模样，而被他们所救的那些人也装作被水声惊动一样。

    一个人摇晃着自己手中的镣铐，对着白锦堂惶然的叫道：“大少爷，求你饶了我，我什么都愿意做！求你不要再这样折磨我了！”

    他说着，趴在地上哭泣着。

    其他人也装作似被吓到了的模样，不断的祈求白锦堂的饶命。

    因为他们之前才被抓来不久，白锦堂一次都没有碰过他们，只让人把他们关在这里，然后让他们观看那些被凌虐的人的惨状，倒是没有对他们的哭求起疑。

    而洛清瞳，则是在醒来看见这样的惨状后，似被吓了一跳，而后抓着夙玉往后瑟缩了一下，厉声喝道：“你！”

    “白锦堂，你把我们抓来这里干什么？”

    “我告诉你，我可不好惹！你识相的话，就赶紧把我给放了！不然以后有你的好果子吃！”

    洛清瞳一边说一边给自己的演技点赞。

    好久都没演这么色厉内荏又外强中干的角色。

    她还真怕自己演不出那种怂怂的感觉，露馅了！

    不过事实证明，她以前在追杀中演练出来这些随时可以变脸的技能，到现在都还没忘！

    也是棒棒哒！

    夙玉也在旁边应和着她道：“没错，白锦堂，你知道她是什么人吗？说出来吓死你！你赶紧把我们给放了！”

    夙玉这个演技就有点差了。

    不过她心中愤怒，加上这些话大多是本色演出，倒也没有让白锦堂看出端倪！

    “哼！”

    白锦堂看着他们两个冷笑道：“我不需要知道她是谁！”

    “我只要知道，从今以后，她只有一个可能，就是一个死人，就足够了！”

    “倒是你，贱人！”白锦堂咬牙看着夙玉道：“难怪你这么快就投入了他的怀抱！”

    “原来是看上了他背后的势力吗？”

    “不过可惜，从今天起，你们两个，谁也走不出这里！”

    将对方生死在握的感觉，令得白锦堂心中十分的舒服。

    为了能够更好的羞辱洛清瞳和夙玉，他抬手将那一群哀哀向他求饶的人给放了出来。

    “过来伺候我。”

    他对那些人道。