    众人装作不敢违逆又屈辱的模样走过来。

    就在这时，白锦堂蓦然踢了其中一人一脚。

    “爬过来！”

    “啊！”

    那人明明没受多大的攻击，却在这时装做气力不济的模样，猛的朝旁边摔了过去。

    “少爷！”

    听见这一声响，守在外面的人连忙从外面冲了进来。

    白家的那些强者们不在，其他负责留守的人十分担心白锦堂的安危，一直时刻注意着暗道中的动静。

    “滚！”

    白锦堂的兴致被打扰，顿时不满的看了他们一眼，随后抬手一道袖风朝他们轰了过去。

    想到自己待会还要在这好好的享受一番，不仅要好好的摧残夙玉，还要好好的让这个夜九感知到什么叫做绝望……

    他顿时便冷声道：“全部都给我退出去，没有我的命令，听到任何动静都不准进来！”

    他没有让人参观自己享受的癖好。

    “是。”

    那些守候在外面的人不敢反驳。

    白锦堂看似温文尔雅，实际上性情十分的暴虐。

    跟在他身边的人差不多都知道这一点。

    他们目光扫过暗室之中，见洛清瞳缩成一团，还不如夙玉有担当，顿时一脸的鄙视。

    再看向那些畏畏缩缩围向白锦堂的人，这些人大多都在这里经受了些折磨，根本不可能再对白锦堂怎么样。

    一行人看着，顿时放心的退了出去。

    看着他们离开的背影，洛清瞳微微眯了眯双眼。

    这些人的气息只是一般。

    之前她在暗门处感知到的，那些强者的气息应该已经离开了。

    不过为了以防万一，还是再等一等的好。

    因此洛清瞳一直将头埋在夙玉的身后没动。

    白锦堂有心要上来找她的麻烦，但是他身边的那些人看出了他的意图，顿时都强忍着心中的怒意和杀意，不断的向他献媚求饶着。

    白锦堂把这些人抓来的目的就是为了享乐，只是这些人不愿意就范，才拿他们来凌虐。

    此刻见他们这么主动，便也起了几分兴致，一时也懒得再管洛清瞳。

    反正一晚上的时间长着呢！

    迟早让对方知道得罪他的下场！

    这一晚上，可是足够他把对方给凌虐致死了！

    白锦堂这么想着，心中说不出的得意，倒是没想着立刻对洛清瞳动手了。

    那一群人和他周旋着，心中对他的杀意越来越重。

    就在这时，洛清瞳心中估算着时间差不多了，那些白家的强者应该已经远离这一个别庄了。

    顿时慢慢的从夙玉的身后站了出来。

    瞥见洛清瞳的动作，夙玉那愤怒又无可奈何的表情也是猛的一收。

    “主子。”

    她恭敬的道。

    “嗯。”

    洛清瞳漫不经心的抬手，将自己额前凌乱垂落的发丝往旁边拨了拨。

    而后看向前方那似乎感觉出了什么不对，面色蓦然一凝的白锦堂，唇边的笑容猛的一勾，狂霸邪肆无比。

    “动手！”

    她的气势在刹那间就变了。

    仿佛之前那个畏畏缩缩藏在夙玉身后，色厉内荏的模样根本就不存在一样！