    洛清瞳的面容和气质在刹那间变得无比邪肆妖娆。

    那浑身散发出的煞气和冷意，让她看起来就像是一朵精致妖娆，盛放到了极点的绝世妖花。

    一瞥一笑，都充满了勾魂摄魄的气息。

    绝艳霸气，诱惑至极！

    随着洛清瞳的这一个笑容绽放，哪怕是已然感觉出些许不对的白锦堂也在刹那间愣了一下。

    眼中闪过一道绝对惊艳的光芒。

    而他的四周，那些原本强颜欢笑围绕着他的人，全部都在瞬间变了脸。

    “轰！”

    随着洛清瞳的那一道声音响起，那一行人顿时按照之前洛清瞳告诉过他们的位置站好。

    一行人非常的聪明，早已经在刚刚各种对着白锦堂献媚讨好之时，将各自的位置都找到了。

    这会在洛清瞳的声音响起之时，顿时一下站定了。

    刹那间，回过神（www.shubao2.cc）来的白锦堂就发现自己四周的空间似被隔离了。

    “这是怎么回事？”

    从一开始就没把自己面前的这一群人放在眼里的白锦堂这会心中忽然有了一些不好的预感。

    他仔细看，这才发现这些人的站姿站位竟然有着一丝牵扯。穿越之蛇女修仙

    “哼！”

    “以为这样就能够拦住我吗？笑话！”

    看出对方是想用这样的方式来困住自己，白锦堂的面色冷然。

    他目光惊艳的看着洛清瞳那一张再也没有掩盖风华的面容和周身那邪肆妖娆的气质，仰头大笑道：“没想到你竟然是个比夙玉还要好的极品。”

    他上下打量着少年的身材，目光中满是淫邪和冷然的目光。

    “既然你自己送上门来了，那我就好好的玩弄过后，再送你去死！”

    白锦堂这会心中已然笃定洛清瞳绝对不是一般人。

    这样的风姿和气质，一般超级势力之中的天才弟子都未必能够培养出来。

    必然是天才中的天才，核心中的核心！

    不然就是那些势力中超强者所细心呵护的人选！

    这样的人，既然得罪了，那就绝对不能够放过！

    否则后患无穷！

    白锦堂这么想着，顿时唇边阴冷的一扯，身形一闪，就出现在一名围困着他的人面前。鬼医凰妃

    “哈哈！凭借这些只怕连站都站不稳的角色，你也想困住我？”

    白锦堂大笑着，抬手就朝那一个人拍了过去。

    那人紧咬着牙，想到洛清瞳之前和他们说的，不管发生什么事情，他们都要照着她说的做，一点差错都不能有！

    否则，失败的后果，只能够他们自己承担！

    而洛清瞳和他们说的，就是站在各自的位置不要动。

    如今白锦堂这一掌拍来，他要是不躲，必然会被轰个正着。

    以他们那刚刚才恢复过来的身体，对上白锦堂这个巅峰武宗境，根本毫无胜算可言！

    到底躲还是不躲？

    那人的心中挣扎着。

    眼看白锦堂的那一掌越拍越近，他蓦然一咬牙，闭上了双眼。

    不躲！

    反正躲也是死！

    不躲，按照洛清瞳的话去做，或许还能够有一线生机！

    自己等人已经认对方为主，后者要对付白锦堂，应该不会就这么抛弃自己等人。

    就算要抛弃……能够用自己的死亡来对付白锦堂，他也觉得值了！