    那人这么想着，顿时站在那一动不动。

    “砰！”

    白锦堂那一掌似携带着千钧之力拍来。

    本以为会在那人身上狠狠的轰出一个巨大的窟窿，而后将他给重重的轰飞出去。

    然而那一掌在拍到那人身上之时，却是赫然从他身上穿了过去，仿佛打到了空处一般，发出“嘭”的一声沉闷的声音。

    “这……”

    白锦堂和那人都是一愣。

    后者睁开双眼，看着自己的毫发无伤，再看着白锦堂面色的惊愕，一下就笑了。

    “哈哈，白锦堂，你也有今天！”

    那人终于反应过来了。

    他们所组成的这一个阵法，不仅将白锦堂给困在了这里面，让他无法离开。

    同时，也是让他们自己等人给隐藏了起来。

    也就是说，他们现在自成空间，除非白锦堂能够将他们所组成的这一个阵法破解，否则就没办法伤到他们！

    想到这里，他顿时哈哈大笑了起来，比白锦堂之前笑得更加的响亮。

    “垃圾！你就等着死在这里吧！”

    那人看向白锦堂的目光森冷。

    后者的面色终于有些变了。

    他的目光扫过那几个围着他的人，连拍了几掌都落到了空处之后，顿时面色一下就沉了下来。

    “是你！”

    他的目光移到旁边洛清瞳的身上。

    后者就一直在那看着他耍猴戏。

    这会见他终于把目光移向自己了，顿时轻笑着走上前来。

    “没错，是我。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    她临成阵时，将夙玉给推出去了。

    这会阵法之中，就只有她和白锦堂两个人。

    “哼！你倒是有点能耐。”白锦堂这会的面色很有些不好看。

    对方能够临时成阵将他困住，用的还是那些被他折磨得几乎没有一点实力的人，一身阵法实力不容小觑。

    莫非是什么隐世阵法圣师的弟子？

    如果是这样的话，那么他这次可真是捅了大篓子了！

    必然不能让对方从自己手中逃脱！

    所幸对方的实力不过只是巅峰武帝级。

    白锦堂冷笑着看着洛清瞳周身散发出来的气息，心中十分的不屑和嗤笑。

    “就这么一点实力，困住我你能杀了我吗？”

    “还把我和你一起困在了这里面，当真是蠢不可及！”

    对方不会是觉得将他困在这阵法之中，他的实力就无法施展了吧？

    白锦堂冷笑，顿时抬手一挥袖，就朝洛清瞳杀了过去。

    “先抓了你！再破了这一个阵法，看你还能够怎么办！”

    他唇边冷然笑着，轰的一下，身形就出现在了洛清瞳的身边。

    “砰”

    洛清瞳看着他攻过来的身影，双眸中的血光蓦然一闪，向旁边掠开。

    一下，那一道攻击就轰到了空处。

    “轰轰轰！”

    白锦堂的攻击一道接着一道，狂暴无比的朝着洛清瞳攻来，后者都不和他正面对抗。

    少女眼底的血芒闪烁，每一次都是恰到好处，把那一道道攻击给闪了过去。

    阵法之中，气浪迭起，威势滔天！

    “砰！”

    阵法中的范围到底是有限，白锦堂几道攻击之后，蓦然将洛清瞳给逼到了角落。

    看着似乎已经毫无反抗之力的少年，白锦堂的笑声得意。

    “哈哈！这次你跑不掉了吧？乖乖的过来陪我吧！”

    他说着，直接一下朝洛清瞳抓了过去。