    “主子！”

    外面的夙玉看见这一幕，顿时心中一急。

    不过她跟在洛清瞳身边的时间不短了，知道洛清瞳要是没有吩咐，必然是有把握的。

    顿时便按捺着一颗急切的心情，没有贸然上前，破坏那几个人所组成的人阵。

    这地下暗室的动静瞒不过外面的那些人。

    这会还没有人进来查看，一是因为之前白锦堂的那些吩咐，二来也是因为这个人阵遮蔽了大部分的声音和动静。

    不然以白锦堂的实力，这一道道的攻击轰出，足以将这一座地下暗室给震得晃动起来，外面的人，必然会有所察觉！

    夙玉的心中急切，那几个组成人阵心中就更不用说了。

    他们之前不曾跟在洛清瞳的身边，也不知道后者的能耐。

    此刻看她被逼到角落，顿时一阵的心急。

    都快要克制不住自己等人想要出手的欲望。

    毕竟一旦洛清瞳真的被白锦堂抓住，那他们这些人也将无法幸免——

    他们所组成的人阵，并不是无限制可以困住白锦堂的。

    全靠洛清瞳给他们的那些灵器在支撑着。

    不然以他们那才刚刚恢复不久的身体，根本不可能撑住白锦堂的强行破阵。

    一旦洛清瞳被抓住，没人牵制白锦堂的行动，他们所组成的阵法必破！

    一群人的心中着急不已，但想到之前洛清瞳和他们说的那些话又不敢妄动。

    毕竟一旦他们有了差错没办法再困住白锦堂，那可真的是好心办错事了！

    就在一众人的心中煎熬不已时，洛清瞳看着白锦堂轰过来的那一招却是笑了。

    “蠢货。”

    她的身形轻松的闪开这一招。

    明明是已经被逼到死角不可能再有去路的绝境，对洛清瞳来说，却是全然毫无用处。

    她轻易就通过这一个人阵，将自己的身形如同那些组成阵法的人一起，隐藏在了另一个空间，而后从白锦堂的身后掠了出来。

    刹那间，被逼到死角的人，就变成了白锦堂！

    “剑来！”

    洛清瞳的手一抬。

    瞬间，一柄黑白相见，光芒萦绕的长剑就出现在了她的手中。

    少女横剑，持于胸前。

    标准的战天诀起手式。

    洛清瞳朝着对面赫然转过身来的白锦堂邪魅一笑，而后猛然一挥。

    “战天诀！”

    “夺天造化！”

    随着洛清瞳的这一道声音响起，赫然，一道剑光便犹如开天辟地一般，自白锦堂的视线之中升起。

    而后带着一股令人战栗寒颤的气势，朝着白锦堂飞掠而去。

    洛清瞳的右手中握着千年引魂木，那里面之前吸取天极宫那一名成长老的力量，蓦然就被引渡到了那一道剑光之中。

    令得洛清瞳所斩出的这一剑，带上了极其骇人的威势和力量。

    “这！”

    白锦堂看着这飞掠而来的剑光，眼底不屑和嘲弄的目光一下就变了。

    他感觉得到，洛清瞳的这一道剑光，绝对有可以斩杀他的力量！

    这怎么可能？！

    对方不过只是一名武帝境罢了！

    竟然能够发出这样的攻击？！