    白锦堂怎么也不相信自己所看到的一切。

    但是那一道剑光之中所携带的威势和力量，却是实打实的。

    白锦堂有感觉，自己若是不能够及时躲避这一道剑光的话，必然会身死在此！

    而他此刻正被逼在阵法的死角之处，左右后方都是阵法所笼罩的空间，除非立刻将这阵法破开，否则他就得直面这一道剑光！

    “该死！”

    他暗自低咒了一声。

    原本以为洛清瞳是一个聪明反被聪明误的人。

    却不想那个自作聪明的人却是自己！

    这个夜九绝对是故意的，将他诱来这死角地带！

    而对方所显露出来的强悍战力，也令得白锦堂心中说不出的发寒。

    这次真的是踢上铁板了！

    招惹了不该招惹的人！

    不行！绝对不能够让对方活着离开这里！

    想到这里，白锦堂眼底的凶光毕露。

    这个时候，他也顾不上隐藏什么和舍不得了。

    当下抬手在自己的心口中猛的一点。

    “先祖符令，立刻显形！”

    白锦堂直接动用了自己身上的先祖符令。

    这一道圣境护身符，直接沟通他的心脉，是白家的独特秘法驱动，立刻就会释放出一道堪比圣境力量的攻击。

    这是白家的圣境强者为了保护家族重要子弟而绘制的。

    耗费极大，轻易不能动用。

    白锦堂作为第三代的长子嫡孙，自然是有一个，但是动用之后，十年之内，别想再得到第二个！

    以后遇到危险，就只能靠自己了！

    想到这里，他的心在滴血，看向洛清瞳的目光也更加的凶狠极恶！

    这个夜九，该死！

    “嗡！”

    白锦堂这一指点出。

    瞬间，他的体内，心口所在的地方，立刻浮现出一个血色的印记。

    然而，还没等白锦堂高兴，那一道被他驱使而出的血色印记在半空中悬浮旋转了一圈后，又重新沉寂了下去。

    “这……这怎么可能？！”

    看着那一道重新沉寂下去的血色印记，白锦堂的面色愕然，还没等他再次驱动那一道印记，轰的一下，洛清瞳的攻击到了。

    那一道剑光狠狠的斩在他的身上。

    刹那间，一道惨叫声响起，白锦堂的双腿被齐齐削断，整个人蓦然飞起，重重的砸在了地面之上。

    “这怎么可能？！我身上的圣境护身符怎么可能没有动静！”

    “是你？！是不是你？！”

    白锦堂的面色狰狞。

    他毫无反抗之力的趴在地上，满脸的肌肉抽动着，目光狠狠的看向对面的洛清瞳。

    后者已经收剑，闻言顿时抬眼看向他。

    “没错，你倒是没有一直蠢到底，的确是我。”

    洛清瞳看着他，轻笑着道。

    她在暗门之处，就已经听见白锦堂说出他体内圣境护身符的事，又怎么可能再给他动用的机会？

    刚刚她那一再的躲避，既是引诱着白锦堂前往那阵法死角，也是在暗中破坏他体内的血印。

    那东西，对别人来说，可能无从下手。

    但是对洛清瞳来说，只要找到那个血油白锦堂体内心脉相连的那一条线，加以阻碍便行。

    如此一来，即使白锦堂用秘法催动那血印，失去保护的对象，那血印也会重新沉寂！