    “你！”

    白锦堂不过是随口迁怒，没有想到这竟然真的是洛清瞳做的。

    他目光震惊又恐惧的看着对面的少年。

    不知道对方怎么能够做到。

    那可是圣境用自身精血力量所绘制的护身符。

    没有同等的力量，怎么可能能够破坏？

    更别说，对方是怎么知道自己的身上有圣境护身符的？

    白锦堂却是不知道，洛清瞳根本就不需要破坏这一个血符，只需要让它无法汲取到他心脉的力量即可！

    至于护身符的存在，完全是他自己说破的。

    不过这些，洛清瞳却是懒得和他解释。

    她让四周组成阵法的人散开，阵法解除。

    随后抬手将一枚丹药给喂进了白锦堂的口中。

    “你！你给我吃了什么？”

    白锦堂的面色惊骇。

    他连连作呕，却什么也吐不出来。

    那丹药入口即化，岂是他能够吐出来的。

    “自然是好东西。”

    洛清瞳坐在夙玉给她搬来的椅子上，看向白锦堂的面色淡淡。

    “好了，说罢，你们来风桦城的目的是什么，又怎么知道圣王墓的消息……另外，胡家又是怎么回事？”

    “你！”

    白锦堂的面色悚然惊变。

    他刚想说洛清瞳休想从他的口中知道任何消息，却发现自己的嘴巴不受控制的开口，将所有的事情，全部都一一说了出来。

    白锦堂的目光暴突。

    他拼命的想要阻止自己开口。

    但是用尽了全力都不行。

    好像这一个身体，已经不是他的了。

    有另一个自己，在读取着他的思维，控制着他的讲话。

    白锦堂的目光终于变得彻底。

    他想到洛清瞳刚刚喂他吃下的那一枚丹药。

    “你……你到底是谁？！”

    在自己把所有的秘密都吐露了以后，他终于重新控制了自己的思维，声音艰涩又困难的道。

    “一个……你惹不起的人！”

    洛清瞳看着他，忽的邪魅一笑。

    她起身，把白锦堂踢给那些仇恨的在一边看着他的人。

    “他现在交给你们处置了，随便你们怎么对付。”

    “这里这么多刑具，应该足够你们尽兴了。”

    洛清瞳看向他们道。

    她这个人一向不喜欢亏待自己人。

    既然这些人帮了她，又认她为主，她自然会为他们好好的出这一口气。

    白锦堂她是特意留他活这一命的，既是要从他口中挖出足够多的消息。

    二也是为了这些人能够报仇雪恨。

    他们在白锦堂的手下受尽了折磨，想必很愿意收拾白锦堂，让他知道，什么叫做人间地狱！

    “是！”

    那一行人心中十分的激动，给洛清瞳磕了一个头后，顿时便狞声朝着白锦堂围了过去。

    后者的叫声凄厉，不断的大声惊呼着。

    但是外面那些守候着的人得了他的吩咐，根本对这呼叫声置若罔闻，只在心中感叹着自家大少爷真的是越来越会玩了。

    下面的那些人也不知道受到了什么样的虐待，才会叫得这么凄惨。

    正当他们这么想着之时，一道若有若无的气味掠过。

    “扑通扑通！”

    一行守在外面的人相继倒在了地上。

    洛清瞳的身形出现在房间之中，她正要挥袖，将这气味扩散到别庄的四处。

    就在这时……