    “轰！”

    别庄的大门口，一道爆响之声，赫然响彻而起。

    “什么人？！”

    白家庄园的众人被惊动。

    洛清瞳感应了一下那气息，随后唇角猛的一抽。

    “把你们抓的人交出来！”

    暗夜的夜色中，御司煌一袭紫衣，神（www.shubao2.cc）秘妖魅。

    他双手的袍袖飞舞，眼角的那一滴泪痣，在这暗夜的月光之中，显得说不出的殷红如血。

    越发衬得男人的面容妖孽邪异。

    在这夜色之中，仿若出没在其中的勾魂妖魄一般。

    “我数三声，不交人，我就踏平了这里！”

    御司煌抬手抚摸着自己眼角的泪痣，看向前方涌出来的别庄中的众人，眸光中闪动着冷冽而暴烈的杀气。

    他接到潘长老的传话外出，回来就发现不见了洛清瞳和夙玉的踪影，当下暴怒之下，差点没把潘长老的头给拧下来。

    就是这个蠢货，传个话还要把他叫出去邀功！

    不然洛清瞳和夙玉怎么会不见？

    还好御星祈的那一只肥猫会追踪，这才连夜找到这里。

    这些白家人，当真是活腻歪了！

    御司煌的眼中杀意满满。

    那些白家别庄的众人心中却是惊骇至极。

    他们看着夜色之下犹如妖魅一般的男子，不知道自己等人怎么会惹上这样的强者。

    只有白锦堂的心腹们面上幡然变色。

    “不好！是少爷之前抓来的那两个人引来的！”

    他们没想到只是帮白锦堂出口气，却是引来了这么可怕的强者。

    看着御司煌周身洋溢着的可怕气息，他们的面色惊变。

    就在这时，一个声音懒洋洋的，淡淡的响了起来。

    “和他们说那么多干什么？直接全部都杀了！”

    洛清瞳的身形出现在夜色之中。

    感应到是御司煌的气息，她直接就现身了。

    对方来了，倒是省了她不少事了。

    不然那些实力稍高的人只怕不受药粉的影响，还要她一个个的去杀掉。

    洛清瞳的出现，令得四周的众人都是一惊。

    御司煌和他身后的御星祈双眸却是一亮。

    “姐姐！你没事！我就说你不会有事的！”

    御星祈抱着小白猫，蹦蹦跳跳的跑到洛清瞳的面前。

    “嗯。”洛清瞳微眯着双眼看着她。

    御司煌则是直接一震双袖。

    “轰！”

    刹那间，男人就犹如妖魅出世，魔王降临一般，直击向那些白家别庄的人。

    如果说看一般人杀人是血腥，是暴虐。

    那么看御司煌杀人，就是一种享受。

    御司煌的动作优雅，举止华丽，穿行在那些人身上所绽放的血色之中，说不出的美感。

    “砰！”

    当他的身形落地，白家别庄的所有人——一个不留！

    “主子！”

    夙玉和地下暗室的那些人听到动静解决了白锦堂出来，外面的战斗已经落下帷幕了。

    洛清瞳看了他们一眼，随后点了点头。

    “嗯，我们走。”

    白家这次前来风桦城的目标，还等着她前去动手呢！

    想到白家的那些高手已经提前去了。

    洛清瞳的双唇微翘。

    这次，就让她来个螳螂扑蝉，黄雀在后！