    她直接一把火烧了这一个白家别院，而后带着夙玉和那一行地下暗室的人离开。

    “瞳瞳，我们去哪？”

    御司煌的身形出现在洛清瞳的身边，笑着问道。

    一脸懒洋洋的，面容邪异又妖孽。

    他看着洛清瞳似乎并没有回城的意思，反而是朝着另一边前往风桦城以北的荒域野地而去，顿时出声问道。

    他的目光扫过在场的一众人。

    除却夙玉和御星祈外，其他的几个人身上之前都曾受过不轻的伤，虽然治愈了，但因为没有休养过，所以外强中干。

    洛清瞳带着这么一行人，要去哪？

    而且夜间的荒野林地，在极西荒域之中，十分的危险。

    他倒是不怕，多护着几个人也不是不行，但是长久的待在城外，还是夜间……

    而且……

    看洛清瞳这模样，似乎是准备深入外面的荒野，御司煌顿时便问了一句。

    “去截、胡！”

    洛清瞳的唇边轻笑。

    她看了御司煌一眼，知道他的担忧在哪。

    不过她这次前去并不准备惊动白家的那些人，因此也不准备回城多带人。

    有人帮忙打头阵，她只管在后面捡漏就行，又何必动用自己的势力，徒增伤亡？

    洛清瞳早在问出白家此行的目的后，心中就有了打算。

    “跟着我就行。”

    有洛清瞳这个自动红外线雷达在，根本不用怕会在半路上遇到兽群什么的。

    至于众人身上的气味，洛清瞳直接在他们身上撒了一圈药粉，直接就解决了。

    一行人掠向风桦城北方荒野的深处。

    …………

    漫天的风沙，北边荒野的深处。

    白家的人埋伏在附近的荒野山丘之中，目光紧盯着前方一块高隆而起的丘陵。

    那一个高耸而起，近百米高的山岳丘陵之上，一棵淡紫色的树木耸立在那上面。

    那一棵淡紫色的树木大约半人高，上面只结了一颗果子，那上面弥漫着淡淡的紫色。

    那紫色，距离那树身的紫色，还有些距离，明显还要更浅淡一些。

    而那果子的最顶端，有着一小块的白色。

    这会，那一个果子的顶端，正以肉眼可见的速度，慢慢的变紫。

    很显然，这一颗果子，马上就要成熟了。

    紫玉明心果！

    这一颗果子，就是白锦堂等人这次前来风桦城的目标之一。

    洛清瞳从白锦堂的口中得知这一个消息之后，自然不会放过得到这一个果子的大好机会。

    这一颗紫玉明心果可以增强洛清瞳的精神（www.shubao2.cc）力，而对于兽类而言，却是可以开灵智！

    “吼！”

    随着那一颗紫玉明心果即将成熟，远处的荒丘之上，也蓦然出现了一道极为魁梧庞大的身影。

    无形的雷电气息萦绕在那一道身影的四周。

    那一头巨兽看起来像是猿兽一般，却有着一身飘逸的紫色毛发，将它的整个身形全部都覆盖着。

    雷兽！

    看着那一头雷兽出现，瞬间，远处山丘之上埋伏着的白家众人的目光便是一凝。

    他们这次前来风桦城，为的除了这一枚紫玉明心果，就是这一头雷兽了！