    “六长老，雷兽引来了！”

    几名白家的人掠到一名巅峰武灵境的老者面前道。

    后者是白家的旁系长老，这次跟随着白锦堂前来风桦城捕捉雷兽。

    这会听见那几名前去引兽的白家人的话，顿时点头道：“好！”

    “全部屏气凝神（www.shubao2.cc），等着那一头雷兽过来，不要惊扰了它！”

    “是！”

    一行人尽皆应是，而后全神（www.shubao2.cc）贯注的看着下方的场景。

    而不远处的一座山丘之中，洛清瞳等人也屏气凝神（www.shubao2.cc）的看着那丘陵之中的场景。

    “竟然是雷兽。”

    看着那一头出现在远方视线中的庞大身影，御司煌的眉头微拧。

    “白家的胆子还真是大！”

    “雷兽在圣兽之中可是以脾气狂暴，攻击力强大而闻名的。”

    “最重要是，它有狂兽血脉，一旦发狂，实力随着狂暴程度和血脉之力的浓厚程度而增加！”

    “能和它相媲美的圣兽种族没有几个！”

    “这一头雷兽，很显然才刚刚进入成长期，还没有开灵智。”

    “不过……他们想要猎杀这一头雷兽，怎么没有出动圣境？”

    以雷兽的实力，非圣境，几乎不可能猎杀它。

    “他们不是要猎杀，而是要捕捉。”

    洛清瞳随口答道。

    她之前听白锦堂这么说时，也是惊讶了一下。

    捕捉雷兽，白家的人还真敢想！

    而且似乎做好了明确的准备。

    洛清瞳既然知道这些，自然不肯错过机会。

    这雷兽，就算她不要，给夙玉他们增强实力也好啊！

    “什么？捕捉雷兽？”

    御司煌听着大吃一惊，他似想到了什么，刚要开口……

    “吼！”

    那一头雷兽在这时狂暴的叫了起来。

    它目光焦躁的看着四周的场景，左顾右盼着，似乎十分的不安

    就连前方紫玉明心果的诱惑，都有些视而不见了！

    “这是怎么回事？”

    洛清瞳看着那一头雷兽的不安，顿时拧眉道。

    “咳……”

    就在这时，她旁边的御司煌轻咳了一声道：“大概是因为它感觉到我的存在了……”

    御司煌的目光扫过白家的那一群人。

    难怪他们之中没有圣境的存在。

    圣境会让雷兽感受到危险，从而逃跑。

    而这一头雷兽明显刚进入成长期不久，对于危险的感应更加的敏感。

    而御司煌的实力，还在圣境之上，自然会引得这一头雷兽的不安。

    事实上，要不是洛清瞳之前赶来的时候，为免麻烦，在他身上也撒了一些遮掩气味的药粉……

    这一头雷兽只怕早在踏入他气息感应范围的那一瞬，就掉头逃跑了。

    听见他说的这个理由，洛清瞳的唇角微抽。

    卧槽，白锦堂之前可没说这个！

    还好她谨慎！

    不过洛清瞳也知道，那一枚丹药虽然能够让白锦堂把所有的事情都吐露，但是一些细节始终没有那么全面。

    好在现在补救还来得及。

    她想着，顿时对御司煌道：“你先离开！”

    她之前定计划时，本来也没把御司煌给算在内。

    “喂，曈曈，咱们这样太不好厚道了吧？你又把我用完就扔！”

    御司煌一脸委屈的看着她。

    洛清瞳还没来得及说什么，忽然……