    “吼！”

    那头雷兽蓦然狂吼了一声，而后转头就往回走，连那即将成熟的紫玉明心果都不顾了。

    ——它找不到那危险的气息来源，又不敢贸然上前，自然只能离开。

    看着那一头雷兽离开，洛清瞳的唇角微抽，直接一把把御司煌给推了出去。

    而后嘭的一下，把自己身上那些可以遮掩气味的药粉全部都兜头倒在了他的身上，几乎把他整个人给埋在了里面。

    “安静一点，收敛气息。”

    洛清瞳说着，抬手又在御司煌的周围刻画了一个隐蔽气息的阵法。

    如此一番施为之后，她猛的一抬手，袖手一弹。

    唰的一下，一道劲风，蓦然从她的两指之间，一弹而出，刹那间掠向那一株紫玉明心果树。

    “噗！”

    一道轻微的声响。

    那一道无形无迹的劲风，刹那间就破开了笼罩在紫玉明心果树四周的阵法。

    在不破损触动阵法的情况下，将那一道阵法打开了一个破绽口子。

    瞬间，一道若有若无的香味，就从那其中飘了出来。

    没错！

    那一道紫玉明心果树的四周，笼罩了一个阵法。

    从洛清瞳的血瞳看去，那一个阵法的等级还挺高的。

    似乎是一个阵法盘所布置的圣境阵法。

    如果洛清瞳没猜错的话，这一个圣境阵法的功效，应该是用来对付那一头雷兽，以及防止这一颗紫玉明心果的气味飘扬出去的。

    不然这会出现在这里的，可不会只有这一头雷兽！

    这更证明了白家人的处心积虑。

    为了这一头雷兽，不知道在这守了多久了！

    不过现在这一切，都将便宜自己了。

    洛清瞳的双唇微翘。

    下一秒……

    “吼！”

    那一头雷兽闻到那紫玉明心果飘扬出来的浓郁香味，再加上御司煌的气息全部都被洛清瞳给遮掩了。

    瞬间本来已经转过去准备离开的身形，再度一下重新转了回来。

    “咚咚咚！”

    它朝那一株紫玉明心果跑去。

    那体型，震得整个地面都在颤动。

    “不好！”

    本来白家的人看见雷兽突然要离开，心中也很着急。

    但这会感觉到紫玉明心果的气味泄露出来，他们的心中更着急。

    这紫玉明心果可是能够开兽类灵智的奇（www.yhwx.net）果。

    要不是他们从那一位大人那得到了一个圣境阵法盘，将之覆盖住，那气味飘扬开，这里将成为圣兽的盘踞地！

    他们根本就不可能靠近半分！

    更别说以此来诱捕雷兽了！

    这会这紫玉明心果的气味传扬开，虽然只有一丝……但要是被别的妖兽闻到，必然会蜂拥而至！

    到时，他们就别想抓到雷兽了！

    这么想着，他们心中瞬间都快急疯了。

    然而洛清瞳怎么可能会让这样的事发生？

    她只打开了那阵法的破绽口子一瞬，让那气味把雷兽给勾引回来后，顿时猛的一收手……

    瞬间，那口子就闭合上了。

    “轰隆隆！”

    在洛清瞳将手中的劲气收回来之时，那一头雷兽也已经冲到了那一株紫玉明心果树之下。