    被阵法重创了的雷兽，激发了狂兽血脉之后，实力并没有太大的下降。

    它狂吼着杀向六长老等人。

    瞬间，后者等人就犹如自投罗网的飞蛾一般，被雷兽这一团烈火给“烧”得噼里啪啦作响。

    无数惨叫声响起。

    白家的强者们直接被雷兽一扫一大片，全部都被撕得支离破碎。

    血腥和杀戮更加刺激了雷兽，令得它周身的气息更加的狂暴。

    它周围的那些雷电之力，也狂舞得更加的力量。

    “啊！”

    在一道又一道的惨叫声中，那六长老连忙跺脚道：“用捆兽索！”

    这准备在雷兽精疲力尽后再动用的捆兽索，这会只能提前动用了。

    不然白家的这些强者，命全部都要填进去了，只怕都没办法阻止雷兽的离开和杀戮！

    一行人瞬间抛出了一道道的绳索。

    “吼！”

    雷兽看见那些绳索抛出来的刹那，下意识的用兽爪去挡。

    然而，它的手掌刚碰到那绳索，瞬间就犹如被电到了一般，整个身体疼得一个激灵！

    感觉到这些捆兽索的厉害和不好惹，那一头雷兽顿时收敛了狂性，大脚踩踏在地面上，就要急忙离开。

    然而那些白家的人既然抛出了捆兽索，又怎么可能会让它离开？

    当下，一条又一条的捆兽索横拦而出，交错纵横。

    刹那间，就将那一头雷兽给围困在了其中。

    而后六长老率领着一众白家的武灵境强者，冲向那一头雷兽。

    “攻击！就算是用命来填，也要把它给留下来！”

    一道又一道的攻击轰向那一头雷兽。

    后者本来就受了伤，再加上那些捆兽索的阻拦和束缚，一时间竟然也无法抵挡那些白家强者的攻击。

    虽然它也击杀了不少白家的强者。

    但是有所谓蚁多咬死象。

    在白家的人不计损失的围攻之下，那一头雷兽终于在越缚越紧的捆兽索作用下，哀鸣着倒下。

    它的身体被捆缚得结结实实的。

    看着被捆缚着倒下的雷兽，六长老等人纷纷擦着汗。

    他们这次带来的人死了大半，只剩下不到一小半的人勉力支撑着。

    要是再抓不住雷兽，那可真的是完了！

    这次的损失实在是太大了！

    看着四周只剩下不到百人，还差不多都是武灵强者，不仅如此，还全部都伤得不轻。

    六长老一边捂着自己的伤口，一边怒声道：“大少爷这次实在是太过分了！”

    “等到我回到家族，一定要好好的把这一次的事情上报！”

    六长老的心中怒气难消。

    这次要不是白锦堂迟迟不肯到来，他们的损失也不会这么大！

    现在人手伤得只剩这点，还人人带伤，回去之后还不知道怎么和家族交代！

    他是绝对不肯背这一个黑锅的！

    他这么怒骂着，随后仰头喝下一瓶药液，努力平复了一下自己体内的气息后，顿时提步朝那一株紫玉明心果树走去。

    那一颗紫玉明心果这会早就已经完全成熟了。

    因为阵法的阻挡，那气味才没有肆无忌惮的泄露。