    那一颗紫玉明心果已经快要成熟了。

    看着那顶端的紫色不断的蔓延着，那一头雷兽垂涎欲滴，当即疯狂的攻击着那一道笼罩着的阵法。

    “轰轰轰！”

    而那一道阵法，在雷兽攻击之时，也在瞬间启动，疯狂的反击着。

    “轰隆隆！”

    阵法和雷兽的攻击交叠。

    刹那间，整个紫玉明心果树的四周，力量的碰撞声轰然做响。

    笔走龙蛇，狂暴四射！恐怖至极！

    那一道阵法被雷兽轰破了一角，刹那间紫玉明心果的气味扑面而来，引得雷兽更加的疯狂。

    白家的人紧张的看着，却不知道洛清瞳此刻的精神（www.shubao2.cc）力已经蔓延侵入到了那一个阵法之中，瞬间控制了那一个阵法的掌控权，开始针对性的对雷兽展开攻击。

    ——按照白家人的估计，那一头雷兽想要打破阵法，必得要耗得精疲力尽才对！

    到时那一道阵法的能量也差不多耗到了底端。

    如此一来，那一道阵法便会赫然炸开，用最后的那一点力量将雷兽给重创！

    然后白锦堂在这个时候赶来，就正好利用先祖符令，对雷兽进行最后一击！

    如此一来，后者就会彻底的失去反抗力量！

    然而他们看着看着，却觉得有些不对劲了！

    这一场战斗所消耗的时间是不是有些太短了？

    这一道阵法所发挥出的攻击力比他们想象中的强多了。

    不到一个时辰，那一头雷兽竟然已经是遍体鳞伤！

    而那一道阵法竟然还没到极限！

    再这样下去，那一头雷兽肯定要跑了！

    果然，眼看破阵无望，还可能把小命给丢在这里，那一头雷兽就是有再大的贪心也忍住了。

    它目光眷恋的看了那一株紫玉明心果一眼，而后吼的狂叫了一声之后，就开始转身往外跑。

    “不好！”

    看见这一幕，那一名六长老心中急得不行。

    这一头雷兽一跑，他们想要再将之诱回来可就不行了！

    而因为这阵法攻击的时间太短了，他们还没等到白锦堂的到来！

    出现这种差错，那名六长老心中暗自埋怨白锦堂色迷心窍，误了大事！

    没办法了！

    都已经到这个地步了，一定不能让雷兽给跑了！

    这么想着，那名六长老顿时一咬牙，喝道：“动手！拦住它！”

    “一定不能让它给跑了！”

    随着他的一声令下，白家埋伏着的那些强者，尽皆从各自藏身的地方掠了出来。

    刹那间，那一株紫玉明心果所在的丘陵区域四周，就围满了白家的强者。

    看着那些清一色的武宗武灵强者，洛清瞳的双唇微翘。

    白家的强者来得还挺多的！

    只可惜，这次全部都要留在这里了！

    她停了阵法的操纵，让那阵法静静的停在那，看起来像是能量彻底耗尽了一般。

    而那些白家的强者，才冲出自己等人的藏身之地后，便朝那一头雷兽冲杀了过去。

    “吼！”

    那一头雷兽刚从阵法中跑了出来，正心有余悸，陡然看见四周这么多的强者，哪里还会不知道自己这是中了人类的计谋。

    顿时一下就发狂了。