    虽然有些奇（www.yhwx.net）怪那阵法之前都被雷兽打破了一角，这气味为什么还没有完全泄露。

    但是六长老并没有多想。

    任凭他怎么想，也想不到竟然有人能够轻易操控这一个圣境阵法啊！

    他抬手朝那一个紫玉明心果摘去。

    这果子的气味已经泄露，虽然只有一丝丝，但是还是尽管离开这里的为好。

    这紫玉明心果，也是答应那一位大人，一定要拿回去的。

    就在六长老伸手摘向那一个紫玉明心果时……

    “轰！”

    那原本沉寂着的阵法，一下轰然间启动。

    不仅如此，一道身影赫然出现在了那一名六长老的身边，抬手比他更快一步的朝那一个紫玉明心果摘去。

    洛清瞳唇边的笑容肆意，她瞥眼看向那一名因为她的出现而面色惊愕的六长老，抬手将那一个紫玉明心果摘在了自己的手中。

    “不好意思，这一个果子，我要了！”

    随着洛清瞳的声音响起，那一道阵法也赫然朝着那一名六长老轰去。

    后者看见她出现，本来是要一掌拍过去，将她阻拦的。

    却不想那阵法赫然发动，一下就挡住了他的攻击！

    “你！”

    看着洛清瞳将那一个紫玉明心果摘在手中，那一名六长老的面色既是惊讶又是暴怒。

    这一个少年是从哪来的？

    怎么能够控制这里的阵法？

    还抢走了自己即将到手的紫玉明心果！

    “混账！你是什么人？竟然胆敢抢夺我们的紫玉明心果！你知不知道我们是白家的人！”

    他一脸的气急败坏。

    忽然，他看见洛清瞳的身形掠出这一个阵法，随后面色赫然一变。

    “不好！”

    他急忙从这一个阵法中掠了出去。

    “轰！”

    那一道阵法在刹那间爆开。

    那足以将雷兽重创的余波，瞬间就击杀了一群看见这边的动静赶来驰援的白家强者！

    看见自己这边又死了一批人，那名六长老的面色更加的气急败坏！

    “混账！”

    “你到底是什么人？！”

    他才这么说着，便见夙玉等人从旁边掠了出来。

    “我是什么人，你们就只能下地狱去问了。”

    洛清瞳面色轻笑着看着他们，随后手中把玩着那一个紫玉明心果，而后抬手一收，将那一个果子给收入了自己的废品戒指之中。

    “是你们！”

    那一名六长老不认识洛清瞳，却是认识夙玉和那几名前几天被白锦堂给抓来的人的。

    看着他们出现，他的面色微变。

    “大少爷人呢？”

    “你们说呢？很快，你们就会去见他们了！”

    洛清瞳轻笑着看着他。

    “哼！大言不惭！”

    那一名六长老的面色冷然嗤笑，根本不把洛清瞳的话放在眼里。

    他的目光扫过夙玉等人的身形，面上的嗤笑神（www.shubao2.cc）色更浓。

    “就凭你们几个？就想对付得了我们？”

    “我一个人，只手就可以杀了你们！”

    那名六长老的心中不屑。

    哪怕他之前在和那一头雷兽的攻击中受了伤，要灭杀眼前的这一群人，也不过是举手之劳！

    竟然还敢大言不惭的想要杀他！

    实在是可笑！