    在六长老看来，洛清瞳说的那些话，不过是为了诈他罢了！

    大少爷，必然是被他们用什么小手段给困住了，一时赶不过来！

    哼！色字头上一把刀，大少爷迟早要在这上面吃大亏！

    却不知道他的想法早已经一语成谶……

    白锦堂何止是吃了大亏，根本是已经死了！

    “就凭你们也想对付我们，实在是不自量力！”

    “看在你们讨我们大少爷欢心的份上，把紫玉明心果交出来，再自己乖乖的束手就擒，我就只废你们功力，饶你们一条贱命！”

    那名六长老昂着头道。

    “是吗？只可惜，我不愿意饶你们的性命！”

    洛清瞳看着他挑了挑眉。

    不远处，他们之前藏身的山丘之中，御司煌一脸呸呸呸的从一堆的药粉中抬头，而后朝这边掠了过来。

    洛清瞳看着他的身影，唇边的笑意，更深刻了。

    “杀了他们，一个不留，我待会就替你除了身上的药粉。”

    洛清瞳看着御司煌那一头一脸，仿佛从面粉堆里爬出来的模样，顿时忍不住一笑。

    “行！这可是你说的！”

    御司煌可真受不了身上这些厚如面粉的药粉了！

    偏偏洛清瞳的这些药粉，粘在身上竟然抖也抖不掉！

    御司煌脸都快绿了。

    只想赶快搞定面前的这些白家人，然后赶紧把自己身上的这些药粉给除了。

    听见她的话，六长老先是愠怒，随后是大笑！

    “故弄玄虚！”

    “之前用大少爷的死诈我不成，这会不知道从哪弄出来一个傻瓜，还想继续再诈我？”

    “只可惜……在绝对的力量面前，你们的这些小计谋，也仅仅只是小计谋！”

    “我可不是大少爷，会给你们趁虚而入的机会！”

    “你们就等着受死吧！”那一个六长老这么说着，看向洛清瞳等人的目光，满满都是嘲弄。

    抬手就是一掌朝御司煌轰了过去。

    在他看来，这个浑身上下，犹如裹了面粉一样的人，就跟个小丑差不多。

    这样的人，怎么可能会是强者？

    什么强者，会把自己搞得这么狼狈？

    还在一名武帝境面前，听从她的命令？

    那一名六长老的面色不屑。

    洛清瞳和夙玉等人却是默默的看着他。

    这年头，总有人觉得自己作的死不够，拼命的给自己加戏……

    他们还能说什么呢？

    而御司煌，听见这一名六长老的话，脸彻底的绿了。

    傻瓜？

    受死？

    很好！

    御司煌身为御皇门主，敢这么骂他的人没有几个。

    他看着那一名六长老笑了。

    笑得特别的森冷和杀气腾腾！

    该怎么弄死这个六长老呢？

    御司煌看着那朝自己轰过来的一道攻击，嘭的一下抬手。

    瞬间，那一名六长老连同他的攻击一起，都被打飞了出去。

    在被打飞的那一瞬，那一名六长老的面色还十分的愕然。

    他的眼中还保持着深深的嘲弄和狞然，下一秒却已经被打得吐血飞了出去。

    鲜血一路的飘洒着。

    那一名六长老的身形重重的砸在地上，半天都爬不起来。