    御司煌冷然拂着袖子看着他。

    明明还是那一副一头一脸药粉的可笑模样，但是那一名六长老却是笑不出来了。

    他身后的那些白家人见状，急忙涌了过来。

    “六长老！”

    他们的心中骇然。

    还没等他们回过神（www.shubao2.cc）来，一道极强的气息瞬间笼罩住了他们，将他们全部都笼罩在了那一个圣境气息之下。

    “打！谁打他打得最多，待会我就给谁一个痛快！否则……”

    御司煌说着蓦然一挥手，刹那间，一名白家强者就被削成了一具白骨。

    这过程中，他的凄厉惨叫声不绝！

    直到许久之后才断气！

    看着这一幕，那些白家强者们的心中都是一阵的不寒而栗。

    他们看向六长老。

    后者的面色已经是苍白恐惧不已。

    他看着那一道道看向他的目光，不断的瑟缩着，往后退着。

    “不……”那一名六长老的心中悔恨到了极点。

    他怎么也没想到，自己随口嘲弄的人，竟然是这么强悍的强者！

    御司煌举手投足就把他给打成了半死不活的重伤！

    六长老的心中绝望到了极点。

    “六长老，对不起了！”

    一名白家的强者咬着牙道。

    那一道白骨的惨叫声仿佛还萦绕在耳边。

    他怎么也没办法承受自己这样凄惨的死法！

    那一名强者说着，顿时朝着六长老扑了过来。

    其他人见状，也都纷纷扑了上去。

    “不！啊！”

    六长老的叫声凄厉，不过很快……

    这惨叫声，就淹没在一阵拳打脚踢的声音之中。

    “砰砰砰！”

    在御司煌收拾着那一名六长老和白家的那一众强者之时，洛清瞳的身形，却是出现在了那一头雷兽面前。

    “吼！”

    那一头雷兽被那些捆兽索捆缚着，几乎奄奄一息。

    感受到洛清瞳靠近，它顿时挣扎着动了一下，随后朝她发出一道狂暴的怒吼之声。

    洛清瞳眯着眼睛看着它，随后问道：“臣服，还是死？”

    她的气势释放而出，带着浓烈的杀气和煞气。

    洛清瞳的气息没有丝毫的留情。

    一旦这头雷兽不愿意，洛清瞳便会立刻将它击杀。

    对于洛清瞳来说，圣兽虽然强悍，但是已经见识过神（www.shubao2.cc）兽威能的她，倒不觉得自己需要对它多有耐心。

    一头圣兽而已，不服就杀了。

    洛清瞳的面色漠然。

    感受到她那毫不在意的情绪，那头雷兽迟疑了。

    洛清瞳和它以前接触过的那些人类截然不同。

    对方似乎并不在意它的生死和臣服与否，这么问似乎只是随口而为之。

    如果不答应就是死。

    这不是威胁，而是在陈述一个事实。

    这让那头雷兽有些怂了。

    兽类不是傻子。

    相反，有些兽类比人类还要聪明，比人类还要会趋吉避凶，欺软怕硬。

    眼看洛清瞳的态度明确又坚决，那一头雷兽一下就萎了。

    “吼……”它微微的低吼了一声，算是妥协了。

    毕竟现在这样的情况，它逃又逃不了，打又打不过，明显只能臣服了。

    不然等死啊？

    别人雷兽可能还会觉得不会一下就弄死它，还可以让它折腾一下，耍耍脾气，像祖宗一样伺候着。

    但是洛清瞳……