    “嗯？”

    洛清瞳冷眼看着它。。。!

    那一头雷兽瞬间哀鸣着低叫了一声，低下了自己的头颅，表示臣服。

    洛清瞳见它服软，顿时抬手把夙‘玉’给叫了过来。

    “站好。”

    她说着直接在夙‘玉’的头一点。

    洛清瞳不知道别人是怎么契约妖兽的。

    她按照自己脑海回忆的，小香猪和她契约时的场景，依葫芦画瓢的画着那出现在她和小香猪身的倒六芒星阵。

    别的人画这一个法阵，估计只有其形而无其神（www.shubao2.cc），但是洛清瞳的那一双血瞳却不同。

    她的双手同时在夙‘玉’和雷兽的额头刻画着。

    嗡！

    那一条条线条成型着，一种若有若无的天地‘波’动，飘‘荡’在夙‘玉’和那一头雷兽四周。

    一人一兽的心头，莫名建立起了一种怪的感觉。

    “吼！”

    那一头雷兽震撼的瞪大了那一双犹如牛眼一般硕大的眼睛，目瞪口呆的看着洛清瞳的举动。

    天地契约！

    这个人类竟然是在刻画只有古神（www.shubao2.cc）兽才可以逆向签订的天地契约！

    这这这……

    身为兽类，没人雷兽更明白这天地契约的好处。

    这是向天道借力，和人类签订契约。

    这样签订的契约，无视人兽之间的等级差异，双方平等！

    最重要的是，这一个天地契约，可以令得兽类借助人类的力量提升突破自己的实力限。

    毕竟古神（www.shubao2.cc）兽已经足够厉害了，为什么还要和人类签订契约？

    一种是不得已而为之，被困了啊什么的，必须借助人类的力量脱困。

    另一种，是兽类因为本身的种族和血脉限制，实力增长是有极限的。

    但是人类却没有。

    借助人类的潜力，它们可以继续突破自己的实力限，将自己的种族血脉再度拔升！

    令得自己的实力提升到超越自己种族实力限的地步。

    当然，那要那个人类足够强大才行！

    总之天地契约的好处一言难尽，最重要的是雷兽通过这一契约，只要夙‘玉’以后足够厉害，它完全可能超越圣兽的层次！

    这样的好处，怎能不令得这一头雷兽‘激’动震撼？

    早知道这个人类要它臣服是要签订这么一个契约，它绝对哭着叫着过来抱大‘腿’啊！

    哪里用得着什么捆绑啊！

    叫它趴着绝不站着，叫它躺着绝不坐着！

    那一头雷兽心震撼欢喜，忍不住一下叫了起来。

    瞬间，声震四方。

    正在收拾白家那些人的御司煌往这边看了一眼，顿时目光一下变了。

    “驭兽印？不，不对！”

    寻常的驭兽印刻画出来，那一头雷兽早痛苦的叫起来了。

    驭兽印是以剥夺雷兽的心神（www.shubao2.cc）掌控权，将之和受印者的心神（www.shubao2.cc）连接在一起，达到控制妖兽的目的。

    所选取的妖兽，等级一般不得大于受印者，否则容易遭到反噬。

    洛清瞳这明显是在帮夙‘玉’契约雷兽。

    这一头雷兽的实力在巅峰武灵境，狂暴起来，真实战力堪圣境的强者，而夙‘玉’……

    御司煌扫了夙‘玉’一眼，后者的实力明显不到武帝境。

    这样的情况下，双方怎么可能契约成功？

    但是偏偏，这一不可能的现象，在御司煌的面前演了！

    而在御司煌的目光变幻之时，洛清瞳的面‘色’却是猛的一变……