    在她的感应中，自己体内的力量以一种极其骇人的速度在飞快的流失着。

    不过刹那，她体内的力量就全部都流失殆尽。

    而那一个天地契约，还没有完全成型。

    洛清瞳拧着眉头，将自己手中握着的千年引魂木树心中的力量提取出来，供给那一个天地契约。

    直到那一个千年引魂木树心中的力量被抽取得差不多了，夙玉和那一头雷兽之间的联系才完全建立。

    洛清瞳的唇角微抽。

    我靠，这可是那一个天极宫外门长老，一个圣师死后的力量啊！

    洛清瞳本来抽取着准备以后用做底牌的。

    这会却是被抽了七八成去。

    要知道，洛清瞳之前对付白锦堂，也不过用了不到这些力量的十分之一。

    这个契约图案到底是怎么回事？

    怎么需要耗费那么多的力量？

    不是上古神（www.shubao2.cc）兽都可以契约的图案吗？

    契约一头圣兽，还只是一头成长期的圣兽，应该很轻松才对啊！

    洛清瞳觉得自己是不是忽略了什么……以至于把自己给坑了……

    实际上的确是如此。

    这一个天地契约，乃是上古神（www.shubao2.cc）兽……而且还不是每一个上古神（www.shubao2.cc）兽都能够施展出来的。

    这样的情况下，洛清瞳施展出这一个天地契约，所需要的力量，自然惊人！

    要不是那一头雷兽只是一头成长期的圣兽，洛清瞳所要付出的力量还要庞大，估计将她抽干了都不够！

    洛清瞳唇角抽搐的降下身形。

    而她的怀里，小香猪已经猛的一下跳了出来。

    那一双小绿豆眼目光紧紧的盯着洛清瞳，道：“说吧！”

    它一脸的严肃，一改自己平时的贱萌得瑟，一脸严肃认真的道：“你是不是天道的私生女！”

    “噗！”洛清瞳原本以为它要说出什么，结果它一脸严肃认真的蹦出这么一句话。

    洛清瞳一脸的抽抽，没好气的瞥了它一眼，“我要是天道的私生女，这会早就已经一统天地，四海八荒，唯我独尊了！”

    这头猪脑海里在想些什么？

    事实上，小香猪也不想这么想啊！

    但是洛清瞳所做的事实在是太惊世骇俗了啊！

    之前的种种变态之举也就算了，好歹还在人类范畴！

    这会她连它们上古神（www.shubao2.cc）兽向天道借力才能够施展的天地契约都能够施展得出来！

    虽然施展出来的效果有限，但她到底是施展出来了啊！

    这代表着什么？

    代表着洛清瞳的体内，绝对有着一股极其强大的，足够和天道之力相媲美的力量！

    否则她绝对施展不出这一个天地契约！

    哪怕有再多的力量都不行！

    “哦。”洛清瞳轻哦了一声。

    原来小香猪要说的是这个啊。

    她当然知道她的体内有着一股奇（www.yhwx.net）怪的力量，不然她怎么能够修复和治好夜千凕体内天道之力所造成的经脉创伤？

    不过也就仅此而已了。

    那股力量又不受她的控制，甚至不能够令得她的实力更强一点，有和没有有什么区别？

    洛清瞳其实暗自猜测过，这股力量是不是她血瞳中暗藏的，必须得等到她的瞳术异能开发到极致后，才能够完全显现出来……