    洛清瞳从很早以前就知道，自己的瞳术异能和一般人截然不同。

    上一世古武异能界中，如洛清瞳一样觉醒了眼睛异能的人不少。

    但是如同洛清瞳这样强悍全面的瞳术异能，却是没有。

    如果说瞳术异能的世界是一个王国，洛清瞳的血瞳就是其中独一无二的绝对王者！

    那些觉醒了眼睛异能的人，大多功能非常的单一，只有催眠和幻术几种能力，在古武异能界中的排名并不高，几乎都依附于其他人。

    只有洛清瞳一个人傲立于所有古武异能者之上！独得至尊之名！

    洛清瞳是第一个以非战斗系异能而夺得至尊名号的人。

    她的能力，人人垂涎！

    洛清瞳之前原本以为她的瞳术异能在前世已经开发到了巅峰。

    但这会，来到这一个异世之后，洛清瞳才知道，自己的瞳术异能，说不定还有继续进步的空间！

    不过这一切，还得她自己的实力提升了上去才知道！

    不然一切都只是空想而已。

    洛清瞳这么想着，顿时抬手轻弹了一下小香猪的鼻尖，将它重新给揣进了自己怀里。

    御司煌和御星祈在这时来到她的身边。

    “瞳瞳。”

    “姐姐！”

    两人的身后，跟着那一行洛清瞳从地下暗室中解救出来的人。

    那一行人目光崇敬的看着洛清瞳，再看向旁边欣喜得已经无法自抑，连话都有些快说不出来了的夙玉，眼中满满的都是羡慕。

    主子真的是太厉害了！

    众人都不知道，洛清瞳到底是什么人，竟然能够帮人契约妖兽！

    而且……还是一头圣兽！

    “主……主子……我……”

    夙玉一脸的语无伦次。

    她的怀中，抱着天地契约成形后，缩小到正常宠物一般大尺寸的雷兽。

    后者一身浅紫色的毛发，一双圆滚滚的，滴溜溜的大眼睛，几乎占据了它那一张小脸的三分之二。

    这会正讨好的，艾艾叫着看着洛清瞳。

    虽然它的主人是夙玉，但是这头雷兽很明显能够看得出来，夙玉和洛清瞳之间，做主的那个人，完全是洛清瞳！

    而且对方还能够帮它和主人签订天地契约啊！

    完全没想到自己能够捡到这么一个从天上掉下来的馅饼的雷兽，这会看向洛清瞳的目光中，充满了感激之情！

    毕竟智商极高的它，在白家的人捕捉它时，就已经能够猜到自己日后的命运如何。

    能够签订这么一个任何妖兽都求之不得的天地契约，实在是它毕生的幸运！

    这头雷兽有一种感觉，它日后的命运，说不定就会因为这一个天地契约，而彻底的改变！

    这让它怎么能够不感激讨好洛清瞳呢？

    要不是洛清瞳的怀里有着小香猪，而后者周身那散发出的气息明显的不好惹，隐约中让那一头雷兽充满了畏惧感。

    它说不定都扑到洛清瞳的怀里了。

    “你是驭兽师？”

    御司煌看向洛清瞳。

    “驭兽师？”洛清瞳挑眉。

    真衍大陆还有这种职业？

    以驭兽为实力？