    她摇头，面色淡淡。

    “不是。”

    洛清瞳体内的小香猪和小雪球儿都是他们自己契约的。

    之所以能够帮助夙玉契约，也是那一个天地契约的功效，和洛清瞳自己没有半毛钱的关系。

    不过洛清瞳前世在古武异能界时，倒是遇到过几个能和兽类进行沟通和驱使的异能者。

    不过他们的能力显然和这些能够和妖兽契约的能力不同。

    “不是驭兽师？”御司煌目光深深的看着洛清瞳。

    不是驭兽师却能够帮助别人和妖兽契约，而且还是那么强悍的雷兽……

    不仅如此，这头雷兽还比夙玉的实力强上那么多……

    御司煌看着洛清瞳，目光扫过四周的众人，忽然一抬手。

    “轰！”

    一道攻击猛然轰向那些被洛清瞳从地下暗室解救出来的人。

    “主子！”

    看着那一道蓦然轰出来的攻击，那一行人的面色发白。

    夙玉则是猛然一个闪身，出现在洛清瞳的身边，将她挡在自己的身后，一脸警惕而戒备的看着突然出手的御司煌。

    她手中的那一头雷兽，也在瞬间变回原来的体型，朝着御司煌愤怒的咆哮着。

    “结人阵！”

    洛清瞳对那一行人道。

    后者等人连忙结出之前对付白锦堂时的人阵。

    刹那间，御司煌的那一道攻击落在他们刚刚成型的人阵之上。

    轰的一下，大半的攻击被穿透，剩下一小半的攻击落在那一个人阵之上，瞬间攻破阵法，将他们给轰飞了出去。

    一行人吐血倒在地上，但好歹是保住了性命。

    “你干什么？”

    洛清瞳拦住即将准备动手的夙玉和雷兽，拧着眉头看向御司煌道。

    这个人怎么一言不合就动手？

    吃错药了？

    要不是感应不到御司煌对自己的杀气，她都要以为御司煌对这些人动手，是冲着自己来的。

    “他们不能留。”御司煌凝眸看着洛清瞳，一字一句的道。

    “你的能力不能泄露。”

    “瞳瞳，你大概不知道，整个真衍大陆，只有隐界之地中的一个地方，有驭兽的秘法传承！”

    “那里就是驭兽王谷！”

    “那里的人被人称为驭兽师，既能够自己契约妖兽驭使，也能够帮助别人契约和驭使妖兽！”

    “驭兽王谷的人在隐界之地中的行事十分的跋扈，肆无忌惮又蛮霸！”

    “若是让他们知道你不是驭兽师也能够帮人契约和驭使妖兽，必然会不惜一切的找你的麻烦！”

    对于驭兽王谷的人来说，驭兽就是他们能够伫立在隐界之地顶端的最重要手段！

    如今洛清瞳明明不是他们那边的人，却能够帮人契约和驭使妖兽，明显触犯了他们的底线！

    更别说洛清瞳所能够帮助别人契约的妖兽，还在契约者的实力之上，就更惹人觊觎！

    因为在驭兽王谷，除了谷主等几人外，其他人根本就不可能做到这样的事！

    所以，洛清瞳的能力，一定不能泄露！

    否则后患无穷！

    御司煌正是知道这些，所以才要击杀那些洛清瞳从地下暗室中救出来的人。