    这里只有他们，最有可能泄露洛清瞳能够帮助别人契约妖兽的事。

    听见他的话，那一行吐血倒在地上的人瞬间面白如纸。

    他们无法反驳御司煌的话。

    杀掉他们，的确是最快，也是最好保守秘密的方法。

    虽然他们发过效忠洛清瞳的天地誓言，但是这种事情，谁说得定？

    没有经过时间的检验，谁也不知道他们之中，会不会有人为了别的事情，连性命都不要了也要吐露洛清瞳的秘密……

    一行人的面色绝望，捂着自己的伤口不吭声。

    洛清瞳却是面色淡淡的看了他们一眼，随后道：“没事，他们不会背叛我。”

    洛清瞳从来都不会因为莫须有的罪名处置她下面的人。

    更何况，成了她的人，想要背叛，哪有那么容易？

    洛清瞳前世被人追杀得多了，半路想要出卖背叛她的人不知其数，没有一个人成功的。

    洛清瞳自然有办法让他们无法吐露自己的秘密。

    在这些人真正背叛她之前，洛清瞳都会保护他们。

    这是她对自己人的承诺。

    “这件事不用再提了，他们是我的人，你别动他们。”

    洛清瞳的话令得那些趴在地上的人面上一阵的喜极而泣。

    “主子您放心，我们就算是千刀万剐，也绝对不吐露主子的秘密。”

    他们对天发誓道。

    “嗯。”洛清瞳轻嗯了一声，“都起来吧。”

    她随手抛给了他们几瓶疗伤用的药液，随后看向旁边的御司煌。

    后者面上一阵的拧眉，并不赞同洛清瞳的话。

    但对方既然这么说了，他也只能作罢，只是目光幽怨的看向洛清瞳道：“哎，当你的人可真幸福啊！”

    “话说你要不要也一起顺手收了我？附带一个御皇门和整个南域三岛七地，绝对稳赚不赔的买卖啊！”

    他的目光幽怨。

    这个人对自己的手下都那么好，分一点给他呗！

    他很愿意当她的人啊！

    尤其是内人！

    “好啊！”洛清瞳看着他，邪魅一笑。

    “你发个天地誓言，效忠于我，认我为主！我保证对你比他们还好！”

    她说着，抬手在御司煌那一张完全被厚厚的药粉所掩盖了的俊脸上拍了拍，而后直接除去了他身上的那些药粉。

    被除去了药粉的御司煌露出了自己那一张邪异妖孽的俊脸。

    他一脸幽怨的看着洛清瞳：“你明明知道我说的不是那一个收！”

    他要的是内人的那一种收啊！

    “那没有了。”洛清瞳慢悠悠的道。

    “我不收除了仆人之外的人！”

    “好了，我们走吧！”

    洛清瞳看着那一行人被自己从地下暗室解救的人这会身上的气息已经调息完毕，顿时轻拂着自己的袍袖转身。

    “是！”

    夙玉等人齐声应是，顿时都跟了上去。

    “哎哎哎！瞳瞳，你等等我啊！”

    “那夜千凕呢？”

    御司煌几步赶上洛清瞳道。

    如果对方也不算是洛清瞳的人的话，那是不是说明自己还有机会？

    御司煌在心中暗自盘算道。

    “他啊……”

    洛清瞳看着他，忽的一笑。

    邪魅肆意，霸气倾城。