    “自然是例外！”

    她看上的男人，自然是和别人不同！

    “……”

    御司煌一脸的郁闷。

    “为什么？我长得也不比他差啊！”

    “嗯，的确是长得不比他差。”

    御司煌的确是洛清瞳见过的，唯一一个可以在容貌上和夜千凕一较长短的人！

    御司煌：“……”

    为什么明明是夸奖的一句话，他听起来却莫名的有些心塞？

    这是在说他其他方面不如夜千凕吗？

    偏偏御司煌还没办法反驳！

    夜千凕的实力的确是比他强！

    不过那是他以前心疾未愈，所以实力有所影响！

    以后他必然会赶超对方！

    ……

    而域外的某处。

    夜千凕负手站在一处星空之地的深处，抬手轻轻摩挲着自己手中的十方龙戒。

    那个女人也不知道这会怎么样……

    在极西荒域有没有人欺负她？

    夜千凕这会莫名有些后悔，之前太过放任自流，极西荒域之中，竟然没有建立一座黑域城池，不然洛清瞳也不至于在极西荒域之中毫无倚仗！

    不过洛清瞳这次前往极西荒域，是为圣王墓。

    那对她是一个极好的历练，若是派在她身边的人太多，引起太多人的注意，对她来说，并不是一件好事。

    最好的办法，就是他尽快把这边的事解决了，然后赶到她的身边。

    这么想着，夜千凕顿时微微眯了眯眼。

    就在这时，前方北擎的声音响了起来。

    “主子！”

    随着这一道声音响起，夜千凕蓦然一收自己的双手，拂袖看向前方。

    北擎和风羽两个人的身形出现在他的面前。

    两人跪地禀道：“主子，天妖狐的所在找到了！不过那边同时还有星盟的一众人在那，很显然是和我们相同的目的。”

    “主子……”风羽拧眉道：“我们要不要从天都调派一点人手过来？”

    “或者其他界地……”

    “不用了。”夜千凕的声音冷冷。

    “不需要节外生枝。”

    他之前才把天都那边的人的声音给镇压下去。

    若是让他们知道自己有续命的想法，只怕那边就压不住了。

    夜千凕倒是无所谓他们闹腾，但是之前出了洛清瞳的乌龙。

    这些人要是弹压不住……前往真衍大陆的话，必然会引来洛清瞳的麻烦。

    夜千凕不想让少女受到一点的威胁和委屈。

    “走！”他沉声道。

    身形消失在原地。

    北擎和风羽两人互相担忧的对视了一眼，也连忙跟了上去。

    而在夜千凕前往天妖狐所在地之时，洛清瞳等一行人也来到了极西荒域的第一城——蛮荒城。

    “这里就是蛮荒城？”

    洛清瞳看向前方那巨大的城墙。

    那一片城墙的造型粗犷而充满了力量感，和“蛮荒”这两个字相应和。

    同时，伫立在这一片一望无际的极西荒域的荒野之中，也是无比的让人震撼。

    这一个蛮荒城，看上去足有四五个大秦圣都那么大。

    四个方向，除却靠近东域的那一个城门。

    其他的三个方向，正对着极西荒域最宽广，物资最丰富，也最为险恶的三个区域。

    正因为如此，蛮荒城才会被称为极西荒域第一城。

    因为大半强悍的极西荒域拓荒者，都云集在这一座城池之中。