    “轰隆隆！”

    在洛清瞳等人靠近这一座蛮荒城之时……

    忽然，他们的身后，猛的传来了一阵震耳欲聋的声响。

    洛清瞳等人回头，正好看见他们的身后不远处，一队人马正朝他们这边急驰过来。

    “让开！让开！全部都让开！”

    那一队人马全部都骑着铁角犀马。

    那是一种极西荒域中独有的坐骑，性情温驯而面相凶恶，看起来十分的凶猛威武。

    同时毛发白如雪，十分的受极西荒域这边的拓荒者欢迎。

    不过这种铁角犀马十分的难以捕捉，购买起来的价格也非常的昂贵，一般的极西荒域拓荒者，根本不可能得到这样的坐骑。

    甚至在蛮荒城之外的一些小城池，根本就没有这样的坐骑。

    而此刻，洛清瞳等人所看到的这一行队伍之中，那些人全部都是骑着铁角犀马！

    而这些人，全部都是不过十五六岁的少年男女。

    很显然，这些人都是蛮荒城中的大家族子弟。

    洛清瞳看着这一行人朝这边呼啸着飞奔而来，行止无状，大声呼喝着让人让开，顿时拧了拧眉。

    不过她懒得和这样的人见识，也就拉着夙玉等人闪到了一边。

    御司煌头上戴着帷帽，被洛清瞳拉着袖子，本来不悦的心情也一下就喜笑颜开，倒也懒得搭理这些蛮荒城中不知天高地厚的世家子弟了。

    一行人站在城门外，等着那一行人马过去。

    就在这时，对面一个声音飘了过来。

    “哎，这些人这几天天天都要来这么一次，当真是不把人命当命啊！”

    “是啊！这胡家的小子也是命苦！虽然他是胡家那位二小姐婚前失贞的产物，但好歹也是胡家的血脉啊！”

    “而且当年的事，谁都知道不是那位二小姐的错！这些胡家的人未免太糟践对方了！”

    “可不是嘛！也不知道他是怎么穿过危险重重的极西荒域来到这蛮荒城的！哎！也是可怜！结果胡家的人却那么对他！不就欺负人家是个傻子嘛！”

    “是啊！也是胡家家主这会重病垂危不管事，而胡家的大少爷，又自那一次的事情后，一直瘫痪昏迷在床，彻底没了意识，不然胡家哪里会是现在这个样子？”

    “是啊！哎，那旁系的二长老一脉要夺权，怎么可能容得嫡系的一个男脉在面前？哪怕那就是个傻子，也不行！这会不是想着法的在折腾那个胡家的小子吗？”

    “还把他推出去给其他世家的人当取乐的对象！”

    “也是这小子的命大！也不知道是不是傻人有傻福，竟然怎么折腾都不死！”

    “嘘……别说了，那些人过来了！”

    听着这些四周响起的窃窃私语的声音，洛清瞳的眉头顿时一下就拧了起来。

    是她的错觉吗？

    怎么这些人话中说的这个人，莫名让她觉得非常的熟悉。

    胡家，傻子？

    从外面找来的？

    洛清瞳拧眉。

    就在这时，那一群人已经狂奔到了城门口。

    洛清瞳往他们那边一扫，顿时眸光猛的一凝。