    只见那一行人的身后，捆缚拖行着一个人。

    那个人的四肢被粗如儿臂一般的锁链捆缚，全身上下被捆绑得结结实实，以拖地的方式，被那一群人骑着铁角犀马拖拽狂奔着。

    看见这一幕，四周的不少人俱都惊呼出声。

    这么狂奔的力量和速度，这人的身上又明显没有一点的气息防护，这可是会拖死人的啊！

    没想到这一行人马狂奔着让人让开，是因为要拖行这后面的这一个人。

    不少才刚刚听到四周的窃窃私语的人，才知道那些人口中议论的，到底是怎么回事。

    这些蛮荒城中的世家子弟，也实在是太不把人命当命了！

    而且听附近这些人的话，这被拖动的人，也算是胡家的一员。

    对方就这么任由着他被糟践？

    众人心中一阵诧异和惊呼之时，洛清瞳心中却是一怒。

    不为别的，那正被那一群人拖拽着的人，不是别人，正是楚凌风！

    这傻大个，怎么会出现在这里？还被人这么拖行着？

    洛清瞳看着前方的那一幕，心中一阵的怒意勃发。

    就在这时，一阵大笑声蓦然从那一行队伍中发了出来。

    “哈哈！胡妍儿，胡邦，你们两兄妹还真够意思，带了这么一个皮糙肉厚的傻子来陪我们玩，真的是太过瘾了！”

    “是啊！哈哈！你们看那个傻子，真的是像狗一样的命贱啊！”

    “怎么玩都玩不死！我看我们明天再换一个玩法，在这地上铺满碎石渣滓，夹着刀片，再来玩一次啊！”

    那些少年男女放肆的大笑着，话中的言语让人听着就打从心底的不寒而栗。

    实在是太狠毒了，一点也不把人命当人命！

    众人俱都把同情的目光投向那被拖曳着的人。

    夙玉等人也跟着看了过去。

    洛家铁军的人还没什么。

    他们之前并没有见过楚凌风，自然不知道对方是谁。

    看见这一幕，心中也只是同情。

    夙玉却是一下就认出了楚凌风。

    “主子！”

    她捂着嘴低呼了一声，看向洛清瞳。

    后者已经冷着脸蓦然向前踏出了一步，一下就挡在了那一行队伍的面前。

    “楚凌风！”

    洛清瞳的声音冷冷，一下就穿过那些人的放肆大笑之声，响彻在了楚凌风的耳边。

    “你给我滚过来！”

    以洛清瞳的瞳术，自然能够看得出来，楚凌风的身上，半点内伤都没有。

    这足以置人于死地的拖行，对他来说，只怕还不如以前他在血腥斗场上随便一场战斗受的伤厉害。

    然而洛清瞳气的不是他被人伤了。

    而是他被人这么羞辱折磨，竟然都不还手！

    这个傻大个！

    洛清瞳的声音响彻在楚凌风的耳边。

    后者猛的一下就睁开了双眼。

    “主子！”

    他的心中狂喜，猛的一下一拉自己身上捆缚着的那些铁索，赫然一下就在一众惊马啾啾声中，蓦然一下就站了起来。

    四下张望着，搜寻着洛清瞳的下落。

    “啊！”

    那些队伍中的少年男女们，本来看见蓦然踏步而出，拦在他们面前的洛清瞳，准备厉声呵斥着撞过去的。