    然而楚凌风那边猛的一下站起来。

    瞬间，他们身下的马匹，就被那铁链拖曳绷紧着，一头头……全部都高速奔跑中被勒停！

    一众惊马啾啾声和哀鸣声中，他们顿时一个个全部都惨叫着，向前扑飞了出去。

    “扑通扑通！”

    他们的身形狠狠的砸在地面之上，瞬间摩擦着地面，向前飞撞过去。

    有的人比较幸运，直接从城门口飞了过去。

    而那些不太走运的，则是直接撞在那雄伟高壮的城墙之上，瞬间一阵的头破血流。

    几名实力强悍的世家子弟，猛的一下飞身而起，在空中几个掠身之后，落在了地面之上。

    “混账！你这个傻子搞什么鬼？！还有你这个小子，挡在我们的前面干什么？找死不成？！”

    一众世家子弟人仰马翻，顿时一阵怒气冲冲的朝楚凌风冲了过去。

    还有一部分人，则是朝洛清瞳冲了过去。

    楚凌风这会也看见洛清瞳了。

    他顿时猛的一使力，刹那间，砰砰砰的一下，他周身的那些锁链全部都犹如塑料一般的轻易被他绷开。

    那些怒气冲冲想要来找他麻烦的人，还没等靠近，就被那些绷断四处飞溅的铁链残片给打得趴在了地上。

    “哎哟！”

    一众人的惨叫声中，楚凌风一脸欣喜的飞掠到了洛清瞳身边，把她身边冲过来的世家子弟也给打飞，随后一脸欢欣的围着洛清瞳打着转。

    “主……”

    他刚想叫洛清瞳，随后想到以前洛清瞳吩咐过他的那些话……

    在外面的时候，没有她的允许或者看见她是其他的扮相，就不能够直接叫她主子！

    楚凌风打量了一下洛清瞳，见她身上并不是邪医鬼瞳的扮相，顿时便把自己即将到口的“主子”两个字给吞了回去。

    只是一脸傻笑的嘿然看着洛清瞳，不断的挠着自己的头。

    他这模样配上这憨厚又傻里傻气的外表，真让人无法把他和之前那狂暴凶猛的样子联系在一起。

    这分分钟是吃人凶兽秒变居家宠物的感觉啊！

    四周的众人看着这一幕都有些傻眼。

    刚刚那一番变故来得实在是太快了。

    众人这会都还没有回过神（www.shubao2.cc）来。

    尤其是之前那些觉得楚凌风万分可怜，只怕要被这些世家子弟玩死了的人，这会看着他这生龙活虎的模样，顿时半点都说不出话来……

    谁说这楚凌风要被玩死了？

    看他这根本没半点事的模样，这几天这些世家子弟天天拖着他到处走，也不知道到底是谁玩谁呢！

    就在众人看着楚凌风一阵的傻眼之时，洛清瞳看着楚凌风却是一阵的冷笑。

    她刚想拧着耳朵教训这傻大个一顿，随后便听见不远处，一个气急败坏的声音蓦然响了起来。

    “混蛋！楚凌风！你这个贱货生的贱种！垃圾一样的货色，竟然敢伤了我们那么多人！”

    “你给我滚过来，跪着道歉！不让众人原谅你，你就别想让你那个贱人娘亲回胡家了！”

    随着这一个气急败坏的声音响起来，顿时一道身影便冲到了楚凌风的面前。