    几名和胡妍儿以及胡邦形状亲密的少年少女，连忙闻了一下自己身上的气味，确定没有沾染上那一股难闻至极的气味后，顿时都纷纷疏远了站在原地的胡邦。

    后者的面色也是难看到了极点。

    他怎么也没想到胡妍儿的身上竟然会爆发出如此的恶臭！

    这是怎么回事？

    难道说妹妹之前因为什么原因，沾染上了这样的恶臭，却除不掉，结果一直隐瞒着……这会却是在大庭广众下突然爆发了出来？

    胡邦不是没有怀疑过是有人在暗中害了胡妍儿。

    可是后者刚刚在他身边时，一直都很正常。

    之后冲到那一个傻子楚凌风面前时，才会突然爆发出一个恶臭！

    刚刚胡妍儿骂楚凌风时，明明是在众目睽睽之下，所有人的注意力几乎都放在了她的身上。

    就连他自己也是如此！

    如果有人要害胡妍儿，他们不可能全无感觉！

    这么想着，他顿时打消了自己心底的这一个念头。

    随后又迁怒起楚凌风来！

    要不是这一个傻子突然间发作，将他们全部都甩了出去，妍儿身上的恶臭，又怎么会被人发现？

    这要是胡家大门口还好，胡妍儿的事还能够遮掩！

    这会是在蛮荒城的大门口丢的丑！只怕胡妍儿一辈子都翻不了身了！

    就算胡妍儿身上的恶臭消失，只怕众人也会以为她是用什么办法遮掩了！

    胡邦这么想着心中愤怒，看向楚凌风的目光也是难掩冷意。

    都怪这个傻子！

    这个贱种一来，他们一脉就没什么好事！

    眼看就要到手的胡家，因为他，又节外生枝不说！

    这会还得罪了那么多的世家子弟，不仅如此，还害得妍儿身上的秘密暴露！

    当真是可恨！

    胡邦正要张口怒斥楚凌风。

    就在这时，洛清瞳的声音又蓦然响了起来。

    “大哥，他们刚刚为什么要把你放在地上拖行？难道他们不知道你的身份吗？”

    洛清瞳说着面色悠然的打量着四周众人的神（www.shubao2.cc）色。

    重点在于胡邦和四周那些世家子弟的面色。

    后者等人在疏远了胡邦之后也没准备放过洛清瞳和楚凌风两个人，正要冲过来找他们两个算账。

    这会听见洛清瞳的话，顿时脚步猛的一顿。

    身为世家子弟，最重要的一个信条就是嚣张归嚣张，纨绔归纨绔，但是绝对不能够为家族惹来麻烦！

    这会听说楚凌风的身份极有可能不一般，众人的面色顿时微变。

    洛清瞳也没给他们太多思考的机会，直接就将话说了下去。

    “我大哥可是南域御皇门的人！你们竟然敢这么对他！真的是活腻歪了！”

    “你们最好祈祷这事有什么正当理由！否则，南域御皇门，绝不会和你们善罢甘休！”

    “噗！”

    洛清瞳的话一出，瞬间，她旁边的御司煌身形蓦然踉跄了一下。

    随后低声在她耳边道：“喂，他什么时候成为我们御皇门的人了？”

    他怎么不知道？！

    “刚刚，我说的时候。”洛清瞳的面色悠然，传音给他道。