    那一根手指，差点就没戳到楚凌风的鼻子上了。

    “你给我跪下！像狗一样的磕头道歉！”

    “他们什么时候原谅你，你再给我爬起来，听见没有？”

    那一道指着楚凌风怒骂的身影，赫然是一名身穿浅粉色裳袍的少女。

    那一袭粉色的裳袍很凸显少女的年龄和娇嫩，但却遮不住她面上那盛气凌人的姿态和对楚凌风满满的恶意和不屑。

    看见对方面上的表情和听见她说的这些话，洛清瞳原本准备先教训楚凌风一顿的心思顿时先放到了一边。

    她的人，除了她可以教训，其他人，谁也别想动！

    “大哥！”

    洛清瞳看着楚凌风，还没等他开口，已经抢先一步叫了起来。

    她看向那一名盛气凌人的粉裳少女，一脸皮笑肉不笑的道：“这个一点教养也没有的女人是谁啊？”

    她捂着鼻子，一脸的嫌弃和恶心。

    “她身上怎么一股的臭味啊？不仅嘴臭！人也臭！”

    洛清瞳的话还没说完，那一名粉裳少女已经尖声叫了起来。

    “你胡说什么？你说谁臭？你知不知道我是谁？我是胡家的胡妍儿，你……”

    她的狠话还没放完，一股臭味已经从她的身上飘荡了出去。

    瞬间，四周都能够闻到她所散发出来的浓烈气味。

    这一股气味一散发出来，立刻，四周的众人看向她的目光就变了。

    这一股臭味难闻得要死，仿佛是死掉的闲鱼混合着茅厕的味道。

    众人看着胡妍儿那一张蓦然变得花容失色的面容，心想对方不会是有强烈的体臭吧？

    只是因为以前有什么特殊的东西给遮掩了起来。

    这会却是误打误撞的暴露了出来？

    如果是这样的话，还真是蛮荒城的一大新闻啊！

    胡家在蛮荒城的众家族中，实力也算是中等偏上，要不要胡中天和其大儿子胡斐出事，胡家的实力，可要再往上走一点的！

    没想到这胡妍儿平时盛气凌人的，仿佛一般人根本就入不了她眼的模样，私底下竟然有这样浓烈的体臭，也不知道她哪来的脸到处看不起别人！

    这件事一出，胡妍儿以后在蛮荒城中的日子可就难过了。

    不仅以后世家子弟中再难有人能够看得上她。

    就是以前那些曾经被她欺负鄙视过的世家小姐们，也会在暗地里鄙视她，嘲笑她，不会再会和她一道，免得拉低了自己的水平。

    只这一件事，胡妍儿就注定了会被蛮荒城的世家贵族圈所抛弃！

    “啊！”

    众人面色怪异之时，胡妍儿也闻到了自己身上所传来的强烈气味。

    她也不知道自己这到底是怎么回事。

    看着四周众人投注过来的，难以言喻的目光，她顿时一下尖叫着跑开了。

    所过之处，犹如瘟疫到达一般，恶臭弥漫。

    众人顿时纷纷避开，越发相信胡妍儿身上有着体臭，而且浓烈难闻。

    众人闻着纷纷都欲作呕。

    而那些刚刚才从地上艰难的爬起来，准备围过来兴师问罪的少年男女们，面上也是一阵的难看。