    “你们的身份比较好用。”

    她要是抬出黑域和自己的名号，太树大招风了！

    有心人注意一下，很容易怀疑到她的身份。

    更何况，这也不利于她暗中追查圣王墓的事！

    相反，用御皇门的身份就方便了！

    大概没人会想到，自己会和御司煌混在一起。

    对方可是被夜千凕下令封杀和禁止出现在黑域的。

    御司煌的嘴角微抽。

    很快，他又似想到了什么，一下又喜笑颜开。

    “那用我的身份有没有什么好处？”

    他一脸笑眯眯的问道。

    比如亲亲抱抱什么的啊！

    洛清瞳一脸似笑非笑的看着他，还没开口，另一边的胡邦已经面色变幻的叫了起来。

    “不可能！这个傻子怎么可能会是御皇门的人？！”

    他冷笑着看着洛清瞳等人道：“别以为你们这么说，就能够替他开脱罪责！”

    “伤了那么多在场的世家子弟，几句话就想把这事情给摘过去，你们做梦！”

    胡邦怎么可能让洛清瞳他们就这样把事情给撇清？

    楚凌风是他们推出去给这些世家子弟的人玩的！

    用对方的母亲做要挟！说不听话的话，他母亲一辈子别想得到胡家的承认，重回胡家！

    这个傻子根本就是没脑子的！

    听见他们的话，竟然真的就信以为真了！

    其实蛮荒城中的人都知道，胡中天从来都没怪过胡燕娘！

    在她不知所踪之后，还深深的责怪自己，没有尽好一个父亲的本分，碍于宗族和外面的压力，让自己的女儿孤身居住在外，受尽了流言蜚语，最终不辞而别！

    要不是胡中天这会已经病重无法起身，根本不知道楚凌风的到来，他们根本就不可能对楚凌风做什么！

    但饶是如此，他们也不敢私自处理了楚凌风。

    毕竟胡中天手中，还有一支独属于家主的强者暗卫。

    虽然这些人除了对家主尽忠，并不会管家族中的任何事，但这不代表他们就会看着自己等人弄死楚凌风。

    所以胡邦和胡妍儿才会肆无忌惮的拿着楚凌风来取乐。

    反正不弄死对方就行了。

    胡中天已经没几天好活了！

    等到他们一脉完全掌控了胡家，想怎么弄死楚凌风这个贱种不行？

    可是现在，楚凌风得罪了大半蛮荒城中的世家子弟，要是对方不背这个锅的话，势必就要他自己来背了！

    胡邦正是看清了这一点，所以才极力否认楚凌风的身份。

    他不能让楚凌风就这么把事情给撇清了！让这些世家子弟的矛头，全部都对准自己！

    更何况，就凭这个傻子傻不愣登的模样，怎么可能会是御皇门的人？

    胡邦根本就不信！

    心中笃定了是洛清瞳故意说来替楚凌风和她自己开脱和唬人的！

    洛清瞳闻言顿时一挑眉，随后传音给御司煌道：“你身上有证明御皇门身份的信物吗？”

    “有！”御司煌答应得那叫一个畅快。

    不过很快，他的大尾巴狼性子就显露出来了。

    “那你得说用什么好处来换。”他轻笑着看着洛清瞳。