    帷帽之下，那一双妖娆妩媚的桃花眼，说不出的魅力四射。

    隔着帷帽都仿佛要穿透纱幔一般，紧盯在洛清瞳的身上。

    “好啊！”

    洛清瞳看着他，忽的邪肆一笑。

    趁机要挟她得好处？

    御司煌只怕是不知道她的脾气啊！

    “你想要个什么样的好处？香吻一个好不好？”

    洛清瞳轻笑着看着他。

    “好啊好啊！”御司煌一脸的欣喜。

    没想到自己之前就这么想着，洛清瞳竟然自己提了出来。

    哎呀，世界简直是太美好了！

    不过很快，他想到洛清瞳一向的性子，顿时目光警惕的看着她道：“说好了，是一个香、吻！”

    他特意加重了“香吻”这两个字，“必须是你的吻！”

    “要吻嘴唇！”他想着又加了一句！

    免得洛清瞳钻空子！

    呵呵！

    洛清瞳看着他，一脸的皮笑肉不笑。

    她待会就好好的“成全”他！

    “行！”

    她点头，“信物拿来。”

    洛清瞳这答应得那叫一个干脆，御司煌心中虽然觉得还是有些不对劲。

    但是他想来想去，也想不到洛清瞳还能够在什么地方做手脚！

    该堵上的漏洞他都堵上了，这一次绝对没问题的！

    这么想着，他顿时也不想那么多了，直接把一块代表着御皇门身份的令牌递到了洛清瞳的手上。

    以他的实力，想要不被任何人发现自己的动作，自然是轻而易举。

    洛清瞳把玩着那一个令牌，而后在袍袖的遮掩下，直接把那一个令牌塞到了楚凌风的袖袋里。

    “大哥，把你身上的令牌拿给他们看一看！”

    洛清瞳沉声道。

    “啊？”楚凌风愣了一下。

    他身上根本就没有什么御皇门的令牌啊！

    他是主子的人！

    看着他那一愣的神（www.shubao2.cc）情，胡邦顿时冷笑了起来。

    “哈哈！我就知道，他根本就不可能是什么御皇门的人！”

    “御皇门怎么可能会招收一个傻子！”

    谁不知道御皇门在御皇门主御司煌心疾治愈之后，已经一统三岛七地！

    如今的御皇门，已经是名副其实的南域霸主门派！

    就凭楚凌风这个傻子，怎么可能能够加入御皇门？

    只怕就连当一个打杂的！别人都不会要他！

    胡邦想着，心中既得意又不屑。

    而其他的那些世家子弟，在听见他的话后，顿时看向洛清瞳等人的目光又变了。

    “混账！竟然敢骗我们！”

    他们一脸恼羞成怒的看着洛清瞳，抬手一挥，就要召集各自家族中的人，替自己等人刚刚那一顿收拾，找回一点场子！

    然而，还没等他们动手，洛清瞳已经一拍楚凌风的袍袖，“大哥，在你的袖袋里！”

    这个傻大个！

    洛清瞳也是拿他没办法！

    不过楚凌风的这个性子却是她最喜欢也最放心的。

    纯粹，一心为她。

    所以，傻点就傻点吧！

    “哦！”

    楚凌风被她这么一拍，顿时老老实实的按着她的话，把自己袖袋中的那一块令牌给拿了出来。

    “这……”

    看见楚凌风拿出的那一块令牌，瞬间，那些世家子弟面上的神（www.shubao2.cc）色一下就全变了。