    “护法令！”

    竟然是御皇门的护法令！

    要知道门主长老之下，便是总坛护法！

    相比那些只作为震慑力量存在的长老。

    总坛护法才是御皇门总部的实权掌握者。

    非御司煌亲近心腹之人，根本不可能担任！

    而更重要的是，这个总坛护法令，必须御司煌本人亲自颁发才行！

    也就是说，拥有这一个令牌，楚凌风哪怕不是御皇门的总坛护法，也必然是御司煌身边极为看重的人。

    想到这里，这些世家子弟们的面色怎么可能不变？

    要知道，御皇门在极西荒域之中虽然没有安排势力，但是南域其他宗门在极西荒域中的势力却是不少！

    这样的情况下，若是御皇门要和他们为难，就凭他们几个，家族怎么可能会去得罪御皇门？

    还不得把他们给交出去啊！

    这么想着，他们心中顿时一阵的懊恼又后悔。

    早知道胡家这个突然出现的傻子有这样的来历，他们绝对不会这么对对方！

    这会真的是倒霉了！

    就在众人心中一阵懊恼之时，胡邦面上却是说不出的气急败坏。

    “这不可能！”

    这个贱种怎么可能会有这样的身份？

    胡邦难以置信的看着楚凌风手中拿着的那一个令牌，心中气愤郁闷得不行！

    这个贱种竟然有这样的好命！竟然能够得到御皇门主的赏识。

    对方在极西荒域之中没有势力，但在南域，却是妥妥的一方霸主啊！

    原本以为这个贱种和他娘在外面必然是穷困潦倒，难以为继，所以才会想要在这个时候千方百计的找回来！

    没想到对方在外面的身份如此显赫，简直是过得风生水起。

    胡邦的面色难看得像是被人狠狠的连扇了几十个耳光。

    就在这时，洛清瞳轻瞥了他一眼，忽然笑道：“可不可能的……你们胡家会不知道吗？”

    洛清瞳说着轻打开自己手中的折扇，轻轻的扇着风，悠然道：“我大哥这性子……这令牌他可是一直随身携带着的……你们胡家的人，当真是一点也没有看到过？”

    她说着，目光从胡邦的面上扫到那些世家子弟的人面上，忽的意味深长的一笑。

    “这一手借刀杀人的计策，用得不错嘛！”

    随着洛清瞳的声音响起，胡邦和那些世家子弟们的面色赫然便是一变。

    不过前者变是心慌，后者等人变则是因为怒气。

    “胡邦！你们胡家的人竟然敢设计我们！”

    洛清瞳的话出口，那些世家的子弟顿时便想得多了！

    他们本来就因为刚刚对付了楚凌风的事而心中惴惴不安。

    这会洛清瞳的话一出口，他们顿时便想到了……

    自己等人之前之所以会对付楚凌风，拿后者来取乐……

    完全是因为胡邦他们两兄妹把对方给领到自己等人面前，让他们随意取乐的！

    他们之前还觉得胡家的兄妹够意思！

    这会看来，对方哪里是够意思啊！

    分明是知道楚凌风的身份，但又想弄死他，所以故意带他出来给他们取乐！