    “你过来，闭上双眼。”

    “好！”

    御司煌心中一阵的心花怒放，直接一个闪身就出现在了洛清瞳的身边，而后闭着双眼就朝她亲了过去。

    洛清瞳看着他的举动，眼底蓦然闪过一丝狡黠的邪气，而后一抬手……

    就把小香猪给招了出来。

    后者正蹲在她的袖袋中一阵的无所事事，正用自己的小蹄子扒拉着身边的小金鼠玩儿。

    把小家伙给逗得吱吱的直叫唤。

    正闹腾着，忽然小香猪的身体一个腾空，就对上了亲过来的御司煌。

    “！！！”

    在小香猪瞪大的双眼中，它的小鼻子一下就被亲了个正着。

    而御司煌这会也感觉出了不对，一下就睁开了双眼。

    瞬间，一人一猪就大眼瞪着小眼的互看着。

    而后御司煌一下就跳了起来，瞬间一退三丈远。

    “呸呸呸！”

    他一脸发黑又发绿的看着洛清瞳。

    “瞳瞳！说好的香吻呢？！”

    “这不就是吗？”

    洛清瞳说着，伸手轻弹了一下小香猪的小鼻子。

    后者这会都还没反应过来。

    御司煌则是满头的黑线。

    “瞳瞳！不带这样的！我之前明明说了，要是你的！”他一脸的哀怨。

    “没错啊！”洛清瞳轻挑着眉头看着他：“小香猪也是我的啊！有问题吗？”

    “……”

    被深深套路了的御司煌郁闷了。

    …………

    两人回到队伍之中，夙玉等人已经等了他们好一会了。

    “主子，我们现在去哪呢？”夙玉看向洛清瞳道。

    “你先带着天邪的人找个地方住下，熟悉稳固我之前交给你们的伪魂印，等到我需要时，自然会叫你们。”

    “好！”夙玉等人应声，顿时离开。

    楚凌风看着，也要跟着夙玉他们离开，被洛清瞳叫住。

    “你是怎么回事？怎么会出现在蛮荒城中？”洛清瞳看着他问道：“太上院长不是派你去办事了吗？”

    难道他办事的地方，就在这蛮荒城中？

    可是她临走的时候，太上院长并没有和她说这一件事啊！

    说明事情并不是这样的。

    “主子……”楚凌风一脸做错事的模样佝偻着腰低着头，不敢看她。

    “我……我给太上院长办事回来后，知道你不在……就……就追来了！”

    天知道楚凌风在回到大秦圣院，听说洛清瞳离开了，自己错过了和主子的遇见，心中有多么的晴天霹雳。

    他直接甩了一句“请假”给太上院长，就跑来找洛清瞳了。

    不过因为洛清瞳之前拐弯去风桦城了。

    所以楚凌风没和他们撞上，反而提前来到了蛮荒城。

    “嗯。”洛清瞳点了点头。

    就在这时，楚凌风抬头，三大五粗，比刚认识洛清瞳时还要粗壮上一圈的汉子，此刻微红着眼眶看着她。

    “主子，你不要把我给那个什么门，我不去！这个破令牌还给他们！”

    “主子！你不要生我气好不好？不要不要我！我要待在你身边。”

    楚凌风这会心中十分的惶然。

    他并不知道洛清瞳之前说他是御皇门的人，只是权宜之计。

    还以为是自己惹洛清瞳生气了，对方不要他了。