    到时就算是把对方给玩儿死了，也有自己等人替他们背锅！

    这些胡家的人，还真是好打算！

    瞬间，那些世家子弟们看向胡邦的目光凶狠不已。

    “不！等等！事情不是这样的！”

    胡邦哪里想到洛清瞳两三句话，就把一众世家子弟的仇恨度掉转向了自己。

    看着这些人看向自己的凶狠眼神（www.shubao2.cc），他心中一阵的发颤。

    在这里的这些世家子弟，在各自的家族中并不是多顶尖的存在，但也没有多差。

    不然胡邦和胡妍儿两兄妹也不会和他们混在一起，还把楚凌风拉出来讨好他们！

    这些人要是一起向他发难，他还真的没办法反抗！

    甚至，他们那一脉在外面，都要受到牵连！

    毕竟，这些人都以为是他们这一脉设计他们。

    “我们没有……”他极力的想要解释。

    但是这些世家子弟们已经认定了自己的心中所想，又怎么会听他的解释？

    楚凌风手中的令牌是真的，他的身份也是真的！

    那么胡妍儿和胡邦兄妹将对方拉来让他们取乐，不是其心可诛是什么？！

    想到自己等人差点成了对手手中借刀杀人的道具，甚至差点而惹上麻烦，对上御皇门，这些世家子弟们顿时气不打一处来！

    “胡邦！你和胡妍儿刚刚不是玩得挺开心的吗？来！我们继续啊！”

    一群人冷笑着朝着胡邦围了过去，而后三两下将他给绑成了一个粽子。

    就如同之前对待楚凌风那样，将那些锁链给绑在了他们的马后。

    “这次的事，是我们受了迷惑！这就向御皇门赔罪！”

    这些世家子弟们行事十分的乖觉，明明是要自己出口气，却不忘向洛清瞳等人讨一个好！

    他们说完这一番话，顿时猛的一拍自己等人身下的马匹。

    瞬间，那些铁角犀马掉头，轰隆隆的带着不断大声叫着挣扎着的胡邦远去！

    “啊！”

    后者的惨叫声随着那些震耳欲聋的声音远去，身形很快消失在众人的面前。

    城门口之中，众人只看见一阵的烟尘滚滚。

    不少人都在心中暗暗的叫好。

    这就叫什么？

    恶人自有恶人磨！

    以胡邦的实力，在没有气息防护的情况下，这样被人拖行着，好的话还能够勉强留一口气。

    不好的话，就直接挂了！

    不过胡家的人设计那些世家子弟在前，哪怕胡邦死了，估计他们也不敢去找这些世家的麻烦！

    毕竟，后者等人没找他们的麻烦就不错了！

    胡邦这是活该！

    众人这么想着，洛清瞳却是看够也演够了好戏，直接带着楚凌风和夙玉等人进了蛮荒城。

    “瞳瞳，你之前答应我的……”

    事情一完结，御司煌就凑到了洛清瞳的面前，低声邀功道。

    话中满满的，都是跃跃欲试。

    那一双魅惑的桃花眼，隔着帷帽的纱幔都挡不住那其中的灼灼光芒。

    “好啊！”洛清瞳偏头看着他，忽的邪气一笑，魅惑万分。

    “一个香吻是吧？”

    洛清瞳说着走到旁边一处偏僻的墙角之下，对着他招了招手。