    第1246章

    楚凌风心中一阵的无措。

    他的第二条命是洛清瞳给的。

    没有洛清瞳，就没有现在的他。

    他只知道听主子的话，跟着主子走，为主子做事。

    主子要是不要他了，他真的不知道该怎么办了。

    他不要跟着除主子之外的人！不要听除了主子之外的人的话！

    “主子，你说过不会不要我的！”

    洛清瞳看着这仿若被抛弃的大型犬一般的傻大个，顿时心中一阵的无奈。

    “说过不会抛弃你，肯定就是真的。那个身份只是我另外给你找的一个护身符而已，有它在，以后你在外面行走，会轻松很多。”

    洛清瞳说着，目光瞥了一下旁边听着楚凌风的话，脸都快绿了的御司煌，唇角微掀。

    对方这个令牌既然给了自己，那就是自己的了。

    她当然要物尽其用。

    御司煌看着这主仆两人也是一阵的唇角抽搐。

    这两主仆简直是一样一样的！

    一个套路他，一个无意识的DIss他！

    做人能够真诚一点吗？

    御司煌一脸的郁闷。

    不过在看到洛清瞳瞥过来的目光时，他还是点了点头：“知道了，从今以后，御皇门就有一个叫楚凌风的不管事的总坛护法！”

    “这事我会尽快转达下去的。”

    洛清瞳救他一命，就算没有喜欢上洛清瞳，这点小事，御司煌也不会不帮。

    之前趁机向洛清瞳要好处，不过只是玩笑罢了。

    就算洛清瞳最后不答应，他也照样会给那一个令牌。

    结果没想到……还是没能玩过对方！

    想到自己刚刚跌的那一个大坑，御司煌顿时又一脸幽怨的看着洛清瞳。，

    洛清瞳倒是没有注意着他这边。

    得到他的回答后，她顿时朝她点了点头。

    随后看向楚凌风道：“那胡家是怎么回事？”

    “你又怎么会被那些世家子弟绑在马后拖行？”

    洛清瞳拧着眉头。

    她说到这个时，面色蓦然一肃。

    因为楚凌风个性憨厚痴傻，洛清瞳在他面前的性子，是稍微有些收敛放柔的。

    但是事涉底线之时，洛清瞳却是没有半点颜面可讲的！

    她以前就和楚凌风交代过，除了她，没人有资格让他们低头！

    楚凌风明明可以不受那些人的摆布，却被那些人给绑在马后拖行！

    这一点，要是他不解释清楚！

    亦或者是解释得让她不满意的话，那她之前说的那些不会不要他的话就全部都不会做数！

    她身边容不得随意向人折眉屈膝的人！

    更容不得丢她脸，折她傲骨的人！

    “主子……”

    楚凌风不安的看着她，不敢有半点隐瞒。

    “是他们……他们和我说，只有我听他们的话，他们才会让我娘亲回来。”

    “主子你别生气……我……”

    楚凌风一阵的结巴。

    他心中越急越说不清楚。

    洛清瞳已然从他的话中听出了一些来龙去脉。

    她想到燕娘之前和她说，让她来到极西荒域蛮荒城时，多照看一下胡家。

    但又不想让自己提她的名字。

    再结合之前她在城门口听到的那些窃窃私语。

    所以这其中……有隐情？