    “燕娘就是那个婚前失贞的胡家二小姐？楚凌风就是她那个时候怀上生下来的？”

    洛清瞳的心中暗忖。

    如果是这样的话，那么就能够解释为什么燕娘不愿意自己提起她的名字。

    估计她觉得她对于胡家来说，是一个耻辱吗？

    可是如果当初真的是胡家的人把燕娘母子给赶走，如今又无视胡家兄妹欺负楚凌风的话……

    那么……哪怕是燕娘的请求，洛清瞳也不会去管胡家的死活！

    她不喜欢恶心自己！

    “你被胡家兄妹欺负的事，胡家的家主知道吗？”

    洛清瞳从城门口那些人的话中，隐约能够听出，这些事，只是庶房一脉做的。

    如果胡家主不知情的话，她还可以看看对方的态度再考虑下！

    如果对方知情的话……那么大路朝天，各走一边！

    胡家的生死存亡，于她都无关！

    “不知道。”楚凌风摇了摇头，“我还没有见到过他。”

    他老实的道，“他们不让我见他，说我娘是贱人没资格，我是贱种也没资格。”

    “必须得让他们高兴了，他们才会去帮我说情。”

    “我……我以前听我娘说过胡家的事，但是她之前没有告诉我胡家在哪里……”

    “主子，我能够感觉得出来，我娘她其实是很想回来的。”

    “但是她怕……会让外公他们为难……我……我想帮娘亲做一点事。”

    楚凌风说着有些踌躇。

    他看了一眼洛清瞳，随后又连忙低下头道：“主子，我没有白白让他们欺负的！”

    “胡邦兄妹每天回去都要拉肚子！”

    “还有啊！他们拖着我这样跑，对我的炼体还是有一定作用的。”

    “他们帮了我都不知道呢！还在那偷笑，简直傻！”

    洛清瞳听着他这一本正经说胡家兄妹傻的模样，顿时面上的表情一个没绷住，笑了起来。

    “你自己就是个傻子，还好意思说别人。”洛清瞳没好气的看了他一眼。

    这个傻大个，要不是他天赋异禀，受伤等于增强实力，胡家兄妹这些招数，足以将他慢慢的，一点点的磨死！

    要知道，这样拖行留下来的暗伤是看不见的。

    累积得多了，很容易自己莫名其妙就暴毙了！

    到时胡家的那些人，完全可以把责任撇得干干净净的。

    杀人不见血，阴狠又恶毒！

    有意思！

    既然胡家的家主不知情，那么她就去会一会胡家二长老一脉的那些人！

    无论如何，燕娘帮她做这么多事，楚凌风又对她忠心耿耿，她没道理不管他们的事。

    洛清瞳这么想着，顿时对楚凌风道：“走！”

    “我带你去见你外公！”

    顺便，也去看一下，那个胡家主对楚凌风和燕娘到底是什么态度！

    要是还是嫌弃他们丢脸的话，那么她二话不说走人。

    若是有那么几分舐犊情深，那么自己未尝不能帮他们一下。

    而且白锦堂之前提到的，胡家的那个东西……

    她也要去探查一下，看到底是不是和圣王墓有关！

    洛清瞳这么想着，顿时带着楚凌风和御司煌两兄妹，前往胡家。