    与此同时，黑域总城上空之上。

    一道极其华美强悍的灵舟飞船刹那间划破长空，出现在黑域总城的城池之上，直接降临在夜千溟的寝宫面前。

    “快快快！岳老！快来，快去看看主子！混蛋，星盟那些人简直太不要脸了，自己没本事争不过主子，竟然使计令得天妖狐狂暴！主子他没能完全闪避开！”

    北擎一路火急火燎的冲进药殿，拉起岳老就跑，也不管对方是不是在炼药。

    岳老直接废了一锅珍稀药液，还没来得及收拾北擎，听见他的话，顿时面色一凝，急忙就往夜千溟的宫殿跑。

    两人才赶到寝殿大门口，便看见风羽一脸呆若木鸡的站在那，目光傻愣愣的看着房间里面。

    “哎，我说你在这站着干嘛？进去守着主子啊！”

    北擎一边说，一边和岳老急冲冲的往里走。

    然而他才刚走进去两步，目光瞥见前方大床上的场景，瞬间也是一阵的目瞪口呆。

    “主主主……”

    …………

    胡家大门口，洛清瞳带着楚凌风，御星祈，御司煌来到这里。

    看着那一个禁闭的朱红色大门，以及里面隐约飘出来的恶臭味道，洛清瞳的双唇微勾。

    也不知道这胡家二长老一脉的人到底能够支持得了多久。

    这“十里飘香”可是洛清瞳前世之时为了整治那些追杀她的组织而故意制造的，威力之大，气味之浓厚，随着胡妍儿在胡家待的时间越长而越发酵。

    到时整个胡家都会淹没在这仿若毒瘴一般的臭味里。

    洛清瞳带着楚凌风等人信步走向胡家。

    就在这时，外面守门的护卫也看见他们了。

    准确的说，是看见洛清瞳身后那亦步亦趋跟随着的傻大个，楚凌风。

    “哟！大傻子回来了？今天玩得爽不爽啊？”

    他们争相嘲弄着楚凌风。

    这些人都是胡家内部培养的家生子。

    说得不好听一点，就是胡家的奴才。

    这会看见楚凌风这么一个有嫡系血脉的这么落魄，痴傻，自然是想要加倍戏弄，在他身上找回优越感！

    主家嫡系的血脉都被我们压在底下，想怎么羞辱就怎么羞辱。

    这感觉多爽啊？

    而且这些人刚看见胡妍儿痛哭着回来，一身恶臭，而楚凌风这会却是完好无损的回来，怎么看都像是他做的。

    一群人心中更是幸灾乐祸。

    把妍儿小姐给弄成这样，这个傻子就等着死吧！

    谁不知道妍儿小姐可是二长老一脉被捧在手心里的宝贝，还指望着她以后待价而沽，攀上蛮荒城的顶级世家呢！

    楚凌风把她给弄成这样，还不得被二长老他们给抓到把柄扒层皮啊！

    楚凌风根本就不理会他们，只一心一意的盯在洛清瞳身上。

    “主……九弟？”

    想起洛清瞳之前的叮嘱，楚凌风硬生生的拧转了倒口的话语。

    这个一点也没有主子叫得顺口。

    他心中嘀咕的道。

    “嗯，去敲门。”

    洛清瞳对他道。

    “哎！”

    楚凌风应得爽快。

    他几步就冲到在胡家大门口外，准备敲门。

    就在这时……