    “咿呀……”

    那一道大门自内而外的打开。

    一名护卫统领模样的人从里面走了出来。

    看见站在外面准备拍门的楚凌风，他愣了一下，随后冷笑了起来。

    “好啊！你个傻子，竟然还敢回来！”

    “你可知道，你把妍儿小姐害成了什么样？”

    他说着一昂头，对四周的胡家护卫道：“接二老爷命令，把这个傻子给我抓起来，就让他在这地方磕头！”

    “磕到妍儿小姐身上的气味消除了为止！”

    胡妍儿痛哭着跑回来。

    她是二长老一脉捧在手心里的明珠。

    这会看见她受那么大的委屈，不管这事是不是楚凌风做的，他也必将成为二长老一脉迁怒对付的对象。

    更何况，从胡妍儿抽抽搭搭的哭诉声中，二长老一脉的人还是能够听得出来，是楚凌风先闹事，之后才有这一幕。

    不管胡妍儿身上的那臭味是怎么回事，反正罪魁祸首肯定是楚凌风。

    没有他那反抗，说不定什么事都不会发生！

    这么想着，胡妍儿的父亲胡耀国当即暴怒，要抓楚凌风回来治罪，给胡妍儿好好的泄一泄愤！

    一行人这会还不知道城门口之后接下来发生的事，自然也就不知道楚凌风的新身份，已经是御皇门的总坛护法。

    这护卫统领，就是接到胡耀国的命令，准备前去城门口，把楚凌风给带回来发落。

    此刻见他就站在胡家大门口之外，哪里还会和他客气。

    四周那些守门的护卫们本来就在放肆嘲弄着楚凌风，这会听见那护卫统领的话，一下就欣喜万分的朝楚凌风扑了过去。

    能够对嫡脉的人下手，实在是摆出去都是一件值得万分吹嘘的事啊！

    一众人朝楚凌风扑去，洛清瞳在旁边看着冷笑不已。

    “全部都给我打折了腿！”

    她冷声对楚凌风道。

    这个傻大个，真是傻到了极点。

    二长老一脉的人，分明只是拿燕娘的事来钳制他，对付他，让他乖乖的听他们的话，受他们的折磨。

    如果洛清瞳没猜错的话，那一脉的人根本就没打算让楚凌风见到胡家家主胡中天！

    只有楚凌风这个性情憨厚痴傻的，不知道这其中的道道。

    以为自己只要听他们的话，就能够见到胡中天，向他请求燕娘的事！

    洛清瞳这个人一向不喜欢和别人废话那么多。

    二长老一脉的人既然不让楚凌风见到胡中天，那她就带着他一路打过去！

    倒要看看那个胡中天，对燕娘母子，到底是什么态度！

    “是！”

    听见洛清瞳的话，楚凌风下意识的周身的劲气一震，一下就把那些扑上来的护卫给震飞了出去。

    他这会是下等武宗境的实力，加上自身那特殊的体质，楚凌风所能够发挥出的战力，甚至堪比巅峰武宗境的强者。

    在这样的情况下，这些看门的武帝境的护卫们，根本连楚凌风的身体都碰不到，就被这么直直的轰飞了出去，吐血倒在了地上。

    “混账！你竟然还敢还手？”