    没想到一向任打任骂从来不反抗的楚凌风竟然敢反抗，那名护卫统领的面色猛的一凝，随后怒声喝道：“你不想让你那贱人母亲回到胡家了吗？”

    “还不快给我束手就擒！不然我就立刻回禀二老爷，让你们母子永远都回不了胡家！”

    “就让她孤零零的凄惨死在外面！”

    他大声怒喝着，用这话来威胁着楚凌风。

    “我娘亲……不是贱人！”楚凌风忍了很久了。

    他是傻，但是不代表他不知道贱人和贱货，是骂人的话。

    可是为了娘亲……为了能够圆她那么多年来的心愿，为了让她能够回到胡家，楚凌风把这些全部都忍了下来。

    但现在，主子来了，主子不让他再忍了，那他就不再忍了！

    他相信主子，一定能够帮他见到外公的！

    “哼！你娘就是个贱人！一辈子就是个贱人！”

    那个护卫统领自以为刺激到了楚凌风，他就不敢动手了，于是越发的变本加厉。

    “不仅你娘一辈子是贱人，你也是！贱人生的贱货！你们母子俩，永远是胡家的耻辱！”

    “你还不快赶紧跪下来请求原谅，否则……”

    他的话还没说完，“轰”的一下，一道劲气蓦然从楚凌风的身后飞出，一下就落在他的身上。

    瞬间，那一名护卫统领就大声而惨厉的尖叫了起来。

    他的双腿直接被那一道劲气给打折！

    那些森白的带着血色的骨头从他被打折的地方伸了出来。

    不过那些带着血色的骨头，不像一般人被打折腿一样横向伸出，而是直直的竖立着。

    那些尖锐的断裂处，狠插进那一名护卫统领的大腿肉中，让他的惨叫声越发的尖厉。

    “大哥，和这些人废话那么多干什么？”

    洛清瞳的声音冷冷，从楚凌风的身后传来。

    “他们既然要跪，那就让他们自己在那跪个够好了！”

    “不过这一个护卫统领，就不需要了！”

    “让他就这么在这站着，当胡家二长老一脉的一条好狗好了！”

    洛清瞳说到这里，忽的一挑眉，“对了，差点忘了，狗是用四肢着地的，腰背也不能这么挺直。”

    洛清瞳说着，朝着那名面色惊骇恐惧的护卫统领看了一眼，随后微微一勾唇。

    “嘭”的一下，她再次出手，直接打折了那一名护卫统领的双手，而后一下把他的后背脊梁骨打断。

    那一名护卫统领惨叫着，身体被迫向前倾着。

    他的上半身趴伏在地面上，双手手肘处的碎骨横支，下半身却是直直的站立在地上，膝盖上的那些碎骨直接插到了大腿的血肉之中，姿势诡异痛苦到了极点。

    “啊！”

    那一名护卫统领大声的惨叫着，洛清瞳却是面色淡淡的直接从他的身边走了过去。

    “我们走！”

    跨过一地惨叫着的胡家的看门护卫，洛清瞳带着楚凌风等人，直闯胡家主宅！

    刚刚门口发生的那一幕，直接把洛清瞳所有的耐心全部都磨没了。

    胡家二长老一脉的人，当真是自己找死！