    洛清瞳带着楚凌风等人直闯而入。

    而胡家主宅之中，二长老正在拍着桌子大发雷霆。

    “简直是岂有此理！到底是谁在暗中对付我们胡家？竟然把妍儿给弄成这样！”

    胡妍儿哭泣不已。

    她这会身上的恶臭随着时间的推移，越来越浓烈。

    开始胡妍儿他们还没注意到的，后面发现四周的恶臭越来越难以忍受。

    就连他们这些有修为在身，实力不弱的人都有些难以忍受，被熏得是头晕脑胀，几欲作呕。

    这样的情况下，二长老一脉的人才发现了事情的不对！

    他们想尽了办法的替胡妍儿祛除这一股恶臭，全部都不可行！

    家族供养的那些炼药师也是毫无办法。

    胡妍儿哭得都快晕厥过去了。

    再这样下去，她就要变成一个毒气发散源了！

    到时胡家的人必然无法忍受，父母爷爷再疼爱她，也只能把她给送出胡家，甚至是送出蛮荒城去！

    她怎么能够接受这样的事实？

    “爷爷，你一定要替我做主啊！都是楚凌风那个贱种害的！要不是他突然反抗，就算有人要害我也不一定能够找得到机会！你一定要帮我好好的教训他们啊！”

    胡妍儿哭得那叫一个上气不接下气，不仅把事情迁怒到楚凌风的头上，还连洛清瞳等人也一并给算了进去。

    谁让对方竟然敢说她没教养，还说她臭！

    “妍儿，你放心，这事爷爷一定会给你一个交代！”

    “那个贱种，当真是活腻歪了！他早就应该死在外面了！竟然还敢回来膈应我们，当真是可恨！”二长老的面色冰冷。

    楚凌风的存在是他心中的一根刺。

    幸好对方是个傻子，不然自己夺得胡家的大业就要受阻了！

    二长老为了能够得到胡家，暗地里不知道做了多少事，如今眼看着就要大事得成，怎么能够忍受楚凌风这个嫡系血脉的存在？

    借着对方这一次犯错，正好收拾了他！

    让人看不出任何的端倪！

    他这么想着，眼中的凶光瞬间毕露。

    “父亲，您放心吧，我已经派人去拿他了。邦儿也在那，必然不会让他脱逃的！”

    “更何况，他不是还有燕娘这一个把柄被我们抓在手中？”

    “哪怕是为了燕娘，他也会乖乖的听我们的话的！”胡耀国说到这里，阴测测的笑了起来。

    “嗯。”二长老捋着自己的胡须笑了起来。

    “没错，那个傻子，为了燕娘那个贱人，当真是什么事都愿意去做！倒是个纯孝之人！”

    他说到这里，面色讥讽。

    “不过也幸亏如此，不然我们还抓不到他的弱处！”

    “要是他不管不顾的闹起来，说不定真有可能惊动胡中天！”

    二长老说着冷哼。

    他还真是颇为忌惮胡中天身边的那些暗卫，不敢光明正大的对楚凌风下死手！

    不过不要紧……用不了几天了！

    胡中天撑不了多久了，就在这一段时间，就会死了！

    到时，整个胡家，就将落在自己一脉的手中。

    到那个时候，他想怎么玩死楚凌风都行！

    最好是把燕娘的下落也找出来！永绝后患！