    二长老这么想着，顿时面上的笑意无比的阴冷。

    就在这时……

    “嘭！”

    外面的大门被人猛的一下推开。

    一名胡家的护卫急急匆匆的从外面连滚带爬的跑了进来。

    “二……二长老！不好了！有人强闯胡家！”

    “是那个傻子！他带着人来，要强闯家主所在的院落！这会已经快到中庭了！”

    那一名胡家的护卫上气不接下气的说完，瞬间，二长老的面色便是猛的一变。

    “什么？！”

    他的身形赫然站起，一下就朝外面掠了出去。

    胡耀国等人互相对视了一眼，连忙也跟了出去。

    可不能让那个傻子直闯入胡中天所在的院落之中。

    虽然后者大部分时间都在昏迷之中，偶尔才会清醒过来，而且时间极短，基本上不可能知道外面所发生的事。

    但是谁知道呢？

    万一在那个傻子闯进去时，他就清醒过来了呢？

    为免节外生枝，还是把对方给拦住的好！

    不过那个傻子也真是找死！

    竟然敢强闯胡家家主所在的院落！

    便是他们出手将他给击毙，也没人敢说他们什么！

    真是天赐良机！

    一行人瞬间朝着外面掠去。

    而胡家中庭之中，宽阔的庭院主道之上。

    楚凌风一身强悍的气息，配合上他那几乎不畏惧伤势的体质，完全是所向披靡！

    他犹如一个巨大的推土机，不断的向前推动着。

    所有前来阻拦他的胡家护卫，全部都被他给轰飞了出去。

    那些人所轰出来的攻击，在楚凌风的身上几乎造不成太大的伤势。

    对楚凌风来说，低于他本身修为的攻击，在他的身上已然无法留下太大的痕迹。

    他这一身近乎不死的体质，越往后修炼越强横，几乎已经是刀枪不入！

    可以说，楚凌风就是最好的肉盾存在！

    一个人就可以力扛众人的攻击！

    而他的身后，洛清瞳轻摇着手中的纸扇，和御司煌，御星祈两兄妹犹如闲庭信步一般，跟在楚凌风牌肉盾推土机的身后，向前走着。

    御司煌的周身荡开一道道的力量气息，若有若无的把那些原本准备攻向他们的胡家护卫们的攻击给牵引开。

    一行人朝着胡中天所住的主院步步逼近。

    那些胡家的护卫们，根本就拦不住他们。

    这个时候，那些趋炎附势于二长老一脉的人，才知道楚凌风的实力有多可怕！

    虽然他的修为这会才是下等武宗境，但这混战中所发挥出的实力，根本就不止于此啊！

    而且他还那么年轻，这潜力，足以秒杀一干蛮荒城中上世家的杰出子弟了！

    要不是对方是个傻子，接手胡家的话，必然会将胡家的实力和地位，再往上提一提！

    众护卫正骇然着，忽然，一个声音在这时猛的响了起来。

    “混账！你当我们胡家是什么地方？是你们想闯就能闯的？”

    说话间，一道狂暴至极的攻击，赫然朝着正力抗众人攻击，将那一众挡在他面前的人给飞撞出去的楚凌风轰去。

    “砰！”