    洛清瞳早在那一道声音响起之时，就感应到了那一道攻击。

    她眸中的血光微闪。

    刹那间，瞳术开启之中，她猛的向前踏出了一步，拉着楚凌风就往旁边一闪。

    “轰！”

    洛清瞳拉着楚凌风往旁边躲着的那个地方，恰好就避开了那一道攻击最强悍的地方。

    那狂暴的攻击直接轰在了楚凌风之前所在的地方。

    瞬间，狂暴掀起的力量波涛，刹那间把那里的一群胡家护卫给轰飞了出去。

    一阵凄厉的惨叫声响起，那些胡家护卫们纷纷吐血倒在地上。

    有几个倒霉的直面那一道攻击的，直接就被当场撕裂成了碎片！

    “轰隆隆！”

    狂暴的力量风暴之后，一道身影蓦然出现在了众人的面前。

    “哼！”

    二长老负手站在洛清瞳等人的前方，那一双锐利如秃鹫一般的眼睛，目光扫过洛清瞳等人，最后定在了楚凌风的身上。

    “贱人生的贱货就是如此忘恩负义！”

    “楚凌风，你虽然是我们胡家的耻辱，但到底是流着我们胡家的血，竟然敢勾结外人强闯我们胡家，欲对家主不利！当真是死不足惜！”穿越之冲喜继母妃

    他一开口，就把一顶大帽子给扣在了楚凌风的身上。

    看向他和洛清瞳等人的杀气满满。

    借着这个机会，正好将对方这个祸患给除掉！

    至于洛清瞳和御星祈，御司煌。

    后者周身收敛了气息，二长老根本就看不出他的实力。

    御星祈抱着一只小白猫，怎么看都像是不知道从哪个大家势力跑出来的不谙世事的小丫头，根本就不足为惧！

    至于洛清瞳……

    二长老看着她那一袭不起眼的男装装扮和面容，更是冷笑。

    这一行人，也不知道是楚凌风在哪结识的普通武者。

    这是在知道这个傻子的事情后，想要为他打抱不平？

    亦或者是觉得这个傻子的身份有利可图，所以故意想要帮助他上位，好为他们自己谋夺一点好处？

    不管对方的目的是什么，他们今天进了这一个胡家，就别想活着出去！绝对穿越

    连同这个傻子一起！

    二长老的眼中凶光毕露。

    洛清瞳看着，微微眯了眯双眼。

    她看了一下那已经离得不远的主院，顿时塞了一瓶药液给御司煌。

    “送到胡中天手上，让他喝下。”她传音给御司煌道。

    后者原本都已经准备动手了，闻言顿时又将自己体内涌动的气息给平复了下去。

    他瞥了洛清瞳一眼，不知道她到底要做什么。

    面前的这些人，他抬手就灭了，哪里需要那么麻烦？

    不过洛清瞳这么做，必然有她这么做的理由。

    御司煌也不多问，身形一闪，便消失在了原地。

    以他的修为实力，再加上此刻众人的注意力几乎都在二长老的出现之上，根本就没人注意到他的消失。

    就算有人偶然往这边看了一眼，也会被御司煌离开时所留下的力量波动给带模糊注意力，而完全不知道这里少了一个人。

    “楚凌风！你这个忘恩负义，猪狗不如的东西！”

    在二长老之后，胡耀国等人也赶到了。