    看见被围在中庭之中的洛清瞳等人，他们的眸光微微一闪，顿时厉声朝楚凌风呵斥了起来。

    “你身为我们胡家的耻辱，我们胡家肯在你回来时收留你，就已经是天大的恩德了！”

    “你竟然还敢勾结外人做出这么大逆不道的事！简直是该死！”

    随着他们的话出口，楚凌风这个傻大个顿时怒声反驳道：“你们胡说！我没有！”

    楚凌风的双目血红。

    他才没有要害外公！

    明明是这些人不让他见外公，骗他欺负他！

    怎么最后却反而说是他的错？

    楚凌风的个性憨厚，根本就不知道二长老一脉的人，不过是要找个借口，光明正大的对他出手罢了！

    “哼！你还敢说没有？你都带着人打上门来了！”

    二长老冷笑着道。

    “没错！强闯家门，你还好意思狡辩？”

    胡耀国等人冷声道。

    “我没有！我……”

    “我是他请来的大夫。”

    洛清瞳在看着御司煌离开后，顿时轻挑着眉毛看向二长老等一行人道。

    “我和大哥一见如故，他见我医术不错，便请我来为胡家主看病！”

    “我大哥一片纯孝之心，却被你们说是居心不测！”

    “我倒是想问问，拦着我们不让去见胡家主……你们这些人……”

    洛清瞳说着，目光在二长老等人身上一转，随后轻笑着打开折扇，半遮着自己的脸道：“是不是心里有鬼呢？”

    “你！”

    洛清瞳的话令得二长老等人的面色便是一变。

    “哼！强词夺理！家主的病，已经请遍了城中厉害的药师，全部都毫无办法！”

    “就凭你这么一个乳臭未干的小子，就敢大言不惭的说想要医治家主？”

    那一名二长老冷笑着道：“我看你们根本就是想要趁治病之名，行不轨之实！”

    “我也不和你们多说！”

    “楚凌风！你私自带人强闯胡家，妄想要惊扰家主养病休息，罪大恶极！”

    “我这就出手！替我们胡家——清理门户！”

    那一名二长老说着，瞬间，面上的凶态毕露，直接一挥手，便如一头秃鹫一般的飞掠而起！

    那一对袍袖蓦然一甩……

    刹那间，那一对袍袖便犹如灌注了精铁一般，变得如同利器一样的尖锐，朝着楚凌风和洛清瞳横扫而来！

    他要将两人同时立毙当场！

    “主子！”

    眼看二长老凶态大发，丝毫不顾忌他自己的身份和强者威望，直接朝自己和洛清瞳下手，楚凌风的面色大变，急忙就要挡在洛清瞳的面前，却被后者制止。

    “没事。”

    洛清瞳看着那一名二长老犹如秃鹰一般飞来的身形，心中暗自估算着时间。

    “三。”

    “二。”

    “一。”

    就在那一名二长老面色狰狞得意，以为可以将洛清瞳和楚凌风立毙在袖下之时……

    一个声音，猛的一下，在这时响了起来。

    “住手！”

    “给我拦住他！”

    随着这一道声音响起……

    刹那间，一道身影蓦然出现在二长老的面前，抬手就把他的攻击给挡了回去。