    “砰！”

    二长老双手的袍袖被截断，直接露出了两条光果的胳膊。

    他的身形被人逼了回去，落在地上，顿时面色惊骇的朝那一道声音传来的方向看去。

    “家……家主？！”

    看着那被人搀扶着站在主院院落大门口的胡中天，二长老的面色难看。

    这是怎么回事？

    胡中天不是病得连床都下不了，意识昏迷了吗？

    怎么又会出现在这院落的大门口？

    而且看他这模样，是知道楚凌风的事了？

    二长老心中一阵的打突，胡中天却是看着挡在洛清瞳前面的楚凌风。

    看着那眉眼间和自己女儿若有若无的肖似痕迹，胡中天的双目泛红。

    他含泪，一边剧烈的咳嗽，一边颤抖着声音问道：“你……你是燕娘的儿子？”

    “是。”楚凌风看着他，老实的点了点头。

    不过那护在洛清瞳面前的举动，却是没有挪动一下。

    他目光警惕的看着对面的老人。

    现在的楚凌风，不相信胡家的任何人。

    他不能让主子因为他而受到伤害。

    “你是我外公吗？”楚凌风看着胡中天，“我娘很想你，能让她回来看看你吗？”

    他说着，不等胡中天回答，又道：“如果不行就算了，你放我们离开，我不会再来烦你了，你不要伤害我的朋友们。”

    楚凌风这会对胡家已经彻底的失望了。

    他看着胡中天，只等他说一个不字，就立刻转身离开。

    他已经尽力了，但是胡家的人不愿意接受他和娘亲，他也没办法。

    他不能让娘亲回来受这个羞辱和折磨，更不能让洛清瞳再为他的事情费神（www.shubao2.cc）。

    主子对他已经很好很好了！

    他不能够再为主子惹来麻烦了。

    被楚凌风认真的双眼盯着，胡中天只是热泪盈眶。

    尤其是楚凌风刚刚说的那一席话，完全是扎心。

    他的外孙，强闯进来，只是为了和他说一句：他的女儿想他了，想要回来看看他。

    胡中天听着，就像是有一把刀子在狠戳着他的心。

    他刚要开口，二长老已经在这时抢着开口了。

    “大哥！你可千万别答应！别忘了燕娘给我们胡家带来的耻辱！”

    “要不是她不知检点，在外面乱搞，我们胡家和霍家的联姻又怎么会就此作罢？”

    “错过再往上提升一步的机会也就算了，最重要的是得罪了霍家，还平白便宜了白家！”

    “燕娘就是我们胡家的大罪人！更别说她生的这个儿子，还是个傻子！”

    “这样的两个人，要是回归我们胡家，不知道要招来别人多少的笑话！”

    “大哥，你千万不能这么做！”

    二长老的话响起，瞬间令得楚凌风怒目而视。

    “我和娘亲，不会要你们胡家！”

    他们早已经是主子的人，怎么可能会回到胡家！

    “哼！这个可说不定！到时你们回来赖着不走，我们胡家怎么办？岂不是要再次成为别人的笑柄？”

    二长老冷笑。

    他才不相信胡燕娘会对胡家没有任何的心思。

    这两母子，孤苦伶仃的在外面，说不定就是在找机会回归胡家呢！