    回来看看胡中天？

    说得好听！

    看着看着只怕就不走了！

    毕竟胡燕娘可是胡家主脉唯一能够主事的嫡系了……

    又生了一个儿子！

    哪怕这个儿子是个傻子！但至少没有傻到无药可救的地步！

    无论如何，他是不会让他们两母子回来的！

    “大哥，还请你为胡家，为我们宗族以后多想一想！我们胡家，不能够再成为别人的笑柄了！”

    “更何况，你要让燕娘回来，霍家那边的人问罪怎么办？”

    “而且白家那边，也不会坐视不理！”

    二长老的话出口，胡中天的面色已经变得无比的难看。

    “你给我住口！”胡中天几欲咳血。

    “我为胡家着想得还不多吗？燕娘当年的事如何，你们心里全部都清楚！”

    “她根本就是被人设计陷害！方才会婚前失贞！”

    “我为了胡家和宗族的名声，强忍着没有在她最需要帮助的时候接她回胡家，任由她在外面孤独一人，受尽了流言蜚语，最后不得不离开蛮荒城，这是我作为一个父亲的失职！”

    “现在我都要死了！你们还要拦着她，不让她回来见我！”

    “不就是怕她回来之后，和你们抢这个胡家的位置吗？”

    “我告诉你们，我不会让她接管胡家的！这辈子都不可能！”

    “现在，你们可以给我滚了！”

    “滚！”

    胡中天怒声咆哮着，随后重重的咳出了一大滩的血，而后下令让自己身边暗卫的人，把二长老等人全部都撵离这里。

    后者等人心中还有些不甘心，刚想要说些什么，洛清瞳的声音却在这时悠然响了起来。

    “哦，对了，忘记告诉你们了，胡邦得罪了那一群和他一起纵马驰骋的世家子弟。”

    “我们来的时候，他正被绑在马后拖行呢！”

    “我劝你们还是尽快去看一下，不然，他只怕是凶多吉少了！”

    洛清瞳手中的折扇轻扇着，看向二长老等人，轻笑着道。

    “哼！这怎么可能？黄毛小儿，少在这信口雌黄！”

    二长老根本就不相信洛清瞳的话。

    那一群世家子弟平时和胡邦的关系不错，又怎么可能做出这样的事？

    更何况，胡邦是他们这一脉极为杰出的子弟，那些人又不是不知道。

    就算是胡邦一时说错了话，得罪了对方，他们也不会这么对胡邦！

    洛清瞳这话，分明是故意想要为楚凌风他们转移注意力！

    二长老的心中不屑，正要出声讥讽。

    就在这时，外面一名胡家护卫急匆匆的从外面跑了进来。

    一边跑一边急声大叫道：“不好了！二长老，您快去看看吧！外面的人前来报信，在外面都等急了！”

    “邦少爷他，出事了！晚些可能就要出人命了！”

    那名胡家的护卫跑得满头淋漓大汗！

    刚刚洛清瞳等人强闯胡家，整个胡家全部都大门紧闭，前去对付围堵洛清瞳等人去了！

    以至于外面没人！

    那些前来给胡家报信的人，不得其门而入！等得都快吐血了！