    隔了那么长一段时间，也不知道胡邦这会怎么样了！

    他们也是刚刚消停过后，打开胡家的大门，才看见外面前来报信的那些人。

    “什么？！”

    听见这一个消息，瞬间二长老等人的面色发青。

    胡邦竟然真的出事了？

    后者可是他们这一脉最为杰出的子弟，日后可是要作为继承人培养的！

    当下二长老等人都急了，也顾不上再搭理洛清瞳和楚凌风等人。

    反正胡中天也没多少时间好活了。

    等到他死了，就算他一定要胡燕娘母子回来继承胡家，自己等人也能够弄死他们！

    这么想着，一行人顿时匆匆离开。

    看着他们离开的背影，洛清瞳的眸光微眯，随后将目光放在了院落门口的胡中天身上。

    后者这会正剧烈的咳嗽着。

    洛清瞳给的那一瓶药液，只能够刺激他的身体潜力，让他能够在短时间内清醒，并恢复行动能力，并不能够让他好起来。

    这会胡中天的身形摇摇欲坠，必须得尽力抓着他身边的暗卫，才能够不倒下。

    “孩子……咳咳……你过来……”他朝着楚凌风招手，“过来……让我看看。”

    楚凌风有些犹豫的看了洛清瞳一眼。

    后者看向胡中天道：“胡家主，如你所见，我大哥他是个心智不全的人。外面的人也都叫他傻子！”

    “虽然在我看来，他不过只是憨厚一点，老实过头了一点，没什么不好。”

    “但是在很多人眼里，他的确是会成为胡家的笑柄！”

    “还有燕娘，她未婚先孕，婚前失贞，也被胡家视为耻辱。”

    “我想知道，你是不是真心想要认回大哥做外孙？”

    洛清瞳之所以选择将胡中天暂时救醒，就是为了得到对方的一个答案，看看对方，值不值得她相救。

    “咳咳……傻子？”

    胡中天刚刚也听二长老这么称呼楚凌风，还以为对方是故意诋毁。

    这会看来，这事竟然是真的？

    看着楚凌风，胡中天心中十分的痛心。

    他的女儿，这么多年来，就是自己一个人，独自拉扯着这么一个孩子长大？

    她有多辛苦，又付出了多少？

    “我自然是愿意的！但是，我不能认他回胡家！”

    胡中天说到这里，又是一阵剧烈的咳嗽。

    “咳咳咳……这里……不是什么好地方！等我死后，你们就离开这里，远远的！让燕娘他们，永远都不要再回来！”

    胡中天说着，忍不住一阵的泪流满面。

    只有他知道，胡家现在是怎样的一个龙潭虎穴。

    燕娘他们不在这挺好的。

    二长老一脉怕他会认楚凌风和燕娘回来，把胡家交给他们。

    岂知他根本没有这样的想法！

    他惟愿他的燕娘过得好好的，再也不来趟这一滩浑水！

    哪怕付出的代价，是他临死都见不到女儿，也无所谓。

    “咳咳……你娘在外面还好吗？让她好好照顾好自己，不要再挂念这边！”

    “咳咳……等我死后，这消息不要告诉她，也不要让她回来。”