    胡中天的话绝情，洛清瞳却依稀从这其中听出了一些什么。

    她微眯着双眼，看着胡中天，忽然出声道：“是因为白家想要的那一个东西吗？”

    有御司煌在旁边，洛清瞳也不怕二长老一脉的人会偷听他们的谈话。

    听到洛清瞳的话，胡中天忽然一窒，随后撕心裂肺的一阵咳嗽。

    他看着洛清瞳，面色惊骇到了极点。

    “你……你怎么会知道？”

    他的目光在洛清瞳和楚凌风之间来回看着，不知道洛清瞳亲近楚凌风，是不是别有目的。

    后者生性憨厚痴傻，被人利用也不是不无可能的。

    看见他的目光，洛清瞳轻笑。

    她一打自己手中的折扇，而后悠然道：“自然是因为……”

    她唇角微翘，“我杀了白锦堂，从他那得知的。”

    她说着看向胡中天道：“你也不用担心我会对你们不利，要不是燕娘的请求，我对你们胡家，一点兴趣都没有。”

    要不是燕娘的请求，洛清瞳想要得到胡家的那一个东西，多的是办法。

    鲜妻太甜：帝少，别贪吃！

    “没错，我们是主子的人。”楚凌风在这时认真的点头道。

    丝毫不知道自己这一句话对胡中天所造成的打击。

    “咳咳……主子……”胡中天的心中一阵的酸楚。

    他胡中天的外孙，竟然认一个不过弱龄的少年当主子。

    他和他娘之前在外面过的日子，到底有多苦？

    胡中天这么想着，心中又有种想要落泪的冲动。

    都怪他啊！

    怪他以前没有保护好自己的女儿和外孙！

    胡中天的心中酸楚，他看着楚凌风，随后看向洛清瞳，点了点头道：“好，我们进去里面说吧。”

    对方既然杀了白锦堂，那必然就是白家的敌人。

    又是外孙的主子，胡中天对对方自然也就没有什么好隐瞒的了。

    他本来是准备把这事藏着，不让楚凌风和燕娘两个人沾染上的，免得无法脱身。

    但既然洛清瞳已经杀了白锦堂，知道这事了，那这事就没有任何转圜的余地了。天干物燥，小心总裁

    对方惹上白家，燕娘和楚凌风自然也就无法脱身了。

    胡中天步履蹒跚的带着洛清瞳等人往主院的大堂走去。

    一行人在大堂中落座。

    胡中天咳嗽了一阵，随后面色苍白的对洛清瞳道：“那东西说起来，也是属于燕娘的……”

    他说着看向楚凌风，声音艰涩的道：“那个……是你爹，也就是夺去了燕娘身子的那个男人……派人送来的。”

    那个东西，是燕娘离开蛮荒城后不久，被人送上胡家的。

    一开始胡中天他们不知道是谁送的，直到看到里面夹着的一封信。

    信上那个男人说他之前身负重伤，之后又莫名中了暗算，所以才会强要了燕娘，没想到会因此而酿成大错。

    那一个东西，是他送给胡家的补偿。

    胡中天他们到那个时候才知道，原来胡燕娘婚前失贞，竟然是被迫的。

    而且极有可能是受了别人的陷害。

    但是因为那个男人并没有出现，而胡燕娘也不知道去哪了……

    所以他们才不知道，当年到底是谁陷害了胡燕娘。