    胡中天说到这里，心中十分的悔恨。

    他当初要是顶住宗族的压力，将胡燕娘接回胡家中安置，是不是胡燕娘就不会承受不了他流言蜚语而远走他乡，流离失所？

    胡中天的声音哽咽，楚凌风的声音却在这时响了起来。

    “我娘不是自己离开蛮荒城的。”他看着胡中天，嘟囔着道：“我听我娘说过，她是被追杀着离开的。”

    “不然她才不会走。”

    楚凌风的声音响起，瞬间，胡中天整个人就是一愣。

    “你说什么？！”他的声音猛的一提。

    “追杀？咳咳咳……这……这怎么可能？！是谁追杀她？”

    为什么他得到的消息，却是胡燕娘承受不了别人的流言蜚语，所以才会怀着孩子，挺着一个大肚子离开？！

    洛清瞳也在这时微微眯了眯双眼。

    “那个人送来的信里的话也不对。”她面色淡淡的道。

    她刚刚也只是怀疑，这会听见楚凌风的话后，她一下就确定了。

    毕竟从她接触到的，燕娘的坚毅果断来看，她不像是被几句流言蜚语就打倒的人。

    更何况，她当时还怀着楚凌风！

    为了楚凌风，在东篱国黑域分城这么艰苦的地方，她都撑过来了。

    没道理挺着一个大肚子，还不顾还未出世孩子的安危，就离开蛮荒城，在极西荒域这样的危险地方远行！

    唯一的可能，就是有人逼她离开的！

    如果是追杀的话，那就没错了！

    而且……刚刚胡中天说的那人送来的信上的那几句话……

    洛清瞳眯起了双眼。

    “那人要对不起的，也是燕娘，东西怎么会送上胡家？还说是给胡家的补偿？却只字不提燕娘？”

    “而且，他说的酿成大错是什么？”

    “更重要的是，他既然有心补偿，要是知道燕娘怀孕离开，怎么可能不追寻她的下落？”

    “再怎么样，也应该现身你们胡家，追问一下燕娘的下落！”

    “除非……他不知道！”

    洛清瞳的话出口，胡中天瞬间猛的一下就站了起来，随后又是一阵剧烈的咳嗽声和咳血。

    “你的意思，是有人向他隐瞒了燕娘的消息和怀孕的事？”

    “不一定。”洛清瞳双眸中的血光微荡。

    “我要是那个人，就不会隐瞒这一件事，毕竟这个在你们蛮荒城，应该是人尽皆知。”

    “我怀疑……那个人是告诉他……燕娘死了！连同肚子的孩子一起！”

    如果是这样的话，就能够解释那个男人之后送上补偿给胡家的事了。

    只怕是觉得自己害死了燕娘，心中愧疚！

    “什么？！谁？到底是谁！害了我的燕娘！”

    胡中天一下就红了眼。

    洛清瞳的话让他一下就反应了过来。

    只怕那幕后的人，就是追杀燕娘的人！

    就是不知道对方是谁！为什么要这么害燕娘！

    “自然是燕娘出事后得益最大的那个人，而且还要和燕娘足够亲密，才能够让那个男人相信她的话。而且……”

    洛清瞳唇边的笑意微冷。

    “对方肯定也是设计燕娘失贞的人！”