    不然不会对夺去燕娘身子的那个男人这么了解。

    就是不知道到底是谁，竟然这么的有心机，倒是有意思。

    燕娘可不是算是一个蠢人。

    还是说，在未遭逢巨变之前的燕娘，其实是一个人人可欺的傻白甜？

    不过胡家的事竟然牵扯出了那么多的事，甚至还牵出了燕娘十几年前的过往……

    洛清瞳觉得这件事她很有必要告诉燕娘，让她自己回来，好好的解决！

    毕竟她邪瞳的人，可不能光被人欺负而不还手对吧？

    以前不知道也就算了！

    这会既然是知道了！

    那就应该……有恩报恩，有仇……报仇！

    而在洛清瞳的声音响起之后，胡中天咬着牙的声音也在这时猛然响了起来。

    “白凤！”

    “是她！肯定是她！”

    胡中天说到这里，也不知道是想到了什么，顿时噗的一下，一大口血就喷了出来。

    他恨声道：“我说白家怎么笃定那一个东西就在我们胡家！白凤！肯定是她，当年看见了这么一个东西，但是不知道那个东西是什么！”魔道成仙

    “这次圣王墓的消息出来，她才想起，我们胡家得到的这一个东西，封皮和欧阳家公布出来的那一个圣王墓地图的封皮很像！”

    “所以白家才会百般逼迫，让我拿出那一个东西！”

    胡中天说到这里，顿时幡然泪下。

    “这个女人，害我的女儿害得好惨！”

    胡中天说着，牙齿咬得咯噔咯噔做响。

    “当初白家在蛮荒城中不过只是一个小家族，根本就不起眼！”

    “白凤和燕娘交好！”

    “燕娘失贞之后，她还曾找上霍家，为燕娘道歉赔罪，长跪不起！”

    “我还曾感动过她为我们胡家求情解围！”

    “哪怕后面白霍两家联姻，她嫁给了霍廷，燕娘的未婚夫，霍家的少主，我也没有想那么多！”

    “现在看来，她根本就是利用燕娘当作踏脚石，直接一步登天！”

    “不仅自己成了霍家的少主夫人，还让白家一下就成了蛮荒城的中等家族！”冒牌老婆很神（www.shubao2.cc）秘

    “现在，为了圣王墓的事，她又来逼迫对付我！”

    “这个女人，她的心机，为什么那么的狠毒？！”

    胡中天说到这里，顿时忍不住又是一口血喷了出来。

    “当初要不是燕娘帮她，让我们胡家庇护他们白家，他们白家，早就已经被蛮荒城中的其他家族给吞并了！”

    “没想到，她就是这么回报我们的！”

    胡中天说着，顿时一下就气得晕厥了过去。

    “主子！”看见他倒下，楚凌风顿时心中一急，连忙看向洛清瞳。

    后者在看见胡中天晕厥之时就猛的一拧眉，闪身出现在他面前，抬手几道劲气没入他的体内，而后拿出一瓶药液，喂入他的口中。

    过了一会，胡中天悠悠醒转了过来。

    洛清瞳看着他：“我这次来这里，也是为了圣王墓的事。”

    “既然胡家的这一个东西和圣王墓有关，而且极有可能是圣王墓的地图，那我就要定了！”

    “你的病我治了，东西，你拿给我，如何？”