    洛清瞳看向胡中天。

    那一个圣王墓的地图，她势在必得。

    但对方既然是燕娘的爹，楚凌风的外公，那她就给他一个公平交易的机会！

    如果对方答应，那么皆大欢喜！

    若是不允……洛清瞳自然也有办法拿到那一个东西！

    但是接下来，她就不会那么好讲话了！

    就算是楚凌风和燕娘跪求，她也不会再为对方出手。

    “咳咳……我的病，我自己知道，就不用麻烦了。”胡中天并没有把洛清瞳的话给放在心中。

    少年如此年轻，又会有多厉害的医术？

    他这病看遍了蛮荒城乃至于其他地方的炼药师，都没有半点用。

    就不麻烦对方了。

    他苦笑着道：“那东西，阁下要是想要，那就拿去吧！”

    “本来，那也是那一个人……送给燕娘的。”

    “也谢谢你之前收留并照顾燕娘母子。”

    胡中天的话很明白。

    他不需要洛清瞳治病，也不需要别的什么东西，只要洛清瞳照顾好燕娘母子就行了。

    更何况，对方之前收留了燕娘他们。

    那一个东西，就算是谢礼了。

    胡中天说着，勉力撑起身体，就要去拿那一个东西给洛清瞳。

    他的身体他自己清楚，已经撑不了多久了。

    与其等他死后，让二长老一脉的人得去，便宜了白家的人，何不送给少年了呢？

    胡中天的话令得洛清瞳的眉头一挑。

    她也没有反驳胡中天的话。

    能不能治好，对方以后就知道了。

    洛清瞳的面色淡淡，“行，那就这么说定了，东西等到你好了之后再给我吧！”

    虽然说洛清瞳一般都要先收定金的，不过对方现在病成这个样子，她倒也不急。

    反正她也不怕胡中天会反悔。

    对方的性命掌握在她的手上。

    她既然能够救回胡中天，自然也能够让他死得无声无息的。

    不过有燕娘和楚凌风在，对方倒未必会作出这样的事。

    洛清瞳起身朝外面走去。

    “你们给我在这里安排一间偏院，要足够安静，不能够让人有任何的打扰。”

    “另外，你的病有些棘手，说是病，实际上是你之前曾经身受重伤，肋骨破碎，断裂在了胸肺里面。”

    “结果有人给你吃了一种强烈刺激血肉骨骼增长的药，让你的血肉和骨头全部都长在了一起！看起来是愈合无碍了，实际上却是埋下了祸患。”

    “你体内的碎骨现在已经增长得塞满了胸肺。要祛除不是那么容易的，你先养好了身体，不然我怕我一动手你就挂了。”

    洛清瞳说着，抬手将一个药液方子丢给楚凌风，“按照这个药方去给你外公配药，每天三次的浸泡，等到了时间，我自然会给他治病！”

    “哎！”楚凌风连忙接过。

    胡中天本来还想要再说什么，听见洛清瞳的话，他的面色一时又惊又喜。

    对方竟然能够说出他曾经所受的伤，莫非这次……自己真的是有救了？

    胡中天也不知道自己到底是怎么病的！

    如果真的是洛清瞳说的那样的话，他必然要查一下，看自己当初受伤之时，到底是谁偷换了他的药液！

    胡中天心中正惊喜之时，洛清瞳却是已经出了他的房间。

    “嗯？”

    洛清瞳刚走出房间，就看见御司煌在和一行人对峙着。

    而那一行人……