    “你们怎么会在这？”

    洛清瞳看着那出现在自己面前的一行人。

    “邪医！”

    北擎等人正在和御司煌对峙着，看着洛清瞳出来，顿时朝这边走了过来。

    御司煌一脸不爽的跟在他们的身后，心中说不出的郁闷。

    这些人来得可真不是时候。

    他好不容易抓到机会可以和洛清瞳好好的相处一下，这些人就冒了出来。

    也不知道夜千凕那个家伙在哪！

    要是被他知道自己在洛清瞳这，他肯定也会跑过来！

    到时自己和洛清瞳好好相处的机会就泡汤了！

    御司煌正这么想着，北擎风羽他们已经走到了洛清瞳的面前。

    “咳……邪医，我们奉主子的命令，前来给你送一个礼物。”

    北擎一脸的纠结，说着抬手拿出了自己等人带来的一个东西。

    看着他们拿出的那一个东西，洛清瞳这才发现，他们竟然拿了一个小竹篮过来。

    那一个小竹篮之上蒙着一块小黑布。

    洛清瞳看着他们将那一个竹篮上的黑布掀开，随后看着那竹篮之中的东西就是一愣。

    “这个……是夜千凕让你们送给我的？”

    洛清瞳看着那一个趴伏在竹篮中蜷成一团，似睡着了的小家伙。

    淡银色的软软的绒毛，红红的鼻头，那两只小耳朵扑棱棱的动弹着，细小的身体围成一圈。

    看起来，就像是一个圆滚滚的小肉团子一般。

    这模样，不知道有多萌多可爱！

    洛清瞳看着那一只躺在竹篮中的小家伙有些发愣。

    “这是一只……小幼狐？”

    夜千凕竟然送了一只这么可爱的小狐狸给自己？

    洛清瞳正说着，便见那一只小狐狸似睡不安稳一般，猛的翻了一个身，而后用那一双小爪子扒拉了一下自己的耳朵。

    这一扒拉，那个小家伙便醒了。

    随后，洛清瞳便忍笑着看着它蹲坐在那里，一脸嫌弃的看着自己的那两个小爪子……

    那模样，洛清瞳不知道该怎么形容……

    就好像它看的不是自己的两个小爪子，而是自己不共戴天的仇人一般。

    事实上也是如此！

    夜千凕这会心中说不出的郁闷。

    他看着自己面前那两只粉嫩嫩的，毫无杀伤能力，只会让人萌出血来的小爪子，再想到自己之前那一下无法控制动物本能的蠢萌动作，顿时剁了这两只爪子的心都有了。

    夜千凕怎么也没有想到，天妖狐狂暴，自己最后没能完全避开它临死前的那一道攻击，所造成的后果，竟然这么的严重！

    那是燃尽了天妖狐所有精血之力所下达的妖狐诅咒！

    把夜千凕给变成了现在这一副小奶狐的模样。

    不仅身为人类之时的实力全部都使用不出来，还拥有小狐狸所有的习性！

    夜千凕想到自己刚刚那一阵扒拉耳朵的动作就一阵的羞耻！

    他一点也不想承认那是他做的！

    就在夜千凕心中一阵郁闷之时，洛清瞳看着它这一副蹲坐在地上的模样和举动就一阵的好笑。

    她抬手戳了一下它的小耳朵。

    在小狐狸反过头来，朝她“嘤”的朝她怒吼了一声，看似怒，实则萌的叫起来后，顿时一下就笑了。