    “告诉你们主子，我很喜欢他送的礼物。”

    洛清瞳看着面前的这一个小家伙，真的是万分的欢喜。

    因为她发现，这一只小狐狸的眼睛，竟然和夜千凕的一模一样！

    那一种冷凝的，仿佛睥睨天下，携带着无数刀光血剑一般的目光，令得洛清瞳看见小家伙的第一眼就喜欢上了。

    这就是夜千凕送她这一只小狐狸的原因吗？

    让这只和他拥有一样眼睛的小狐狸代替他陪着她？

    洛清瞳喜欢夜千凕这种表达心意的举动。

    更何况，小狐狸的一举一动，像极了炸毛时的夜千凕！

    也不知道那一个男人花了多少的时间和精力，才找到并训练出这么一只小狐狸来送给自己。

    洛清瞳笑着把那一个小家伙给抱了起来，随后看见它小爪子上套着的那一个戒指，心中更加笃定自己的猜测了。

    “没想到他把这个戒指也给了你！果然是存着让你来陪我的心。”

    洛清瞳说着，亲了亲小狐狸的小脸蛋。

    瞬间，夜千溟的面色便是一僵。

    那原本准备反抗的动作也是一顿。

    洛清瞳说的，自然就是那一个十方龙戒。

    夜千溟看着自己爪子上套着的那一个戒指，心中一阵的纠结。

    在被洛清瞳发现身份，丧失颜面和被对方当宠物养之间，果断的选择了后者。

    他乖乖的任由洛清瞳抱着，心中说不出的郁闷。

    这可不是他之前那一缕分魂被洛清瞳圈养的时候。

    那个时候，夜千溟虽然隐约能够感觉到洛清瞳对自己做了什么，之后又拿回了分魂时的记忆，但到底本体的体会不深。

    这会却是直接被自己的女人当成宠物养了！

    想着夜千溟就是一阵的磨牙和冷怒。

    它眸光扫视着北擎等人，目光说不出的森冷。

    奈何模样太萌，这样一点杀伤力都没有，北擎等人根本一点也没get到他所要表达的点。

    看着自家主子乖乖的被洛清瞳抱在怀里，北擎心中顿时长出了一口气。

    之前发现夜千溟身中妖狐血咒，被变成幼狐后，他们心中也是一阵的震惊和慌乱。

    还好岳老看了之后让他们不用担心，说夜千溟的体质特殊，妖狐血咒对他其实并没有什么作用。

    只是因为他夺了天妖狐的精血续命，配合妖狐血咒，所以才出现了这样的迹象。

    等到夜千溟完全化解他体内的天妖狐精血后，就会变回来。

    岳老这么一说，北擎风羽他们这才安下心来。

    不过怎么安置夜千溟却成了一个难题。

    主子变成这样，他们总不可能放任他一个人呆着。而他们也有自己的事情，想来想去，一行人还是决定，把夜千溟给送到洛清瞳这边。

    主子能够待在邪医身边，一定很高兴。

    北擎等人这么喜滋滋的想着。

    也是风羽去处理星盟那边的事情去了，不然分分钟拍死北擎他们这群傻缺。

    主子是喜欢邪医，爱邪医没错。

    但谁特么变成这么一副模样还愿意出现在自己喜欢的人面前啊！