    夜千凕犹如晴天霹雳一般的僵在洛清瞳的肩膀上，内心简直是被人劈成了七八片一般，根本就不敢直视自己刚刚做出的那一番举动！

    他堂堂冥尊……

    这该死的妖狐血咒！

    夜千凕心中一阵的生无可恋。

    洛清瞳看着它那一脸欢喜到震惊，再到呆滞的表情，真的是要被它给萌出一脸血了！

    尤其是对方还有着一双和夜千凕一模一样的眼睛……

    莫名有种夜千凕在她面前发傻了的感觉有没有？

    洛清瞳乐得不行，直接抱起它，在小狐狸那一只粉嫩嫩的鼻头上亲了一口，随后笑着和御司煌打了一声招呼，就带着小家伙回了胡家暗卫们替她准备的主院偏院。

    御司煌一脸郁闷的看着洛清瞳抱着小狐狸离开，随后偏头看向自己身边的御星祈，问道：“我不帅吗？”

    他抬手轻抚了一下自己眼角的泪痣，那妩媚的眼神（www.shubao2.cc），说不出的魅惑邪异，妖孽非常。

    “帅！”

    哪怕御星祈一向以坑自家哥哥为己任。

    这会也没办法违着良心说他不帅！

    这简直是妖孽到骨子里去了。

    “那我实力不厉害吗？”御司煌震开了自己周身的气息。

    “厉害！”

    南域御皇门之主，三岛七地的未来霸主，而御司煌又解除了自己体内心疾的隐患，未来实力还有一个极大的飙升，怎么可能不厉害？

    不厉害他早就被人给吞得渣都不剩了！

    “那我势力不够强吗？”

    御司煌又问道。

    “强！”

    当世真衍大陆，东南西北四域划分。

    御司煌统领南域最强的三岛七地，整个南域，大半之境，都要看他的脸色。

    怎么可能不强？

    “那瞳瞳她为什么不喜欢我？”

    御司煌也是一脸的郁闷。

    他又帅又强，男女通吃，老少通杀！

    为什么偏偏洛清瞳就对他无动于衷呢？

    要不是洛清瞳亲口承认夜千凕和他不一样，他还以为对方不会为了任何一个男子而动情呢！

    说真的，洛清瞳绝对是他所见过的，最与众不同的女子。

    少女邪气而放肆，在这世间活得比谁都肆意。

    那种肆意，不是那种毫无底气，只知道仰仗自己身后的势力和实力，以及自己容貌的肆意和无理取闹！

    而是另一种仿佛自巅峰而来，纵横世间的感觉！

    这一种感觉十分的强烈。

    甚至，御司煌在洛清瞳的身上，也从来都没有感觉到过对方在单独面对自己时，有任何的怯弱和自卑！

    明明，对方的实力和他完全不是一个级数的！

    但是御司煌偏偏就在洛清瞳的身上，看出了对方和他势均力敌，甚至是能够和他一起平起平坐的一种气势！

    这才是御司煌对洛清瞳另眼相看的原因！

    否则以他南域霸主的身份，就算感念洛清瞳的救命之恩，又对她颇有好感，也不会在她面前一再的退让，不断的自掉身价！

    实在是洛清瞳给他的感觉，十分的与众不同……

    御司煌完全是以一种平等的方式，和洛清瞳相处着。