    简直蠢死了！

    而怂恿着北擎等人做出这样举动的岳老，则是一个人要偷笑死了。

    难得能整到这个夜小子一次，实在是太好玩了。

    夜千溟就这么被交到了洛清瞳的手中。

    而北擎等人哪怕神（www.shubao2.cc）经再粗，也知道自家主子这副模样和洛清瞳相处，是绝不想被他们围观的。

    谁围观谁倒霉！

    因此一行人全部都走得一干二净。

    只留下夜千溟一脸郁闷的被洛清瞳抱着。

    御司煌在这个时候凑了上来。

    “没想到夜千溟那个男人竟然也有这么浪漫的心思。”

    他酸溜溜的道，心中暗骂对方太奸诈，竟然想到用这一招在洛清瞳面前刷存在感。

    人不在，也把洛清瞳给霸占得死死的，还有没有天理了！

    “这一只小银狐看起来也不怎么样！”

    他围绕着夜千溟，挑剔的打量着它那一身毛茸茸，肉团团的模样，一脸的嫌弃。

    “你要是喜欢，我给你抓一堆过来，保证只只比它圆润可爱，毛色光亮。”

    御司煌说着，还抬手戳了夜千凕一下。

    后者一下就炸毛了。

    夜千凕之前所有的注意力都集中在洛清瞳和北擎等人身上，倒是没有注意到旁边的御司煌。

    这会看见对方，后者竟然还敢拿手来戳他，顿时抬手就是一爪子挥了过去。

    御司煌开始还不以为意，结果没想到，后者的爪子锐利至极。

    明明只是一只看起来才断奶没多久的小狐狸，竟然一爪子挥下来，就抓破了他手上的一块皮！

    要知道以御司煌的实力，可不是什么人都能够伤得到他的。

    更别说夜千凕所变身的小银狐，从外表上看不出任何的奇（www.yhwx.net）异之处，看起来就像是一只萌萌哒的观赏性宠物一般。

    “咦？这一只小狐狸，倒是有些奇（www.yhwx.net）异之处。”

    御司煌口中惊奇（www.yhwx.net）着，抬手就要朝夜千凕抓来。

    后者的目光冷凝，那两只肉团团，粉嫩嫩的小爪子，瞬间就伸出了尖锐的利爪。

    就在这时，洛清瞳抬手拦下了御司煌的动作。

    “它是我的。”洛清瞳一脸似笑非笑的看着他。

    “别动它。”

    夜千凕送过来的要是一般的狐狸也算了，偏偏是这么一只和他极为想象的小狐狸。

    洛清瞳不是那种会被小动物萌态迷惑的女子。

    但是这只小狐狸和夜千凕如出一辙的眼睛，令得她十分的喜爱。

    更别说后者爪子上还套着夜千凕的那一只十方龙戒，说明后者对于这一只小狐狸是多么的看重。

    洛清瞳自然不能让它被御司煌欺负了去。

    听见洛清瞳的话，御司煌还没有开口，夜千凕已经被洛清瞳那一句“它是我的”给弄得心中一阵的欢喜。

    他本身的意识还没有反应过来，这一具继承了幼狐天性和本能的身体就已经自动自发的一下就跳了起来，凑到洛清瞳的面前，轻轻的舔舐起她来。

    还不时低低的，发出类似撒娇一般的声音，随后用它那一只小小的圆圆的脑袋，去蹭着洛清瞳的脸。

    等到夜千凕自身的意识反应过来时，他已经把全套幼狐的卖萌动作给做完了……完了……了！