    他相信，夜千凕应该也是被洛清瞳身上的这一种独一无二的气质所吸引的！

    只是对方比他抢先了一步，先认识了洛清瞳，以至于现在处处抢占先机！

    这么想着，御司煌心中顿时一阵的郁闷。

    就在这时，御星祈的声音在他耳边响了起来。

    “哥哥你真的要听真话？”御星祈托腮看着他，一脸的严肃。

    御司煌莫名有种不妙的感觉。

    总觉得自家妹妹不会说什么好话！

    果然下一秒，御星祈的声音就响了起来。

    “那大概是除了脸长得差不多帅之外，黑域冥尊其他地方都比你强吧？我要是姐姐我也不要你啊……啊！救命啊！杀妹了！”

    “御星祈，你给我过来！”

    ……

    洛清瞳全然不知道御司煌兄妹那边发生的事，她这会正准备帮夜千溟所变的小银狐洗澡呢。

    在小狐狸之前，洛清瞳可从来都没有试着去养过宠物——当然，契约兽不算。

    小狐狸算是她养的第一只真正意义上的宠物，还是夜千溟送的，洛清瞳准备好好的对待它，尽一下一个主人该尽的义务。

    “过来，小家伙。”

    洛清瞳耐心的诱哄着自己对面的某个小家伙。

    后者在她刚刚放下它时，一溜烟就跑到被子里藏起来了。

    洛清瞳看着它从被子里露出一个头来，一副警惕又戒备的模样，顿时一阵的好笑。

    刚刚谁凑过来对她一个劲撒娇来着？

    这小家伙翻脸简直比翻书还快。

    而且这一副模样，像极了以前她逗弄小冥尊时，后者那一副戒备又警惕，生怕再上当的模样。

    洛清瞳忍笑，继续轻声的诱哄着对方。

    哼！

    夜千溟看着她那一副轻声细语逗哄自己的模样就一阵的郁闷磨牙，

    这个女人简直是……

    好想冲出去把这个女人压在身下好好的教训一顿！

    然而他看看自己现在这五短身材，软萌萌一点，毫无杀伤力到冲出去也只会被那个女人当做投怀送抱的模样，顿时郁闷的撇过了头，转身留了个屁股给洛清瞳看。

    打死也绝不能让这个女人真的把他当宠物养！

    不然有一天真的暴露了自己曾经变成过小狐狸的事，他还怎么在她面前抬起头来？

    这个女人在自己面前已经足够恃宠生骄了，不能让她再抓着自己的把柄得寸进尺了！

    夜千溟这么想着，坚决不响应洛清瞳的召唤。

    洛清瞳见叫不出它来，顿时一挑眉。

    忽然，她似想到了什么，一下就笑了起来。

    “咿呀！”

    洛清瞳忽然提步走出了门外，夜千溟的耳朵一下就竖了起来。

    这个女人放弃了？

    那还好！

    北擎那几个混蛋，等自己回去后，再好好的收拾他们！

    夜千溟的面色冰冷，那一双仿佛自带刀光血剑的眼中一阵的冷然。

    就在这时，洛清瞳的脚步又响了起来。

    随后，一只被绳子捆着的蚱蜢，被放到了夜千溟的面前。

    “过来。”

    洛清瞳扯了扯那一条捆着蚱蜢的绳子，随后那一只蚱蜢就在她的扯动下，被迫朝洛清瞳这边跳了过来。

    洛清瞳一边扯，一边笑着朝夜千溟所变的小银狐招手道：“快过来我这边。”