    “……”

    夜千溟看着那一只蹦蹦哒哒朝洛清瞳跳过去的蚱蜢，冷哼了一声，撇过头就不想搭理洛清瞳……

    然而……

    还没等他转过头，那一具小小的幼狐的身体就跟着猛的一下跳了起来，追着那一只蹦蹦哒哒的蚱蜢一起，自投罗网的扑进了洛清瞳的怀里！

    “哈哈！乖！”

    洛清瞳一把抱住飞扑过来的小狐狸，顿时笑得一脸的见眉不见眼。

    她的双眸弯弯，低头在小狐狸的鼻子上亲了好几下，完全不知道后者绒毛下的那一张狐脸已经全黑了！

    夜千溟咬牙看着那一只在它爪下挣扎着的小蚱蜢，气得一下就把它给撕成了碎片。

    他忘了自己这具身体的幼狐本能了！

    这该死的妖狐血咒！

    夜千溟被洛清瞳牢牢的抱在怀里，这会连挣扎都不能了，心中说不出的郁闷。

    洛清瞳吩咐偏院中的下人给自己烧热水。

    这主院中的人全部都是胡中天的死忠，洛清瞳倒是不怕对方会怠慢自己。

    那些下人应声便准备离开。

    就在这时，其中一名似是领头的人犹豫了一下，随后道：“公子是不是要沐浴？”

    “如果是这样的话，主院之中有一处上好的活温泉，是从地热中流动出来的，公子若是想要沐浴的话，可以去那一解困乏。”

    这些下人全部都得了胡中天的吩咐，让他们待洛清瞳宾至如归，自然不敢有丝毫的怠慢。

    洛清瞳闻言顿时挑了挑眉头，颇有兴趣的对他们道：“好，你们前面带路。”

    如果有温泉可以洗，洛清瞳自然是愿意享受一番的。

    更何况，怀里的这个小家伙那么的不乖。

    洛清瞳想了想，自己要是给它洗澡的话，难免会打湿自己，干脆一起洗算了。

    洛清瞳这么想着，顿时带着夜千溟跟着那些人来到了那一处活温泉的所在地。

    看着那前方单独围成了一个小院子的温泉池，洛清瞳遣散了那些前来带路的下人，想了想，直接在四处设了一处阵法，而后直接解了自己的外衣，进了那一个温泉池中。

    夜千溟这会也不挣扎了。

    它目光呆呆的看着洛清瞳那一身只穿着薄衣亵裤的身体。

    少女玲珑有致的身形在那一袭亵衣亵裤的包裹下，显得十分的窈窕，摇曳生姿。

    更要命的是，随着洛清瞳踏入温泉池中，少女的身形半隐半露在那一袭薄薄的衣裤之中，令得夜千溟直接看呆了眼。

    尤其洛清瞳进入温泉之中，直接惬意又舒适的伸了一个懒腰，而后一脸闲适而慵懒的倚靠在温泉岸边。

    那模样，既像是天上坠入到房间的仙女，又似从水中爬出来的艳妖。

    媚骨天成，活色生香。

    洛清瞳脸上那妖娆魅惑的姿色和那倾国倾城的风姿，交织在一起，几欲形成了一副引人犯罪的诡画。

    绝色妖娆，不可方物。

    这是和她平时邪气四溢截然不同的两种风姿。

    是洛清瞳轻易不示人，就连夜千溟也没怎么见过的放松姿态。