    洛清瞳惬意的享受着活温泉的舒适，一低头便看见怀里的小狐狸正直愣愣的看着她，顿时一下就笑了。

    “看什么？”

    她点了点它的小鼻子。

    “没看过我这样的美人呢？”

    洛清瞳轻笑着道。

    这个时候的她，非常的放松，难得和这小家伙调笑了起来。

    原本并没有想要得到回应，没想到后者竟然直接傻愣愣的点了点头。

    “哈哈哈！夜千溟教你的？不管我问什么都点头？”

    洛清瞳看着小狐狸那一身被打湿，只剩下一小团的模样，顿时笑着动手帮它洗起了澡。

    后者浑身僵硬。

    洛清瞳的手在它的身体四处游走着，搓动着。

    要是没有面前这一幕活色生香的场景，或许夜千溟还不会多想些什么。

    但现在，他的身体却是一阵的火热。

    然而夜千溟这会却是小奶狐的模样，根本就没可能对洛清瞳做什么。

    他心中一边郁闷，一边拼命的想要将自己体内的火热给压下去。君念：飘飘衣绝

    若有若无间，夜千溟的体内，一道道炽烈的热流，随着它的气息涌动，而悄然被化解着。

    夜千溟那小奶狐的身形，也在不知不觉中变大了一些。

    却是他夺自天妖狐的精血被化解了一些。

    等到那精血完全被融合化解，成功续命之时，就是夜千溟所中的妖狐血咒完全丧失效力之时，到时他就会重新恢复人形了。

    夜千凕体内的妖狐精血融合了一些之后，它整个人也变得乏力起来，焉唧唧的窝在洛清瞳的怀里。

    洛清瞳看着它这样，顿时用自己的干外衣将它整个人都包起来，擦干了身上的水，而后放在温泉的边上，让它紧挨着自己。

    “嗯？奇（www.yhwx.net）怪，怎么感觉你好像变大了一点？”洛清瞳看着被包裹得像一个球一样的夜千凕，心中有些奇（www.yhwx.net）怪。

    是她看错了吗？

    不过就算真的长大了一些，也没什么好在意的。

    这个异世的小动物本来就和她以前认知的不一样。

    萌萌山海经

    更何况这一只小银狐是夜千凕送的，或许来历有什么与众不同也不一定。

    洛清瞳这么想着，倒也没有往心里去了。

    她在温泉中又泡了一会，随后便起身，直接穿着自己的外衣，抱着小银狐回去了。

    回到房间的洛清瞳把自己湿透的衣服脱下，换上了晚上就寝用的里衣。

    她躺在床上，看着那被她放在被褥上的小银狐。

    后者这会似乎已经恢复了一点精神（www.shubao2.cc）了，这会正两耳恹恹，一脸嫌弃的低着头不知道在干什么。

    两只爪子还拼命的在被褥上拍打着什么，把好好的一床真丝锦被给拉起了丝。

    洛清瞳看着它这样也不生气，只觉得心中特别的好玩。

    小家伙的情绪似乎特别的人性化。

    这会做出的举动，就好像是人在生闷气一样。

    洛清瞳想着之前自己用蚱蜢逗它的那一幕，心中就一阵的好笑。

    它不会因为那个而没能坚持住它抵抗的小心思，所以才懊恼的吧？

    洛清瞳这么想着，顿时又笑了起来。