    不知道为什么，洛清瞳就是想要逗这一个小狐狸。

    大概是因为后者有着和夜千凕差不多的一双眼睛，让她不由自主的爱屋及乌了吧？

    也有可能是因为对方的表现并不像是一般的小奶狐，特别的通灵性，不然洛清瞳也未必有那个耐心和心思。

    洛清瞳这么想着，顿时双眸微微一转，又有了一个好主意。

    她看着兀自蹲在被褥上生闷气的小狐狸，笑着起身，披着外袍走了出去。

    过了一会，她抱着一个碗走了回来。

    一阵若有若无的香味，从她的碗中散发出来。

    “过来，小家伙，吃鸡肉哦。”

    洛清瞳从那一个碗里，拿出一个被油炸得金黄酥软的鸡肉块，在夜千凕的面前晃了晃。

    后者本来不愿意搭理她的。

    他这会还深陷在刚刚自己抓蚱蜢的阴影中无法自拔。

    然而他体内的幼狐天性却无法忍受那鸡肉块的诱惑。

    夜千凕的两只小狐耳朵不断的颤动着。

    他极力的想要控制自己的身体，不去看那一个鸡肉块。醋坛相爷，何弃疗

    但是那一股香味，却是不断的朝它的鼻子里飘了进来。

    那诱惑的香气，令得夜千凕这一具幼狐身体的本能，完全都无法抑制！

    “嘤！”

    在洛清瞳拿着鸡肉块放在它面前的瞬间，夜千凕的那一具幼狐身体，一下就扑了过去，想要抓住那一个鸡肉块。

    然而洛清瞳眼疾手快的一下就把那一块鸡肉块给拿开了。

    夜千凕一下就扑腾进了柔软的锦被之中，银色的身体，软软的一下就陷进了那被子里。

    过了好一会，才扑腾着被洛清瞳给抱起来。

    “哈哈！”洛清瞳看着它那一个口是心非的小模样，简直要被它这样给萌死了。

    她把小银狐给抱起来，然后把那一个鸡肉块放在它面前，笑眯眯的对它道：“抬爪爪。”

    她说着朝他伸出了一只手，示意他将自己的小爪子给放在自己的手心上。

    夜千凕看着洛清瞳伸出来的那一只手，那一张毛绒绒的小狐脸瞬间一阵的又绿又黑。

    此妖归我

    他堂堂冥尊，才不会做这种……

    “啪！”

    他还没想完，他那一具完全被幼狐天性和本能控制了的身体，顿时嗷的一下就把两只小爪子给放在了洛清瞳的手心之上！

    夜千凕的内心都快崩溃了！

    他看着自己这一具不争气的幼狐身体，分分钟有种想要回溯时光，逆转乾坤，回到自己猎杀天妖狐之时，阻止这一切的冲动。

    当真是没眼看了！

    夜千凕心中一阵的咬牙，洛清瞳却是说不出的开心。

    她抱起自己面前这一只无比乖巧可爱的小狐狸，忍不住在它的小鼻子上亲了一口。

    随后又捧着它的那两只小爪子，在那两个粉嫩嫩的小肉垫上各自亲了一口，笑着道：“乖！银宝好聪明！”

    你说谁是银宝？！

    本尊才不要这么幼稚的名字！

    夜千凕的脸更黑了！

    然而他的身体低头吃着鸡肉块，说不出的欢快，嘴里还不时发出惬意又欢乐的呼噜声，似是在附和洛清瞳的话一样……

    夜千凕心中一阵的塞！