    一人一狐随后又玩了许久。

    当然，说是玩，完全是洛清瞳一个人玩得开心！

    夜千凕黑着一张脸看着自己那一具幼狐身体在鸡肉块的诱惑下，做出各种掉节操的举动，已经不忍直视。

    他心中打定了主意，日后绝对绝对……不能够泄露了自己曾经变身为狐，还被洛清瞳当成宠物养了好一阵的事实！

    洛清瞳和小银狐玩了好一会，欣赏够了它那一脸嫌弃又郁闷，结果看见鸡肉块卖萌得比谁还要欢快的模样后，顿时笑着抱着它一起睡了过去。

    …………

    蛮荒城，白家。

    白长峰挥退那一名前来禀报的白家的护卫，面色沉凝的看向身边的众人道：“胡家的那一个傻子带着几个人闯进了胡家，惊动了胡中天。”

    “这会，后者已经和他相认了！”

    白长峰说到这里，面色一阵的沉凝。

    这绝对不是他们白家想要看到的结果！

    胡中天眼看就快要死了！

    等到胡家二长老一脉的人掌权，那一个胡家的东西，胡中天要是不想胡斐和他一起陪葬，就只能乖乖的交出来给他们！

    但现在，胡中天和楚凌风的相认，却是令得这一切有了变数！

    “该死！当初那一个胡燕娘，怎么就没有死在外面！”

    “不然今天我们根本就不用担心那么多！”

    怀着孩子被追杀竟然都能够逃过一劫！

    他们当初真的是小瞧对方了！

    “哼！大哥，你着什么急？胡家十几年前就被我们玩弄在鼓掌之中，如今我们白家的实力何止比之前强横一倍？”

    “就胡家那个苟延残喘的模样，就算胡中天和那个傻子，甚至是胡燕娘相认了又怎么样？”

    “难不成凭他们，还可以颠倒乾坤不成？”

    下首的一名胡家长老面色不屑的道。

    根本就没把胡家给放在眼里。

    “没错。”另一名坐在白长峰右方下首的中年男子也道：“胡家不足为惧，我们白家这会需要注意的不是他们，而是锦堂他们，怎么到现在都还没有消息回来。”

    “莫非是捕捉那一头雷兽的行动，出现了什么差错？”

    “不可能。”白长峰挥手道。

    “那一头雷兽的所在包括诱惑其来的办法，以及周围的种种布置，都是那一位大人亲自布下的。”

    “绝对不会出任何的差错！”

    “我只担心是不是那一枚紫玉明心果的成熟日期出了意外，以至于锦堂他们还没有收网捕捉那一头雷兽。”

    “这倒是。”那一名中年男子点头道。

    “如此一来，那就先等等吧！毕竟那紫玉明心果也是奇（www.yhwx.net）果，有什么突然的变化也是很正常的。”

    “嗯。”白长峰点头。

    “锦堂他们那边的事先不用理，反正也耽误不了多久！”

    “更何况，那一位大人，这会也还没有来我们白家，不急！”

    “我现在担心的是，那一个胡家傻子带去胡家的那几个人中，有一个叫夜九的，自称医术不错，要给胡中天医治……”

    他的话还没说完……