    一行人散去，白长峰立刻前去找白凤。

    后者在霍家也已经得到有关胡家的消息了！

    毕竟那一个东西的事情，还是她想起来并告诉白长峰的！

    自然十分关心胡家的状况！

    尤其是……楚凌风出现之后！

    “没想到当年那样的情况，胡燕娘竟然还是保住了孩子！”

    “只可惜，她生的，是个傻子！”

    白凤冷哼。

    她侧躺在低调奢华的贵妃躺椅之上，十指轻搭在扶手之上。

    指甲之上涂抹着的蔻红，鲜艳如血。

    “行了，这事就交给我吧！你们不用管了。”

    胡斐苟延残喘了那么多年，也是时候该死了！

    至于胡燕娘，她要是想要回来找死，自己也乐意成全她！

    毕竟这么多年来，自己可是一直在等着……永除后患啊！

    至于洛清瞳等人，白凤却是根本就没有放在眼里。

    几个跳梁小丑一般的人物，能够和楚凌风那样的傻子混在一起的，能是什么厉害人物？

    白凤想要杀胡斐，不过只是为了以防万一罢了！

    倒不是真觉得洛清瞳他们能够救醒对方！

    她送走白长峰后，一封信就传了出去。

    …………

    蛮荒城外，一处极为偏僻隐蔽的山谷之地，一行人接到了白凤传来的信笺。

    “门主有令，击杀胡家的胡斐！不能让人看出了端倪！”

    “今日便动手！”

    一名身穿黑袍，看起来阴森森的领头者道。

    “是！”

    其他和他穿着一模一样的黑袍，看起来十分邪气阴森的众人，俱都应是道。

    而胡家，洛清瞳一大早醒来，就被请到了胡中天的房中。

    后者的面色激动。

    “谢谢公子的救命之恩！”

    胡中天昨天晚上就试用了洛清瞳给楚凌风的药浴。

    今天早上醒来，就感觉到自己的精神（www.shubao2.cc）轻松了许多。

    那种仿若神（www.shubao2.cc）清气爽一般的感觉，自从他重病之后，就再也没有感受到过了，怎么可能不惊喜激动。

    他这个时候才知道，洛清瞳之前说的，救活他，并不是无的放矢之言。

    洛清瞳的面色淡淡。

    “嗯。”她轻应了一声。

    “你就照着这个药浴每日浸泡，等到你的身体调养得差不多了之后，我就会动手替你剔除体内增长的碎骨！”

    这个手术，也只有洛清瞳才敢在这个异世中动手。

    换做别人，就算是看出胡中天的情况如何，也不可能说是能够救得了。

    毕竟碎骨和胸肺血肉长在了一起，没有洛清瞳那样的血瞳，谁敢给胡中天做那样的手术？

    至于用化骨的药液，那更是不可能。

    那碎骨也是胡中天本人的骨头，一旦动用那样化骨的药液。

    胡中天体内的碎骨是化了，他体内的其他骨头一样要被化掉！

    到那个时候，胡中天照样还是只有死路一条！

    因此，白家的人在定下那一条毒计之后，就已经断定胡中天必死了，所以他们才会肆无忌惮的逼迫他交出胡家的那一个东西！

    不过现在，他们是不可能得逞了！

    “谢公子！”

    胡中天的心中十分的兴奋。

    不过很快，他的面色就暗淡了下来。