    另一名白家长老的声音就响了起来。

    “家主你多虑了！”

    “胡中天那病是怎么回事，没有人比我们更清楚！”

    “他这次死定了，绝对药石无救！就让那一个夜九去救吧！看他救不救得活！”

    那一名白家长老面色讥诮的道。

    四周的白家人也都发出了若有若无的低笑声。

    就在这时，白长峰摇了摇头，摆手道：“我倒不是担心那一个夜九救活胡中天。”

    胡中天的病是怎么回事，他自然清楚。

    毕竟那药液，还是他亲手交到胡家二长老一脉的人手中的。

    只是……

    “我担心的，是胡斐！”

    随着他的声音响起，四周大堂的声音便是一静。

    胡斐，胡中天的长子。

    胡家真正的少主！

    若不是对方一直昏迷不醒，瘫痪在床，十几年来都形如植物人。

    他们也不可能能够打胡家的主意！

    毕竟当初的胡斐，可是蛮荒城乃至于整个极西荒域的家族中，都是颇为有名望的天才。

    当年众人全部都公认，若是胡斐接掌胡家，胡家的实力必然还会再往上翻一番，跻身于顶级家族也未可知！

    但是可惜……对方却没有那样的一个机会！

    现如今，更是成为了他们威胁胡中天交出那一个胡家东西的筹码！

    若是胡斐真的被人救醒，那么他们的计划，只怕是要严重受阻！

    毕竟对方……可是名正言顺的，胡家的继承人！

    而没了这一个筹码，被他们百般逼迫的胡中天，只怕是选择鱼死网破都未必会把那一个东西给交给他们！

    这么想着，白家众人的面色顿时沉凝了起来。

    “家主……那一个小子，只怕没有这样的能耐吧？”

    刚刚出声的那一名白家长老道。

    他可不相信一个乳臭未干的小子，能够做到这一点！

    毕竟胡斐已经昏迷了十数年了，跟个活死人差不多！

    胡中天想尽了办法都没能够让他恢复，区区一名少年，就可以做到了？

    “万一他身上，就恰好有什么东西，可以解除胡斐现在的状态呢？”白长峰的声音冰冷。

    “无论如何，这样的关键时期，我绝不能够让人坏了我们白家的好事！”

    “这一件事情，必须处理！”

    而且……胡斐的苏醒，还关系着另一件事！

    白长峰想到胡斐之所以会昏迷不醒的原因，面色更加的沉凝。

    他抬手挥散了房间中的众人。

    “行了，这事我会亲自去找凤儿谈谈，看看她准备怎么处理，你们先离开吧！”

    “是！”

    听见他说要去找白凤，白家的众人顿时尽皆应是。

    白凤的命令，有的时候在白家比白长峰这个家主还要管用！

    毕竟白家能够崛起，完全都是靠的白凤！

    不仅如此，她还是顶级世家霍家的少主夫人！

    霍家在这几年彻底进入蛮荒城顶级世家的范畴。

    虽然实力不能够让那些老牌的盘踞在蛮荒城和极西荒域的顶级世家相比，但也是凌驾于蛮荒城众多家族之上了。

    由白凤出面，这事情必然十分容易解决。