    “公子……”

    他看着洛清瞳，面上一阵的欲言又止。

    “不知道公子能不能再出手……替我儿胡斐也看一看？”

    “胡斐？”

    洛清瞳看向胡中天，顿时想起了胡家还有一个少主胡斐，正是燕娘的哥哥。

    她之前在城门口时听人说过，似乎他是瘫痪在床，形同废人？

    要不是这样，只怕胡家也不会沦落到现在的地步。

    毕竟只要胡斐在，就算是胡中天病重，一般人也不敢欺上门来。

    “主子……”楚凌风在旁边可怜兮兮的叫了一声，目光哀求。

    他昨天被洛清瞳留在主院中照顾胡中天。

    后者自以为必死，对楚凌风的疼爱各种真情流露。

    楚凌风虽然痴傻，却也知道到底谁对自己是真心好。

    这会忍不住就替胡中天说了一句话。

    “嗯，那就去看看吧！”

    洛清瞳倒是不介意多治一个人。

    更何况那个胡斐还是燕娘的哥哥。

    …………

    一行人来到胡斐所住的主院东偏院。

    这么多年来，胡斐就一直住在这里，由专人照料着。

    不时的，胡中天还来看看他。

    洛清瞳跟着胡中天进入胡斐所在的房间。

    一踏入其中，洛清瞳的眉头便是一挑。

    她在这房间之中，嗅到了一丝自己前世十分熟悉，还经常与之打交道的气息。

    “蛊术？”

    洛清瞳看向那躺在床榻上的人。

    后者的面色苍白，轮廓俊美。

    看得出来，年轻的时候，胡斐绝对是个丰神（www.shubao2.cc）俊朗的公子。

    不过洛清瞳注意的却不是这些，而是他身上若有若无传来的蛊虫的气息。

    洛清瞳前世的时候，可没少和蛊术打交道。

    后者和一般的毒术不同，一般用在蛊惑人心，操控人的心智方面。

    西南那边，特别的流行！

    以洛清瞳的能力，自然有人想要通过蛊术来控制她！

    只可惜，对于洛清瞳的那一双血瞳来说，她完全就是蛊术的克星！

    对方所能够对她造成的伤害，还不如一般的毒术！

    毕竟，洛清瞳中了毒还需要去配药来解！

    而蛊术……

    被人看破的蛊术，还有什么用？

    洛清瞳根本就不会给那些蛊虫进入她体内的机会！

    前世西南那边的蛊术世家和信奉的蛊神（www.shubao2.cc）教，在洛清瞳的面前，根本是败得一塌糊涂！

    看见她都要绕道走！

    洛清瞳这么想着，顿时微微一笑。

    本来还想着胡斐是什么病，会不会需要花费很多精力，现在看来，对方根本就不是什么中毒生病，而是中了蛊！

    既然如此，那事情就简单了！

    洛清瞳的目光定在胡斐的身上。

    她双眸中的血光微闪。

    通过她双眼的瞳术，洛清瞳清楚的看见，胡斐的脑海之中，有着一只细小的虫子。

    那虫子的身形薄如蝉翼，看起来就像是透明的一般。

    但是又隐约散发着金光。

    它的身上长着六对金翅，在轻微的扇动着。

    那一只蛊虫仿佛是在沉睡着，几乎没有任何的动静。

    但是它的面前，那一只尖锐的口器，却是狠狠的扎在了胡斐的脑子之中。