    “唧！”

    一道尖锐的叫声，瞬间响彻在房间之中。

    洛清瞳五指中的劲气凌厉，在按上胡斐脑门的瞬间，那其中的劲气便穿透了对方头盖骨中的细小空隙，一下就没入到了脑海深处！

    劲气纵横，犹如囚笼一般，一下就将那一只蛊母给关在了里面。

    而后洛清瞳的五指，猛的一吸一拉，那一只蛊母深扎入胡斐脑海中的口器，便被从其中拔了出来。

    不止如此，洛清瞳抬手在胡斐的后脑勺处猛的一拍

    “呕！”

    原本平躺在床榻之上，毫无意识的胡斐，猛的一下起身弯腰，张口就把那一只蛊虫给吐了出来。

    “斐儿！”

    看见这一幕，胡中天的面上一阵的又惊又喜。

    他连忙几步赶到胡斐的面前，看着他迷蒙的睁开了双眼。

    “爹？”

    胡斐看了胡中天一眼，随后一下就倒下，失去了意识。

    “斐儿！”

    胡中天看着这一幕，心中顿时一急，连忙看向洛清瞳。

    “公子……”

    他这会再也不敢对洛清瞳的能力有任何质疑，一双眼睛，敬畏又期待的看着她。

    “没事，他只是体内的生气和灵魂气息流失得太多了，好好的静养，补充回来即可。”

    刚刚蛊母的那一吸，要不是洛清瞳动手快，胡斐的精气神（www.shubao2.cc）已经全部都被吸光了。

    再加上这么多年来的被吸食，出现这样的情况是很正常的。

    如今蛊虫已除，他只要安心静养，那些流失的生气和灵魂之力，自然会慢慢的补充回来。

    洛清瞳的话，令得胡斐安下心来。

    这个时候，他才有空注意那一只被胡斐吐出来的虫子。

    只见那一只虫子被关在洛清瞳用劲气组成的牢笼中，不断的尖锐鸣叫挣扎着，想要重新回到胡斐体内，却怎么也挣脱不出。

    “公子，这个是什么？”

    胡中天看着这一只虫子，心中已经有了隐约猜测。

    这一只虫子，莫非就是造成胡斐昏迷不醒的罪魁祸首？

    “蛊。”

    洛清瞳看着那一只被关在自己劲气牢笼中的蛊母，双唇微翘。

    她抬手就把那一只蛊母给摄到自己的手中，而后咬破自己的中指，在它的额头之上画了一个印记。

    那是洛清瞳前世和西南蛊神（www.shubao2.cc）教相斗时，从其中学到的驭蛊之法。

    当时蛊神（www.shubao2.cc）教和国际上的一个组织合谋，妄想要控制洛清瞳，却被她看破。

    洛清瞳灭了那一个组织，从中得知了蛊神（www.shubao2.cc）教的事，远赴南疆复仇，把整个南疆都搅动得天翻地覆！

    众多蛊术世家破灭，蛊神（www.shubao2.cc）教出尽信徒和镇教蛊母都无法奈何得了洛清瞳。

    最终还是借助了军队的力量，才让洛清瞳止步于总坛之前。

    当时洛清瞳所看到的蛊神（www.shubao2.cc）教的镇教蛊母，已经在蛊神（www.shubao2.cc）教中被喂养了不知道多少年，身长数米，身形十分的庞大！

    洛清瞳所用的驭蛊之法，就是从那一只镇教蛊母之上破解学会的。

    这会用在这一只蛊母之上，完全是手到擒来！

    那一只蛊母在洛清瞳的那一个印记画上去之后，立刻就安静了下来。