    随着它的呼吸起伏波动，若有若无的一道道气息和灵魂之力，被吸入到它的体内！

    这一只蛊虫，在吸取着胡斐的生息和灵魂之力！

    难怪后者一直昏迷不醒！

    就这样下去，胡斐只有可能一直睡到死！

    所有的灵魂之力和生息力量，全部都被那一只蛊虫给吸取，供养它成长！

    洛清瞳看着那一只蛊虫，忽然双眸微眯。

    “这一只蛊虫……是蛊母？”

    她的声音略微有些惊讶。

    前世和蛊术打过交道，洛清瞳自然知道，蛊母是最难培育的！

    数千万只蛊虫之中，都未必能够出一个蛊母！

    但要是培养出来了，细心养育，提升实力，那绝对是大杀器！

    别的不说，蛊母可以繁育蛊虫！

    所繁育的子虫完全听从它的命令！

    也就是说，拥有一只蛊母，就相当于拥有了一只蛊虫大军！

    不仅如此，蛊母在蛊虫中的地位如同女王！

    在没有其他蛊母在场的情况下，它可以号令所有的蛊虫！

    哪怕不是它所繁育的，也是如此！

    洛清瞳都没有想到，胡斐体内的这一只蛊虫，竟然会是一只蛊母！

    不过蛊母之中也有高下之分。

    胡斐体内的这一只蛊母，似乎只是下等。

    不过就算是如此，那也是十分稀有珍贵的了！

    那幕后下蛊的人倒是舍得！

    不过她大概也是觉得，不可能有人会看透这一只蛊虫的存在吧？

    洛清瞳的双唇微翘。

    对方既然送那么大一份礼来，那她就不客气的笑纳了！

    洛清瞳走到胡斐的身边，便欲替他解蛊。

    就在这时……

    “嗡！”

    一股若有若无，常人根本不可能听到的声＂ｂｏ  ｂｏ＂动，刹那间从外面飘了进来。

    洛清瞳的脚步猛的一停。

    她“看”到了胡斐脑海之中，那一只蛊母的变化！

    只听见一道常人无法听到的尖锐音波声响起，那一只蛊母一下就似被惊醒了一般，猛的睁开了双眼。

    “唧！”

    在那尖锐刺耳的厉叫声中，那一只蛊母身后赫然出现了一个巨大的金翅虚影。

    而后它猛的一吸气，便欲直接将胡斐的生气和灵魂之力，全部都吸光！

    它的肚皮巨大的鼓胀着！

    看见这一幕，洛清瞳的面色蓦然一凝。

    她猛的上前一步，抬手就是数十道细如牛毛一般的劲气打入胡斐的体内！

    这些劲气，随着洛清瞳的心意控制，比一般的金针还要有效！

    一进入胡斐的体内，立刻就封住了他的各处要穴，以及他的生息灵魂之力所要进入脑海时要通过的各处隐脉！

    与此同时，洛清瞳直接抬手，一掌拍向胡斐的正脑门处！

    那一处地方，是人天灵盖处，最为脆弱的地方。

    一旦被人拍实，立刻就是脑浆迸裂，身死道消的结局。

    胡中天看着这一幕，顿时心急不已。

    “公子！不要啊！”

    他不知道洛清瞳为什么要突然向胡斐出手，下意识的就要去拦，却被楚凌风挡住。

    “外公，你放心，主子不会让舅舅有事的！”

    楚凌风也不知道洛清瞳为什么会这么做，但是他相信洛清瞳，自然不会让胡中天阻碍了她的行动。

    “你！哎！快让开！”

    胡中天心中急得不行，却又不能对外孙出手，顿时一阵的五内俱焚。

    就在这时……