    那一名领头的黑袍男子的面色便是猛的一变。

    他急忙大声叫道：“快把自己身上的蛊虫全部都扔掉，然后撒满避蛊粉……跑！”

    他的话还没有说完，瞬间，一道道的惨叫声，便从他身边的众黑袍人口中发了出来。

    只见他们身上装着蛊虫的器皿破碎。

    一只只的蛊虫从那其中飞了出来，咬破他们的皮肉，钻入到了他们的血肉之中。

    瞬间，凄厉的惨叫声四起！

    那些驭使蛊虫的巫毒门中人，尝到了蛊虫反噬的滋味。

    而山谷的深处，巫毒门的大本营所在，一道道尖锐的厉叫声，也是若有若无的从其中传了出来。

    很显然，那里面的巫毒门众人，也遭到了蛊虫的反噬！

    这就是驭使蛊术的弊端！

    虽然能够通过蛊虫来获得远比旁人强大得多的力量，但同时，也受到来自这方面的限制！

    哪怕有人的实力不如他们，只要动用比他们所驭使的蛊虫等级高的蛊虫，立刻就会让他们受到来自自身蛊虫的反噬！

    这种反噬，根本就不受他们自己的控制，除非早有防备，否则绝对无法抵抗！一世仙安

    而越是强悍的蛊虫，反噬时所造成的伤害就越大！

    巫毒门中，此刻已经是哀声一片！

    “你！”

    那一名最先反应过来的领头黑袍人，此刻看向洛清瞳的目光，已经不能够用单纯的骇然来形容。

    对方驭使蛊母的姿态如此从容。

    要不是知道这一只蛊母乃是门主之物，只怕他会误以为这一只蛊母是对方所培养的！

    怎么会这样？

    这一只蛊母由门主用心头血喂养而成，按理说绝对不会听从别人的命令！

    就连他们，也要用门主钦赐的，沾染了门主心头血的蛊笛，才能够驭使它……

    对方到底是怎么做到驭使它，令得它俯首帖耳的听令的？

    那一名领头的黑袍人刚刚在拼命的吹动口中的蛊笛，想要制止那头蛊母的行动，但是后者根本就不听蛊笛的命令！

    也就是说，它已经被从门主那里剥夺了！你穿过我的时光

    不再是属于门主！

    这……这怎么可能？！

    那名领头的黑袍人面色慌乱到了极点。

    他因为反应得最快，这会身上撒满了避蛊粉，那些自己身上的蛊虫也被他连同器皿一起丢在了地上，所以逃过了一劫！

    但这会，四周的蛊虫在蛊母的命令下，明显越聚越多！

    一旦蛊虫的规模达到一定的数量，就会有蛊虫不顾他身上避蛊粉的威胁发动攻击！

    到时，他就死定了！

    这么想着，那名领头黑袍上的面上越发的惊恐慌乱。

    他看了洛清瞳一眼，心中无比庆幸对方的实力并不强！

    这样的情况下，他或许能够逃生！

    这么想着，那名领头的黑袍人顿时一掠而起，双掌如风，将四周那些围绕在他周围的蛊虫全部击杀！

    而后朝着洛清瞳所在的谷口方向冲了过去……

    “滚开！”

    他面色狰狞的怒喝，手中的劲气喷发，力若千钧的一掌，便猛然朝着洛清瞳拍了过去……