    洛清瞳抬手将那一只蛊母周围禁锢着的劲气囚笼消除掉，后者在原地转了一圈之后，飞到了洛清瞳的面前，安静的趴在了她的肩膀之上。

    “嗡！”

    兴许是没有得到蛊母的回应，亦或者是失去了蛊母的联系，那一阵从远处飘来的无形声＂ｂｏ  ｂｏ＂动，越发的明显尖锐。

    就连胡中天和楚凌风等人，也是若有所觉。

    “主子？”

    楚凌风看向洛清瞳。

    后者看了一眼那无形声＂ｂｏ  ｂｏ＂动飘来的方向一眼，随后身形掠起，朝着那方向掠了过去。

    “你们不用跟来。”

    对付蛊术这种东西，不是人多就有用的，反而容易成为祸患，被对方所控制利用！

    洛清瞳的身形随着那一阵无形声波，朝着蛮荒城外的方向掠去。

    而蛮荒城外，那一处偏僻隐蔽的山谷之地，一名身穿黑袍的领头男子，不断的吹响着口中的一枚短哨。

    尖锐的，常人听不到的声波，不断的从那一支短哨之中飘扬而出，但是他却没有得到一点的回应。

    “怎么回事？蛊母怎么会突然失去了联系？”快穿之袅袅佳色

    那一名黑袍男子的面色十分的难看。

    刚刚他还得到了蛊母的回应，确定成功的唤醒了蛊母。

    但是突然间，他就失去了蛊母的回应！

    就像是被人截断了他和蛊母之间的联系一样。

    可那蛊母乃是门主用心血喂养之物，这蛊笛，正是他能够控制它的原因！

    除了门主，谁还能够截断这一只蛊笛和蛊母之间的联系？

    那一名黑袍男子心中百思不得其解，不知道这其中到底发生了什么事情。

    莫非是门主突然改变了主意，阻止了这一只蛊母，不想击杀胡斐了？

    可是蛊母一旦被唤醒，就不会再陷入昏睡！

    到时胡斐的异状，必然会引起别人的注意！

    门主这是怎么回事？

    不是说不能让人发现了胡斐的事吗？

    那名黑袍男人的心中惊疑，随后猛的一挥手，对着围绕在他身边的一群人道：“走，去胡家看看！”

    科学的次元行者

    看看这其中，到底是怎么回事！

    然而，还没等他们动作，一道身影，已经翩若惊鸿，邈如鬼魅一般，出现在了他们的面前。

    “不用去了，要找蛊母是吗？我已经给你们送来了！”

    洛清瞳说着，一抬手，那一只栖息在她肩头的蛊母，顿时扇着六对金翅飞掠而起，落在了她的食指指尖之上。

    那轻盈灵动，闪烁着淡淡金光的身体，看得对面的黑袍人们，面色便是赫然一惊。

    “你！蛊母？！”

    一群巫毒门的人根本就没想到，自己等人不借助蛊笛就无法驱使的蛊母，竟然就这么乖巧安静的栖息在对面少年的手指之上！

    对方到底是谁？！怎么能够操控蛊母？！

    巫毒门的众人面色惊骇，洛清瞳的目光却是淡淡的从他们之中掠了过去。

    而后一震手指。

    “去。”

    随着她的声音响起，瞬间，那一只蛊母便扇动着翅膀，朝那一群巫毒门中的人掠了过去。

    “不好！”

    看见那一只蛊母的举动，瞬间，