    “胡斐沉睡昏迷那么多年，是巫毒门的人弄的？”

    他话中的惊讶不似作假，洛清瞳顿时一挑眉。

    “你们不知道？蛊虫可以钻入人的体内潜伏，控制人的的心智，令人生不如死！”

    将蛊虫直接用做攻击，是最下等的用法！

    蛊术的可怕之处，在于你不知道什么时候，就已经被蛊虫给寄生了！

    当然，这种一般是别人毫无防备的时候，才能够起作用。

    一旦对方有了防备，就没那么好用了。

    而且实力足够强的强者，比如圣境以上，就算是被寄生了……

    那只蛊虫只要不是蛊母这种等级比较高的，几乎是立刻就会被发现，然后被逼出来。

    前世24世纪洛清瞳所对付的蛊神（www.shubao2.cc）教，就是用这个控制了不少的人。

    洛清瞳接触得非常多，所以对蛊术的手段，也是知之甚详。

    “不知道。”

    御司煌看向洛清瞳的目光深深。

    后者说的这些，他全部都不知道。

    不止是他，只怕那些知道巫毒门存在的人，也不知道对方的蛊术，还有这样的用处。我是主神（www.shubao2.cc）小器灵

    “巫毒门的人藏得很深，凡是和他们接触过的人，都只看过他们驭使蛊虫直接攻击的场景！”

    “虽然场面非常的恐怖，但也让人觉得他们的驭使蛊虫，不过只是一种攻击手段！”

    “这会听你说来，他们竟然还可以驭使蛊虫潜伏在人的体内！”

    “只怕他们暗中做的事不少！”

    “难怪这些年，巫毒门一下就窜了上来，在极西荒域的众多势力之中，排名并不差！”

    要知道在极西荒域之中，想要一夜出人头地是十分难的。

    极西荒域排行前列的那些势力，要么就是有着雄厚的背后势力支撑，要么就是在这里盘踞了不知道多少年了，实力层层累积起来的。

    巫毒门的实力窜得那么快，要说他们在暗地里做什么，御司煌是绝对不信的。

    “有没有做什么，去他们的总部查查就知道了。”

    洛清瞳说着，掠向山谷的深处。

    徐贤妃唐宫日常

    这一处山谷在蛮荒城中非常的偏远僻静。

    巫毒门的隐匿性做得很好，这里面，也必然存放着他们很多的隐秘和资源。

    洛清瞳的身形掠入巫毒门中。

    此刻，巫毒门上下，所有人都在蛊母的命令之下，被自己所豢养的蛊虫反噬，全部都死得干干净净。

    洛清瞳越过那些尸体，把巫毒门上下全部都探查了一遍。

    很快，就找到了自己所需要的东西。

    “没想到，白凤就是创立了巫毒门的人。”洛清瞳挑眉。

    她看着自己面前摆放着的隐秘资料。

    这上面清楚的记载了白凤就是巫毒门的门主，而且巫毒门就是对方创立的！

    所有巫毒门的人，一旦入门，就要对白凤尽忠！不得背叛！

    “只可惜，那个白凤还挺谨慎的，没有留下任何可以证明她身份的东西！”

    “而这一份隐秘，又因为缺少活口，而没办法直接作为证据，不然就凭这个，燕娘的仇就能报了。”

    洛清瞳这么想着，顿时把那一份隐秘资料收进了戒指之中。