    这一名黑袍人的真实修为在上品武灵境左右，在蛮荒城中，已经算是不错的了。

    看见他拍过来的这一掌，洛清瞳的双眸微眯。

    她刚要动作……

    “轰！”

    一道劲风，蓦然擦着她的耳廓，从她的身后一掠而出，轰在了那名领头黑袍人的身上。

    “砰！”

    那名黑袍人被这一道看似邈若清风，实际上狂暴至极的攻击给轰得吐血飞了出去。

    “瞳瞳！你没事吧？”

    御司煌的身形出现在了洛清瞳的身边。

    “没事。”

    洛清瞳看向那名被御司煌轰出去的黑袍人。

    只见他的身形狠狠的砸在了那一群身上爬满了蛊虫，死状凄惨的黑袍人中间，随后便声音尖锐的惨叫了起来。

    却是他身上的那些避蛊粉都被御司煌刚刚的那一击给震飞。

    感受到他的身上没了威胁，那些被蛊母驭使着的蛊虫们顿时一拥而上，让他也变成了一个“虫人”。

    随着洛清瞳的目光看过去，御司煌的面色也是微微一凝。

    “瞳瞳，这些人，全部都是你杀的？”

    他看向那些死状十分凄惨的尸体。

    这些人如果他没有看错的话，应该是巫毒门的人。

    这个势力在极西荒域的实力不弱，一身驭使蛊虫的本领十分的神（www.shubao2.cc）秘，击杀起妖兽来十分的快速！

    没想到这会全部都死在了洛清瞳的手中，还是在这么短的时间内。

    御司煌看向那些人尸体上趴伏着的蛊虫，心中微讶。

    莫非洛清瞳也会驭使蛊虫不成？

    “嗯。”洛清瞳面色淡淡的应着。

    御司煌这会也算是半个自己人，而且他也已经看到这些蛊虫了，洛清瞳也不准备瞒着他。

    她抬手把那一只蛊母给招了回来。

    其他的那些蛊虫，她让蛊母命令它们离开，等到需要的时候再召集它们。

    那些蛊虫听从洛清瞳的命令离开。

    一大片乌云一般的蛊虫集结着离开，看得御司煌微微睁大了双眼。

    “你急冲冲的赶到这里，就是为了对付巫毒门的这些人？”

    御司煌看向洛清瞳。

    他得到洛清瞳离开的消息后就跟了上来。

    没想到她竟然是要对付巫毒门的人。

    而且，一个人还打赢了！

    御司煌看着洛清瞳命令那些蛊虫如臂指使，都不知道该说些什么了。

    巫毒门在极西荒域之中，只能算是一个中等势力，但是他们那一身驭使蛊虫的本领，却是十分的强悍。

    寻常势力需要倾巢而出才能对付的一头妖兽，他们只需要派出几个人带着蛊虫就可以了。

    这让巫毒门在极西荒域的名声十分的令人畏惧。

    一般人都不敢招惹他们。

    洛清瞳怎么会和他们对上？

    而且……这驭使蛊虫的本领，似乎还在巫毒门的人之上？

    要知道，在巫毒门出现之前，可没人能够驭使蛊虫！

    就连蛊虫这两个字，也是从巫毒门中传出来的。

    御司煌看向洛清瞳，后者的面色却是淡淡。

    “胡斐身上的古怪就是他们弄的，我自然要对付他们。”

    “什么？”

    御司煌的面色微讶。