    这个东西，等到燕娘来的时候再拿给她看，到时看看怎么利用才合适。

    随后洛清瞳又在旁边发现了一份清单。

    上面赫然记载着巫毒门这么多年来，利用蛊虫控制着的人。

    那一份名单之上，密密麻麻，触目惊心。

    几乎囊括了蛮荒城中的大小家族。

    只除了最顶级的那几个家族，因为担心怕被发现而没有出手染指，巫毒门的人，几乎将自己的触角遍及了整个蛮荒城家族的中底层！

    难怪他们的崛起那么快！

    有那些家族的内鬼在，替他们传信开路，巫毒门的崛起怎么可能不快？

    洛清瞳挑眉看着这些，随后笑着将之收了起来。

    现在这些东西，可都全部归她了！

    有了这些，天邪在极西荒域的发展一定十分的快！

    她之前还想着带天邪的人来蛮荒城看看有没有机会。

    现在看来，机会不是来了吗？

    夙玉他们这会不用回风桦城去了，直接在这里扎根就好了。

    洛清瞳会把这些人的名单全部都给她。

    到时就由她来和这些人联系。

    毕竟，现成的人脉和通道，有要白不要不是吗？

    洛清瞳将这两样东西全部都收了起来之后，又把整个巫毒门上下给搜刮了一遍。

    巫毒门这些年来，在极西荒域所得到的那些资源和物品，足够夙玉他们在蛮荒城彻底的站稳脚跟和扩大了！

    洛清瞳看着这些，顿时笑了起来。

    而一旁的御司煌，则是满脸哀怨的看着她。

    “瞳瞳，都说没有功劳也有苦劳，我大老远的赶来帮你，你是不是应该给我一点辛苦费什么的？”

    “见者有份啊！”

    御司煌看着洛清瞳，只等她点头答应后，立刻赶蛇随棍上，说东西他可以不要，洛清瞳给他一个吻做谢礼就好了！

    这次他一定不能够让那头猪给搅和了！

    他不要香吻了，就要瞳瞳的吻！

    洛清瞳看了他一眼。

    见者有份？

    “好啊！”她唇边噙着笑，对他道：“那这里就留给你吧！”

    她说着抬手，在他的肩膀上轻轻的拍了拍，随后一脸笑眯眯的道：“把整个巫毒门都留给你，我很给意思吧？”

    “不用谢了！对了，记得善后得把这里烧得干净一点，你可以的！”

    洛清瞳说着，笑着转身。

    徒留御司煌在原地看着她离开的背影，一脸的风中凌乱。

    又被套路了啊！

    他怎么就那么命苦呢？！

    御司煌一脸的郁闷。

    这会没有占到便宜不说，还成了免费的善后清理工……

    他堂堂御皇门主……

    他找谁诉苦去啊？

    御司煌心中一阵的郁闷，随后认命的做起了善后清理工作。

    敢这么指使他这个御皇门主的，这世上就没有几个人！

    瞳瞳你厉害了！

    我就不相信了，我想不到办法得到你的吻！

    就在御司煌一脸郁闷的处理着巫毒门中的事时……

    洛清瞳已经身形掠动的，从蛮荒城外，赶回了胡家。

    一回到胡家……

    洛清瞳刚踏入胡家的大门，一道身影便唰的一下，朝她扑了过来。