    “银宝？”

    洛清瞳看着那一个朝自己扑过来的小身影，连忙伸手将它给接住。

    自己走的时候，它不是在被窝里睡觉吗？

    这是出来找她的？

    洛清瞳刚这么想着，就听见不远处一个声音猛的响了起来。

    “快！它在这边！抓住它！”

    说话间，一行人顿时朝这边跑了过来。

    洛清瞳看着他们，顿时一拧眉，把自己手中的小银狐给抱进了怀里，随后抬头看向他们。

    只见那一行人身穿胡家护卫的服饰，但是洛清瞳扫了他们一眼，却发现他们明显不是胡家正院胡中天的人，顿时心中就有数了。

    那一行人冲到洛清瞳的前方不远处，看着抱着小狐狸的少年，那一行胡家的护卫顿时一个止步，停在了洛清瞳前方百米远的地方。

    “喂！放开那一只小狐狸，那是我们小少爷先看上的！”

    那一行胡家的护卫是认得洛清瞳的。

    那天洛清瞳等人强闯胡家主院，这些人都是在场的，自然知道她是楚凌风带来的，而且还叫楚凌风大哥。

    但是楚凌风傻子的形象深入人心。

    而且胡家二长老一脉的人入主主宅的时间太长了！

    几乎所有的人都以为，胡家二长老一脉，必将掌控胡家！

    就算胡中天暂时苏醒好转，认了楚凌风也是如此。

    一行人毫不客气的呼喝着，让洛清瞳放开她怀中的那一只小狐狸，交给他们。

    他们的身后，一名看起来不过七八岁，面色十分的盛气凌人的小男孩，也由一名护卫抱着，赶了过来。

    看见洛清瞳怀中的那一只小银狐，他顿时大声的道：“那是我的小银狐！你快放开它！”

    “你的？”

    洛清瞳挑眉。

    她看向自己怀里的那一只小银狐。

    “银宝？”洛清瞳叫了一声，想要确定一下自己是不是认错了狐狸。

    如果不是银宝，那这只狐狸便还给对方就算了。

    夜千凕窝在洛清瞳的怀里，一脸的郁闷。

    他一觉睡醒来就不见了洛清瞳，本来是想出去外面找她的。

    但是这具幼狐的身体好玩又禁不住诱惑，夜千凕一出房门，他的这具身体就被一只蝴蝶给勾引走了！

    没错！

    就是一只蝴蝶！

    天知道，夜千凕看着自己的这一具幼狐身体蹦蹦跳跳的跟着那一只蝴蝶扑击着离开时，那崩溃的心情，简直难以言表。

    好不容易等他控制住自己的这具身体了，突然就有一群人跑了出来，说要抓他！

    要不是夜千凕的身体变成幼狐后，身为人类时的战技和攻击完全使不出来，他一定会让这些人知道，什么叫做作死！

    他这会埋头在洛清瞳的胸前，根本就不想搭理对方。

    那一个“银宝”是什么鬼？

    他就不想承认自己有个这么幼稚的名字，还是这个女人取的！

    夜千凕一脸的郁闷，烦躁的在洛清瞳的怀里使劲的扒拉着她的衣服和衣襟，把她的一身衣服给拉扯得各种起丝，末了还抬头瞪了她一眼。

    洛清瞳看着它这和夜千凕一模一样的眼睛，和那里面的各种嫌弃和郁闷，一下就确定了对方的身份。