    “果然是你！小调皮，到处乱跑！差点被人抓去吧？你还闹小脾气？”

    洛清瞳好笑的捏了捏它的小爪子。

    后者那锐利的爪子本来还在抓挠着她的衣服，看见她伸手过来顿时连忙收起了其中的利爪。

    洛清瞳看着顿时觉得夜千凕调教得还真不是一般的好。

    这一只小狐狸看起来才多大啊，竟然都知道在她伸手过来的时候收起爪子不伤她。

    被调教得很好的小狐狸夜千凕：“……”

    洛清瞳握着小家伙的两只小肉垫，在自己脸上轻轻的挨了一下，随后看向那一行胡家二长老一脉的护卫道：“这一只小银狐是我养的，你们可以走了。”

    洛清瞳说着，抱着夜千凕就往主院的方向走去。

    一众胡家二长老一脉的护卫面面相觑。

    他们在看见洛清瞳和夜千凕的互动时，就知道对方的确是这一只小银狐的主人了。

    但是小少爷……

    一行人看向那一名小男孩。

    后者这会正从那一名护卫的身上下来，看见洛清瞳抱着小银狐离开的一幕，顿时就怒了。

    “你放肆！”

    他指着洛清瞳叫道：“谁说这一只小狐狸是你的？”

    “它出现在我们胡家，那就是我们胡家的！”

    “我是胡家以后未来的继承人，你这只小银狐就是我的！”

    “来人，把它给我抢过来！”

    那一名小男孩趾高气扬的下令道。

    他是胡邦的儿子。后者从小就被确立为二长老一脉的继承人。

    而胡家二长老一脉又自认胡家以后必然是他们的！

    因此，这一名小男孩自然十分的嚣张。

    在他看来，就算这一只小狐狸真的是洛清瞳的又怎么样？

    只要对方在他们胡家，那就是他的！

    这一个小男孩在胡家二长老一脉霸道惯了，看见夜千凕自然也想要抢。

    至于洛清瞳，胆敢反抗的话，直接打死就好了！

    那一名小男孩的面色跋扈不已。

    看着那一群在他的命令之下朝着自己冲过来的胡家二长老一脉的护卫，洛清瞳的眸光蓦然一冷。

    就在这时，一道身影蓦然出现，挡在了洛清瞳的面前。

    “住手！不许你们对我主……九弟出手！”

    楚凌风高大的身形挡在洛清瞳的面前，看向二长老一脉的护卫们面色说不出的愤怒。

    “你给我让开！你个傻子！有什么资格在这里大吼大叫？”

    那一名被护卫抱着的小男孩，看向楚凌风的目光说不出的不屑和傲慢。

    “别以为你认了外公，就可以在这里放肆了！”

    “以后这里，迟早我们一脉的地盘！”

    “我爷爷说了，等到家主死了，就立刻把你们给赶走！”

    “胡家才不要你这样的傻子和你娘那样的贱货！”

    他趾高气扬的说着，这些话，自然是二长老等人平时教给他的。

    那一名小男孩这么说着，顿时便要指使那些二长老一脉的护卫对楚凌风下手。

    “把他给本少爷打开！”

    然而，他的话音还未落，一个冰冷的声音，就从外面的大门口传了进来。