    而更让他惊骇的是燕娘竟然回到了胡家，而且看情况，对方在外面混得一点也不落魄！

    若是对方要入主胡家，重掌胡家的大权，那么自己这一房，可是一点也不占优势！

    二长老这么想着，顿时心中一阵的不妙。

    他这会也顾不上自己那嚎啕大哭的孙儿了，急忙对胡燕娘先发制人道：“胡燕娘！你害我们胡家沦落为别人的笑柄那么多年，更是未婚先孕，产下一个傻子儿子！”

    “你竟然还有脸回到胡家，出现在我们的面前？”

    “你要是不想再给我们胡家带来祸患的话，就立刻给我滚！”

    “我滚不滚，还不需要你在这里下达命令。”

    胡燕娘的声音冷冷。

    “我是胡家的嫡系，族谱之上，我一日未被除名，我就有资格站在这里！”

    “反倒是你们，庶房踩在嫡脉之上，你们想干什么？”

    “这里是胡家主宅，是我们嫡支主脉住的地方！要说滚……”

    “该滚的，也应该是你们才对！”

    胡燕娘说到这里，顿时冷声一挥手，喝道：“把他们全部都给我赶出胡家！”

    胡燕娘跟在洛清瞳身边，也学到了几分狠辣肆意的作风。

    她这会接到洛清瞳的消息回来，已经是打定主意要查清当年的事，自然不会被二长老随便一番话就逼走。

    更何况，她当年愧疚的，一直都是胡中天。

    只要对方原谅她了，愿意接纳她回来，其他人的言论，对胡燕娘来说，根本就是屁！

    更不用说，二长老等人刚刚还准备对洛清瞳和楚凌风出手！

    胡燕娘怎么能够容得他们再在自己的面前放肆？

    随着胡燕娘的一声令下，瞬间，她身后的那一行人就朝二长老等人逼了过去。

    见状二长老面上一阵的勃然大怒，厉声喝道：“放肆！这里是胡家！由不得你们这些外人撒野！”

    他正欲出手，一个声音蓦然从旁边传了过来。

    “你也知道这里是胡家？”

    胡中天一脸气喘吁吁的任由身边的暗卫搀扶着，看向二长老等人的面上，一阵的怒色。

    “把他们全部都给我撵出去！”

    儿子已醒，女儿归来，胡中天自认已经没有任何遗憾了。

    他前半生为了胡家，牺牲了太多，就连女儿，也差点阴阳相隔。

    这一次，他不准备再妥协了！

    胡家，他不会交到任何人的手中！

    只能交给他的子女！

    燕娘的归来，他也绝不允许任何人的阻挠。

    “你！大哥！”

    二长老的面色勃然巨变。

    他看向胡中天，一脸不甘心的道：“你就真的不为胡家想一想吗？胡燕娘她当初未婚先孕，可是得罪了霍家啊！还令得我们胡家成为了笑柄！”

    “现在她带着那一个孽种归来，这不是在往霍家的脸上扇嘴巴子吗？大哥！你真的要看着我们胡家陷入万劫不复之地吗？”

    “而且族老他们也不会同意的！”

    二长老不遗余力的游说恐吓着，想让胡中天改变主意。

    然而后者早就知道胡燕娘是被人陷害的！