    “我看谁敢动他们！”

    随着这一个声音响起，一道身影顿时从外面的胡家大门处跨了进来。

    看见那一个身影，瞬间，楚凌风就惊喜的叫了起来。

    “娘！”

    那从胡家大门口处踏进来的人不是别人，正是接到洛清瞳的传信后，日夜兼程，紧急赶来胡家的燕娘。

    此刻，她的凤目含威，直接踏进了胡家的大门。

    那一双锐利的眸子，直接怒视着一众二长老一脉的护卫。

    “胡家的主脉还没死绝，我倒是不知道，整个胡家，已经是由你们二长老一脉做主！”

    “庶房旁支！你们有什么资格在我们胡家主宅大吼大叫？又有什么资格对我的儿子和我胡家的贵客出手？”

    “来人！”

    随着胡燕娘的声音响起，瞬间，她的身后便闪出了一队人马。

    这些人，自然是胡燕娘替洛清瞳打理黑域府邸和产业时，前来投靠洛清瞳的。

    这些人或为求药，或为求名。

    都自愿依附在洛清瞳的名下。请叫我救世主

    不知不觉间，洛清瞳名下黑域府邸和产业的实力，已经不弱于黑域主城之中的一般势力。

    要知道，能够在黑域主城之中站稳脚跟的势力，至少都是郡国级别的！

    再往上，就是圣朝各大势力和家族在其中开设的产业了。

    随着这一行人涌入到胡家之中，那一行还没有反应过来的胡家二长老一脉的护卫，顿时都被打倒在了地上，一个个哀叫不已。

    “哇！”那一名刚刚还盛气凌人不已，嚣张跋扈的胡邦的儿子，看见这一幕，顿时坐在地上一阵撒泼打滚的大哭。

    “爷爷！爷爷！你们快来哇！有人欺负我啊！”

    他掐碎了自己脖子上套着的一个传讯符，顿时，二长老一脉的人，俱都出现在了这一个大门口附近。

    “怎么回事？出什么事了？谁敢欺负我的孙儿？”

    二长老的声音暴怒。

    胡邦被救回来的时候只剩下一口气了，虽然勉强被救了回来，但却因此而留下了后患，以后可能再也无法突破实力！倾世绝恋之帝后情仇

    这也就罢了，他似乎还受了惊吓，一个人变得半痴半傻，这会已经形同废人！

    二长老遭受这样的打击，半天都没能回过神（www.shubao2.cc）来。

    这会已经把胡邦的这个儿子给当成宝一样的捧在手心！

    因为，这是他这一脉，嫡系唯一的种了！

    所以他这次才特意把对方给接到了自己的身边，准备教养着，以后好让对方来继承胡家的家业！

    同时，也是准备照看着，不想对方再出任何差错。

    这会听见对方的嚎啕大哭之声，自然是暴怒不已。

    二长老已经将整个胡家视为自己的囊中之物，自然不觉得这里有谁能够对付得了自己，压自己一头。

    正当他暴怒着，想要为自己的孙儿出口气时，却看见了一脸俏目含威，风姿威严而怡然的燕娘。

    后者替洛清瞳坐镇黑域府邸，和圣朝以及四域各处的势力打交道，早就已经养成了一副上位者的威严和气度。

    此刻正是一眼扫过去，二长老的心中便是猛的一紧。