    那一名小少爷不断的哭闹着。

    二长老听着他的话却是面色一片铁青。

    他狠狠一巴掌甩了出去，把那一个自己平素捧在手心里的孙儿给扇得飞起，怒声骂道：“原来是你这个孽障搞的鬼！”

    二长老的心中气得不行。

    他就说为什么胡燕娘一回来就发难，而胡中天又如此的不念旧情！

    就连胡家和昏迷的胡斐都不顾了，一心就要把他们给撵出来！

    原来是这个孽障搞的鬼！

    这些话岂是在外面能够随便乱说的？

    这会他就算是想要指责胡中天什么，都不可能了！

    看着围观的众人投注过来的或鄙夷或蔑视的目光，二长老气得一阵的哆嗦。

    要不是那个孽障已经是胡邦留下来的唯一的一条根，他非得一巴掌把他给扇死不可！

    二长老一阵的怒气冲冲，让人架起那一名小少爷就连忙离开了这里！

    他可不能再在这里被人戳脊梁骨了！

    更何况，胡中天想这么打发他们，这绝不可能！

    胡中天想把胡家传给胡燕娘那个贱人和他那个傻子外孙！

    也要看宗族的人允不允许！

    这么想着，二长老的面上顿时一阵阴测测的。

    一行人犹如丧家之犬一般，灰不溜丢的离开。

    而在他们离开之后，洛清瞳面色淡淡的收回了她的目光。

    那一名小少爷之所以会这么丧失理智，口无遮拦的说出这样的一番话。

    完全是因为洛清瞳刚刚用精神（www.shubao2.cc）力刺激了一下他的脑域，让他心中的怨气和怒意放大，

    这才当着大庭广众那么多人的面，把二长老一脉的心思和算计说出口！

    洛清瞳不想再在胡家中看见二长老一脉的人的身影了。

    胆敢抢她的银宝！

    洛清瞳的眸光冷冷。

    夜千凕送给她的礼物，唯此一件，最得她的欢心！

    谁也不准动！

    洛清瞳想着低头亲了亲小银狐的一双小肉垫，随后轻笑着道：“好了，烦人的人走了，以后你可以在这胡家之中四处乱逛了。”

    “不过你太调皮了，为了防止你以后再走丢，我可要让人看管着你！免得你跑得没影了，被人给抓住！”

    洛清瞳说着，轻笑着又亲了亲小家伙的小鼻头。

    夜千凕仰头看着少女近在咫尺的面容，虽然洛清瞳已经遮掩了容貌。

    但是在夜千凕的眼中，洛清瞳的美根本就遮掩不住，依旧是那么的动人心魄，魅惑人心，绝色倾城。

    他忍不住伸舌舔了舔少女的唇瓣。

    洛清瞳对他那么看重，令得他心中十分的欣喜。

    毕竟他知道，在洛清瞳的心中，他就是自己送的一只小狐狸而已。

    洛清瞳对待它这么的宠爱和小心，是不是代表她也很在乎自己的心意？

    哼！这个口是心非的女人！

    夜千凕心中一阵的荡漾，口中却是轻哼着，傲娇不已。

    受这一具幼狐身体的影响，他口中发出的轻哼都变成了软软糯糯的幼兽叫声，听上去又萌又可爱。

    在他还没有反应过来的时候，这一具身体就已经遵循着他心中的欢喜，舔洛清瞳舔得更卖力了。

    那一双毛茸茸的蓬松的尾巴，更是摇得无比的欢快。

    那两个前爪搭在洛清瞳的前襟之上，更是各种的卖萌求抱抱！