    而且陷害她的那个人，就是白家的白凤！

    对方已经嫁给了霍家的霍廷！

    霍家要追究当年的事的话，就让他们自己去找他们自己的儿媳妇好了！

    关他们胡家什么事？

    胡中天这么想着，心中更加的气愤！

    他冷然怒瞪着二长老。

    就是因为对方说的这些事，所以他的女儿才受尽了委屈，不得不背井离乡！

    这会，他还想用这样的话来压自己！

    这一次，自己绝对不会再妥协！

    “这些全部都不需要你们来操心！毕竟，你们也就是支脉而已！”

    “难道不是吗？”胡中天面色冷冷的说到这里，而后重重的咳嗽了一声之后，便挥手让人把二长老他们全部都撵走。

    这些年，胡家主宅之中的力量都被胡中天收敛在主院之中。

    这会听见他的命令，顿时一众完全由家主和主脉掌控的暗卫和护卫力量，全部都一涌而出，将二长老等人全部都撵了出去。

    连同他们在胡家之中的行李物件一起，全部都丢了出去。阴阳宗师

    胡家二长老一脉的人十分的狼狈。

    他们自以为以后迟早会掌控胡家，之前完全是高调入住胡家主宅，美其名曰帮家主主事。

    那个时候胡中天重病，胡斐十数年来犹如植物人一般从未苏醒过。

    为了胡家的未来，胡中天不得不答应！

    这会他却是完全想开了。

    哪怕赔上一整个胡家，他绝不会再让自己的女儿被人撵走！

    更何况，胡斐已经苏醒，日后胡家的未来，自有他们嫡脉的人掌舵！

    又何须二长老一脉的人在这耀武扬威？作践他的外孙和女儿？！

    更别说，胡中天刚刚来的路上，已经听闻了事情的经过，完全是因为胡家二长老一脉的那个小霸王，要抢洛清瞳养的小狐狸。

    这完全触碰了胡中天的底线。

    自己的性命，儿子的苏醒，全部都是靠洛清瞳的赐予！

    少年如此天赋异禀，医术卓群，胡中天感恩戴德都来不及，胡家二长老一脉的人却是如此的对待她！盖世武魂

    胡中天怎么能够忍受？

    再不把胡家二长老一脉的人赶出去，还不知道他们会做出什么样的事情！

    要是真的伤到了洛清瞳，他又有何颜面来面对自己的女儿和外孙？

    胡中天毫不留情的下令逐出了二长老一脉的人。

    一行人狼狈的被赶离了主宅。

    所有的行李物件，全部都像垃圾一样被人丢了出来，砸在他们的脸上身上。

    二长老一脉的人被气得面色铁青。

    就在这时，那一名原本坐在地上装作嚎啕大哭，准备等着自己爷爷过来给自己出气的二长老一脉的小少爷，这会看着四周的场景，和这行李物件被丢出来的一幕，顿时哇的一下就大声哭了起来。

    这会他是真的哭了。

    “我不要离开主宅，我要回去！我是胡家未来的继承人，以后胡家都是我的！”

    “哇！爷爷！你快去把那些要赶我们出来的人给杀了！”

    “你不是说了吗？等到他们都死了，胡家以后就是我们的了！”

    “你快去杀了他们啊！”