    “……”

    夜千凕看着自己这一具幼狐身体，实在是不忍直视了。

    偏偏，他根本就控制不住这一具身体的兽性本能。

    算了，反正这萌也是卖给这个女人看的。

    夜千凕这么自暴自弃的想道。

    放弃了去压抑自己这一具身体的幼狐本性。

    洛清瞳被小银狐这一系列讨好亲近的动作给弄得一阵的轻笑。

    尤其是看见小银狐眼里那莫名嫌弃又不爽，结果身体却诚实的向自己表达欢喜的模样，心中更是觉得开心。

    这家伙还真是傲娇得可爱。

    这模样，当真是和夜千凕一个性子的。

    果然是对方调教出来的吗？

    洛清瞳这么想着，顿时更加欢快的轻笑出声。

    一人一狐互动之时，胡燕娘已经和胡中天相认，两人哭得不能自已。

    好容易控制住了自己，胡燕娘走到洛清瞳面前，恭敬的朝她行了一礼，通红着眼睛道：“谢九公子帮助我们胡家。”

    知道洛清瞳在外面身份不宜外露，胡燕娘用的是楚凌风对洛清瞳的称谓。

    楚凌风能够叫洛清瞳九弟，她却不能毫无尊卑，直呼洛清瞳的化名，顿时便用“九公子”来代替，恭敬又不失礼数。

    瞥见她的恭敬姿态，胡家的众人还没什么，那些跟随胡燕娘前来的黑域府邸的人，面色却是一片的讶色。

    不为别的，以胡燕娘今时今日在大秦黑域主城的身份，便是黑域主城的城主，见到她也要恭敬的平等以对。

    那些圣朝大势力中的强者就更不用说了。

    没想到她对面前的这一名少年却是如此的恭敬慎重，也不知道对方到底是什么身份。

    莫非是黑域总城前来的？

    这些人这么想着，顿时看向洛清瞳的目光也变得慎重起来。

    “嗯。”洛清瞳倒是没有在意他们的目光，只淡淡的应了一声后，就抱着小银狐往胡中天的主院走去。

    这里太过人多口杂，很多事都不方便说。

    洛清瞳抱着小银狐来到正院的大堂坐下，胡中天和燕娘已经屏退了四周的人，和楚凌风一起坐在洛清瞳的对面。

    “主子……”胡燕娘看向洛清瞳，一脸的欲言又止。

    她有太多的事情想问，但是临到头来，却不知道到底该先问什么了。

    她刚刚已经从胡中天的口中，得知了这些年发生的所有事。

    没想到自己走后，胡家竟然发生了那么多的事情，燕娘的心中懊悔不已。

    一直以来，因为愧疚，也因为那一场追杀，胡燕娘一直都不敢关注胡家这边的消息。

    她怕自己会忍不住想要回来，给胡家和老父带来不必要的麻烦！

    谁想胡家竟然会发生这样的巨变！

    要不是洛清瞳这次要前来极西荒域，又涉及到圣王墓的事，只怕燕娘还不会请求洛清瞳帮忙照看胡家，就更不知道胡家所发生的事！

    如此一来，是不是直到父亲和大哥都被人害死了，她都还不知道？

    这么想着，胡燕娘心中顿时就是一阵的悲痛。

    洛清瞳看着她泛红的眼眶，拿出了自己在巫毒门中得到的东西。