    “这些是我在巫毒门中得到的，你们自己看看吧！”

    “对了，巫毒门，就是在你大哥身上下蛊，害得他十数年昏迷不醒的罪魁祸首。”

    “而他们背后的人，就是白凤。”

    洛清瞳说着，将那些得自巫毒门的隐秘资料摊在了胡燕娘的面前。

    “白凤的野心不小，除了你大哥之外，蛮荒城的大小家族之中，都有人被她掌控着。”

    “那些人在那些家族之中，大多属于中层，掌握有实权却又不太引人注意，很方便为他们卖命，输送情报和资源。”

    “巫毒门这些年来成长得很快，就是因为这个。”

    “不过，她似乎对你大哥很有些忌讳，用在他身上，不是一般寄生的蛊虫，而是蛊母。”

    洛清瞳说着看向胡燕娘，道：“你们大概不知道蛊母代表着什么。”

    “拥有蛊母，就代表着能够控制所有蛊母等级之下的蛊虫。”

    “白凤能够将这一个蛊母用在你大哥的身上，证明她对你大哥特别的看重，也特别的忌讳！”

    “害怕有人会看出她对你大哥做的手脚！”

    “所以才会在他的身上下蛊母！”

    “而蛊母和一般蛊虫不同，它一旦被唤醒，就会杀死寄生者。”

    “所以你大哥这么多年，才会一直处在昏睡之中，而不是像其他人那样，清醒的被体内的蛊虫控制着。”

    会用这么珍贵的蛊母来害胡斐，只为让他昏迷沉睡，十几年来成为植物人，洛清瞳可不觉得白凤只是无意为之！

    很可能，胡斐是知道了白凤的一些什么事，尤其是对方对付胡燕娘的事，所以才会被白凤这么对待！

    而之所以是用蛊母让他沉睡而不是直接杀了他，应该是忌惮那个夺去了燕娘清白的男人！

    如果是这样的话，那么就说得通了！

    白凤在那个男人到来之前就已经得到了消息，所以派人追杀燕娘。

    这过程中，应该是被胡斐发现了端倪。

    为免自己做的事被泄露，所以白凤才用蛊母把胡斐给变成了植物人！

    “白凤！”

    洛清瞳的话说完，瞬间，胡燕娘和胡中天的双眸便是一阵的通红。

    他们并不怀疑洛清瞳的话。

    胡斐之前昏迷的事情太巧了！

    偏偏就在燕娘失踪，那人送圣王墓地图上门之时！

    再加上洛清瞳摆在他们面前的巫毒门的证据，就算这会胡斐还没有苏醒，亲口证实这事，他们也已经毫不怀疑了！

    “哈哈！”胡燕娘面色悲怆的大笑，笑得都出了眼泪。

    “原来我当初倾心相助，视之为姐妹的人，才是把我害得最惨最苦的那一个人！”

    “白凤！我到底哪里对不起你！你要这么害我！”

    她的双眸通红，笑声哽咽。

    胡燕娘这么多年来，一直在想，到底是谁那么恨她，要把她害到这样的地步！

    接到洛清瞳传信之时，她还有些不敢置信。

    因为她当初身怀有孕，被无数人唾弃之时，白凤还在她身边不断的安慰她，告诉她，她相信她，不是那种会和别人暗度陈仓的人！