    胡燕娘这么多年来，一直都很感激她！

    哪怕最后遭遇追杀，差点死在来袭的人手下，她都没想过会是白凤派出的人手！

    现在想想，当年她出事之时，白凤来得最快！还带来了霍家胡家的众人。

    说是担心她的安危，特意找来的！

    当时燕娘万念俱灰，且视那一夜为耻辱，一直都不愿意回忆深想。

    现在想来，白凤但凡有一点为她着想，就不会带上霍家的人！

    毕竟她一夜未归！极有可能出事！

    这个时候叫上霍家的人，一旦有什么不对，哪怕她并未失身，也是百口莫辩！

    更何况当时白凤一进门就抱着她痛哭，说对不起她，没有及时找到她，让她被别人欺负了！

    但当时那个男人并未在她的身边，自己身上也是穿得齐齐整整的！

    白凤是怎么肯定自己失身的？

    要不是她的那一番话，胡燕娘还不会陷入后面那样难堪的境地！

    胡家也不会当众丢尽颜面！

    白凤不就是仗着自己伤心欲绝，不愿意回想这一段往事，所以无法发现这些疑点吗？

    竟然做得如此肆无忌惮！

    曾经的不堪记忆被狠狠的剖开，胡燕娘的心中恨得直滴血。

    “有的人要害你，哪里管你对她好不好？她只觉得你对她还不够好，恨不能你的东西全都是她的，将你踩落泥底方才甘心。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    曾经的那个洛清瞳不也是这样？

    对待洛心凝各种的掏心掏肺，结果被人直接废了修为，丢给一群垃圾糟蹋！

    有的人的欲望，是根本就无止境的！

    他们永远都不会满足，除非你把你自己所有的一切都给她！

    但就是这样，说不定她还觉得你给的太少了！

    而如果你不给她，她就会觉得你之前给她的那些东西，全部都是在做戏，是在施舍！

    而更想把你给踩落泥底！

    这种人有一种统一的称呼，那就是——白眼狼！

    而对待这些人，洛清瞳从来都不会手软！

    谁的东西不是东西？

    是我的，我凭什么要给你？

    我愿意给你，那是我人好！

    我要是不愿意，敢上来抢，那就把手全部都剁掉！

    “有关巫毒门的那些资料，你自己看着办，要怎么做才合适。”

    “至于名单，我会拿给夙玉，让天邪发展。有需要用到的，你就去找她。”

    洛清瞳对胡燕娘道。

    这些资源，作为她的人，她可以让胡燕娘知道并利用，但是不代表她需要共享给胡家知道。

    胡家是胡家，胡燕娘是胡燕娘，这一点，洛清瞳始终都清楚明白！

    她也希望胡燕娘别搞混了！

    “是！”听出洛清瞳话中的意思，胡燕娘擦了擦眼角的泪水，恭敬的应是。

    作为一个主子，洛清瞳已经做到了她所能够做到的极致。

    胡燕娘心中没有半点的怨言。

    她也不敢让洛清瞳把她自己的东西拿出来分享给胡家。

    要不是洛清瞳，胡家这会说不定都已经覆灭了。

    她还有什么好奢求的？

    胡燕娘心中很知道自己的分寸。