    没扑到的时候还会焦灼的在桌子上划拉爪子，然后下一次扑得更卖力。

    洛清瞳就看着它在那实力卖萌，最后让它如愿了一次，让它抓住了自己的手指，小家伙那个开心啊，抱着直在桌子中打滚，还用它那没牙口的嘴来啃洛清瞳的手指。

    洛清瞳看着，实在是忍不住，一下就笑了起来。

    少女清灵的笑声响彻在房间之中。

    夜千凕本来还是满脸的郁闷咬牙，恨不能掐死这一具幼狐的身体。

    然而听见洛清瞳的笑声，再看着少女如此开心欢快的模样，他心中的郁闷一下就减少了不少。

    算了！谁让这个女人喜欢呢！

    不争气就不争气一点吧！

    他泄气的想着，完全放弃了挣扎控制这一具身体的心思，任由它在桌子上撒欢似的打滚，败坏他的形象。

    洛清瞳逗弄了小银狐好一会，这才把它给抱起来，往外面走去。

    “好了好了，不玩了，回去我给你做个小布老虎来玩！”

    夜千凕一脸郁闷的窝在洛清瞳馨香的怀里，听见少女的这一句话，顿时嘴角狠狠的一抽。

    什么小布老虎！

    他才不要！

    夜千凕完全无法想象自己的这一具幼狐身体到时抱着一只小布老虎在那扑腾着咬来咬去的模样。

    这该死的妖狐血咒，到底什么时候才好！

    夜千凕感受着自己体内化解缓慢的天妖狐精血，气愤的在洛清瞳的怀里磨着爪子，又把少女的衣服给抓得到处都是丝。

    洛清瞳也不骂他，只宠溺的捏了捏它的小爪子道：“是特别喜欢吗？迫不及待了？回去就给你做。”

    以为夜千凕这样是喜欢的表现，洛清瞳心中很开心，面上一阵笑眯眯的。

    果然不管是小孩还是幼兽，就是喜欢那种萌萌的，可爱的小玩具。

    可惜小香猪太闹腾了，而寻金鼠又太稀奇（www.yhwx.net），容易引人注意，不然洛清瞳还能放它们出来陪陪小狐狸。

    不过想到小香猪那个贱贱的性子，洛清瞳顿时便打消了这一个想法。

    她抱着夜千凕回到房间之中，果然给它做了一个小布老虎。

    洛清瞳做的小布老虎可谓是活灵活现。

    虽然她以前从来都没有碰过针线活，但是洛清瞳有血瞳啊！

    轻易就现学现卖，一下就学会了，做了一个贼可爱的小老虎给夜千凕。

    “啊呜啊呜！”洛清瞳用手拿着那一只小布老虎恐吓着夜千凕。

    “老虎来了！”

    夜千凕看着她一阵的无语，实在是不知道该说什么了。

    洛清瞳看着他那一脸蔑视又嫌弃的小眼神（www.shubao2.cc），别提多可乐了。

    她看着小银狐，随后抿着唇蓦然一笑，而后就把那一只小布老虎往地上一抛。

    瞬间，那一只小布老虎就在地上滴滴溜溜的划动了起来。

    原来，洛清瞳在那下面做了四个木头滚轮，然后安上了细小的机关，让那一只小布老虎可以借助抛力，在地上不断的划动着。

    夜千凕看着这一只小布老虎，本来是不予理会的。

    可是它的身体不行了！

    顿时扑扑腾腾的又跑去抓那一只小布老虎去了！

    夜千凕：“……”