    “嗯。白凤的事，你自己去对付！另外，圣王墓的事，你再帮我去查探一下，看看这其中，到底是怎么回事。”

    洛清瞳的手指轻敲着桌面道。

    她之前就从白锦堂那知道圣王墓的事情泄露了。

    泄露圣王墓消息的，是蛮荒城的顶级世家，欧阳家！

    后者乃蛮荒城顶级世家之首！

    实力非常的强悍！据说家族之中，有圣师境强者坐镇，但是谁都不知道是真是假！

    欧阳家是最早一批来到极西荒域拓荒的开拓者！

    蛮荒城的建立也有他们的一份。

    如今在这极西荒域之中，根深蒂固！

    很不好招惹！

    圣王墓的消息，是在洛清瞳前来极西荒域之前不久，被欧阳家公布的！

    后者召集了蛮荒城中的众多势力，将圣王墓的消息公诸于众，并将圣王墓的地图封皮向众人展示，表示自己不会独吞圣王墓的存在。

    一旦集齐地图，将邀请所有在蛮荒城中的势力，一起探索圣王墓！

    对方说得如此大公无私！

    洛清瞳却是心中存疑。

    圣王墓这样的存在，要说欧阳家没有独吞的心思，她绝对不相信！

    就算他们一家实在吞不下，那么利用那地图来换取一些利益，然后和几个家族以及势力一起合作着探索，也是很正常的！

    为什么会这么大公无私的公布出来呢？

    这其中，必然有原因！

    洛清瞳需要弄清楚。

    “是。主子您放心吧，我一定尽力查清楚。”

    “嗯。”洛清瞳点头，就准备抱着夜千凕离开。

    然而后者从她开始敲击桌面时，就已经有些控制不住自己体内的幼狐天性了。

    它一瞬不眨的看着洛清瞳的那一根水葱玉白的手指，在桌子之上轻轻的敲击游移着。

    而后猛的一下，就从她的怀里窜了出去，趴在桌面上，各种的扒拉着她的手指，扑腾来跳跃去的，玩得别提多欢快了！

    “……”

    夜千凕已经不忍直视自己这一具幼狐身体的蠢萌举动。

    他极力的压制都压制不住！

    这一具幼狐身体在洛清瞳面前的时候，似乎特别的活泼爱现！

    夜千凕怎么控制都控制不住！

    一不小心，它就犯蠢了！

    要不是洛清瞳根本不知道这一只小银狐是自己，夜千凕都不知道以后该拿什么样的表情来面对洛清瞳了！

    简直……

    夜千凕的内心一阵的万马奔腾……

    而洛清瞳，在小银狐跳出去的那一瞬间愣了一下，等发现它是在玩自己的手指时，更是忍不住一下就笑了起来。

    看着小家伙一脸的嫌弃又玩得十分的欢快，洛清瞳真的是爱极了它这口是心非的傲娇性子。

    真的是和某人一模一样的！

    说起来，她还真有点想夜千凕了呢！

    洛清瞳干脆也不急着走了。

    她也不在意燕娘他们就在旁边，直接用手指逗弄起小银狐来。

    小家伙的反应特别的好玩。

    眼中满满都是“我怎么会喜欢这种东西！”“别拿过来！”

    “我不要！”这样的内心戏，实际上身体扑腾得可欢腾了！