    洛清瞳驭使蛊母的办法传承自蛊神（www.shubao2.cc）教，乃是其镇教蛊母的驭使之法，破了白凤和蛊母之间的联系，她就是有再大的能耐，除非蛊术比蛊神（www.shubao2.cc）教驭使镇教蛊母的蛊术还要精深，否则绝对不可能把蛊母召回！

    然而蛊神（www.shubao2.cc）教传承了多少年？白凤才修行多少年的蛊术？

    根本就不是一个档次的！

    洛清瞳的面色淡淡，根本就不理会白凤对于蛊母的召唤。

    对方的精神（www.shubao2.cc）波动每每一传来，就被她给掐断了。

    那一只蛊母也是全然没有反应，只在洛清瞳的心念波动时，轻扇了扇翅膀。

    反倒是夜千凕的那一具幼狐身体，在看见蛊母现身而出之后，就立刻停止追逐了那一只小布老虎，只一心扑击着那一只蛊母。

    洛清瞳看着乐得不行。

    她抿着唇笑着，坏心眼的让那一只蛊母忽上忽下的逗弄着小银狐，让它不断的扑腾着，还就是抓不着。

    夜千凕的内心已经放弃挣扎了。

    他面无表情的看着自己的那一具幼狐身体各种实力卖蠢的在半空中扑腾着。

    心中暗自给洛清瞳记着小本本。

    无敌武道

    这个女人驯养戏弄了他多少次，等到他恢复人形时，一定要她全部都还回来！

    洛清瞳指使着那一只蛊母在院子中各种飞来飞去的，瞬间又解锁了一种遛狐狸的姿势。

    她托腮看着小狐狸那一脸“高兴”的扑腾着蛊虫的模样，面上的笑意，说不出的开心。

    而白凤，在几次召唤未果后，几乎都快要吐血了。

    她能够感觉得到，蛊母并没有死去。

    只是和她断开了联系！

    但是她就是召不回对方！

    白凤气得一脸的咬牙和铁青。

    正当她面色难看的回到白家时，胡家二长老一脉的人上门了，带来了一个让她赫然一惊的消息。

    “燕娘回来了！白家主，你们之前可是说的，会帮我们一脉得到胡家的掌控权的！”

    “到时，我们会配合你们一起，向胡中天施压！”

    “让他因为顾忌到胡家和胡斐的安危，把那个东西给交出来！”

    “你们不会是忘了吧？”

    二长老一脸的阴沉。穿越小神（www.shubao2.cc）厨

    白长峰还没有说话，白凤已经从屏风后转了出来。

    她早就已经换装完毕，从侧门赶过来。

    听见二长老的话，她顿时面色阴冷的道：“当然不会！”

    “你们放心！胡家，必然是你们二长老一脉的！”

    燕娘回来了？

    竟然这么巧？

    不会巫毒门的事，就和她有关吧？

    不过很快，白凤就否决了这一个想法。

    胡燕娘当初是多么凄惨的被人追杀出极西荒域，她再清楚不过！

    对方就算是再有奇（www.yhwx.net）遇，也不可能分分钟灭了她巫毒门满门！连一丝端倪都没有留下！

    更何况，那动手的人，似乎也精通蛊术！

    白凤怀疑是隐界之地出来的强者！

    传闻隐界之地，是通往域外的门户必经之地！

    各种传承的人都有。

    这一次圣王墓的消息外泄，引来不少在外游历的隐界之地的人，其中有会蛊术的，也不是不可能的！

    可能是感应到了她的蛊母，所以就据为己有了！