    就在洛清瞳逗着夜千凕时，蛮荒城，霍家。

    白凤在洛清瞳收服那一只蛊母之时，就已经是噗的一口血吐了出来。

    “这是怎么回事？”

    白凤的心中惊骇，明显的感觉到自己心神（www.shubao2.cc）相连的那一只蛊母似乎失去了联系。

    这怎么可能？

    她的心中，满满的都是不敢置信。

    这蛊术，是她无意中得到的一门奇（www.yhwx.net）门异术！

    凭借这一门奇（www.yhwx.net）门异术，她在蛮荒城中暗地里创建了巫毒门。

    借着自己白家大小姐和霍家少夫人的身份，再加上那蛊术的神（www.shubao2.cc）秘奇（www.yhwx.net）异之处，在蛮荒城中混得十分之好！

    如今已经不逊色于一般中等家族了！

    白凤只等着巫毒门不断的壮大，到时为她攫取更多的利益，让她成为在蛮荒城，乃至于整个极西荒域都不容人忽视的人！

    到时就算是霍家，都要捧着她！

    现在，那蛊母竟然不在了？

    莫非是巫毒门中出现了什么变故，有人突破了蛊术的限制，反水了？

    把蛊母给控制在了手中？

    白凤只能想到这一个原因！

    她的心中暗恨。

    早知道这样，她就不为了隐藏身份，把那一只蛊笛给他们了！

    这些混账！

    白凤的心中又惊又怒。

    她擦干净口中的血迹，唤来了外面的丫环。

    “我有事要回白家一趟，如果少主回来问起，就和他说，我过两天就会回来，大哥那边有点事！”

    白凤说到这里，一阵的咬牙，眸光阴冷。

    “是。”那丫环乖巧的应声。

    白凤一脸阴冷的离开了霍家，等到了白家之后，立刻就换装来到了巫毒门的所在。

    当看见被御司煌处理得干干净净，或者说是被烧得渣都不剩的巫毒门总部时，她犹如被人当头一棒一般，差点一阵晕眩的摔倒在了地上。

    “到底是谁干的？！”

    白凤那一张精致妩媚的脸上一阵的扭曲和怒意。

    她辛辛苦苦的花了那么多年的时间，把巫毒门给建立起来。

    为此花费了多少的心血？

    更别说，她这些年的所得和私房，全部都在巫毒门之中！

    巫毒门从其他各蛮荒城世家中所搜罗来的好东西和资源，也都在这里面！

    现在却被人给一锅端了！

    她之前还以为是巫毒门中有人反水，现在看来，根本就不是这样！

    对方这也搬得太彻底了！

    白凤气得发狂，在废墟中不死心的搜索了半天，按照自己得到的蛊术中所记载的心血寻蛊，重夺蛊虫之法……

    各种办法都使尽了，都没办法联系到自己的蛊母所在！

    那可是她侥幸之下得到的蛊母，一直视之为心头肉！

    要不是怕胡斐乱说，坏了她的事，她又怎么会舍得把那一只蛊母给寄生在他的脑海中？

    所幸这么多年来都没有被人看出端倪，反而是吸取了胡斐的种种生气和灵魂之气来补充自己。

    蛊母得到成长，她也跟着收益！

    这些年的实力增长了不少！

    没想到现在却不见了！

    白凤的面色狰狞，几乎是要把自己的血流干了，却怎么也召唤不回蛊母。