    白凤这么想着，顿时狠狠的咬牙。

    如果真的是这样的话，那么她就只能打落牙齿往里吞了！

    毕竟巫毒门做的事全部都见不得光的！

    她根本就不可能闹大，让霍家和白家替她出头！

    这么想着，白凤心中瞬间一阵的怒气和憋闷。

    好在蛊母虽然没有了，但是胡家之中的那一个东西是圣王墓地图，只有他们白家的人知道！

    只要夺得那地图，他们就有资格可以和欧阳家一起平起平坐！

    瓜分圣王墓探索时的最大利益！

    到时将这事透露给霍家，白霍两家联手，她在霍家的地位，自然是水涨船高，更加的举足轻重！

    这么想着，白凤心中的憋闷感稍减。

    她冷然看着二长老道：“你们直接回去要求胡中天退位！我们这边自然会对他施压！”

    “让他交出那一个胡家的东西，和退位给你们！”

    胡中天将死，胡斐体内的蛊母被唤醒，绝对也是活不了了！

    白凤对此极有自信。

    胡燕娘就算回来了又如何？

    难道她还能够凭借一己之力，把整个胡家的天给翻过来？

    不过只是给他们送一个更能威胁胡中天交出东西的筹码罢了！

    最后还要眼睁睁的看着自己的父兄死去，胡家落入旁系的手中！

    不过这两母子回来了也好！

    正好让自己斩草除根！

    否则，以那个男人的身份……这两母子的存在，就是两个祸患！

    自己当年做的那些事，绝对不能够让那个男人知道！

    否则谎言一定会被拆穿！

    自己和白家，必然会陷入万劫不复之地！

    就连霍家，也保不住她！

    白凤这么想着，面色十分的凝重，眼底深处浮现出了止不住的杀气和妒意。

    她当年也没有想到，随便设计胡燕娘的一个局，最后却牵扯来了那样的一个男人！

    而且后者还明显的对胡燕娘念念不忘！

    要不是她及时接到消息，逼走了胡燕娘母子，并骗住了那个男人！

    只怕当时的自己早就事情败露，变成了一具尸体了！

    想到这里，白凤眼中的妒色越发的明显！

    她真的想不明白，胡燕娘的运气怎么这么好！

    自己千方百计的夺走了她的夫婿……结果她转眼就找到了一个比对方更好的男人！

    还是自己设计的！

    白凤这么想着，当真是牙齿都快咬出血来了。

    她眼底的杀意狠辣，二长老看着顿时满意的点头离开了。

    他已经联系了宗族中的人。

    那些德高望重的长者听说燕娘回来了，而且胡中天似乎还有意要把胡家让给她继承，顿时都纷纷赶了过来，要阻止这一切。

    他已经说服了他们，让他们支持自己等人夺位，强行逼迫胡中天让出家主的位置！

    如今再加上白家的助力！

    必然能够成功！

    到时，他一定要把胡中天等人，像上次自己等人那么狼狈那样，把他们给赶出胡家！

    二长老这么想着，顿时志得意满的离开。

    而胡家，洛清瞳看了一会小银狐和蛊母的玩闹后，便回了房。