    夜千溟顿时绕到洛清瞳的身后，在她的后背丹田之处，猛的一拍。

    瞬间，一道力量便蓦然进入到了洛清瞳的体内，似从她丹田之处激发出来的一般

    轰的一下，那一道力量便顺着她体内经脉的循环通道，夹杂在洛清瞳的那些力量之中，朝着那一道她体内升起的屏障冲去。

    洛清瞳本来都要收回自己的力量了，忽然一下感觉到自己的丹田之中，猛地一下生出了一股新的力量。

    还没等她反应过来，那一道力量已经顺着她的经脉朝着那一道武宗境的屏障轰去。

    洛清瞳的心中蓦然一喜，一时也顾不上探究这一股力量是从哪冒出来的，立刻调动着自己体内的力量，混合着那道力量一起，朝着那一道屏障轰去。

    “砰”

    那一道屏障在受到这样的冲击后，顿时轰的一下就破裂成了碎片

    一股新生的，和之前武帝境的力量完全不同的力量，从洛清瞳的体内升腾而起，填满了她的经脉。

    武宗境

    洛清瞳的心中惊喜，一下就睁开了双眼。

    唰

    她的双眼之中，原本似烟霞雾气一般弥漫在清水泓眸中的血色气息，更加的浓烈了。

    她的瞳孔深处，似乎生出了一点鲜红的色泽，将那一个瞳孔的最中心染红，犹如一个小小的，血色的日轮一般。

    “终于快恢复到之前全盛时期一半的能力了。”

    洛清瞳的心中十分的开心。

    她的双瞳所过之处，所有的虫鸣鸟叫，振翅声波，甚至是每一片树叶的震动和飘落，她都历历在目。

    洛清瞳的双瞳之中，犹如一个3d投息影像一般的呈现出她目光扫视之下的所有场景。

    方圆百米之中的所有场景，只要洛清瞳想要看到，立刻纤毫毕现。

    前世全盛时期，洛清瞳都不需要动用一丝的精神（www.shubao2.cc）力，就可以随时监控她周身方圆百米之内的所有场景，就连一丝微风的颤动，她都能感觉出不对。

    这会虽然还没有恢复到全盛时期的强悍，但也不错了。

    至少，她现在动用瞳术的基本能力，不需要花费那么多的精神（www.shubao2.cc）力了。

    可以节省下多余的精神（www.shubao2.cc）力来做别的事。

    洛清瞳这么想着，顿时一下就笑了起来。

    “这一个紫玉明心果，果然是一个好东西。”

    洛清瞳正这么说着，忽然感觉到自己的后背趴着一个软绵绵的东西。

    洛清瞳往后一摸一抓，顿时一下就笑了。

    “这小调皮，是玩累了吗”

    洛清瞳看着软绵绵趴在自己手上的小银狐。

    后者似乎是睡着了，两只眼睛紧闭着，肚皮一起一伏的，那软软的绒绒的毛发，也跟着它的呼吸，起伏飞扬着。

    夜千凕勉强将这一具幼狐身体中能够动用的一丝力量送入到洛清瞳体内，帮助她晋级突破到武宗境后，顿时一下就累得睡着了。

    洛清瞳看着它这睡得香喷喷的小模样，顿时点了点它的小鼻子。

    洛清瞳并没有想到自己最后那一股自丹田中生出来的莫名力量，是面前的这一只小银狐送出来的。