    胡斐这样的情况，完全是被蛊母吸食而成的。

    那么多年的吸食，胡斐的生气和灵魂之气流失，实力和气息也化做蛊母的口中食。

    成为供养它成长的养分。

    换做任何一个人，都不可能说从蛊母那边，把这些养分给重新要回来，化作实力重新返回给胡斐。

    那根本是不现实的。

    洛清瞳也不会这么做。

    更何况，蛊母现在是她的，洛清瞳也不可能会折损蛊母，来弥补胡斐。

    但是……

    蛊母不行，她可以从它原本的主人那，替他找补回来啊？

    别忘了，蛊母可是白凤心头血养就的！

    它吸食胡斐的精气和实力还供养自身，但是有一部分的力量，却是通过它和白凤之间的联系，提供给白凤了的！

    不然就算一开始白凤的目的是不想胡斐乱说话，又怕那个夺去了燕娘清白的男人看出端倪，所以才使用了蛊母，但之后的那么多年，为什么不杀了胡斐，而是将蛊母一直寄养在胡斐的体内呢？

    那自然是因为，蛊母吸食胡斐体内的精气和实力，她也是有好处的。

    洛清瞳不需要出去外面打听，都能够笃定，这十几年，白凤的实力必然增长得很快，每次突破都是轻轻松松吧？

    在霍家的地位是不是越来越高？

    所以才能够帮助白家更加的水涨船高，以及帮助巫毒门更好的发展！

    洛清瞳的唇边带笑。

    要不是这次感受到了威胁，怕胡斐这边露出了什么马脚，她也不会想着那么快除掉胡斐吧？

    毕竟那么好的一个供养源呢！

    别人可比不上胡斐的潜力！

    不是什么人都能够挺得住蛊母这么多年的吸食的！

    这些东西，既然洛清瞳看胡斐顺眼，后者又是燕娘的哥哥，她自然愿意帮他一把！

    反正她最喜欢看那些白眼狼自食其果又后悔不迭的模样了。

    “我可以帮你恢复之前的实力，不过要你把这一只蛊母再度吞回去，你愿意吗？”

    洛清瞳挑眉看着胡斐道。

    她抬手把那一只蛊母给召到了自己的面前。

    之前带它过来时，她就有看看胡斐如何的心思。

    若是对方值得自己相帮，就帮一把。

    如果不怎么样就算了，她也懒得费这么一份心思。

    “敢吗？”

    “我……敢！”

    胡斐看着洛清瞳手中的那一只蛊母，面色比之前又白了几分。

    但是他咬了咬牙，最后还是重重的点头。

    虽然知道自己这么多年来的昏迷都是因为对方。

    甚至一身实力荒废甚至倒退也是如此。

    再度把那一只蛊母给吞回去，如果洛清瞳不能够再做到像上次一样将它给逼出来的话，自己很有可能又要重新回到那一个活死人一般的废人状态……

    但是！

    这一切的担忧，都比不上他对实力的渴望！

    反正他的命都是洛清瞳救的！

    便是为了相信对方一次，再把命送到她的手上又如何？

    胡斐已经把自己所知道的所有事，包括自己当年所查到的那些东西，全部都给胡燕娘了！

    他再也没有任何的牵挂！