    她还以为是紫玉明心果后面力量的最后集结，一下就帮她突破了境界。

    毕竟小银狐的爪子太软了，洛清瞳在突破中也没注意到它拍了自己一下。

    而更重要的是，不管是人还是狐，不同个体之间的力量是有排他性的。

    若是被别人的力量进入体内，洛清瞳立刻就会有感应。

    但是夜千凕的力量对她来说，却是一个例外！

    打死洛清瞳也想不到，夜千凕会变成一只软萌萌的小狐狸陪在她的身边了！

    因此她压根就没往那方面想！

    洛清瞳抱着那一个睡得正熟的小家伙上了床榻，将它给放在了床褥里。

    外面的天色已经大亮。

    洛清瞳这一突破，就是将近一天一夜的时间。

    她收拾洗漱了一下，便准备离开胡家，前去找夙玉他们。

    就在这时，胡家主院的护卫找来了。

    却是胡斐醒了，胡燕娘和胡中天请她过去看看。

    洛清瞳想了想，让人守好自己所住的那一个院落，随后带着蛊母，和那名护卫一起，来到了主院。

    主院之中，胡燕娘和胡中天已经在那等着了。

    “主子。”胡燕娘看见洛清瞳顿时行了一礼。

    房中只有他们三人，胡中天并不知道她在外面的身份，她也不怕有人会把洛清瞳的身份给宣扬出去。

    “嗯。”洛清瞳看着她点了点头，随后目光移到了两人身后的胡斐身上。

    后者这会半坐在床榻之上，面色依旧苍白，但是气色却是比起之前宛如死人一般的毫无生气，要好多了。

    蛊母被剔除之后，胡斐体内的生气和灵魂之气不再被吸取，自然而然，也就慢慢的恢复了。

    只是到底是被吸食了那么多年的生气和灵魂之气，胡斐的整个精神（www.shubao2.cc）气都没办法和正常人相比。

    不仅如此，卧床十数年，他整个人的肌肉萎缩得厉害，几乎都无法下床走动。

    而一身实力，也在这十几年的卧床中，尽数被荒废。

    换做一般人，早就受不了了。

    而胡斐的面上，却没有太多的颓然之色。

    他已经从胡中天和胡燕娘的口中得知了所有的事。

    知道自己被白凤所害，瘫痪昏迷在床十多年，如同废人一般，胡斐的心中十分的懊恼。

    他痛恨自己当年为什么不早点把白凤的事情告诉胡中天！

    这么一来，他们胡家也不会这么惨！

    不过还好现在，他们胡家醒悟得也还不晚！

    看着洛清瞳看过来的目光，他挣扎着动弹了一下，想要起身，结果动不了。

    最后只能朝她勉强弯了弯腰道：“谢谢九公子，救我胡家于危难！”

    “公子的大恩大德，我们胡家上下，没齿难忘。”

    洛清瞳看着他，微微颔了颔首。

    这个胡斐，倒是不错。

    “你想不想恢复当年的实力，甚至变得更强？”

    洛清瞳看向他，后者愣了一下，随后猛的一下抬头看向她。

    “九……九公子！你的意思是……”

    “我可以让你恢复当年的实力，甚至是变得更强！”

    洛清瞳面色淡淡的道。