    至于父亲和妹妹……如果没有实力，他又谈何来保护他们？

    不如直接死去，不成为他们的后腿还好！

    就算胡中天没有和他明说胡家的很多事，胡斐也能够感受得出来，当初逼迫得父亲妥协，令得他同意二长老一脉的人入住主宅，准备接管胡家的，正是因为自己的瘫痪和昏迷！

    不然，胡中天为什么要这么的委屈求全？

    胡斐的面色坚定，几乎只是在最开始的时候面色苍白了一瞬，他就立刻答应了下来。

    “好。”洛清瞳点了点头，微眯着双眼。

    “你张开嘴巴就行。”

    她说着，顿时用心念驭使着蛊母朝着胡斐飞掠而去。

    后者的面色苍白，最后还是依言张开了嘴。

    “公子！”

    看见那一只蛊母朝着胡斐的口中飞去。

    旁边一直强忍着没有说话的胡中天忍不住一下就叫了起来。

    他不是不相信洛清瞳。

    但是……他刚刚才看见胡斐醒来，这会又要看着他重新被那蛊母寄生，胡中天心中忍不住的一阵害怕。

    他怕自己的儿子这次，再也醒不过来了……

    “爹，没事的！主子能救大哥一次，就能够救他第二次！她这是在帮大哥！”

    胡燕娘的心中激动不已。

    她无比清楚洛清瞳的医术实力，更知道对方从来都不打诳语。

    她说能够帮胡斐恢复修为，甚至是变得更强，那就绝对可以！

    事实上，胡燕娘在听见洛清瞳和胡斐说能够恢复他的实力时，她就已经差点没忍不住，喜极而泣了！

    胡斐是因为她的事，才会变成这样。

    胡燕娘自然希望他能够彻底的变好。

    没想到洛清瞳直接给了她这么一个好的答案。

    “主子，谢谢您！谢谢！”胡燕娘哽咽的朝洛清瞳鞠躬道。

    “嗯。”

    洛清瞳倒也没有阻止她对自己行礼。

    她本就是为了胡燕娘，才会这么出手帮忙，救治胡斐。

    不然是个人就能让她觉得不错？出手相助？

    她还没那么闲，也没那么圣母。

    “都出去吧！等到好的时候，我会叫你们。”

    洛清瞳对胡燕娘道。

    “是！”胡燕娘拉着胡中天出了房间。

    “燕娘，这一位九公子他……真的可以……”胡中天出了房门还是一脸的担心。

    “爹，如果主子她都不可以的话，那么这世上，至少这真衍大陆的世上，就没几个人能够帮得了大哥了！”

    隐界之地的那些隐世大丹师或许可以！

    但是那样的人可遇而不可求……

    而且，对方又凭什么会帮他们？

    胡燕娘自认胡家拿不出任何能够请得动对方的筹码！

    更何况，那些人的能力，还未必能够比得上主子！

    这是燕娘跟着洛清瞳这么久，所养成的信心。

    “爹，你就放心吧！主子绝对可以！大哥他一定会恢复的！”

    “哎，好……”胡中天听她说得这么笃定，实在忍不住，问道：“燕娘，你一直以来都不肯说自己在外面做什么，又是什么身份。”

    “就是凌风他……也是守口如瓶，不知道这一位九公子，到底是什么人？”