    白家。

    白长峰正在和白凤商议着，等到拿到那一份胡家的地图后，到底要怎么利用。

    他已经派出了人前往胡家。

    同时，也派人去请了霍廷前来。

    理由自然是因为白凤。

    等到霍廷等人前来之时，他们就可以“恰到好处”的发现那一份胡家的地图，然后做出惊讶的姿态，和霍家一起分享这一份地图。

    不为别的，以白家现在的实力和身份，不依靠霍家，直接拿着地图找上欧阳家的话，只有可能被人吞得渣都不剩。

    毕竟，谁拥有地图，谁就拥有探索圣王墓时的最大利益。

    这事谁都知道！

    到时白家就会变成怀璧其罪。

    两人正商议着，忽然，白凤一下就站了起来，面上的表情说不出的又惊又喜。

    白长峰还来不及问她发生了什么事，就见她的面色蓦地一变。

    一下就变得无比惊骇起来。

    “这是怎么回事？我的实力……啊！”

    白凤的面色惊骇，一下就倒在地上，痛苦得哀嚎了起来。

    她体内的实力不断的被摄取着。

    来自蛊母的反噬，令得她体内的精气和力量，不断的流失着。

    而胡家之中，胡斐体内的气息，却是不断的在提升着。

    逆蛊之法，只可以给被下蛊的人使用。

    因为胡斐的气息是被蛊母吸收走的，这会蛊母反噬白凤后吸取的实力，自然也就毫无阻碍的反馈给了他使用。

    换做另外一个人，是无法接受这些由蛊母反馈过来的力量的。

    胡斐体内的气息不断的提升着。

    而外面，焦急在外等候着的胡燕娘父女，却是蓦然收到了护卫的禀告。

    “家主，小姐，二长老一脉的人来了，还带来了宗族的人。”

    那名胡家护卫的面色十分的焦急。

    二长老等人来势汹汹，直接就闯进了胡家之中，而且还叫上了宗族中的众人，只怕是来者不善啊！

    “哼！他们总算是来了。”胡燕娘的面色冷冷。

    她的目光从房门之中收了回来。

    “爹，我们去看看吧！”

    把二长老一脉的人从胡家赶走之后，胡燕娘心中就已经做好了准备。

    对方必然是不会这么轻易善罢甘休的！

    至于宗族的人，以前既然能够逼得父亲不得不为了胡家放弃她，这次必然也不会眼睁睁的看着她回来而不采取任何的动作。

    既然如此，那就一起来吧！

    曾经的那些前情过往，今天，她就在这里，一并和他们了了！

    “好！”胡中天的面色也十分的凝重。

    不过和胡燕娘一样，他之前赶走二长老一脉的人时，就已经做好准备了。

    更何况，胡斐已经苏醒，他不需要再看宗族的人的脸色！

    对方要是还想像当年那样，逼他让女儿离开……那绝不可能！

    一行人前往大堂。

    大堂之中，二长老一脉的人已经在那等着了。

    主位之上坐着的，还有胡家宗族一脉的人。

    其中一名看起来十分苍老的老者坐在最中间的上位之上。

    他的目光紧闭，浑身上下都激荡着一种若有若无的强悍气息，勾动着四方的天地灵气，将他所在的那一方区域给屏蔽得和其他人不一样！

    圣境强者！

    而且还是超越圣境之上的强者！