    胡中天真的是十分的好奇（www.yhwx.net）。

    洛清瞳的打扮十分的不起眼，但是对方在面对二长老一脉时，却又不时流露出十分摄人的气势。

    胡中天也算是见多识广的人，见过的强者门阀，不计其数。

    但如洛清瞳那样的气势，却不是什么人都可以养成的！

    那必然是站在极高的位置，曾经睥睨众人，活得恣意无比的人，才会有的傲然气势！

    对方到底是什么人？

    莫非是那一名御皇门门主子侄，又或者是其门中的绝世天才弟子？

    “爹，你就别问主子的身份了。”胡燕娘自然不会随意泄露洛清瞳的身份。

    这极西荒域之中鱼龙混杂，又因为圣王墓即将出世的事，各路的强者越来越多，洛清瞳的身份暴露得越多，越不好！

    “你只要知道，有主子在，我们胡家必然稳如泰山！而且定当崛起，那就可以了。”

    胡燕娘看向房中，声音喃喃。

    她和儿子这一生最幸运的事，就是遇见了洛清瞳，被她所救！

    从此之后，就再也无惧风雨！

    而就在胡燕娘和胡中天谈话之时，房间之中。

    洛清瞳让那一只蛊虫飞入到胡斐的口中之后，立刻飞到他的脑海之中，像之前它寄生胡斐的时候那样，将口器狠狠的扎入了胡斐的脑海之中。

    因为这一次是清醒的看着那一只蛊母进入到自己的体内的。

    胡斐对于蛊母寄生他的感知也是一清二楚。

    就在他忍不住脑子一麻之时，洛清瞳的声音在他的耳边响了起来。

    “运转你体内的气息，记得，有多少力量过来就吸收多少力量！”

    “错过了就没有了。”

    洛清瞳的声音这么说着，胡斐还没反应过来，嗡的一下，他脑海中的那一只蛊母已经猛的一振翅膀。

    下一秒，它额头中的那一道洛清瞳绘制的驭蛊印记猛的倒着旋转了起来。

    “嗡！”

    一道又一道的力量，从蛊母之中的一个隐秘联系，不断的传来！

    “逆蛊！”

    洛清瞳之前用蛊神（www.shubao2.cc）教的驭蛊之法夺了蛊母和白凤之间的联系，但是却没有将这一个联系斩断。

    只是用更高一级的驭蛊之法，将她和蛊母之间的联系压制了而已。

    如今她逆转蛊术，白凤和蛊母之间的联系屏障消失。

    她还没来得及高兴自己的蛊母失而复得，瞬间，她体内的力量和精气，就如同之前蛊母吸取胡斐之时的那样，源源不断的流失着！

    而且这一种流失，因为洛清瞳在旁边用更高一等的驭蛊之法操作着，而流失得更快！

    在洛清瞳前世所在的24世纪南疆，蛊术世家之间的争斗是异常激烈和残酷的！

    蛊术被压制的人，要么臣服信奉对方，要么被剥夺一切——蛊虫和实力！

    不过一般被蛊虫反噬的人，实力都会被蛊虫给吞噬掉，将蛊虫喂养得越发肥美，之后被胜者指定给其他人当蛊虫。

    洛清瞳却是稍微改进了一下，将这反噬的实力，全部都反哺给胡斐了。

    也算是补偿他被蛊母吸食了那么多年。