    “太叔公！”

    大堂之中，二长老一脸恭敬的对那名老者道：“胡中天一意孤行，您身为胡氏宗族最为德高望重的长者和强者，可不能够让他如此随意决定胡家的继承权啊！”

    “就胡燕娘生的那个傻子杂种，都不知道是哪来的野种。”

    “若是由他们母子继承胡家，只怕我们胡家日后，可就毁于一旦了！”

    “而宗族只怕也要跟着遭祸！”

    “毕竟当年胡燕娘做的事，满城皆知！霍家也是恼火不已啊！”

    “胡中天因为一己之私而置我们胡氏一族于不顾！”

    “太叔公！到时还请你出手，以堵住悠悠众口！”

    二长老的心中十分的得意，有宗族和白家的出手和施压，胡中天今日就算是不想将胡家掌控权给他也不行！

    等到他掌控住了胡家，第一时间就是要把胡中天和胡燕娘母子给除掉！

    还有那个叫夜九的少年！

    想到那个帮着楚凌风闯入胡家，见到胡中天的少年，二长老的牙齿一阵咬得咯吱咯吱作响。

    不为别的，要不是对方，他们一脉今天根本就不会那么被动！

    更别说胡邦和胡妍儿……

    也是因为对方在城门口中叫住了楚凌风，后者反抗，才会令得自己最疼爱的两个孙子和孙女，变成了如今这一副不人不鬼的样子！

    胡妍儿已经一身臭气熏天的被送出了蛮荒城，而胡邦，更是直接躺在床上成了傻子和废人！

    再加上……他们之前之所以被赶出胡家主宅，也是和那一个夜九有关！

    其他的人他可以不管！也懒得去对付！

    但是这一个夜九，他却是要把他和胡燕娘母子一起铲除！

    对方不是要帮楚凌风吗？不是认对方为大哥吗？

    那就让他和胡燕娘母子一起同生共死吧！

    哼！

    二长老的面上一阵阴测测的。

    而那名太叔公，却是也眼皮都没有掀。

    “你说的我自然知道。这胡家虽然是胡中天一脉的，但是他既然如此冥顽不灵，我们宗族的人必然不会袖手旁观！”

    “胡燕娘……当初她做下那样的丑事，要不是胡中天极力拦着，她早就被浸猪笼了！”

    “如今竟然还敢回到胡家，当真是欺我们宗族无人了！”

    “她想要继承胡家，绝无可能！”

    “今日，我们便会让胡中天将继承权传给你们！”

    他身边的几名宗族长老也是如此点头道：“没错！”

    “胡家的继承权，绝不能够给一个杂种！更别说是一个傻子！”

    “胡燕娘如此寡廉鲜耻，绝对不可能继承胡家！我们宗族的人，也绝不允许！”

    一行人说得大义凛然，实际上早就被二长老一脉所诉说的前景给收卖了！

    白家的人答应二长老一脉，若是得到那一份地图，送给霍家，自然会带着他们一起进入圣王墓中！

    二长老一脉的人自然想要进入圣王墓中，夺得一份大机缘！

    以他们的实力，若是等到圣王墓地图集齐时，再和其他那些赶来的势力一起进入到圣王墓中，也不知道能不能喝到一口汤。

    但是跟着白家和霍家的人就不一样了！