    二长老一脉答应得干脆！

    愿意和白家的人一起逼迫着胡中天交出那一份地图。

    要不是洛清瞳等人来了，只怕他们已经得逞了！

    如今宗族的人一是无法忍受胡燕娘继承胡家，二也是因为二长老用白家和地图的事诱惑着！

    自然是一门心思的出力替他们一脉争夺胡家的掌控权！

    一行人嚣张无限，傲气十足的坐在大堂之中，等着胡中天，胡燕娘父女的出现。

    胡燕娘和胡中天跨入大堂之时，迎来的就是他们犹如利刃一般冰冷无情的光芒。

    尤其是在看向胡燕娘时，那目光更是说不出的鄙夷轻视。

    “胡燕娘！当初你做下那样的丑事，害得我们胡氏一族成为蛮荒城中的笑柄，如今竟然还有脸出现在我们的面前？”

    胡氏宗族的人率先发难了。

    胡燕娘面色淡淡的看着他们道：“我怎么没有脸？更何况，是你们自己出现在我的面前，可不是我出现在你们的面前！”

    她说着，目光嗤笑的扫过一众在场的二长老一脉和宗族的人。

    “你们今天前来的原因我知道，不就是觊觎我胡家的掌控权吗？还有那一个东西！”

    “不过你们放心，你们没有机会的！”

    胡燕娘跟在洛清瞳的身边坐镇黑域主城，每天都是和那些圣朝的大势力打交道。

    胡氏宗族和二长老一脉今天的阵仗对她来说，不过是小儿科罢了！

    他们以为她还是当年那个被指责之后……除了哭泣就是想要寻死的胡燕娘吗？

    “胡燕娘！你少在这强词夺理！你名声已污！又是女流之辈，根本不可能继承胡家！”

    “我们宗族的人也是为了胡家以后未来的基业着想，才会想要插手主脉嫡支的事！”

    “今天，你就算是给我们背上天大的罪名，我们也要还胡家一个清明！”

    眼见胡燕娘戳穿了自己等人的居心，胡氏宗族的人俱都恼羞成怒的道。

    “哼！清明？就凭你们做下的这些丑事，有什么资格来管我们胡家主脉的事？”

    胡燕娘说着，将洛清瞳之前给她的，从巫毒门处搜集来的资料，摔在了一众胡氏宗族和二长老一脉的人面前。

    巫毒门的人用蛊母寄生了不少蛮荒城大小家族的人，胡氏宗族和二长老一脉的人，自然也不例外！

    他们所做下的那些隐秘的丑事，欺男霸女……全部都被胡燕娘甩在了他们的面前。

    “你你你！你从哪里弄来的这些东西？！”

    看见自己等人之前所做过的那些隐秘的事被摊了出来，胡氏宗族和二长老一脉的人面色骤变，看向胡燕娘的目光震惊不已。

    对方到底是怎么得到自己等人这些隐秘行事的资料的？

    只有那几名被巫毒门控制了的人，看向胡燕娘的目光惊骇不已。

    因为他们认得出来，这些东西，全部都是他们提供给巫毒门的！

    怎么会出现在胡燕娘的手中？

    难道说，巫毒门，其实根本就是胡燕娘所创建的？

    这么多年来，他们其实都是被胡燕娘掌控在手中？

    几人的面色骇然不已。

    而在这时，那名太叔公睁开了双眼。