    尤其是胡中天，原本还是一脸的气愤。

    这会看见洛清瞳，再见她一身的轻松写意，心中的那个惊喜啊……怎么都压抑不住！

    对方这么轻松的出现，是不是说明……斐儿他……

    就在胡中天和胡燕娘面上难抑激动之时，二长老却是看着洛清瞳冷笑了起来。

    “你不出现我倒还一时忘了你了！”

    “夜九！你是叫这个名字对吧？”

    “待会，他们所有的人都能够离开这里！唯独你不行！”

    二长老已经视胡家的掌控权为自己的囊中之物！

    这会看见洛清瞳出现，当即便如饿狼看见了兔子一般。

    他冷笑着看着洛清瞳，已经将对方看作到手的猎物！

    待会，就让这个小子，知道得罪自己的下场！

    那一名二长老的面色阴测测的。

    洛清瞳却是一点也不受影响。

    “哦。是吗？”

    她看着那名二长老，面上轻轻一笑。

    “你确定？”

    她的眉毛轻扬，目光瞥了一眼门口那一道出现的身影。

    “这里可是胡家主宅啊！只怕还轮不到你们这些宗族旁系和分支说话吧？”

    洛清瞳好整以暇的看着那一名二长老，和他身后的那些宗族众人。

    “哼！主脉无人，这里自该有我们一脉的人继承！”

    “胡中天和胡燕娘反对也没用！这是宗族决定的事情！”

    “他们虽然是主脉，但是后继无人，一样要听从宗族的决定！”

    那一名二长老冷笑，以为洛清瞳是想要寻求胡中天和胡燕娘当靠山。

    然而这两个人，一个是将死之人，一个是女流之辈，根本就撑不起台面！

    自己等人就算是要强抢了胡家的继承权，他们也没办法！

    更别说给洛清瞳撑腰了！

    他这么想着，看向洛清瞳的目光说不出的冰冷狠毒。

    然而，就在这时，一个冰冷的声音，蓦然从外面传了进来。

    “是吗？谁说我胡家主脉无人？”

    说话间，胡斐的身形从外面踏了进来。

    他刚刚就到大门口了，洛清瞳刚刚瞥见的那一道身影，就是他。

    “你？！胡斐？！”

    看见胡斐出现的身影，二长老脸上那志得意满的笑容一下就凝结在了脸上。

    他不敢置信的看着胡斐。

    这怎么可能？

    胡斐他不是还躺在床上？

    瘫痪在床失去意识十几年，他怎么会突然就好了？！

    而且……

    二长老面色震撼的看着胡斐那一身强横波动的气息。

    “圣……圣境？！”

    这……这……这根本就不可能存在！

    胡斐瘫痪在床时才不过上等武灵境的修为！

    怎么可能十几年来……实力不仅没有下降，还提升突破到了圣境？！

    这怎么可能？！

    二长老的面上满满都被震惊塞满。

    他身后的那些二长老一脉以及胡氏宗族的人也是如此！

    “砰！”

    原本一直稳坐泰山在主座之上的几名宗族长老，全部都面色震惊的起身。

    而那一名太叔公，也终于维持不住自己面上那淡定的神（www.shubao2.cc）色了。

    “胡斐……？！”

    他们的面色震撼，胡燕娘和胡中天却是说不出的热泪盈眶。