    “燕娘，你一直都很聪明。”

    他的目光掠过那些被胡燕娘甩出来的，胡氏宗族和二长老一脉暗中做下的那些隐秘之事的资料，看向胡燕娘的目光冰冷。

    “以前，你和你大哥，就是整个胡氏一族这一代，公认的，最聪明的两个人。”

    “甚至，在某些方面，你比你大哥还要聪明！”

    “只可惜……胡中天太过宠溺你，将你养成了一副天真的性子。”

    他冷笑着看着胡燕娘道：“不然，当初你也不会落到这样的下场！”

    “如今，你这天真的性子，还是没改！”

    “能够弄到这些东西，的确是你的本事！”那名太叔公面色冷然的道。

    “但是想要凭借这些东西，就让我们彻底离开，退出这一场胡家掌控权之争……你的手段，却还是太嫩了一点！”

    “有谁能够证明，你拿出来的这些资料，就一定是我们胡氏宗族的人做的呢？”

    “就算这上面记载的事情是真的又怎么样？”

    “只要我们一口咬定，这是胡中天为了让你这个私德有亏的女儿顺利继承胡家而故意诬蔑我们的！”

    “你说这整个蛮荒城，有几个人会信你们？”

    “这些东西拿出去，只怕那些资料中所记载的，受害的家族和人，第一时间想要撕碎的人，就是你们吧？”

    那一名太叔公冷笑着。

    他本来是不想说话的。

    他这次前来，只为坐镇在此，让胡中天按照他们的要求来行事，让位给二长老，然后……

    交出那一份圣王墓的地图！

    但是胡燕娘甩出了这么一份东西，却是令得他不得不开口了！

    胡燕娘倒是好本事！

    怀着孕背井离乡，最后竟然没有死在外面。

    不仅如此，一回来就查出了他们胡氏宗族那么隐秘的事！

    那名太叔公所做过的一些事也被记在了上面。

    这让他怎么再装德高望重？

    这一名太叔公看向胡燕娘的目光愠怒冰冷不已。

    他的话立刻就令得在场的胡氏宗族的人反应了过来。

    “没错！胡燕娘！你别以为甩出了这些东西，就能够逼退我们！”

    “你们主脉无人！就凭你一个私德有亏，丑事做尽的女人，又怎么可能有资格继承胡家？”

    “识相的，你们就快点交出胡家的掌控权！乖乖的从这里滚出去！否则……”

    “否则怎么样？”

    这些胡氏宗族和二长老一脉的人还没叫嚣完毕，一个淡淡的声音就从胡燕娘等人的身后传了出来。

    随后，一道身影便从大门口所在的地方跨了进来。

    “还挺热闹的。”洛清瞳面色淡淡的扫了一眼在场的众人。

    她刚从胡斐的房中出来，就听说二长老一脉的人联合胡氏宗族的人前来闹事了。

    想到自己刚刚才做完的事，洛清瞳的面色玩味，直接就过来这边了。

    她倒是很期待这些胡氏宗族的人待会会有的表情！

    想必会十分的精彩！

    “主……九公子！”

    看见从大门口跨进来的洛清瞳，胡燕娘和胡中天的面上都是一阵的惊喜。