    “大哥！”

    “斐儿！”

    两人的心中满满的都是惊喜和激动。

    虽然之前已经从洛清瞳的出现中猜出胡斐必然是没事了！而且实力肯定有了恢复和上升。

    但是这会真的看见刚刚还一脸苍白躺在床上的胡斐此刻精神（www.shubao2.cc）奕奕的出现在自己等人的面前，胡燕娘和胡中天俱都是喜极而泣。

    “燕娘，父亲。”

    胡斐看着他们点了点头。

    他的心中也是十分的激动。

    不过现在却不是表现出来的时候。

    他一脸冷然的看向对面那些面色震惊的胡氏宗族和二长老一脉的人。

    “是你们欺我们主脉无人，要强夺我们胡家主脉的掌控权？”

    胡斐一脸冷笑的看着胡氏宗族的众人和二长老等人。

    他年轻的时候，曾有玉面冷公子之称。

    实力卓绝，手段狠辣！

    整个蛮荒城的中等世家子弟，俱都以他为首！

    当时威风之盛，几乎逼近顶级世家的子弟。

    要不是被白凤用蛊母相害，他今天说不定已经引领着胡家进入蛮荒城顶级世家之列了！

    随着他的目光扫过，胡氏宗族的众人和二长老一脉的人，俱都是一阵的心中寒凉。

    不为别的，胡斐苏醒，主脉后继有人！

    哪里轮得到他们前来觊觎胡家的掌控权？

    要是胡斐瘫痪在床十几年，身体破败不堪，实力一泻千里还好……

    但是此刻，胡斐的步伐稳健，实力更是一举突破到圣境！

    就好像他这些年不是瘫痪在床，昏迷不醒，而是在闭关修炼一样！

    这样的情况下，他们还怎么去谋夺胡家的掌控权？！

    之前的那些理由，这会看起来，却是各种的惨白无力，让人徒增笑料罢了！

    胡氏宗族的人面色苍白，二长老一脉的人更是颓废不堪。

    他们怎么也没想到胡斐会苏醒！

    如今这算计，算是彻底的成空了。

    “滚！”

    胡斐的声音冷冷。

    胡氏宗族众人的身体不由得颤了一下。

    就在这时，二长老的声音一下就响了起来。

    “你们别被他给吓住了！”

    二长老的面色难看。

    胡斐的苏醒，对他的冲击力最大！

    他所有的筹码，全部都压在了争夺胡家掌控权上面！

    已经和胡中天等人结上了死仇！

    这一次要是不成功，就这么离开的话！

    以后他们这一脉的人，还有在蛮荒城中立足的机会吗？

    更何况，他可不觉得胡斐会放过他们！

    所以，这一次，必然不能够离开！

    “你们别被他给吓住了！就算他苏醒了又如何？在这里，除了我们，谁知道他醒了？”

    二长老的面色狰狞。

    他看向胡氏宗族的一众长老道：“太叔公，胡燕娘他们手上掌握了我们的诸多隐秘！”

    “今天你们和我们一起上门逼宫，已经是和他们结下了死仇！”

    “你们可以离开！但是落在他们手中的那些证据怎么办？”

    “而且今天的事情发生后，宗族和主脉的关系还能够像以前一样吗？”

    “没有了主脉的扶持，你们宗族在蛮荒城中的日子，也将是举步维艰……”