    二长老的话说出口，胡中天和胡斐等人的面色已经是凝重了起来。

    他们看向胡氏宗族的众人，太叔公等人的面色已经是变幻了起来。

    原本胡斐出现，他们已经是准备要离开了的！

    这么多年来，宗族一直都仰仗着主脉。

    他们以前能够逼迫胡中天，那是胡燕娘有错在先！

    如今胡斐苏醒，继承主家乃是天经地义，他们就算是有再多的心思，也只能收起来！

    然而现在，二长老的一席话却是突然点醒了他们！

    胡斐苏醒继承主脉没错！

    但是要是主脉和他们宗族不亲近，甚至是打压起来……那他们将如何自处？

    胡斐和胡燕娘两人的感情深厚！

    当年他们差点逼死胡燕娘！

    而现在，胡燕娘手中又有着他们的诸多隐秘！

    再加上自己等人的逼宫……

    太叔公等人的面色变幻个不停。

    就在这时，二长老的声音彻底的落在了下来……

    “依我看，我们不如就此斩草除根！”

    “反正所有的人都知道胡家主脉绝种了！没人知道胡斐醒来，我们就一不做，二不休……”

    随着二长老的声音响起，一众宗族长老的目光，俱都朝着胡斐和胡中天看了过去。

    那其中的森然冰冷，看得人一阵的不寒而栗！

    很显然，他们已经被二长老说动了！

    “没错！事已至此！开弓没有回头箭！胡家主家的掌控权，我们要定了！”

    “胡中天，怪只怪你的儿子，苏醒突破得不是时候吧！”

    那一名太叔公率先开口。

    他说着猛的一下便从胡斐和胡中天冲了过去。

    只要杀了这两个人，胡家主脉就再也无人支撑！

    到时，还不是都由他们宗族说了算？

    至于胡燕娘……不过一名女子而已！

    根本就不足为惧！

    那一名太叔公这么想着，袭向胡斐和胡中天的杀招狠辣！

    同时，他的身后，那几名宗族长老，也都朝胡斐和胡中天杀了过去。

    “爹！”

    看见这一幕，胡斐连忙挡在了胡中天的面前，拦住了太叔公等人的攻击。

    “燕娘！你快带爹他们离开！”

    “哼！想要离开？晚了！你们全部都要死在这里！作为敬酒不吃吃罚酒的代价！”

    就在胡斐开口之时，二长老阴冷而充满杀机的声音也跟着响了起来。

    他朝着胡燕娘和胡中天杀了过去。

    “燕娘！爹！”

    看见这一幕，胡斐的面色巨变。

    就在这时，一道身影蓦然出现在胡中天和胡燕娘的身后，把他们往自己的身边一拉。

    “砰！”

    那一道二长老轰过来的攻击恰好擦着胡燕娘和胡中天的身形，落在他们之前站着的地方。

    “主子！”

    回头看见那站在自己身后的人，胡燕娘的面色先是一喜，随后又是一惊。

    “主子，你快走！二长老是圣境强者！”

    她和洛清瞳一直都有联系，自然知道后者之前才是武帝境巅峰！

    虽然主子的实力非凡，一向擅长越阶杀敌，但是武帝境和圣境之间，相差得太多了！

    胡燕娘不能因为胡家的事，而让洛清瞳出现损伤。