    “没事，你们让开。”

    洛清瞳看着二长老再度杀了过来，顿时眸光一冷，抬手就把胡燕娘和胡中天两人给推开。

    “轰！”

    她双眸中的血光乍现。

    刹那间，那一双眸子就变成了血红色。

    尤其是那一对瞳孔中间的血色，红得像一抹刚升起的血色日轮一般。

    “这是……”

    乍然对上那一双血色的瞳眸，二长老的心中蓦然便是一惊。

    很快，他就回过了神（www.shubao2.cc）来。

    “哼！装神（www.shubao2.cc）弄鬼！”

    不过就是一双瞳眸的颜色与众不同罢了！

    听说一些天生有着疾病缺陷的人，身上会有异于常人的地方，但实际上，并没有什么作用！

    对方显露出这样的模样，是想吓住自己吗？

    只可惜……这对自己没用！

    二长老冷笑着。

    他看着洛清瞳周身所荡漾开的气息。

    “武宗境！”

    “当真是可笑！”

    二长老的面色十分的傲然。

    他的实力在蛮荒城并不是很厉害，但是初入圣境的力量，足以傲视许多人了！

    要不是他的资质太差，临到老年才堪堪突破，这胡家家主的位置，早就是他的了！

    洛清瞳区区一个武宗境，竟然也敢在他的面前放肆，简直是可笑！

    不过她既然自己找死，那么自己就正好成全了她！

    反正从一开始，他就没准备放过对方！

    这么想着，二长老看向洛清瞳的目光之中，杀机毕露。

    刹那间，他周身的气息一震，瞬间，一道狂猛至极的攻击就在半空之中酝酿。

    而后携带着空气之中，无比强大的灵气威压，朝着洛清瞳呼啸而去

    看着这携带着灵气风暴的一击，洛清瞳双眸中的瞳术急速的运转着。

    那一抹血色的日轮，在四周一片的血色雾气霞光之中，旋转得飞快！

    那一道飞掠来的攻击在刹那间，被解析成了无数的数据。

    风向，攻速，弱点……

    之前原本只能隐约看见弱点破绽所在的攻击，这会在洛清瞳全面提升了的瞳术之下，几乎是每一处灵气的涌动，全部都纤毫毕现。

    “呼！”

    洛清瞳轻出了口气，心中说不出的舒畅！

    总算是恢复一些前世的状态了！

    之前一直都只能用最基本的功能，真的是让她有些不太适应。

    “砰！”

    洛清瞳的手掌一翻，刹那间，生死两仪剑就出现在了她的手中。

    对比别的武器，这一柄生死两仪剑最合洛清瞳的心意。

    这一柄长剑，就像是为她的瞳术量身定做的一般。

    在洛清瞳的手下，什么时候应该转化生刃吸取力量，什么时候应该转化死刃切割，全部都一目了然！

    时机掌握得正正好。

    洛清瞳这会拿出这一柄生死两仪剑，就是要实验一下自己提升后的瞳术威力。

    二长老这样处于圣境强者实力最底层的人，最适合做她的实验对象了！

    当然，这也是因为洛清瞳的实力提升到了武宗境。

    不然还是武帝境的话，哪怕有提升后的瞳术辅助，洛清瞳也未必能够奈何得了二长老。

    但是现在嘛……

    洛清瞳的双唇微翘。