    “砰！”

    她手中的长剑斜持，几乎只是一瞬间，就迎着那一道二长老轰过来的攻击冲了过去。

    “轰！”

    在二长老震撼的目光之中，洛清瞳的生死两仪剑在他的攻击之上重重的劈了一下，随后就将那一道攻击给……

    打回来了！

    没错！

    就是打回来了！

    二长老的面色骇然。

    他看着那一道自己轰出去的攻击朝着自己飞了过来。

    “这是怎么回事？”

    他的面上满满的都是不敢置信。

    他的攻击怎么突然就失去了控制，而且还朝自己飞了过来。

    他连忙避开，看向洛清瞳的目光说不出的震撼。

    “你是怎么做到的？！”

    以对方的力量，怎么可能撼动自己圣境的攻击？！

    “在我以前生活的地方呢……有一句古话，叫做——四两拨千斤！”

    洛清瞳面色淡淡的，怡然的看着他。

    “你不需要懂，你只要知道，只要没有超过我所能够抗住的临界值，你的攻击就对我没用就行了。”

    洛清瞳这么说着，心中十分满意自己刚刚的试验结果。

    很显然，生刃转化加上死刃切割，再配合上自己提升后的瞳术……

    如二长老这样不过堪堪进入圣境，只比巅峰武灵境强者强上一丝的人，对她已经没有任何威胁了！

    不过这也是因为二长老的实力太差了！

    不然换一个圣境强者，洛清瞳未必能够应对得如此轻松！

    “不！这不可能！你怎么可能抵挡得了我的攻击？！还敢大言不惭的说我的攻击已经对你没用了！”

    “你不过就是个武宗境的武者而已！”

    二长老怎么也不肯相信洛清瞳的话！

    对方必然是用了什么旁门左道的办法，方才把自己刚刚的那一道攻击给规避掉的！

    就不相信她还能够一直用！

    二长老的面色狰狞，直接抬手，又是一道攻击朝着洛清瞳轰了过去。

    洛清瞳看着那一道攻击，身形轻松掠起。

    “砰！”

    洛清瞳双眼中的血光闪烁，手中的长剑挥出！

    又是和之前一样的一劈！

    轰的一下，那一道攻击就如来时那样，朝着二长老飞了过去。

    “砰砰砰！”

    二长老的攻击轰出着，洛清瞳手中的长剑挥出。

    他轰出来一道，她就打回去一道！

    打到最后，二长老自己都精疲力尽了！

    就在这时，洛清瞳的身形已经逼近了二长老！

    “混账！”

    二长老看向她的面色狰狞。

    洛清瞳却是看着他蓦然一笑。

    那一笑，既邪肆，又霸气。

    “我送你一程，归西如何？”

    洛清瞳说到这里，左手猛的一翻。

    而后下一秒，千年引魂木就出现在了她的手中。

    一道道的力量气息涌入到她的体内。

    而后洛清瞳一抬手——

    “战天诀！”

    随着那一道剑光破空而起！

    刹那间，整个胡家大堂之中，都似被这一道光芒照亮！

    “砰！”的一下，二长老就被那一道无比惊艳的剑光给斩了出去！

    而就在二长老被斩飞出去之时，另一道身影，也在这时重重的砸在了洛清瞳不远处的地方。