    “砰！”

    洛清瞳的双眸微凝。

    她转身，看向那一道身影砸来的方向。

    那里，一众胡氏宗族的长老，连同那一名太叔公一起，正面色冷然的看着洛清瞳等人所在的方向。

    那其中的目光，森冷冰寒，杀气隐隐！

    “斐儿！”

    “大哥！”

    胡中天和胡燕娘连忙奔向那一道身影砸下的地方，将人给扶起来。

    “咳咳……你们快走！”

    胡斐捂着自己的伤口，对胡中天等人道。

    “哼！走？今天你们一个也别想出这个大堂！”

    胡氏宗族的众人已经对胡中天等人彻底生出了杀机。

    为了自己等人的名声着想，这里除了他们之外的所有人，谁也别想活着出去！

    胡氏宗族众长老的声音冷然。

    二长老的声音也在这时响了起来。

    “咳咳……太叔公！杀了那个夜九！先杀了她！她有古怪！”

    二长老被洛清瞳刚刚那一剑斩成了重伤，就只差一点，就会被对方给斩杀！

    他这会看向洛清瞳的目光又惊又惧。

    对方所发挥出的实力，根本就不是一般人所能够发出来的！

    哪个武宗境强者，能够一剑将他这个圣境强者轰成重伤？

    哪怕他这个圣境，在圣境强者之中，实力只是最底层的……也不可能！

    对方实在是太可怕了！

    若是让她逃脱，必然后患无穷！

    二长老的话瞬间引起了太叔公等人的注意。

    他们的目光扫过他，顿时心中便是一惊。

    不为别的，以二长老的实力，竟然被伤成这样！

    以他们的眼力，自然能够看出来，若不是他们刚刚将胡斐击飞，令得洛清瞳停止了攻击，只怕这会，二长老已经是一个死人了！

    对方的实力竟然如此厉害？

    以武宗境对圣境，还能够赢得如此轻松？

    这一下，太叔公等人看向洛清瞳的目光就变得慎重起来。

    原本看向胡斐和胡中天等人的森冷杀机，也都转移向了洛清瞳。

    胡斐等人这会已经不足为惧。

    太叔公等人在动手之时，就已经封锁了这一个大堂之中的动静。

    实力不如他们的人，根本就察觉不到这其中的动静！

    他们也不怕会有人前来救胡斐等人！

    等到击杀了这一个夜九，再来对付胡斐等人，都还来得及！

    这么想着，太叔公等人顿时一震长袖，就朝洛清瞳杀了过去！

    “主子！”

    胡燕娘看见这一幕，顿时急声惊呼。

    洛清瞳可千万不能有事啊！

    看着那一名太叔公和那几名胡氏宗族的长老朝自己掠来的身形，洛清瞳的眸光微眯。

    这些人，一个超越圣境，五个圣境……

    围攻她一个人！

    还真是看得起她呢！

    不过她手中千年引魂木的力量已经所剩无多，布阵又不够时间了……

    洛清瞳拧眉。

    她扫了四周一眼。

    胡家之中，也没有足够能够抵御超越圣境以上攻击的防护阵法。

    这不是胡家一家的毛病，而是整个蛮荒城中家族的通病！

    或许是因为极西荒域是拓荒地的缘故。

    这里的家族虽然实力强悍，但是论底蕴，真的没办法和其他三域那些强横的势力和家族宗门相比。