    他们这里，除了他们几个，就再也没有其他的人了啊！

    其他的几名护卫，根本就不足以挡下太叔公他们啊……

    胡斐的心中正疑惑着，洛清瞳的口中却已经轻喝了一声。

    “去！”

    随着她这一道声音响起，刹那间，一道金色的光芒，便从洛清瞳的身上飞掠而出。

    大堂的一角，二长老正一脸咬牙切齿的在那打坐调息。

    他刚刚被洛清瞳轰的那一击太重了！几乎去了他的半条命！

    不过还好，他的手中有一枚白家之前和他交易之时，给他的一瓶上好的疗伤药液！

    据说是从霍家那边流传过来！

    二长老喝下后，顿时感觉到自己的伤势减轻了不少！

    那个叫夜九的臭小子！

    等到他的伤势恢复了一些，可以发挥出一些实力了，他必然会联合胡氏宗族的众人，让他死得凄惨无比！

    以消自己心头之恨！

    正当二长老的心中一阵的咬牙切齿之时……

    嗡的一下，一道身影蓦然掠入了他的耳中。颜倾天下：嫡女闯君心

    “什么东西？！”

    二长老猛的一下就睁开了双眼。

    然而，还没等他反应过来，瞬间，他的脑海之中，便是一阵的刺痛。

    “啊！”

    那一道刺痛来得是那么突然，二长老才刚睁开双眼，便陡然惨叫了一声。

    随后他便骇然发现，他的身体……不受控制了！

    “嗡！”

    随着洛清瞳的心念涌动，二长老脑海中的那一只蛊母不断的震动着翅膀。

    它的口器狠狠的扎入到二长老的脑海之中，一道又一道代表着自身精华的液体，被它注入到二长老的脑海之中。

    这样的举动会消耗蛊母大量的生命力和力量，在一段时间之内，很难补充回来，但是却可以暂时的控制住二长老的身体。

    “砰！”

    二长老的身体被迫起身，猛的一下掠起身形，就挡在了准备再次对洛清瞳发动攻击的胡氏宗族的众人面前。

    “胡天德！你这是干什么？快让开！”

    看见那一名二长老挡在自己等人的面前，那一名太叔公眉头猛的一皱，随后拂袖道。逆战之大枪神（www.shubao2.cc）

    “太叔公，不是我想要挡在你们面前，我控制不住我自己啊！”

    “啊！”随着二长老的一声惨叫，他的手中瞬间酝酿了一道攻击，朝着胡氏宗族的众人轰去。

    “太叔公，你们快让开！”

    “砰！”

    胡氏宗族的众人哪里想到二长老会突然向他们攻击。

    有两名长老闪躲不及，一下就被那一道攻击给轰了个正着，瞬间便挂了彩！

    “混账！”

    那一名太叔公的面色震怒。

    “这是怎么回事？！”

    他的声音还没有落下，二长老已经惨叫了一声，又朝他们攻了过来。

    二长老和胡氏宗族的众人打起来时，胡斐已经看呆了。

    他怎么也没有想到，洛清瞳所说的“别人”竟然会是二长老！

    对方到底是怎么做到的？

    联想到刚刚那一道从洛清瞳身上飞出去的金光，以及金光之中给他的那一种若有若无的感觉，胡斐心中隐约有一种猜测——