    洛清瞳的眉头紧拧着……

    就在这时，她的眸光猛的一定。

    有了！

    “砰！”

    她的身形掠起。

    刹那间就如鬼魅一般的掠过那一道道由胡氏宗族的众人发出来的攻击！

    她双眸中的血光闪烁着。

    在她的双眼瞳术之下，那几名胡氏宗族的长老，以及那一名太叔公所出来的攻击，力道，轨迹，速度……

    全部都一一在目，一览无遗！

    “砰砰砰！”

    洛清瞳的手中的长剑挥动着。

    那一道道由那些宗族长老所轰出来的攻击，被她的力量牵引着，犹如之前那一名二长老所轰出的攻击一样，被相继打了回去！

    那些攻击互相牵引碰撞着，最后凝结在一起，把那一名太叔公所轰出来的攻击，也都抵消！

    借力打力！四两拨千斤！

    这也只有洛清瞳才能够做到！

    否则一般的武宗境，别说看破圣境乃至是超越圣境以上的强者攻击了。

    就是武灵境的，也未必能够看破！

    更别说圣境之上，每多上一个台阶，就是差若天渊！

    “砰！”

    洛清瞳的身形落在地上，几个掠身，便出现在胡斐的面前。

    她抬手将一瓶药液喂进了他的口中，而后在他的身上一拍。

    “砰”的一下，胡斐便感觉到自己体内的伤势在瞬间便痊愈了！

    不仅如此，洛清瞳那一拍，似乎还刺激了他体内的潜力，让他此刻所能够发挥出的实力，犹在他原本能够发出的实力之上！

    “以你现在的实力，能不能挡住他们百息的时间？”

    洛清瞳看向他道。

    “不行。”胡斐咬牙道。

    虽然不知道洛清瞳为什么会突然问他这么一个问题，但是胡斐却能够从洛清瞳的态度中感觉出来，这一个问题必然十分的重要！

    他很想回答说能！

    但此刻生死攸关，若是他不行非说行，害死他自己一个人也就算了，若是令得洛清瞳他们也命丧于此，他就真的是千古罪人了！

    “我最多能够撑上五十息！”

    胡斐之前和太叔公他们比斗过，自然知道自己的极限在哪！

    哪怕洛清瞳这会提升了他的实力，他也不可能说一下就能够抵挡住对方百息的时间！

    毕竟太叔公，可是超越圣境的强者！

    圣境和超越圣境之间，相差太大了！

    更别说对方身边还有五名圣境强者！

    他要是有洛清瞳的能力，挡住对方百息不成问题，但他没有！

    “好，我知道了。”

    原本以为少年听见自己的答案后会失望，胡斐心中也是愧疚难当。

    没想到洛清瞳闻言只是点了点头，连眉头都没有皱一下。

    胡斐看着洛清瞳，随后便听见她道：“我会另外让人辅助你！你们两个一起挡下百息时间应该不成问题！”

    “对了，对他不需要客气，也不用管他会不会死！必要的时候，还可以用他来挡招！”

    啊？！

    胡斐看向洛清瞳的目光惊讶。

    别人？

    谁啊？

    而且还可以不顾对方的死活，用对方来挡招……

    胡斐一时都没反应过来洛清瞳说的话。