    洛清瞳或许是驭使蛊母做到这一点的！

    但是这样的事，只怕白凤也做不到吧？！

    毕竟如果白凤能够驭使蛊母控制圣境强者的话，又怎么可能让蛊母长期停留在自己的脑海之中？

    这说明白凤驭使蛊术的能力，比洛清瞳差多了！

    胡斐这么想着，看向洛清瞳的目光更加的难抑惊讶和好奇（www.yhwx.net）。

    自己妹妹带入胡家的这一名九公子，能力实在是卓绝非常！

    也不知道他到底是什么身份！

    不过胡斐并没有想太多，不管对方是什么身份，对方是他们胡家的恩人！

    这一点，是无需置疑的！

    他的身形掠了出去，配合二长老一起，对胡氏宗族的众人发动了攻击。

    “混账！”

    太叔公等人被纠缠着，有心要下重手吧！

    胡斐又用二长老来挡招。

    别说二长老这一个挡箭牌还真好用！

    反正不用管他的死活，有什么大招都往他的后面躲，一时气得太叔公等人一阵的牙痒痒。

    他们倒不是心疼二长老，而是有了后者这么一个人肉盾牌在，胡斐能够发挥的余地太多了！

    打不到胡斐，就是把二长老打死打残又有什么用？

    而且更诡异的是，二长老就算是受到了攻击，叫得比杀猪还惨烈，他的身体也不会停止攻击。

    就像是那攻击，根本就不是打在他身上，受的伤也不是他自己的那样！

    弄得一众胡氏宗族的人，烦不胜烦！

    而在他们纠缠之时，洛清瞳却是已经掠到了胡中天的面前。

    “胡家主，我要替你化去体内的碎骨，你忍着一点。”

    洛清瞳对胡中天道。

    本来以洛清瞳之前的实力，要替胡中天化去体内的碎骨，还需要再等两天！

    等到药浴把胡中天体内的碎骨再泡得软一些，再动手的！

    但是现在，她的实力，已经提升到了武宗境，瞳术的能力也进一步提升，不需要再等到两天后，就可以为对方提前化去碎骨了。

    “主子！”

    胡燕娘又惊又喜的看向洛清瞳，她已经知道洛清瞳要做什么了。

    身为胡家家主，胡中天乃是超越圣境的修为。

    不然也不可能能够镇得住宗族的那些人！

    一旦他体内的碎骨化去，恢复修为，必然能够对付宗族的那些人！

    到时，一场危机，便可化解了！

    最重要的是，父亲能好了！

    而胡中天也是一脸的激动。

    他的一身实力施展不出，重病难愈，全部都是因为这体内生长的碎骨！

    一旦碎骨被除，他立刻便能恢复修为！

    到时，他要宗族的这些人死！

    想到之前宗族的众人和二长老等人所做的一切，胡中天的面上一阵的杀气腾腾。

    他以宗族为念，处处忍让！

    只不过是不想血脉相残！

    但是宗族的人既然不想让他们一家活！

    更在胡斐苏醒的情况下，硬要铲除和击杀他们一家，那就别怪他心狠手辣！

    从此以后，他们胡家自成一族！

    再也不会和任何胡氏族人，有所联系！

    胡中天的脸上煞气横露。

    “公子，你动手吧！”