    他斩钉截铁的道。

    无论多疼，他都能够忍得住！

    “好！”

    洛清瞳看着他们，随后道：“燕娘你让开。”

    “哼唧，你在这守着。”

    洛清瞳说着把小香猪给放了出来。

    后者在九重玲珑塔中就隐约感应到了外面的一些情况。

    还以为洛清瞳把它放出来挡箭呢！

    差点没被吓死！

    后面听说洛清瞳是让它在这守着，这才安下心来。

    “你就放心吧！主人！我一定好好守着这里！”

    不就是守着这一个地方吗？

    前面胡斐他们还和胡氏宗族的人打得不可开交呢！

    又有二长老那个挡箭的！

    他们肯定冲不过来这里的！

    而且百息的时间，很容易过的！

    小香猪这么想着，顿时用小蹄子拍着自己的胸脯道。

    洛清瞳轻哼了一声，倒是没有再搭理它。

    她替胡中天治疗着，手中的劲气如针，直接一下就没入胡中天的胸肺之中，剔除剥离着他血肉之中生长的碎骨。

    洛清瞳和一般的医者不同。

    一般的医者喜欢给自己打造一份银针。

    但是对于洛清瞳来说，银针反而不适宜于她的发挥！

    她的瞳术自可看破一切。

    手中的劲气成针，方可心随意动！

    随着洛清瞳的劲气入体，胡中天顿时猛的闷哼了一声。

    哪怕洛清瞳的动作已经是无比的精确和轻微，但是骨头生长在血肉之中，剔除的过程中，无异于是剐肉削骨！

    洛清瞳的每一次动作，都会引得胡中天的一声闷哼和颤动。

    他额头上的汗水，更是唰唰唰的犹如雨一般的落下。

    而每剔除一块碎骨，洛清瞳就会用自身的劲气将之在胡中天的体内，震成粉末！

    “砰！砰！砰……”

    随着那一道道自胡中天体内传来的沉闷的声音响起，后者的气息，在不断的凝实，恢复着。

    随着胸肺血肉中横长的碎骨一道道的被剔除，粉碎。

    胡中天的实力气息，越来越浑厚！

    而随着他体内气息的回升，洛清瞳每一次剔除粉碎碎骨的力量就越大，否则就没办法突破他体内气息的阻碍！

    越往后，碎骨的剔除难度就越大！

    洛清瞳的动作已经开始慢了下来。

    而他们这边的动静，也引起了胡氏宗族众人的注意！

    “不好！”

    看见胡中天身上的气息不断的变得越来越凝实，气息力量越来越强悍，胡氏宗族的众人面色都是一凝！

    那几名长老的面色凝重，而那一名太叔公的面色，就更不用说了！

    同为超越圣境强者，他自然知道，一旦胡中天的实力恢复，对他们一行来说，将是怎样的打击！

    “混账！”

    他目光满是杀意的看着洛清瞳。

    就是这一名少年，坏了他们的好事！

    对方竟然能够治好胡中天！

    那胡斐的苏醒，是不是也是她做的？

    该死！

    早知道一开始，就应该先杀了对方！

    而二长老，在蛊母的控制下，看见这一幕，更是心中悔恨。

    洛清瞳之前一来，就说要医治胡中天。

    偏偏他还没把对方的话放在眼里！