    这一击发挥了那一名太叔公百分之两百的力量，必要彻底的杀死洛清瞳！

    连同她对面的胡中天一起！

    “爹！主子！”

    看见这一幕，胡燕娘连忙朝洛清瞳和胡中天扑了过去。

    然而她没有实力，就算挡在洛清瞳和胡中天的面前，也不过是多死一个人罢了！

    根本就挡不住太叔公的攻击。

    而小香猪看着这一幕，也蓦地一咬牙。

    “哎！拼了！”

    它的身形掠起，朝那一道攻击冲了过去。

    以它体内所积蓄的那一点力量，也不知道能不能挡住对方的攻击！

    要是连这也挡不住就完了！

    那它可是白牺牲这一具身体了。

    正当小香猪正这么想着之时，砰的一下，另一道身影抢在它的前面，蓦然撞上了那一道攻击！

    “啊！”

    在那一道尖叫声之中，二长老的身形奄奄一息的躺在地上，抽搐了两下之后，就大睁着双眼没了生息。

    却是洛清瞳在关键时刻，抽出了一丝精神（www.shubao2.cc）力，操控着蛊母赶了回来。

    然而，在那一道攻击被挡下来了之后，小香猪和胡斐他们还没来得及松口气，便听见“砰”的一声，那一名太叔公在的地方。

    他的身形，瞬间化做了无数碎片光影，消失在了他们的面前。

    “不好！”

    看见这一幕，小香猪瞬间双眼猛的一瞪。

    “是障眼法！”

    它这么叫着，顿时回头朝洛清瞳那边看了过去。

    果然看见一个淡淡的身影，蓦然显露在了洛清瞳的身边。

    “哼！狡诈的小子，知道你有古怪，你以为我还会只放一个杀招就算了吗？”

    那一名太叔公的面色狞然。

    &n

    <ahref=/xiaoshuo/56826/&gt;至尊瞳术师：绝世大小姐网</a&gt;小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。网推荐阅读：<ahref=/xiaoshuo/34335/&gt;武将版三国</a&gt;<script&gt;readad1;</script&gt;

    bsp;这一番战斗下来，他早就知道洛清瞳不简单！

    既然如此，又怎么会简简单单的只轰出一个杀招就算了？

    他是要洛清瞳必死！

    绝不留任何后患！

    对方以为还可以凭借她那些古怪的手段和小聪明，躲过他的攻击吗？

    太叔公狞笑着，抬手就是一掌，朝着洛清瞳的天灵盖拍了过去。

    刚刚那一招攻击不过只是障眼法罢了！

    这一道攻击，才是真正的杀招！

    而且如此近距离，必不会让对方有任何逃脱的机会！

    “哈哈！该死的小子，你和胡中天一起，拿命来吧！”

    只要击杀了洛清瞳，他立刻反手一掌拍死胡中天！

    他们两个，谁都别想跑！

    那名太叔公的声音越发的狰狞嚣张。

    顺着他那一掌拍下，整个空间之中的灵气都疯狂的涌动着。

    而后化作一道道的助力，施加在他的这一掌上，令得这一掌的力道，更加的可怖！

    几乎是可以撼山动地！

    “主子！”

    “公子！”

    “主人！”

    胡燕娘，胡斐，小香猪的声音俱都惊声响了起来。

    洛清瞳自己也感觉到了头顶之上那飞速袭来的可怕掌风。

    那一道道涌动的灵气，几乎要把她束起的发髻刮散！

    洛清瞳拧眉“看”着胡中天体内的场景。

    就还只剩下最后一根横骨了！

    但是时间不够了！

    洛清瞳不是不能够避开这一道杀招！

    但是胡中天怎么办？

    对方一死，就没人能够对付得了这一名太叔公了！