    早知道这夜九真有这样的能力，他早就在她到来之前，就已经将她击杀在了胡家！

    也省得有今日之祸！

    一众人的面色阴狠，纷纷将杀机对准了洛清瞳。

    “不能让她治好了胡中天！送我过去！你们拦住他们！”

    那一名太叔公当机立断，立刻对四周的胡氏宗族众人道。

    “是！”

    那几名胡氏宗族的长老应声。

    他们向后退了一步，而后一掌拍在了那一名太叔公的身后。

    后者的身形，瞬间猛的一下飞身而起，朝着洛清瞳所在的方向扑去！

    “不好！”

    胡斐没想到他们会来这一招。

    不是强行的突破他和二长老的防线，而是直接合力，把太叔公给送过去！

    以后者的实力，再加上洛清瞳这会正替胡中天治疗，不能妄动……

    九公子，危险了！

    “砰！”

    胡斐想要拦住太叔公，然而还没等他身形掠起，就被重新抢攻上来的胡氏宗族的长老们缠住！

    这会是他们缠他了！

    洛清瞳这会正在给胡中天治疗，根本腾不出空来指挥蛊母的行动。

    她给它的指令，是攻击这些胡氏宗族的人！自然没办法配合胡斐离开！

    “公子！”

    胡斐被胡氏宗族的众人缠住，根本就没办法离开，只能急切的看向洛清瞳等人所在的方向，心中不断的祈祷洛清瞳快点！再快点！

    快点完成整个治疗！

    然而距离洛清瞳给他的百息时间，至少还有二十息的差距！

    洛清瞳还有至少三根横骨没有清理！

    而那一名太叔公的身形，已经落在了她的身后不远处！

    “我的妈呀！”

    原本以为会没事的小香猪这会浑身的猪毛都竖起来了。

    这里只有它和燕娘两个人。

    燕娘就不用指望了！

    她之前怀着孕遭遇追杀，颠沛流离伤了身子，之后又遭遇离魂，一身修为完全毁于一旦，身体也差到不行。

    虽然洛清瞳之后帮她把身体调养回来了，但是神（www.shubao2.cc）魂的损伤不可逆！

    虽然燕娘的魂魄之力已经补充回来了！

    但是她的魂魄和身体之间，始终有着一些隔阂，那是曾经魂魄离体所造成的弊端！

    如果不出意外，她这一辈子都不可能再修炼了！

    换而言之，这里就只能靠小香猪一个！

    它怎么可能不猪毛直竖？

    因为它……特么的还没有完全恢复力量啊！

    根本就没办法突破封印显露本体好吗？！

    难道只能牺牲小我，成全大我了？

    可是这一副小香猪的身体虽然不够威武也不够霸气……但好歹也是一具身体啊！

    要是没了它，自己就又得被迫缩回那万古亘长的黑暗封印之中，不知道什么时候才能够见到天日了！

    小香猪想着顿时一阵的心塞塞！

    “我靠啊！你这个王八蛋臭老头，绿豆眼儿招风耳，生儿子没**，酒糟鼻子癞痢头的混蛋！”

    “你就不能晚个几息的时间来吗？！”

    小香猪看着那一道太叔公的身形破口大骂。

    而后者根本就不理会它。

    直接一挥手。

    “轰！”

    一道攻击犹如惊涛骇浪，层层粉碎空间，朝着洛清瞳暴冲了过去！