    洛清瞳正想着，忽然……

    她的左手无名指上，红光猛的一闪。

    与此同时，洛清瞳所居住的院落之中。

    “唰！”

    原本正蜷缩着身体，窝在被褥里面枕着自己的尾巴睡得极香的夜千凕，猛的一下就睁开了双眼。

    “清瞳！”

    他的心中低叫了一声，口中也发出了一道幼狐示警一般的低鸣声，瞬间，它的身形，就消失在了床榻之上。

    那守护在外面的胡家护卫听到动静往窗户里看时，已经连狐毛都没有看到一根了。

    “不好了！银狐不见了！”

    那些护卫奉洛清瞳的命令在这里守着小银狐，不能让它再像上次一样的偷跑，然后差点被人抓住了。

    但是这会小银狐却是突然就不见了！

    一众院落中的护卫瞬间乱成一团。

    而就在院落中的护卫一阵混乱之时，夜千凕的身影，已经赫然出现在了洛清瞳的身边。

    “吼！”

    看见那一名太叔公一掌拍向洛清瞳之时，它双眼中的刀光血剑刹那间，仿佛要从其中飞掠而出一般，朝着那一名太叔公怒视而去。

    胆敢伤他的清瞳！

    “砰！”

    夜千凕的身形瞬间从洛清瞳的身上一掠而起，朝着那一道太叔公轰过来的一掌掠去！

    “轰！”

    随着它的身影掠起，他那一具小小的幼狐身体之中，好不容易化解的一点力量瞬间暴涌而出，配合九幽凰戒和十方龙戒的共鸣。

    小银狐爪子上的那一个十方龙戒轻震着。

    而后，一道若有若无的虚影，蓦然出现在了它的身后，随着它挥动小爪子的一拍，而一掌向前轰了出去。

    那一道虚影背对着洛清瞳，银衣黑发，威严天成，俊美如神（www.shubao2.cc）！

    一道掌风，更是犹如天倾地覆一般！

    “这？！”

    陡然看见这一道虚影出现，那一名太叔公还愣了一下，以为自己是眼花了！

    本来一只小银狐出现想要挡住他的攻击，他还觉得好笑！

    这会看见这一道虚影，他却是笑不出来了！

    对方好像一个人！

    一个誉满这整个大陆，几乎无人敢惹，无人不忌惮的……

    “黑……”

    他的双眼震惊的外凸了出来。

    然而，还没等他将到口的话说完，小银狐的那一只小爪子就到了。

    而那一道若有若无出现在它身后的虚影攻击，也到了。

    “砰！”

    那一名太叔公瞬间就被打飞了出去！

    而后啪唧一下，夜千凕的身形，也猛的一下，从半空中掉了下来。

    摔进了洛清瞳的怀里。

    它这一具身体，本来就不能够动用人类时候的战技和力量。

    这会依靠十方龙戒和九幽凰戒的联系强行动用，一下就把它体内的那一点力量全部抽干，昏迷了过去。

    “银宝！”

    洛清瞳本来很惊讶小银狐怎么会出现在这里，随后看见它为了救自己而力竭跌落在自己怀里，顿时双眸中的血色，一下更加的凛冽了。

    她双眸中的血光急速的涌动着，盛烈无比。

    “老狗！你找死！”

    洛清瞳直接一挥手，把小银狐给裹紧了自己的衣襟里。