    而后她的血眸闪动，就这么目光冰冷的看着那个被拍出去的太叔公。

    “砰！”

    洛清瞳抬手，三道劲气如针，刹那间贯入她的百会穴中。

    瞬间，洛清瞳周身的力量暴涨。

    “砰！”

    她探入胡中天体内的那些劲气飞速的涌动着，将那一道横骨跟血肉剔除，而后猛的抬手一拍。

    那一道横骨，刹那间在她的手下，被飞快的震成粉末。

    “轰！”

    胡中天的气息，刹那间如虹飞贯！

    超越圣境修为，彻底恢复，全身劲气，完全贯通！

    “留着他一条狗命！我要亲自对付！”

    洛清瞳的眸光冷冷，抬手递给了胡中天一瓶药液。

    剐肉削骨，她虽然已经尽量动手不损伤胡中天的内脏了，但是伤势和痛楚还是在所难免的。

    喝下这一瓶药液，有助于胡中天的伤势更快的恢复。

    她要那一名太叔公，生不如死！

    “公子放心！”

    胡中天接过那一瓶药液，直接一饮而尽！

    而后他的身形一闪，刹那间便出现在了那五名缠着胡斐的宗族长老面前。

    那几个人还缠着胡斐不让他离开。

    在二长老这个挡箭牌被洛清瞳临时调走之后，还想要趁机击杀胡斐！

    这会后者在他们的围攻之下，全身是伤。

    胡中天一出现，他们瞬间就傻了。

    “你你你！你怎么可能会没事？！”

    他们的面色震惊，怎么都不相信太叔公出手，竟然会没把那一名夜九和胡中天杀死！

    这怎么可能？！

    太叔公他可是超越圣境强者！

    那一个夜九除非是神（www.shubao2.cc）仙下凡，才有可能挡住太叔公的攻击啊！

    他们怎么也想不到这到底是怎么回事！

    一众人被吓得心肝俱颤，直接转身就想要逃跑！

    然而……太晚了！

    胡中天既然已经恢复修为，又怎么可能让他们逃跑？

    对方既然想要灭他们主脉满门，那就让他们也彻底的留在这里吧！

    他们不是想要得到胡家吗？

    把尸体留在这里，整个胡家就是他们的了！

    胡中天的面色冷然，直接一出手，将他们全部击杀！

    那几名宗族长老根本连逃跑的机会都没有，就惨叫着一个个死在了胡中天的手中。

    而那一名太叔公，这会才从地上艰难的爬起来。

    夜千凕的那一招，通过幼狐的身体攻击到底有限，没能一掌拍死他！

    要是换做人形，这个太叔公，早就死得不能再死了！

    “砰！”

    他才刚刚站起来，还没回过神（www.shubao2.cc）来，胡中天击杀了那五名宗族长老，再把其他那些跟随这些宗族长老前来的宗族众人给击杀得干干净净。

    这会瞬间出现在了他的面前，抬掌朝他拍了过去。

    “他留给我！”

    洛清瞳的声音在这时响了起来。

    “你在旁边掠阵！”

    洛清瞳的手中握紧了那一个千年引魂木！

    那其中的力量已经不多了。

    洛清瞳本来并不准备乱用的。

    但现在……

    洛清瞳手握着那一个千年引魂木，吸收着那其中的力量，而后身形闪动，出现在那一名太叔公面前。