    “哼！就凭你也想动我？”

    那一名太叔公冷笑，根本就没把洛清瞳放在眼里。

    更是盘算着借着这一个机会，把洛清瞳给掌控在手中！

    他已经发现其他宗族的人都死了！

    现在这里，就还只剩下他一个宗族的人！

    要是再不抓住机会，他也要死在这里！

    正好，这个夜九自以为自己的实力强悍，竟然想要自己动手杀他！

    简直是不自量力！

    他冷笑着看着洛清瞳靠近自己，已然伸出手去，准备抓洛清瞳。

    因为他发现，胡中天竟然真的听洛清瞳，没有对自己出手！

    这可真的是绝佳的机会！

    至于刚刚那一个小狐狸以及它背后的虚影，只怕只是一个意外！

    大难不死的太叔公，根本就没有再把这事给放在眼里。

    毕竟要真的是那一名黑域冥尊出手，哪里还有他活命的机会？

    趁现在洛清瞳找死，赶紧把她抓在手中，用来威胁胡中天才是正理！

    他这么想着，顿时更加冷笑着，朝着洛清瞳抓去。

    “公子！”

    胡中天在旁边看着有些担心。

    但自洛清瞳进府以来，对方就一直在创造奇（www.yhwx.net）迹。

    胡中天这会看着虽然担心，却也没有贸然阻拦。

    少年已经用很多次事件说明，听他的才是对的！

    “砰！”

    洛清瞳冷眼看着那一名太叔公的手抓来。

    她双眸中的血光闪烁着，而后唰的一下，就避开了那一道攻击。

    她手中的生死两仪剑在瞬间转换，生刃吸收，死刃切割！

    再

    <ahref=/xiaoshuo/56826/&gt;至尊瞳术师：绝世大小姐网</a&gt;小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。网推荐阅读：<ahref=/xiaoshuo/21285/&gt;黑枪</a&gt;<script&gt;readad1;</script&gt;

    加上洛清瞳的瞳术看破弱点！

    瞬间，就在那一名太叔公的手上，割出了一道血痕！

    “什么？！”

    那一名太叔公的面色震撼。

    要知道，他虽然忌惮着胡中天，没有动用真正的超越圣境强者的力量，但是他周身防护的气息，也不是那么容易能够突破的！

    这一名叫夜九的少年，到底是什么来路？！

    怎么能够做到这么可怕的事？！

    他的心中正震撼之时，洛清瞳的声音已经在这时，在他的耳边，冷冷的响了起来。

    “老狗，知道什么叫凌迟吗？”

    “不知道也没关系！我今天就让你好好的享受享受！”

    小银狐那小小软软的身体紧挨着她的胸口，看起来是那么的弱小无助。

    这令得洛清心中的一股怒气，犹如火山喷发一般，朝着那一名太叔公发泄而去！

    她难得对一个小家伙倾尽心血。

    尤其这还是夜千凕送她的礼物！

    却因为面前的这一条老狗而差点出事！

    不亲手活剐了他，难解她心中的怒气！

    “砰！”

    洛清瞳又是一剑挥向太叔公。

    后者吃了刚刚的那一个亏，下意识的就想要动用自己的真正力量还击。

    然而胡中天却是在这时欺身而上，一下就接住了他的那一道攻击！

    而洛清瞳的那一剑，也准确无误的切在了他的另一个手上。

    “啊！”

    那一名太叔公惨叫着。

    洛清瞳的这一剑下手极重，几乎是差点把他的整个手腕都给齐根切断！

    “不好意思，刚刚一下太气愤，没能控制住力道，我们继续！”