    洛清瞳唇边的笑意冷冷。

    少女的笑容邪肆而妖娆。

    这会即使是穿着男装，也丝毫不逊色。

    那其中显露的气质，完全突破了穷奇（www.yhwx.net）百变的掩饰，令得洛清瞳这一身普通平凡的面容，也变得与众不同起来。

    那一名太叔公看着她唇边那微微扬起的笑意，捧着自己被切断的右手，瞬间身形猛的抖了一下，差点没崩溃的哭起来。

    洛清瞳这会的气质，看起来实在是太像地狱中爬出来的艳妖了！

    邪气又满带杀意！

    那一名太叔公到现在才知道，自己到底惹上了一个什么样的存在！

    不过只是一个武宗境而已啊！

    平时他随便一根手指头就能够碾死的货色！

    现在却把他给逼得那么惨！

    在准备强夺胡家的掌控权，击杀胡中天一家之时，这一名太叔公根本就没有想到，会是这么一名少年，一名武宗境……

    坏了他们的事！

    那一名太叔公痛哭流涕的求饶着。

    洛清瞳却是根本就不理会他。

    在对方胆敢对自己出手，对胡家出手时，他们的命运就已经注定了！

    求饶？

    若是今天不是自己扭转了局面！

    若是自己今天没有留下来的看戏……

    他们可会饶了胡中天一家？

    可会饶了自己？

    洛清瞳从来都不会听这些失败者的忏悔和悔恨。

    因为她知道，对方是因为输了！所以才会迫不得已的求饶！

    若是今天赢的是他们……他们只会兴高采烈的收割自己等人的性命！

    成王败寇！有什么道理好讲？

    洛清瞳从来都不会忘记一句话，那就是——对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

    这是她历尽无数血泪教训，从无数追杀经历之中，悟出来的！

    洛清瞳慢条斯理的切割着那一名太叔公。

    后者刚开始还拼命的求饶，后面见洛清瞳根本就不为所动，直接就一边惨叫，一边大声的叫骂起来。

    “你们别得意！”

    “别以为没有了我们，胡家就高枕无忧了！”

    “白家已经答应二长老会帮他争夺胡家的掌控权，而且那一份地图，白家也是势在必得！”

    “胡中天，你们怀璧其罪！迟早是他人鱼肉的命！”

    “哈哈！我就看着你们怎么死！”

    他声嘶力竭的大叫着，整个人剧烈的颤抖着，几乎已经被洛清瞳给削成了一个骨架。

    就在这时，外面传来了护卫禀报的声音。

    “家主，外面有白家的人来访。”

    因为太叔公等人动手时，屏蔽了这一方大堂之中的空间，外面大院守卫着的护卫，对大堂之中发生的激战，根本毫无所知。

    “哈哈！白家的人来了！”

    那一名太叔公大声的笑了起来。

    他那一双黑洞洞的眼睛就这么看着洛清瞳等人的方向。

    笑声十分的得意庆幸。

    他也没想到白家的人会来得那么及时，正赶上救自己一命！

    他大声叫道：“胡中天，识相的，你们就立刻放了我！不然，白家的人出手，必要你们死得无比凄惨！”

    “要是放了我，我还会看在同族之人的份上，给你们一家留一条活路！”