    他说这一番话时杀气毕现！

    全部都是冲着洛清瞳去的！

    那个夜九，胆敢这样折磨他！

    他一定要她死！

    “是吗？行。”

    出乎意料的，胡中天还没开口，洛清瞳已经轻笑着点了点头。

    “我放了你！”

    “不仅放了你，我还送你一路！”

    洛清瞳这么说着，随后在那一名太叔公蓦然睁大的双眼注视下，一下就割断了他的咽喉。

    “砰！”

    洛清瞳抬脚把他的尸体骨架给踢到了一边，随后对着门外问道：“白家来了多少人？都有些什么人？”

    “来了一队护卫，还有一名长老。”

    外面的那一名护卫道。

    “主子！白家的人，肯定是来向我父亲逼要那一样东西的！”

    “不仅如此，应该还是想配合二长老他们一起，逼迫我父亲让位！”

    胡燕娘在听见外面的护卫禀告说白家的人求见时，就已经猜到对方的来意了，当下目光冰冷。

    胡中天和胡斐两人心中也是十分的气愤。

    他们两人冷然道：“白家的这些杂碎来得正好！我胡家的仇，正要一一和他们清算！”

    胡中天说到这里，顿时冷声对外面的人吩咐道：“你们把他们给请进来！”

    请进来，那就再也不用出去了！

    胡中天面上的煞气横露。

    “是！”

    外面的那一名护卫领命，立刻就转身离开。

    …………

    胡家的大门口外，白家的一队人马正在那等着。

    “六长老，你说这胡中天，会老实听从我们的命令，把胡家的掌控权和那一个东西给交出来吗？”

    “他之前可是嘴硬得很哪！”

    白家的队伍前方，那一名带队的护卫统领对那名六长老道。

    “哼！”那一名六长老冷哼了一声，道：“嘴硬？”

    “那也得硬得过他的命！”

    “胡中天已经是将死之人了！胡斐又是个瘫痪在床的植物人！”

    “再加上回来的燕娘和她那一个傻子儿子！”

    “胡中天想要好好的护着他们，就得乖乖的按照我们的话去做！”

    “之前我们的筹码不够，而他的命也够硬！怕逼急了他把那东西的事泄露，所以才会让他拖到这个时候！”

    “不然你真以为，就凭他们胡家，能够从我们手上守住那一个东西？”

    那一名六长老说着冷笑着道：“他这次，就算是想应也得应！”

    “不想应！也得应！”

    “高！高招！”那一名护卫统领连忙拍马屁道：“家主他们当真是算无遗漏，把什么事都算到了。”

    “不过六长老，等到东西到手之后，咱们真的要帮胡中天保住胡斐和胡燕娘他们啊？”

    “那岂不是后患无穷？”

    那一名护卫统领道。

    “哼！怎么可能？”那一名六长老阴森森的笑了起来。

    “胡斐和胡燕娘他们全部都得死！”

    “尤其是胡燕娘母子！”

    “家主已经下令，等到东西一到手，便立刻动手！”

    “到时，全部都推到胡家宗族和二长老一脉的人身上就行了！”

    “想必，他们会很乐意看见胡中天一家死的！”