    那一名六长老的面色阴冷。

    胡中天他们一家必须死！

    虽然不知道为什么家主他们要下达这样的命令，毕竟胡家在他们白家面前已经没有任何威胁了。

    如今已经不再是以前他们白家需要倚仗胡家的人生存的时候了！

    胡中天病重将死，胡斐又昏迷瘫痪在床，虽然胡燕娘回来了，但是她生了一个傻儿子，根本就不足为惧！

    六长老其实是想不通家主他们为什么一定要对胡中天一家赶尽杀绝的。

    不过这和他们没关系。

    他们一行人只要执行命令就好！

    毕竟这事，是经过家主和大小姐一起决定的！

    对于身为白家大小姐的白凤，六长老是十分佩服的。

    白家能有今天，大半拜白凤所赐！

    对方在白家的话，比白长峰的还管用！

    因此，在知道这事的决定是白凤做出的之后，六长老等人就算是不解，也没有任何意见。

    “对了，里面有个叫夜九的，大小姐说了要把他给抓回去问话！”

    “待会动手的时候，记得不要把人给弄死了！”

    “最好先把人给要过来！到时再击杀胡中天一家！”

    那一名六长老道。

    白凤之所以会下达这么一个命令，自然是因为蛊母。

    虽然并不觉得蛊母的失去联系和巫毒门的覆灭会和胡家的人有关。

    但是白凤的心思慎密，为人狠毒。

    巫毒门出事之时，正是她下令让巫毒门的人唤醒蛊母，弄死胡斐的时候！

    那个夜九会医术，又似乎是和御皇门有一些关系……白凤自然是要把人给抓回来问一问！

    要是对方真的和这事没有关系也无所谓！

    到时直接杀了就行了！

    以对方和御皇门有关系，又帮忙楚凌风的事，白凤要灭杀胡中天一家，自然也是不会放过这一个夜九的！

    对方和胡中天一家，不过只是早死晚死的问题！

    至于御皇门那边……

    这里是极西荒域，又不是南域！

    没有证据，御皇门的人，能奈她何？

    更何况，一旦胡家的那个东西到手，和霍家联手，他们白家的身份立刻便水涨船高！

    到时攀上欧阳家这样的高枝，便是御皇门想要动他们白家，也没那么简单！

    白凤在派人出来之时，就已经想好了后续的一切应对！

    只可惜她没有想到洛清瞳的存在，以至于一开始，就彻底崩盘了！

    白家的一行人和胡家的护卫一起进入白家。

    沿途之中，六长老等人各种的傲气。

    如果他们没有猜错，胡氏宗族的人和二长老等人应该早就已经来过了！

    六长老他们是故意在对方后面来的！

    为的，就是在胡中天他们最绝望的时候，再给他们沉重的一击！

    这样对方就会乖乖的交出那一个东西了！

    白家的众人进入胡家之时，大堂之中，太叔公和二长老等人的尸体已经全部都被处理好了。

    一股淡淡的，奇（www.yhwx.net）异的香气飘荡在空气之中。

    四周的摆设也都已经换了新的。

    胡中天和胡燕娘一脸冷然的各自坐在大堂的上下首。