    洛清瞳面色淡淡的抱着小银狐坐在胡燕娘的下方。

    胡斐则是隐入了屏风之中！

    他们倒是要看看，白家的人能来说出什么东西！

    洛清瞳抱着小银狐，一双手看似在轻抚，实际上体内的力量却是绵绵细细的探入小家伙的体内，仔细探查着它体内的情况。

    虽然有血瞳确认小家伙的身体并没有受到任何损伤，但是小家伙到底是太小了。

    洛清瞳怕它的体内会遗留下一些不经气息探查，就感觉不出来的伤害，影响到它之后的进阶和成长。

    毕竟之前小家伙那一爪，可是直接把太叔公那个超越圣境强者给直接打飞出去了，半天才爬起来。

    这可不是一般小狐所能够发挥出的实力！

    洛清瞳怕它动用了什么不是它这个年龄所能够发挥出来的传承秘招，损伤了身体就麻烦了。

    不过说起来，洛清瞳都没有想到，银宝竟然这么的厉害！

    她原本还以为它就是一只小奶狐，再厉害也厉害不到哪去！

    没想到夜千凕送她的这一只小狐狸，竟然这么的不一般！重生一指风华

    难怪他会把十方龙戒套在它的身上。

    不过……洛清瞳的眉头微挑。

    是她的错觉吗？

    之前小银宝挥爪之时，她似乎是看到它的身后显露出了一个隐约的虚影……

    那背影……看起来似乎是夜千凕？

    洛清瞳这么想着，顿时低头朝怀里的小银宝看去。

    后者紧闭着双眼，蜷缩在她的怀里。

    小小的鼻头红嫩嫩的，大尾巴蓬蓬松松的围绕着它的身体，被它枕在脑袋下面。

    看起来说不出的可爱。

    洛清瞳看着这一只小狐狸，忍不住抬手点了点它的小鼻头，笑着道：“你这小家伙，不会是夜千凕那家伙变的吧？”

    洛清瞳这么说着，顿时一下就被自己的想法给逗笑了。

    自己真的是太会想了。

    夜千凕怎么可能会变成一只小奶狐？

    就算他真的能变，也不可能变成这么一副小奶狐的样子，还这么萌啊！虎狼与羊

    洛清瞳想着之前小家伙那抓蚱蜢和要鸡肉块吃时那一副萌萌哒的模样，顿时忍不住一下又笑了起来。

    她实在没办法想象夜千凕作出这么一副举动的模样。

    要是这一只小奶狐是他，他是打死也不会做出那样的举动的吧？

    洛清瞳这么想着，顿时又捏了捏小狐狸的耳朵。

    她刚刚已经查探过了，小家伙的体内并没有什么不好的情况。

    不过它的体内似乎潜伏着一股十分强大的力量，深不见底。

    洛清瞳并没有过多的进行试探和碰触。

    这应该就是小家伙之前能够使出那样强大一击的原因了！

    至于它的身后之所以会显露出夜千凕的虚影，应该是因为十方龙戒的缘故吧？

    那个男人把自己的力量输入进了戒指之中，被这个小家伙不经意的就勾动了？

    洛清瞳这么想着，顿时心中就释然了，没有再多想。

    夜千凕倒是不知道自己的身份差一点就暴露了。

    它的意识昏睡着，体内的天狐精血不断的被化解着。