    “二长老一脉肯定是要继承胡家的，燕娘虽然是嫡系，但是一是女子，二又出了那样不光彩的丑事，根本就不可能继承胡家！”

    “但是只要胡家主你交出那一个东西，我们还能够在你死后，有理由能够光明正大的插手胡家的事，回护他们一二，免得他们死得太过凄惨！”

    “胡家主你说呢？”

    那一名六长老说到最后，已经是彻底的露出了真面目，威胁起了胡中天！

    那话中的意思非常的明显，除非他不顾胡斐和胡燕娘母子的死活！

    否则就只能按照他们的话做，交出那一个东西！

    那一名六长老甚至连好一点的承诺也不想说！

    以前他们和胡中天交涉之时，还会以胡斐昏迷不醒为由，说会保住他，不让二长老一脉的人欺负！

    如今燕娘回来，他们却根本就不提让她继承胡家的事！

    反而以以前的事来贬低她！看轻她！

    他们一边让胡中天交出那一个东西，一边坚决支持二长老一脉的人继承胡家！

    是个人都能够听出这话中的敷衍和胁迫！

    这一个六长老，就是仗着胡中天这会所有的死穴都已经在他的手中，所以根本就不屑再做任何的掩饰！

    之前燕娘没有回来的时候，他们还怕逼急了，胡中天会来个鱼死网破，把那个东西的消息给散播出去！

    到时，他们白家可就什么都得不到了！

    不过现在……燕娘回来了！

    还带回了一个傻儿子！

    以胡中天对他们母子的愧疚和疼爱，一定会答应自己等人的要求！

    到时……

    那一名六长老冷笑着，随后在胡中天开口之前，又道：“对了，你们胡家还有一个叫夜九的少年吧？据说是你外孙的朋友？”

    “我们大小姐想要请他去白家做一做客！你们把他给叫出来吧！”

    那一名六长老这么道。

    “哦，找我？”

    洛清瞳没想到这其中还有自己的事。

    她漫不经心的抱着怀中的那一个小银狐，面容惬意，身形懒散的倚坐在宽大的太师椅上。

    一只腿微屈起，十分的放肆慵懒。

    这会听见这一名六长老的话，顿时掀了掀眼，看向他：“白凤吗？”

    那一个女人倒不是一般的心机深沉狠毒。

    自己明明已经将那一个巫毒门的事给做得毫无痕迹，她绝对不可能猜到是自己做的！

    没想到不愿意放过自己这一个“夜九”的身份！

    看来是宁杀错，不放过了！

    洛清瞳唇边的笑意轻掀。

    她只是随意一想，大概就能够想到白凤“请”自己过去的目的所为何了！

    不过大概……这一次得让对方失望了啊！

    “大胆！你竟然敢直呼大小姐的名讳！”

    那一名六长老没想到这大堂中坐着的少年就是那一个夜九！

    这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

    不过这胡家父女未免也太势弱了吧？

    就这样一名相貌普通，实力不过一般的少年，竟然都能够在他们面见重客的大堂之中，当着他们的面横加放肆，不予尊重！

    当真是让人可怜可叹！