    洛清瞳的力量进入其中之时，那些隐藏着的天狐精血的力量，化解得更快了一些。

    洛清瞳替小银狐探查完毕之时，白家的人也在这时踏进了大堂的大门。

    “胡家主！”

    看见坐在大堂主座上的胡中天，六长老等人心中虽然觉得有些奇（www.yhwx.net）怪，但也没有放在眼里。

    毕竟胡中天体内的情况到底是怎么回事，他们这些白长峰的心腹，都是知道的！

    对方是绝对不可能被治好的！

    在他服下那一瓶增长体内碎骨的药液之时，他就已经注定了死亡的结局！

    现在这样，大概是为了维持自己最后的尊严，以及回光返照吧？

    六长老等人这么想着，顿时冷哧着走了进来。

    “胡家主，一别多日，你可安然无恙？”

    六长老这话一听就不是什么好话。

    是人都知道胡中天病重垂危，他还问对方是不是安然无恙。

    这其中的讽刺和恶意，是个人都能够听得出来！

    若胡中天这会还是病重，听见他的这一番话，只怕一口血都能够被气吐出来！

    不过他现在的身体已经大好，看着六长老等人的目光就像是在看着一群跳梁小丑。

    就连胡燕娘，也冷然坐在下首的位置之上，看着六长老等人冷笑不已，并没有动怒。

    有的时候，看着别人在自己的面前，像傻瓜一样的蹦跶，也是一种乐趣！

    他们倒要看看，白家的人还能蹦跶出什么新花样！

    “多谢六长老和白家主的关心，托你们的福！我自然是安然无恙！”

    胡中天的声音冷冷。

    可不就是托他们的福？

    要不是他们逼得燕娘离开，差点死在外面，她又怎么会认识洛清瞳？

    要是不认识洛清瞳，他们一家就算是被白家给逼死了，也没有任何人会帮他们！

    如今雨过天晴！

    该是他们胡家复仇的时候了！

    “哈哈！胡家主真是会说笑！”

    六长老当然不会把胡中天的话给当真。

    在他看来，对方这是被二长老一脉和胡氏宗族的人给逼上头了。

    这会看见他们白家的人前来，猜到了他们的目的，因此才会有这么咬牙切齿的一说。

    “胡家主这么说，真的是令我们家主伤心啊！”

    “当初我们白家也是帮助了你们胡家很多的！”

    “这一次向胡家主你索要那一个东西，只不过是不忍心明珠蒙尘罢了！”

    “毕竟那一个东西，放在你和胡家手中，根本就没有任何的作用！”

    “胡家也没有那个能力能够运用它！”

    “但是交给我们白家就不一样了！我们白家有霍家作为依靠，一旦探索圣王墓成功，我们白家飞黄腾达，你们胡家也可以获得一定的好处啊！”

    “更何况，胡家主你已经是时日无多，你就算是不为自己打算，也得为胡斐和燕娘打算吧？”

    那一名六长老说到这里，面色得意的瞥了胡燕娘那边一眼，道：“燕娘当年的事我们也很遗憾。”

    “但现在她既然已经回来了，胡家主你不能不为她打算一下吧？”