    那一名六长老心中这么不屑的想着，随后猛的一挥手，对自己身边的那些护卫道：“把这一个夜九给抓起来！”

    “胆敢对大小姐不敬！等会送给大小姐亲自审问定夺！”

    他这么说着，随后又一脸理直气壮的对对面已经猛然站起来的胡中天和胡燕娘两人道：“胡家主，燕娘，你们也别怪我在这里动手！”

    “这一个夜九也实在是太胆大了！对我们大小姐不敬不说！对你们也毫无尊重！”

    “我知道你们碍于情面，不好对他动手！我这就代替你们教训他！”

    他这一番话，说得既无耻又气焰嚣张！

    “嗤！”

    洛清瞳听着，顿时忍不住一下就笑了起来。

    教训她？

    还是代替胡中天他们教训她？

    这一个六长老还真是敢说啊！

    前世敢在洛清瞳面前说出这么一番话，并付诸于行动的，每一个都死得非常凄惨！

    这一个六长老，也不会例外！

    洛清瞳看着那些朝她扑过来的白家护卫，连眼睛都没有眨一下。

    她依旧维持着那一个惬意而慵懒的坐姿，口中淡淡的道：“好了，戏也看得差不多了！事情你们差不多也全部清楚了！”

    “可以动手了！”

    随着洛清瞳的话响起，那一名六长老瞬间面色警惕的看向大门所在的方向。

    他以为洛清瞳说的，是她另外安排有人手埋伏。

    然而这一看过去，大门之外，并没有任何的动静。

    那一名六长老顿时冷笑着把自己的头给转了过来。

    “呵！装神（www.shubao2.cc）弄鬼！夜九是吧？别以为你这么说，就能够逃过……”

    他的话还没说完，整个人已经面色僵直的愣在了那里。

    他的对面，一众白家的护卫已经全部都倒在了地上，毫无生息！

    “你！你！……”那一名六长老面色震撼的看着这一幕场景。

    而更让他震撼的，是胡中天身上所冷溢而出的气息。

    超越圣境！

    这气息之凝实，强悍，冲天！

    说明胡中天体内的隐患已经尽除！

    “你！你的病好了？！”那一名六长老的双眼大睁着，凸出得犹如金鱼泡一般。

    他根本无法相信自己的眼睛！

    胡中天的病怎么可能会好？

    他的病……

    “是不是很惊讶呢？”胡中天满脸的冷笑和煞气，拧断了最后一名被他掐在手中的白家护卫的脖子！

    至此，所有冲向洛清瞳，欲将她擒拿的白家护卫，全部都覆没！

    “我之前已经说了！多亏你们白家，我的身体才能够安然无恙！”

    “很显然，你们没有听进去我的话啊？”胡中天说到这里，面上的冷笑更加的明显了。

    “也对！你们设下这一个局，调换了我的疗伤药液，为的不就是我被体内的碎骨折磨而死？”

    “只可惜！你们只怕是没想到！当年白凤设计陷害燕娘，并派人追杀于她，令得她九死一生！最后却得遇了九公子！”

    胡中天说到这里，极其慎重的向洛清瞳行了一礼，随后冷笑着斜眼看着六长老等人道。