    “我这一身落在别人手中只能必死的病，在九公子的手中，却是彻底的化险为夷！逢凶化吉！”

    “从此隐患尽去，修为恢复！”

    “白天通！自今日始，便是你们白家的末日！”

    白家实在是欺人太甚了！

    从白凤设计燕娘开始，白家就不断的踩踏着胡家的衰落向上！

    他们与人为善，燕娘更是视白凤为姐妹，庇护他们白家度过在蛮荒城最艰难的一段时光！

    可是他们白家是怎么回报他们的？

    燕娘未婚先孕，错失和霍家的婚约，被人斥之为***，荡，，妇！与人苟且私通！

    他们胡家门楣被辱，他的儿子胡斐，原本有着大好的前途，应该成为蛮荒城中一颗耀眼的璀璨之星，却在人生最好的年华被迫沉睡！

    十几年的卧床！

    若不是洛清瞳，若不是对方的能力卓绝，医术通天，更知蛊术之事，今日的胡斐，就算是苏醒，也已经是泯然于众人的庸才废人一个！

    而他自己，更是差点被白家的人给逼死在床榻之上！

    目的为的，就是那一个白凤陷害燕娘所得的东西！

    天知道，如果时光能够倒流，人生能够重来！

    他宁愿用那一个所谓的“补偿”，换回他女儿最美的芳华和笑容！

    这些人该死！

    白凤该死！

    白家的所有人，都该死！

    胡中天的眼中流着血泪，面色狰狞得可怕。

    他一生最在乎的两个人！

    他的明珠，他的骄傲，他的光芒和希望……全部都毁在了白家的手上！

    哪怕现在胡斐的实力已经恢复，燕娘也过得很好，但那些过往的记忆无法洗去！

    那些曾经的悲伤无法忘却！

    他要白家的人，血债血偿！

    “你！你！”那一名六长老震惊得差点坐倒在地上。

    “你竟然全部都知道了？！”

    连当年燕娘是大小姐所害，他们也知道了？！

    那一名六长老心中震撼到了极点。

    他被胡中天的这一番话给吓得不清。

    不是怕胡中天他们知道真相后报复！

    而是怕胡中天他们知道真相之后，这事传出去……

    那一个夺去燕娘清白身份的人……

    他若是知道当年的事……

    这一名六长老想着，顿时身形猛的哆嗦了一下。

    他可是不止一次听大小姐和家主他们提过，那一个夺去燕娘清白的男人身份非同小可！

    现在胡中天和胡燕娘他们知道了真相……

    不行！

    他要立刻赶回去！告诉家主和大小姐他们，做好准备！

    必须不顾一切的将胡中天等人灭杀！

    这么想着，他顿时对自己身边的那一名护卫统领道：“快！你快先挡住胡中天！我立刻回去通知家主他们！”

    那一名护卫统领也知道事情的严重性，顿时一个闪身就挡在了他的面前。

    然而，还没等那一名六长老转身离开。

    一道身影，就在这时，从屏风后面转了出来，目光冷然的看着他们。

    “六长老，你们这是要去哪啊？”

    “既然来了！那就不要走了！”

    那一道身影一出来，瞬间六长老等人，就犹如雷击一般。