    “你你你！”

    看着那一道身影，六长老他们心中说不出的震撼。

    瞬间，连话都说不利索了！

    “胡斐？！”

    他们面色震撼的叫出对方的名字，难以置信的看着那一道从屏风之后转出来的身影。

    凝实的气息，浑厚的力量波动！

    站在他们面前的胡斐，浑然没有卧床十数年的颓然和苍白。

    反而强健有力，身体笔直而坚挺！

    就好像这十几年，他并不是卧床不起，瘫痪昏迷，失去意识，而是在闭关修炼一般！

    而男人身上传来的一阵阵圣境的波动，更是令得六长老的面上一阵的大惊失色！

    如同之前的太叔公等人一般，六长老根本就想不通，为什么胡斐明明卧床那么多年，修为实力却不降反升！

    胡家这一段时间，到底发生了什么事？！

    他这么想着，忽然想到了胡中天刚刚说的那一番话，随后倏然将自己的目光定在了旁边依旧慵懒闲散坐在太师椅上，轻抚着怀中昏睡的小银狐的洛清瞳身上。

    “是你？！”

    是这一个夜九，改变了胡家的命运？

    治好了胡中天，并救醒了胡斐？

    还令得后者的实力，在这段时间突破了？！

    对方到底是什么人？！

    为什么会拥有如此能力？

    大小姐当年明明说过，胡中天和胡斐父子都不可治！

    胡中天也就罢了！

    可胡斐的昏迷，可是连当年那一个夺去了燕娘清白之身的男人都瞒过去了的！

    以对方那样的实力和身份都看不出来的事，这一名少年，如何能够看出端倪？

    不仅如此，还将之救醒，替他恢复提升了修为？！

    六长老这么想着，顿时心中一阵的惊骇和颤栗。

    “你……你到底是谁？！”

    如此卓绝的医术和能力，对方不可能在真衍大陆之中籍籍无名！

    但是六长老搜遍了自己脑海中的记忆，都没有任何一点关于夜九这一个名字的印象！

    对方若不是实在隐藏得太深，就是用的是假名！

    “就凭你，还没资格知道我家主子的身份！”

    洛清瞳面色淡淡的瞥了那一名六长老没出声，燕娘却是冷声在旁边道。

    主子……

    对方的身份来历，果然不一般！

    六长老的心中惊骇。

    他看着洛清瞳那一张少年面容，那一身从容邪肆的气势……

    脑海中忽然冒出了一个想法：若是对方这一张少年的面容并不是伪造的，而是其真实年纪！

    那么天衍大陆之中，拥有如此年轻的年纪，又拥有如此高深可怕的医术能力的人……

    “你！你是……”那一名六长老似想到了什么，瞬间整个人都犹如见了鬼一般。

    他抬手指着洛清瞳，半天都说不出话来。

    见他似乎已经猜出了自己的身份，洛清瞳唇边的弧度微翘，随后抬手一挥。

    “杀了。”

    她的声音特别的言简意赅，透出绝对的冷酷和无情。

    对于敌人，洛清瞳从来都不会心慈手软。

    更何况，对方似乎已经猜出了她的身份，那就更要死了！

    洛清瞳还没准备在这时公开自己的身份。