    她喜欢那种敌在明，我在暗的感觉！

    谁规定，只有敌人才能够在暗处搞事了？

    她也一样很喜欢！

    “是！”

    随着洛清瞳的声音响起，早就已经有些按捺不住了的胡中天和胡斐父子朝着六长老等人袭去。

    后者等人不过一个护卫统领和六长老是圣境修为！

    在胡中天父子面前，根本就不够看！

    六长老的话被打断，几乎是连逃跑的机会都没有，就被胡中天和胡斐两个人联手围杀！

    他和那一群耀武扬威前来的白家护卫，以及那一名护卫统领一起，全部都死在了胡中天和胡斐的手下！

    临死的那一刹那，六长老心中只有一个想法，那就是——完了！彻底的完了！

    白家完了！

    他也完了！

    “砰！”

    六长老等人的尸体狠狠的砸落在地面之上，胡中天和胡斐两个人面上的戾气却还未消。

    他们的双眼一阵充血的红色，看向六长老等人的尸体之时，满满都是难以掩饰的恨意和狠意！

    不够！

    光是这些人的鲜血还不够！

    他们一家这么多年来的血和泪，痛苦和磨难，需要白家众人的所有鲜血，才能够洗得清！

    “砰！”

    胡中天猛的向前踏了一步，而后一把抓起一名白家护卫的尸体，将之撕裂成了碎片！

    “啊！”

    他仰天长啸着，啸声之中，满满都是这么多年的隐忍和克制！

    如今，一朝释放！

    胡斐赤红着双眼站在他的身边。

    父子两人同时看向洛清瞳，而后砰的一下，胡中天率先跪倒在地，胡斐紧接着也跪了下来。

    “九公子！”

    胡中天的双眼血红，他朝洛清瞳跪地磕头行了一礼，而后重重的道：“你救我们胡家大恩，我们父子无以为报，本来应该以此身相报，效忠公子！”

    “但是白家和我们胡家有大仇！”

    “十余年的磨难，我父子不得不报！”

    “我们不敢牵累公子，还请公子速速离开，不要再逗留在胡家！”

    “我们将前往白家复仇！还请公子多照顾燕娘和凌风！”

    胡中天说到这里，重重的给洛清瞳磕了三个响头。

    他的一双儿女所受的磨难，他自己所受的欺辱，必将向白家讨回！

    这是一场属于他们胡家的复仇之战！

    洛清瞳不应该被牵连在其中！

    而燕娘和楚凌风，跟着洛清瞳，会比在胡家更好！

    也算是给他们胡家，留下一丝血脉了！

    胡中天这会没有了家族和宗族的牵挂，整个人说不出的轻松，也没有了任何遗憾！

    他给洛清瞳磕完头，就直接起身准备离开。

    他的身后，胡斐也通红着眼睛给洛清瞳磕了三个响头，而后起身，跟在自己父亲的身后，准备离开。

    身为儿子，身为胡家未来的继承人，胡家之仇，他责无旁贷！

    “爹！大哥！”

    胡燕娘看着他们两个离开的背影，瞬间心如刀绞，泪水斐然而下。

    “主子！求你让我和父兄同去！”

    “燕娘曾经说过，这一身性命，是主子的！”

    “但是此时此刻，我真的没办法让自己置身事外！”

    “还请主子成全！”