    胡燕娘跪倒在地上。

    她自被洛清瞳救醒，发誓效忠洛清瞳的那一刻，这一条性命，就已经是洛清瞳的了！

    原本不应该说出这样的话！

    但是她真的没办法眼睁睁的看着胡中天和胡斐两个人离开！

    既然是一家人，就应该一起同生共死！

    如今楚凌风有洛清瞳庇护，她已经没有任何遗憾了！

    唯一愧对的，就只有洛清瞳了！

    “燕娘不忠，还请主子成全！”

    “请主子成全！”

    燕娘跪在地上，连着给洛清瞳磕了两个头。

    “行了。”

    在她第三个头磕下去时，洛清瞳蓦然一拂袖，止住了她。

    “我又没说不让你们去，弄得现在这样生离死别的干什么？”

    洛清瞳眉头微拧，起身看着面色惊喜，豁然一下抬头看着她的燕娘，道：“走吧，一起去。”

    洛清瞳杀了白锦堂，抢了白家要的那一枚紫玉明心果和那一头雷兽，和白家的仇，早就已经结下了。

    没有胡家这一件事也避不开！

    如今再加上胡家的这一档子事，再加上他们所拥有的那一块地图，日后迟早还是要和白家对上的！

    既然如此，这次胡家要复仇，就一起吧！

    洛清瞳这么想着，顿时抱着小银狐就往外走去。

    小香猪这会早就已经被她给收进九重玲珑塔了。

    那家伙实力还没恢复，洛清瞳就不让它随便在外面晃荡了！

    免得出什么事！

    至于小银狐……

    洛清瞳拧了拧眉头。

    她原本也是想将它给收进九重玲珑塔中的。

    毕竟九重玲珑塔是镇妖塔，对妖兽的气息和伤势恢复极有好处！

    但是她试了一下，却没有成功！

    难道是因为这小家伙已经被夜千凕给契约了？

    还是这十方龙戒的原因？

    洛清瞳这么想着，摸了摸小银狐爪子上套着的黑色龙戒，虽然心中有些疑惑，但也没有想太多。

    既然收不进去，那就先放入袖袋之中吧！

    免得待会她动作起来，不好施展！

    而且也怕伤了这在昏睡中的小家伙！

    洛清瞳这么想着，顿时将小银狐给收进了自己的袖袋之中。

    与此同时，胡中天和胡斐父子听见洛清瞳说要一起前去，面色也十分的惊喜。

    不过很快，他们就担忧起来。

    “公子！”

    胡中天看向洛清瞳道：“不瞒公子，白家的实力，在蛮荒城中的中级家族之中，也属上首！”

    “而我们胡家，早就已经在这些年的势弱之中，跌到了中级家族的底层！”

    “虽然我们父子现在在公子的帮助下，已经恢复并提升了修为！”

    “但是论总体实力，我们胡家和白家还是相差很多！”

    “我们父子这次前去，是抱了必死之心的！”

    “但是公子您不一样！您没必要和我们一起冒险！”

    两人的面色诚恳。

    洛清瞳救了他们胡家，他们自然不愿意对方再为了他们胡家的恩怨，而陷入危险！

    胡家的实力不如白家！

    他们此次前去，根本就没想着能够活着回来！

    只想要白家血债血偿！

    又如何能够连累洛清瞳？

    就连胡燕娘，听见这话后，也面色担忧的看向洛清瞳。