    “主子……”

    “没事。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    “我自有章程，到时你们全部都听我的就行了。”

    她既然要和胡家的人前去，就自然有办法！

    “你们放心，白家欠你们的，欠燕娘的，我自然会让他们一点点的，全部都还回来！”

    洛清瞳说着，袍袖轻甩，便向外面走去！

    胡燕娘和胡中天他们一脸的惊喜，急忙跟在她的身后向外走去。

    少女一手拯救了胡家，将胡家和他们从无底的深渊之中拉了出来。

    别说洛清瞳让他们听她的，就算洛清瞳让他们去死！

    只要能够让白家的人付出代价，胡中天父子也照样会眼都不眨的去做！

    而胡燕娘，更是知道自己这一位主子的能耐！

    只要她答应了出手，这一次胡家的仇，就有极大的可能能报了！

    谁人不知，邪医鬼瞳从来都不打诳言，不说妄语！

    言必行！

    行，必果！

    胡燕娘觉得，自己上辈子一定是积了天大的恩德，所以才会在今生最危难的时候，得洛清瞳搭救！

    此后，他们母子的命运，就彻底的更改了！

    胡燕娘无法相信，若是当初楚凌风没有遇见前往黑域分城扬名的洛清瞳的话，他们母子两人将会是什么样的结局！

    只怕现在，他们坟头上的草，已经齐腰了吧？

    而他们胡家，她的爹爹和大哥，也将彻底的在无尽的绝望和痛苦中，被人给逼死吧？

    洛清瞳这么想着，顿时忍不住一阵的热泪盈眶！

    与此同时，白家。

    白凤在洛清瞳给胡斐提升实力之时，就已经疼得在地上直打滚！

    她和蛊母心血相连！

    这原本是她操控蛊母最万无一失的办法！

    这会却成了她最大的痛苦根源！

    之前洛清瞳断掉她和蛊母联系之时，白凤就像是被人捏爆了心脏一般，噗的吐了一口血出来！

    这会的逆蛊之术，却是像在她的体内抽筋剥骨一般！

    令得她整个人都疼得不断的抽搐！

    而更让白凤惊骇的是，她体内的实力和修为，犹如被什么东西疯狂的吸取了一样，不断的向后流失着！

    “不！不！”白凤疯狂的大叫着。

    她这些年的实力，除了一部分是汲取胡斐的精气神（www.shubao2.cc）来提升自己的潜力转化，另一部分就是她从巫毒门中得到的大量供养中提升的！

    如今这些实力，全部都像流水一般疯狂的逝去！

    白凤感受着这一切，整个人都快要疯了！

    这些实力的流失可不像是一般的力量流失！

    这是彻底的修为倒退！

    而且因为蛊母和她心血相连！

    这些被抽取掉的实力，永远都不会再回来了！

    也就算是说，白凤流失掉了多少实力，以后她就注定是那个实力的人了！

    永远不可能再补充回来！

    这就是蛊母的逆蛊反噬！

    最终，白凤在自己被彻底的吸成一个废人之前，砰的一下自断她和蛊母之间的联系，几乎将自己的心脏给爆掉，方才彻底的摆脱了这一个恐怖的吸力！

    但是她仅剩下的实力，就只有武帝境了！