    而更让白凤惊恐的是，这一种逆蛊之法，必须要有之前的中蛊者作为媒介才能够施展！

    也就是说，胡斐他并没有死！

    而这一个逆蛊之法，也是对方为他而做的！

    胡家有这样的人在暗中庇护……

    白凤想到了自己被灭的巫毒门，急忙让白长峰叫回派去胡家的人。

    白长峰还来不及问白凤这和胡家有什么关系。

    胡家父子都已经是病入膏肓，瘫痪昏迷的将死之人，怎么可能把她给弄成这样？

    白长峰下意识的以为白凤是想要掩饰她修炼邪法，实力倒退的事。

    但是推到胡家身上，也未免太过离谱了！

    他蹙着眉头正准备说话，就在这时，外面一阵急促的脚步声蓦然响了起来。

    随后是一个惊慌的禀告的声音。

    “不好了！家主！胡家的人上门了！”

    那一个前来禀告的护卫跑得那叫一个气喘吁吁，面上还带着难以置信的神（www.shubao2.cc）色。

    他在跨过大门口时，蓦然一个踉跄，一下就扑倒在了地上，而后面色急切又惊恐的对白长峰道：“家主不好了！”

    “胡中天和胡斐看起来都安然无恙！”

    “不仅如此，他们还请来了蛮荒城中的诸多家族，说要揭穿我们白家一直以来的真面目！”

    “家主您快去看看吧！”

    “什么？！”

    陡然听见这一名护卫禀告的话，白长峰猛的一下就从座椅上起身，几乎不敢相信自己的耳朵。

    而白凤也一下都直起了身。

    她艰难的从地上爬起来，几乎是连着软倒了几次，方才勉强起身。

    “父亲！胡家这是有备而来！”她的面色阴沉。

    “我们当年所做的事，应该是已经都被他们发现的！”

    胡斐醒来，那么当初他从自己这边偷听到的那些事，只怕也都告诉给胡中天和胡燕娘了！

    而白凤更担心的是那一名神（www.shubao2.cc）秘的在背后控制蛊母的人！

    对方覆灭了巫毒门，必然得到了许多不利于她的证据！

    不过还好，她一直都非常的小心谨慎。

    巫毒门中的那些东西，虽然能够让他们知道巫毒门背后的人是她，但是却不能够作为证据来指责她！

    到时胡家的人若是拿出来，她还能够倒打一耙！

    不过那些被蛊虫控制的人……若是他们一起出来作证，自己倒是有些难以对付！

    不过还好……那人为了给胡斐恢复实力！动用了蛊母的精华力量！

    这会蛊母应该无力控制那些人体内的蛊虫了才对！

    而那些人为了保命，在蛊虫没有异动的情况下，是绝对不可能主动出来交代事情的！

    白凤这么想着，顿时心中安定下来了不少！

    只要那些事情不暴露出来，单凭胡家，根本就奈何不了他们！

    “爹，我们出去吧！”

    “胡家想要为他们自己报仇，也要看他们有没有那一个能耐！”

    “他们既然自己找上门来！”

    “那么这一次，我们就彻底的斩草除根，不要让他们再离开了！”

    白凤的眼中杀气毕露！

    胡中天他们什么都知道了！

    这一家人，都不能留了！

    否则，后患无穷！