    要知道，白凤之前，可是已经十分接近超越圣境的强者了！

    无论在白家和霍家，都十分的受人仰望和器重！

    如今一下就变成了武帝境的修为，而且是勉强维持在武帝境的修为，随时都可能跌破下去！

    这一番变故，瞬间令得她面色一阵的扭曲，差点没直接晕死过去！

    而一直在旁边目睹了这一切的白长峰，更是双眸大睁的不知道发生什么事了！

    他派人封锁了整个大堂，查遍了四周，都没有发现任何有人对白凤出手的迹象，白凤怎么会突然变成这样？

    而且她的修为……

    白长峰面色震撼的看着白凤的那一身只剩下武帝级气息波动的实力修为，几乎不敢相信自己的眼睛！

    这……

    这就好像是修炼了什么邪法，结果因为什么原因出现了差错，而突然被打回原形，甚至向后倒退一般！

    白长峰面色震惊的看着白凤：“凤儿！你……你之前的修为……”

    他并不知道白凤会蛊术的事，白凤将一切都隐瞒得很好。

    巫毒门是她的势力，这个除了她自己，哪怕是白长峰都不知道！

    每次白凤动用巫毒门的实力替白家解决麻烦，白长峰都不知道真正的实情，还以为白凤动用的是霍家的力量！

    这会他看着白凤骤然消失降落的气息，再想到这么多年来，白凤的实力提升得十分的快和不合常理！

    别人或许都以为白凤是天赋异禀，厚积薄发！

    但是白长峰却是知道，白凤的天赋其实一直都算不上好！

    而燕娘的体质才是厉害！

    只是对方一直被娇宠着长大，对修炼并不是很感兴趣！

    每次都是随便练练！

    这个秘密，若不是白凤告诉他，他都不知道！

    当初的白凤疯狂的嫉妒着燕娘！

    所以后面她实力的突飞猛进就十分的不正常！

    白长峰之前还以为她是因为在霍家得到了更好的培养和对待！

    现在看来，莫非她是修炼了什么邪法？

    这会是遭受到反噬了？

    不得不说，白长峰是猜到一定的真相了！

    但是他绝想不到，这一个反噬，并不是自然发生的！

    而是人为制造的！

    “是胡家！胡家有古怪！”

    “大哥，快！快召回去胡家的人！”白凤这会终于从实力流失的绝望中清醒了过来，随后连忙对白长峰道。

    蛊母是她喂养的，她自然清楚，这是蛊母造成的逆蛊反噬！

    能够让她用心头血喂养的蛊母失控并反噬，那一个背后驭蛊的人，蛊术实力比她强横不知道多少！

    而且不知道掌控了多少强横的蛊术办法！

    这一种可以反噬心头血喂养的蛊虫，还是蛊母的办法，白凤在自己所修炼的蛊术宝典之上看到过！

    但是那几乎是位列在蛊术最顶端的办法！

    根本不是她现在能够动用的！

    也不是一般人能够动用的！

    对方的实力若不是异常的强悍，那就是对方对于蛊术的理解已经洞彻本源，心随意动！

    无论哪一种，都代表着对方不好招惹！