    本来白凤还担心那暗中庇护着胡家的人会出手！

    但现在看来，对方或许只是在蛊术上天赋异禀罢了！

    论实力，未必有多厉害！

    否则，胡家的人，也不需要来找他们白家算个账，都需要请动蛮荒城中的其他家族一起前来！

    只可惜，现在的白家，早就已经不是以前需要倚仗胡家的鼻息才能够生存的白家了！

    而胡家，也不再是以前那个蛮荒城中的中级家族之首！

    随时都可能能够进入到顶级世家的存在！

    白凤嗤笑，就凭胡中天请来的那些蛮荒城其他家族的人，怎么可能会站在他们的那边，和自己等人作对？

    胡中天真是老了不中用了！

    而胡斐，大概是刚从昏迷中醒来，所以那么的天真！

    至于胡燕娘……

    自己真的应该出去看看，对方这些年到底过得怎么样！

    毕竟，这些，全部都是拜自己所赐，不是吗？

    胡燕娘以前斗不过她，难道现在，还能够斗得过吗？

    白凤这么想着，心中顿时一下就傲气了起来。

    连同自己之前失去修为的痛苦，也没那么难受了！

    她刚刚所经历的那些痛苦绝望！全部都要胡家的人经受一遍！

    还有那一个暗中在胡家帮忙胡斐逆转她的蛊术，利用她的蛊母反噬她的人……

    她也要让胡家的人给交代出来！

    到时不管用什么办法，她都要把对方给抓住，让对方把她的蛊母给交出来，再把她的修为恢复！

    白凤这么想着，顿时心中一阵的咬牙。

    “好！你梳洗一下，换一身衣服，我们立刻就出去！”

    白长峰道。

    他开始也有些惊慌，不过很快，就在白凤的话中安定了下来。

    没错，白家已经不再是以前的白家了！

    胡家也不再是以前的胡家！

    胡中天别想在自己的面前讨得什么便宜！

    最坏的结果也不过是那一个东西的消息被公布于世而已！

    而他已经提前将消息传给了霍家！

    等到时霍廷他们到来，那一个东西，最终还是要便宜他们白家！

    而胡中天等人，就等着把命给丢在白家吧！

    白长峰这么想着，顿时让人大开中门，把胡中天他们给迎了进来。

    与此同时，白家一个偏僻的院落一角。

    两道身影蓦然翻越院墙，出现在了那里。

    “主子，我们来这干什么？”楚凌风看向自己身边的洛清瞳，一脸的懵懂。

    外公和娘亲他们还在白家的大门口呢，主子带自己来这干什么？

    难道是前来偷袭白家的？

    楚凌风这么想着，心中一下就兴奋了起来。

    整个人也是摩拳擦掌的，随时准备动手。

    他虽然痴傻，但却是极为孝顺！

    但知道燕娘这些年所受的苦，和胡中天胡斐所受的劫难，全部都是白凤和白家所为之后，立刻就将他们给恨到骨子里了！

    恨不能除之而后快！

    不过洛清瞳的声音响起，却是让他一下就焉了。

    “我们去救人！”

    救一群，足以让白家万劫不复的人！

    洛清瞳的唇角微翘，双眸中的血色闪动，很快就锁定了自己要找的地方。

    “走！我们过去。”

    洛清瞳带着楚凌风往白家的内院深处掠去。

    期间没有惊动任何的防护岗哨。