    与此同时，白家的演武场上。

    胡家的众人和诸多家族的人，全部都被请入了白家之中，被安排在演武场中就座。

    “胡中天，你说要揭穿胡家的阴谋，还说和我们都有关！不是在骗我们的吧？”

    一众蛮荒城中的中小家族，俱都被胡中天的一封信给请了过来。

    有的人原本不想来的，但是胡中天却是在信中说，只是请他们来做个见证，并不要求他们一起对付白家！

    而且白家做下的诸多事情之中，也牵扯了他们家族。

    这些人本来不信，但是胡中天送来的信上，竟然写了一些只有他们家族才知道的隐秘事！

    如此一来，这些人全部都坐不住了，纷纷来到白家，想要看看胡家到底是在搞什么鬼！

    胡中天说的事，到底是不是真的！

    还是说他自己在暗地里搜集的，故意说来想要利用他们来对付白家？

    一行人的面色非常的不善。

    他们本来就不太相信胡中天，这会白家的人又表现得那么坦荡，直接大开中门，让他们进来白家！

    一些人顿时都怀疑起胡中天来。

    想着对方是不是故意把他们骗来这里，好给白家施加压力的！

    毕竟胡家的实力不如白家！

    胡中天他们要是想要对付白家的话，只凭他们自己的力量，是绝对不可能的！

    想到自己等人可能被人当成了利用的工具，这些家族的人心中顿时便是一阵的不爽！

    和胡中天说话的口气，也不是那么的客气。

    “你们急什么？我既然叫你们过来，自然有我的章程！”

    “白家的真面目，自然会暴露！”

    “他们对你们家族做的事，稍后，我自然会说！”

    “不过现在，我要先和白家的人，算一算我们胡家的账！”

    胡中天面色冷冷的看着这些家族的人道。

    他早就看透了这些蛮荒城中家族的嘴脸。

    在这一个拓荒地的极西荒域之中，弱肉强食最为严重！

    他们胡家以前也算是实力强横，庇护一方！

    现在在这里的一些家族，不少都和以前的白家一样，受过他们胡家的恩惠和庇护！

    但是现在呢？

    在收到他们胡家的信笺之后，肯立刻过来，并表示站在他们胡家身边的，不过两家而已。

    胡中天看向站在自己身边的两名小家族的家主。

    这两个人，年轻的时候，都曾经受过胡家的恩惠。

    一个是得胡中天帮助，保存了家族基业，在这弱肉强食的蛮荒城中艰难的生存了下来。

    另一个，则是曾经在外拓荒之时，遭遇妖兽围攻，被胡斐所救！

    不过只是举手之劳，胡斐自己都不记得有这么一件事了！

    对方却是在成名之后，自己建立了家族。

    如今胡家的一封信笺发来，立刻就义无反顾的赶来了。

    “胡家主，滴水之恩当涌泉相报，我身受胡斐少主的救命之恩，愿为胡家尽绵薄之力！”

    哪怕是知道胡家这次对付白家无异于以卵击石，但是在知道胡家这些年的遭遇之后，对方依旧是义无反顾的站了出来。