    以前的他们并不知道胡家和白家之间的事，更不知道胡家被白家设计！

    如今已经知道了，自然不可能再袖手旁观！

    救命之恩，自带举族相报！

    若无胡家，也就没有他们此刻的基业！

    是非曲直，这两个人看得十分的清楚！

    而除了他们，再没有别人，肯站在胡家的这边！

    要不是洛清瞳让胡中天写给他们的那信，和她从巫毒门那得到的一些隐秘，只怕这些人，不仅不会来，还会把那些信交给白家来邀功讨好！

    胡中天漠然看了一眼这些面上带着不耐烦神（www.shubao2.cc）色的家族中人，随后将目光看向了不远处走来的白家众人。

    白长峰和白凤两人走在最前面，携带着白家的诸多强者和好手，浩浩荡荡，气势极盛的往演武场这边走来！

    他们大开中门，把这些人给迎进来，目的也是想当着这些人的面，光明正大的把胡家的人给擒杀！

    或许……还能够来个借刀杀人！

    到时，就算是那个男人突然回到这里，查到胡燕娘的事，他们也有话好说！

    白长峰等人的心中盘算着这么一个想法，顿时走向演武场的目光更是猎猎生风。

    胡家这会，真的是天堂有路你不走，地狱无门你自闯来！

    既然他们自己都迫不及待的想要找死！

    那就彻底的撕破脸好了！

    白长峰等一行人来到演武场上，瞬间，那些刚刚还在不断诘问着胡中天，甚至是鄙夷不屑着的那些家族的人的声音，全部都停了。

    “白家主！”

    “白大小姐。”

    那些中级家族的人率先和白长峰，白凤他们打着招呼。

    这些人未必畏惧白家。

    但是白凤的背后，却是顶级家族的霍家，非常的不好惹。

    众人还是要给几分面子的。

    不过说起来……

    以前的霍家，似乎是胡家的姻亲啊！

    而霍廷，若不是胡燕娘出了那一档子事。

    这霍家少夫人的位置，只怕还轮不到白凤去坐！

    众人这么想着，顿时面上的表情有些微妙起来。

    他们的目光看向从一开始就没有开过口，一直跟在胡中天和胡斐的身边，仿若一点存在感都没有的胡燕娘。

    之前众人都没有注意到她。

    这会，因为白凤的出现，众人俱都想起了她。

    想起了这个曾经蛮荒城中的一姝，号称名门之花的少女！

    若是没有当年的那一场变故，如今的胡燕娘，应该早就已经嫁入霍家，成为霍家的少奶奶了吧？

    不过，他们之前一直以为胡燕娘只怕是死在外面了。

    但现在看来，对方在外面，似乎过得并不是很差的样子……

    众人这么想着，目光不由自主的掠过胡燕娘那一身的气度——

    哪怕是站在胡中天和胡斐的身边一言不发，胡燕娘周身的气度看起来，竟然都不逊色于胡中天！

    不……

    那种运筹帷幄，执掌权柄的气度，还犹在胡中天之上！

    这哪里像是一个落魄逃离极西荒域的人会有的气度和气势啊！

    就在众人的目光微妙之时，白凤的目光，也落在了胡燕娘的身上。