    当下，她袍袖的双手，便是狠狠的一攥紧。

    胡燕娘这个女人，身怀有孕，又被她追杀，几乎是九死一生的逃离极西荒域！

    白凤本以为她就算是回来，也应该是被生活折磨得无比困苦，衰老如老妪一般的模样！

    谁能想到，她竟然如此的成熟风韵！

    而且，还平添一些以前所没有的英气和贵气。

    此刻的燕娘，比起以前，更加的有味道和迷人了！

    白凤看着，险些没嫉妒得折断了自己手指上的指甲。

    她在霍家当了十几年的少奶奶，身上的气度竟然都还比不上胡燕娘！

    这让她如何能忍？

    对方不过是一个曾经被她踩在泥底，像狗一样被她戏弄践踏的蠢货。

    怎么可能压得过她？！

    白凤这么想着，顿时垂眸敛去自己眼底的冷意和妒忌，看向胡燕娘的目光之中，满满都是盈盈的笑意。

    “燕娘，没想到真的是你。”

    “我爹告诉我你回来了的时候，我还以为他是骗我的。”

    “可是你回来了为什么不来看我，而且……你们……这是怎么回事？”

    白凤的面色吃惊，看向胡燕娘的目光之中，有不解，有疑惑，也有委屈和伤心。

    但是唯独没有做贼心虚的彷徨和惊慌。

    白凤当年能够陷害设计燕娘，并在她失贞后假装关心，更以此为机会攀上霍家，更用计让霍廷注意并喜欢上她。

    还能够在那个夺去燕娘清白的男人面前颠倒黑白，把事情给蒙混过关。

    心计城府，何止是一点点？

    又怎么会在人前露出任何的破绽？

    她的这一番表现，顿时迷惑住了在场的众人。

    一众被胡中天请来的家族的人，看着白凤所表现出来的姿态。

    越发怀疑胡中天之前在信中所说的那些事，不会只是……莫须有吧？

    毕竟当年白凤嫁给了霍廷，也算是抢了胡燕娘的未婚夫。

    但那到底是胡燕娘自己行为不检点，做错了事啊！

    难道说，这是胡燕娘在外面过得不甘心，所以回来想要抢回霍廷？

    如果是这样的话，那么胡中天之前说的那些白家对他们的迫害，只怕都是编造的了！

    故意往白凤和白家的身上套！

    众人这么想着，顿时看向胡家众人和胡燕娘的目光特别的不屑。

    当真是一朝得势，就反咬一口啊！

    白凤之前在胡燕娘落难时，可没少帮她呢！

    要不是为她出头，白凤又怎么可能会认识霍廷这个霍家少主？

    说起来，胡燕娘这个未婚夫，还是她自己作掉的！

    有什么资格来反咬白家一口？

    众人这么想着，看向胡燕娘等人的目光更加的不屑了。

    他们并不知道白家暗中逼迫胡中天交出那一份圣王墓地图的事，更不知道白凤之前所谓的“帮”胡燕娘，根本就是借着她当踏脚石和霍廷有交集！

    若不是如此，她又怎么可能当得上霍家的少夫人？

    白凤察觉到四周众人的目光变化，顿时心中得意的笑了起来。

    就凭胡家的这些人，就想和自己斗？

    她随便的几句话，所有人都站在了她的这边！

    胡燕娘他们，拿什么来和自己斗？

    ,精彩!

    </div&gt;