    当年也是她太傻太天真！

    只知道自艾自怜自己的*，配不上霍廷，因此而痛苦绝望！

    现在想想，若是那个男人对她有一点的真心和怜惜，她被霍家逼到那样的地步，他就应该站出来替她说一句话！

    毕竟所有的人都可以不信她！

    他不能！

    所以，君若无情我便休！

    更何况，他还娶了白凤这样的女人！

    胡燕娘早就斩断了对他的最后一丝妄念！

    白凤还想要通过霍廷来打击她，简直是做梦。Δ』看Δ书』Δ阁．Кanshu．la

    胡燕娘不在乎霍廷了？

    白凤听见她的话，先是一愣，随后脑海中不可遏制的浮现出一阵阵的怒气。

    她怎么能够不在乎霍廷了呢？

    自己和她抢了一辈子！最得意的，就是成功的算计到她，得到了霍廷这个男人还有霍家这一个少奶奶的身份！

    若是胡燕娘不在乎霍廷了，自己在她面前还有什么好炫耀的？

    还怎么看她那痛苦难看又绝望的表情？！

    白凤的内心狰狞。

    她的手心狠狠的掐着，面上的笑意却是勉强又温婉。

    “燕娘，我知道你是在说气话，气我和霍廷在一起了，可我们……真的是情不得已啊！”

    胡燕娘看着她这天衣无缝的表演，心中暗自嘲讽难怪自己当年被骗得那么惨！

    白凤真的有当影后的潜质！

    “白凤，你就不用说那么多了。用这些来刺激我没用！”

    “当年你设计陷害于我，害我被迫*，之后又害我大哥，让他昏迷瘫痪在床十数年！”

    “更买通胡家二长老一脉的人，在我爹的药液之中做手脚，令得他病入膏肓！”

    “这些事情，你认还是不认？”

    胡燕娘说着，让自己身边的人把那些查得的资料，全部都甩在了白凤等人的面前。

    见真的刺激不到了胡燕娘，白凤的面色微沉，之前的表情，一下就冷了下来。

    “燕娘！我敬你以前和我是姐妹，又身囹困苦，不忍心对你太过分！”

    “但是你却越做越过！”

    她目光冷冷的看着胡燕娘道。

    “你恨我也就是了！为什么要把白家也牵扯在其中？”

    “还拉来了那么多的人做你们胡家的陪葬？”

    “你可知道，我不仅是白家的大小姐，还是霍家的少夫人！”

    “他们这样被你牵扯进来对付我，就算是白家不追究，霍家又怎么会善罢甘休？”

    “你们胡家自己作死也就算了，还要拉上其他的人一起！”

    “燕娘，我真的是看错你了！”

    “你竟然是这样一个蛇蝎有毒的妇人！”

    白凤一脸大失所望的呵斥道。

    她的话一出，瞬间，四周在场众人的面色便是一变。

    这些人忽然想到。

    自己等人这次前来白家，就算他们什么也没做，只是来围观。

    但是落在霍家的眼中，说不定就成了他们伙同胡家一起前来白家逼迫！

    背上这么一个罪名，他们在蛮荒城还能够有好果子吃？

    一众人想着，瞬间又急又气，顿时都目光狠狠的看向胡家众人。

    都是胡中天他们！

    把他们给害苦了！

    就在这时，不知道从哪飘来一个声音。