    白凤的心中得意，面上却是半点不显。

    她看着胡燕娘，一脸的隐忍不解。

    “燕娘，你是不是怪我抢了阿廷？可是……可是……当年是你出了那样的事……我和他才……”

    如果说白凤之前的话只是分割离间众家族的人和胡中天他们。

    那么现在的这一番话，就是在狠戳他们的心脏。

    在胡中天，胡斐和胡燕娘的心上，狠狠的捅上一刀。

    胡中天他们最不能释怀的是什么？

    就是当年胡燕娘被诬陷和人婚前有奸情，未婚先孕！

    以至于成为蛮荒城中人的笑柄和唾弃对象！

    胡家这么多年来的苦难，也全部都是因为这一件事而起！

    这一件事，正是白凤所做的！

    她如今以这样的口气说出，话中隐隐还流露出“正是胡燕娘做出了那样的事”，所以霍家和霍廷才不要胡燕娘，她才能够成为霍家少奶奶的意思……

    若是胡燕娘和胡中天他们这会真的是含怨带忿而来，那么，白凤的这一席话，完全能够刺激得他们失去理智，不顾一切的和他们动手！

    到时，他们就能够光明正大的当着这么多家族的面，擒杀胡中天等人！

    甚至，煽动那些想要讨好他们，将功补过的家族的人，借刀杀人，杀了胡中天等人！

    将事情彻底的从他们白家的身上推开。

    然而，白凤的算盘打得好，胡燕娘他们却根本就不搭理她。

    他们的心中是有怨！

    有恨！

    但是他们得了洛清瞳的吩咐，哪怕是为了不连累洛清瞳，他们也不会冲动行事。

    “白凤，你以为自霍廷娶了你之后，我还会在乎那样一个眼瞎的男人吗？”

    胡燕娘看着白凤，面露讥讽的道。

    白凤还是这样，没事就拿霍廷来刺激她。

    曾经她在自己的面前哭得多凄惨啊？

    说她没办法，真的是情不自已，喜欢上了霍廷。让自己成全她！

    当时的燕娘被人夺了清白，肚子里又怀了孩子，还被人斥之为*****荡，，，妇，活得有多卑微艰辛？

    听见这一个消息，简直就犹如晴天霹雳一样！

    她是真心喜欢霍廷的，否则不会在发现自己清白被污，怀上了孩子后，这么的痛苦绝望！

    没人知道那个时候的燕娘有多痛苦！

    但她还是流着眼泪告诉白凤，自己愿意成全她！

    在不知道事情真相的时候，燕娘还天真的以为，白凤来告诉她这一件事，是因为觉得对不起她，是因为觉得愧疚。

    但现在看来，白凤根本就是来故意刺激她的！

    而要不是当初那个夺去了她清白的男人超脱了白凤的掌控和想象，让她的算计出现了失误……

    只怕自己会被她给留在蛮荒城一辈子卑微的活着，享受着那些践踏和她带来的刺激羞辱？

    白凤！

    你当真是好狠的心思，好毒的算计！

    燕娘的眸光冷冷。

    重新回到蛮荒城，她早已经看开了一切。

    如今她生命中最重要的人，就是主子，楚凌风，胡中天，胡斐。

    至于霍廷，关她什么事？