    第1340章

    “大家，胡中天他们一家实在是太过分了！”

    “他们自己要对付白家也就算了，还把我们给骗来当作枪来使！”

    “我们不能够再这样下去了！”

    “来！我们大家一起绑了他们，交给白家来处置！”

    “免得连累了我们自己！”

    随着这一道声音响了起来，瞬间，四周众家族的人都仿若醒悟了一般，看向胡中天等人的目光中，带上了别样的神（www.shubao2.cc）色。

    没错，若是能够将胡中天等人抓住，交给白家的人，就能够洗清自己等人伙同胡家前来白家逼迫的嫌疑了！

    胡中天等人也别怪他们太过狠心！

    实在是他们自己太过分！平白把自己等人给骗了过来，参与到他们和白家的恩怨之中。

    自己等人未免被牵连进去，自然只能对付他们！

    这一切，都是胡家人自找的！

    一众家族的人这么想着，顿时都目露冷光的朝着胡中天等人给逼了过去。

    看见这一幕，那两名站在胡中天等人这边的小家族家主，连忙让他们快离开。

    而白凤看着，面上却是得意的一笑。

    她掩饰得极好，但是那眼中的冷意，却是犹如淬了毒一般。

    胡家的人还想要凭借这些人来造成舆论，逼自己等人就范，却不知道他们的这一番布置，不过是便宜了他们白家罢了！

    时隔多年，胡燕娘还是没有什么长进！

    和以前一样的蠢和没脑子！

    以为单凭他们所掌握的那一点证据，就能够对付得了自己等人吗？

    他们以为他们还是以前那个一呼百应的胡家？

    只可惜，现在掌控主动权的，是他们白家！

    是她白凤！

    她只要随便一句话，便是她迫害胡家的事是真的又如何？

    有人会相信他们吗？

    又有人，会因为他们，而对付自己和白家吗？

    白凤眼底的笑意阴冷。

    她目光隐蔽的瞥过刚刚那一番煽动众人的话传来的方向。

    那里，有一个人正悄然隐退而去，离开了那一群家族众人所在的地方。

    那正是白凤自己安排混入那一群家族众人之中的人，挑唆得他们对胡中天等人出手。

    她这就看着胡中天等人被逼上死路！

    毕竟，混战之中，是最容易手误的……

    难道不是吗？

    白凤已经安排好了一切。

    等到那些人动手之时，双方混战，白家的强者就在恰当的时候出手“劝架”！

    到时，一个手误，不小心杀死了胡中天等人，又怎么怪他们白家的人呢？

    毕竟……

    他们白家的人……也是一片好心呢！

    白凤眼底的神（www.shubao2.cc）色犹如毒蛇吐着蛇信一般的阴冷。

    她俯首低眸，敛去自己眼底那强烈的冷意和杀意，一手状似优雅的轻抚了抚自己的鬓角。

    困扰了她十几年的，胡燕娘这个心腹大患，终于能够完全除去！

    从此以后，她再也不用担心那个男人有一天会重新回到蛮荒城，查到当年的那些真相！

    因为真相，即将被她全部抹除！

    白凤的眼底得意而阴冷。

    就在这时……

    “砰！”