    毕竟胡中天等人暴出的，白家对他们胡家所做的事，很有些毛骨悚然。

    怎么说，白凤和胡燕娘也当了那么多年的姐妹。

    当年的胡燕娘对白凤有多好，他们这些人，不少人都是十分清楚的！

    若是之前胡燕娘他们真的是冤枉白家和白凤的，那么就是胡家不对，太过贪婪，看不得白家过得好！

    但如果胡燕娘他们说的是真的，那么白凤和白家，就真是狼心狗肺了！

    而且白凤和白家的人还在自己等人的面前，装作多么受委屈和屈辱的模样。

    这一切要是真的是装的，那么对方的心机和心计，就实在是太狠毒了！

    毕竟能够伪装十多年不露馅，把胡家的人给害成那样，还在对方找上门来时反打一杷，毫无愧疚内疚之心，还想把胡家的人置于死地……

    用畜生来形容白凤和白家的人都还不够！

    应该说他们是畜生不如才对！

    众人这么想着，看向白凤等人的目光十分的惊疑。

    而白凤等人也不知道胡燕娘他们到底想干什么！

    他们的后院哪里有什么证据？

    尤其是白凤！

    她心中十分的清楚。

    自己对这些家族所做的手脚，全部都是动用巫毒门的势力做的！

    整个白家之中，别说其他人，就是白长峰等人，都不知道她和巫毒门的关系！

    更不知道自己对这些家族所做的手脚，怎么可能留下所谓的证据？

    白凤的眉头冷皱，随后一下就舒展开了。

    胡燕娘必定是在虚张声势，想要诈自己！

    以为她不知道让什么人潜入后院之中，闹出了一点动静，就能够故布迷阵，让自己慌乱起来，然后不打自招吗？

    简直可笑！

    胡燕娘的确是有点长进了！

    但是她却没有想到，自己做事向来滴水不漏，根本就不可能给他们对付自己的机会！

    自己就看着他们怎么搬着石头砸自己的脚！

    白凤这么想着，顿时冷然道：“好！我便让你们去看一看！”

    她心中十分的自信，白家的后院之中，根本就不可能有所谓的证据存在！

    就算是胡燕娘故意丢了一些什么证据在他们白家，她也有办法能够拆穿对方！

    到时，自找死路的，可就是胡燕娘等人了！

    这些和他们一起的家族的人要是发现被他们给骗了！

    为了讨好他们白家，洗清他们跟着胡家逼迫他们白家的嫌疑，这些人不得活撕了胡家的人？

    到时，还省了他们白家自己出手的力气了！

    白凤这么想着，顿时心中更加的得意和冷然。

    一行人前往白家的内院。

    与此同时，白家的内院深处，那一道巨响传来的地方。

    洛清瞳站在深约百米的地牢之下，看着那一个被自己炸出来的地牢出口，顿时面色淡淡的抬头，看向自己身后的一群人。

    “记住我之前和你们说过的那些话，想要活着离开白家，向白家的人复仇，就把那些话，全部都一五一十的复述出来。”

    “还有这些东西，也一并给你们！”

    “到时你们一起拿出来！”

    “怎么选择，就看你们自己的了！”