    第1341章

    白家的内院深处，蓦然传来一阵剧烈的轰响之声。

    仿若整个白家都跟着轻摇晃了一下一般。

    一下，那些原本准备围攻向胡中天等人的家族众人就停下了脚步。

    “怎么回事？”

    一众人纷纷你看我，我看你，不知道发生了什么事！

    莫非是有人偷袭白家？

    可是如果是要偷袭的话，白家的高层这会全部都在演武场之中。

    那些人要偷袭的话，也应该来这里才对啊！

    去白家的内院干什么？

    白凤和白长峰等人的眉头也是一皱。

    尤其是白长峰，他相信自己这个女儿的能力，至始而终在一旁都没有开口，任由白凤一个人做着主。

    白家的其他强者也是一样的做派。

    他们已经习惯了听从白凤的命令。

    这在其他家族之中是很少见的。

    先不说家主和众长老在场，却由一名小辈来主持大局。

    就说白凤已经嫁入霍家，算是霍家人，按理说是不能够再插手白家的事的！

    就算插手，也不能够像现在这样总领全局！

    但是白家的这些人却好似根本就忘记了这一点一般，根本就浑不在意。

    这会，听见后院传来的这声响，白凤凝着眉，对自己身边的白家强者道：“去看看发生什么事了！”

    她的声音才刚响起，胡燕娘和胡中天的声音就跟着响了起来。

    “诸位！你们不是想要看看证据在哪吗？不是想要知道，我之前说的那些，是不是骗你们的吧？”

    “现在，我们可以去看一看了！”

    胡中天说着冷笑，看着对面的白凤等人。

    而胡颜料的声音也是冷冷。

    “没错！”

    “白凤，你口口声声的说，没有做对不起我们胡家的事！行！”

    “我们胡家拿出来的证据你们白家不认！”

    “那么，我们就看看你们白家自己漏出来的证据！”

    “我们胡家一家人受害不要紧！”

    “重要的是，别的家族的人，不能够再受害了！”

    “白凤，你们白家的人，敢不敢让我们进去后院看一看，到底发生了什么事？”

    胡燕娘这么说着，顿时唇角的弧度冷扬。

    白凤以为只有她会借势吗？

    她以为，自己还是以前那个单纯天真的相信她的那个胡燕娘吗？

    她以为自己是蠢！

    其实不过是自己信任她罢了！

    否则她怎么可能算计得了自己？

    胡燕娘要是蠢，她就不能够在洛清瞳的手下，替她将黑域的府邸产业给打理得井井有条！

    更替她挡下了无数明里暗里的试探！

    黑域的一个尊称“燕掌柜”……

    白凤以为是这么好得的吗？

    胡燕娘的双眸冷冷，几乎是在瞬间，就把一众家族的人对他们的敌意扭转，化成了对白凤等人的怀疑。

    那些人听着胡燕娘的话，再听着白家内院之中传来的那一阵声响，顿时都看向了白凤等人。

    他们不会真的像胡中天等人说的那样，对自己等人的家族，也做出了类似胡家那样的事吧？

    一众人这么想着，顿时看向白凤等人的目光都有些变了。