    洛清瞳说着，感应到外面白家以及众家族的人的气息正在往这边靠近，顿时双眼一眯，拉着楚凌风就离开了。

    她的身后，一群被折磨得几乎不成人形，浑身是伤的人接过了她给的那些东西，而后一个个满是恨意的看向外院的方向。

    随后，他们一个个哭叫着朝外面跑了出去。

    “救命！”

    “救命啊！”

    一个个的人从地牢中冲了出去。

    这些人的身上个个都带着伤。

    那些伤几乎遍布他们的全身。

    而那些伤，一看就不是一般的刑罚所能够造成的。

    地牢通往地面的出口大敞着。

    那些人哭叫着跑了出去，很快，就引起了进入白家内院的众人的注意。

    “在那边！”

    胡燕娘面色微冷的朝着哭叫的声音传来的方向一指。

    她的心中，其实还是有着一些忐忑。

    洛清瞳告诉过他们，让他们不用管别的，只管邀请蛮荒城中的大小家族前来，最好是和巫毒门的事有关的那些家族，全部都邀请来！

    到时，她自会让白凤和巫毒门所做的那些事，全部都被摊在阳光底下！

    可是胡燕娘却是知道，洛清瞳为了替胡斐恢复修为，动用了蛊母的精华力量，如今那一只蛊母已经陷入沉睡，要好些时日才能够修养得回来，不太可能能够再控制那些被巫毒门控制的人体内的蛊虫，让他们站出来指责白凤。

    而且，主子不是还要那些巫毒门的布置来有用吗？

    不是准备交给夙玉他们继续动用吗？

    那些人要是被抖落出来之后，固然可以对白凤造成一定的打击，却是没办法对白家怎么样啊！

    而且……这样也未免太得不偿失了。

    胡燕娘心中也没底洛清瞳会怎么做！

    但是对于少女的信任，却是让她义无反顾的就相信了洛清瞳！

    众人也都听见了那些传来的哭叫声。

    随着胡燕娘的那一指，他们顿时都纷纷朝那边掠了过去。

    而白凤等人心中却是一阵的不妙！

    尤其是白凤。

    她原本以为胡燕娘他们只是在虚张声势，故布疑阵的在诈自己！

    谁想进入内院之后，竟然传来了一阵哭叫之声！

    还夹杂着叫救命的声音！

    白凤的心中，忽然涌上了一阵不好的预感。

    总觉得，有什么不利于她的事发生了一样。

    “这是怎么回事？！白家的后院之中，怎么会有这样的哭叫声？！你们瞒了我什么？！”

    她面色愤怒的看向自己身后的白家众人。

    后者等人面上也是一阵的愕然，完全不知道发生了什么事情。

    忽然，有一名白家长老的面色猛的一变，随后道：“我想起来了，这是……大少爷囚禁那些人的地方！”

    随着他的声音响起，四周的白家众人也似想起了什么一般，面色变得有些不自然起来。

    白锦堂的那些癖好，在白家并不算是秘密。

    在场的众多白家强者，都是知道的。

    只是有些太过难以启齿，一般不予提起罢了。

    “锦堂囚禁的人？什么人？！”