    白锦堂的事，白凤因为是女子，又是出嫁之身，根本就没人和她提起。

    她自然也就不知道！

    当下便冷着声音追问。

    一众白家的强者怎么好答？

    就是白长峰也有一些尴尬。

    “没事，就是一些不入流的小癖好罢了！”

    “等到以后，我一定让他改正，以后不准再碰！”

    “不过那些人就算是跑出来，于我们白家也无碍，顶多就是名声有些受损而已！”

    “并没有什么。”白长峰这么说着，众人也跟着应是。

    白凤听见他们这么说着，再想到“囚禁”二字以及那些人的哭叫声，心中也有一些猜测了！

    大概知道是一些不足为外人道的阴私之事！

    如果是这样的话，倒也不足为惧！

    就算是胡燕娘把他们都给救出来了又能怎么样？

    单凭那些人，能够对他们白家造成什么影响？

    左右不过是白锦堂一人的名声受损而已！

    而他们白家背上教养不力的名声，也跟着受一些损害而已！

    根本就无关大碍！

    白凤这么想着，顿时就没有往心里去了。

    不过，胡燕娘他们之前为什么那么信誓旦旦，非说他们后院之中有证据呢？

    白凤这么想着，忽然面色猛的一变。

    “不好！”

    她的面色大惊，瞬间整个人便犹如一阵旋风一般，朝着前方哭叫声传来的方向飞掠而去！

    “快！把那些人全部都灭杀！”

    “不要让他们开口！”

    她的声音急切，动作飞速，白家的众人却根本就不知道发生了什么事。

    怎么回事？

    大小姐她为什么会那么惊慌？

    白凤那么惊慌自然是有原因的！

    她刚刚忽然想到，这些人是胡燕娘他们救出来的！

    而这些人，是被囚禁在他们白家的！

    接触的人，又是白锦堂这样的家族嫡系。

    如此一来，接触到什么机密，也是有可能的！

    若是白凤自己，她若是要对付白家，那么在救了这些人之后，必然会把之前那些巫毒门对付这些家族的事和资料告诉他们！

    让他们来指责白家！

    如此一来，白家定然是百口莫辩！

    该死！

    她怎么忘了这个了！

    白凤的面色焦急到了极点。

    她飞快的赶往哭叫声传来的地方，还没来得及让四周白家的护卫灭杀那些从地牢中跑出来的人。

    一阵凄厉的叫声就从那些人的口中发了出来。

    “救我们！白家的人要杀我们来灭口！”

    “我们发现了白家针对整个蛮荒城家族的阴谋，还没来得及告诉别人，就被白家的人给抓到了这个地方。”

    “还被白锦堂那个禽兽给各种玩弄！”

    “救救我们！”

    “我们的手上有证据！”

    说话间，哗的一下，一份份几乎被他们给揉个稀烂的卷册，猛的一下被扬在天空之上。

    刹那间，漫天都是白字黑字的书册卷宗。

    “唰！”

    一名最先赶至地牢出口面前的中级家族的家主，率先拿到了一份卷册，抬眼一看那其中所记载描述着的东西。

    瞬间，他的双眼便瞪得跟铜铃一样大。