    “这这……”

    那卷册之上，事无巨细的将白家针对蛮荒城中各大小家族所做的事，全部都记载在了上面！

    其中有很多，都是各家族的不解之谜！

    这些事情，自然是洛清瞳根据巫毒门对这些家族所做的事情给改的。

    以她的瞳术，想要分析造假这些卷宗，根本是简单至极的事。

    这些卷宗，张张都足以以假乱真！

    甚至洛清瞳还考虑到这些人身在地牢的身份，对这些卷宗的年份和纸张泛黄程度，做了相应的处理！

    力证这些卷宗的真实性。

    想必是白凤自己亲自来看，也是看不出任何的真假！

    不仅如此，洛清瞳还在上面增添了一大堆不是巫毒门所做，但是却对众家族影响甚大的事！

    总之，把所有的事都推到白家和白凤的身上。

    白凤不是很喜欢设计陷害别人吗？

    如今，洛清瞳也要她尝一尝，被人设计陷害的滋味！

    “混账！我们家的三叔公，临近突破突然被害！原来就是白家搞的鬼！”

    那一名最先拿到卷宗的家主看了，当下被气得急声怒喝。

    而在他之后，有不少的人也抢到了卷宗，顿时都在那看。

    这一看之下，瞬间，这些人的心肺都要气炸了！

    “我们家族的一群精锐子弟，前往外部拓荒，一天一夜未归，原以为是被妖兽所害！没想到也是白家做的！”

    “还有我们店铺新到的一批资源！历尽艰辛方才得到！结果却被人所劫！原本以为是对头陈家做的！结果没想到是白家！”

    ……

    一众家族的人，看着这上面记载的件件事情。

    几乎各大家族受损的背后，都有白家的影子！

    难怪这些年白家发展得那么快！

    一下就从最微末的家族，冲到了中级家族的顶端！

    原本以为是因为攀上了霍家的缘故！

    却没想到，全部都是因为他们这些家族的功劳！

    他们或被贬低了家族实力，令得白家有机可趁！

    或是家族资源被白家截获，被白家用来提升了实力！

    此消彼长之下，白家的实力怎么可能会提升不上来？！

    众人这么想着，瞬间气得脑血都要溢出来了！

    想到自己等人刚刚还在帮白家的人说话，还想要对付胡家，当下更有一种被人当猴子一样戏耍羞辱了的感觉。

    “好你个白家！好你个白凤！”

    “贱人！”

    撕拉一下，一名实力和白家差不多平齐的中级家族的家主忍不住猛的一下就撕裂了自己手中的那一份卷宗！

    他们家族的实力原本还在白家之上，却因为白家暗地里弄的一连串阴谋，搞得家族几乎分裂，元气也是大伤！

    这才被白家给赶了上来！

    而这，根据这上面记载，全部都是白凤的计策！

    贱人简直可恨！

    继那一名家主之后，也是一群的人撕裂了自己手中的卷宗！

    反正这地面上的卷宗多的是，他们就算是拿来发泄随便撕，也不怕会没有证据对付白家！

    “白凤！白长峰！你们还有什么话好说？！”