    白长峰等人都还不知道发生了什么事。

    而白凤，在那些人一阵凄厉的叫喊声中，就已经知道事情坏事了！

    等到那些白字黑字的卷册飞扬开，她捞到一张一看，随后当场差点没气得吐血。

    那上面的事情，有的的确是巫毒门做的，被说成是白家做的。

    这也就算了！

    问题是一些根本就不是她让巫毒门做的事，也被算到了她和白家的头上！

    白凤一生算计人，几乎把胡家给设计得倾家荡产。

    没想到临到这个时候，却被人给算计得体无完肤。

    从胡家将蛮荒城中的大小家族给找来，再到这一次将白锦堂囚禁在地牢中的人，再到这些被人飘散得到处都是的卷册……

    这一桩桩，一件件，全部都在白凤的毫无察觉之中，给她布了一个毫无反手之力和后退余地的死局！

    白凤根本就不知道对方布的这一个局，等到她现在察觉出来之时，已经被人一摁到底，直接输了一个精光！

    她就像是一个握着一手好牌，以为自己绝对能赢的赌徒，结果，还没等她反应过来，别人已经直接出了王炸！

    赢了她！

    白凤握着那些卷册的手，都在抖。

    她绝不相信，这个计策，会是燕娘他们想出来的！

    “是他！是那个在暗地里帮燕娘他们的人！”

    “那个会驭使蛊术的人！”

    白凤的面色狰狞，在心中无声的狂吼。

    只有那一个人，能够知道他们巫毒门那么多的事情！

    更能够将那些并不是他们巫毒门做的事也写得那么真！

    因为对方能够控制蛊母，自然能够从那些被蛊虫控制的，各大家族之中潜伏的人口中，得到各种隐秘的事的细节！

    混账！

    哪怕白凤的内心无比的愤恨，她也不得不承认，对方这一招，的确是十分的好。

    既打击了他们白家，却又不需要暴露那些在各家族中的眼线！

    对方的心计，犹在她之上！

    胡燕娘他们，竟然有这样的人帮忙！

    白凤的心中，一阵的咬牙。

    “这到底是怎么回事？”

    白长峰等人才刚刚赶到。

    他们刚刚还在路上，商量了一下，待会要怎么处理这些白锦堂抓来囚禁的人！

    也不知道胡燕娘他们到底是怎么知道白锦堂在白家之中囚禁人的！

    这么多年，他们都没有露过馅，对方是如何确认这些人的存在，又恰好进来，将他们给救出来的？

    白长峰却是不知道，洛清瞳在风桦城时，就已经灭杀了白锦堂，救了他别院中的那些人。

    俗话说，狗改不了吃屎！

    白锦堂既然来风桦城时，都不忘记“猎艳”，还特意用一座别院来关那些人。

    那么白家之中，又怎么可能会没有他抓来囚禁折磨的人？

    洛清瞳只需要找到他住的地方，顺藤摸瓜就行了。

    至于设计白家……

    那些被白锦堂囚禁起来玩弄凌虐的人，心中早就已经对白锦堂和白家恨之入骨，根本就不需要洛清瞳说太多，就愿意帮她一起对付白家！