    而且他们被关在白家内院的深处，要想顺利的活着离开，就必须要对付白家，把事情闹大！

    他们才能够从容离开！

    既能够给自己等人报仇，又能够帮助自己等人离开这里，他们何乐而不为？

    白长峰的话，被一众家族的人当成是装傻。

    当下，众家族的人更怒了！

    “白长峰，你少在这装傻充愣了！”

    “这些被你们给囚禁在白家内部的人，早就已经把你们的事情给说得清清楚楚了！”

    “还有这些卷册！”

    “你们自己看看！”

    一名中级家族的长老说着，顿时抬手就把自己手中的卷册给砸到了白长峰的面前。

    后者一愣，这才注意到这满地的卷册。

    他捡起其中一份一看，随后差点没和白凤一样给气吐血！

    “这是怎么回事？！这些事，根本就不是我们白家做的！”

    白长峰是真的不知道巫毒门做的那些事！

    但是白家的的确确是因为那些巫毒门对众家族所做的事而受益崛起！

    哪怕白长峰再怎么否认也没有用！

    毕竟当初那些事情，全部都是白凤暗中做来，给巫毒门和白家发展实力用的。

    这会被人摆在了台面之上，两相联系之下，他根本就百口莫辩。

    就在白长峰几乎气怒攻心之时，胡燕娘的声音，冷然响了起来。

    “诸位，你们也都看见了！”

    “这些可不是我们胡家诬蔑他们白家的！”

    “白家的人不仅对我们胡家的人下手，还对你们这些家族，也都不放过！”

    “也不知道你们的家族之中，到底有多少他们布下的暗手！”

    “也不知道你们以后多久，将要步上我们胡家的后尘！”

    “你们今天要是再不对付他们！”

    “等到他们彻底的动手，只怕你们以后，就再也不可能在这蛮荒城中出现了！”

    随着胡燕娘的声音响起，瞬间，在场众家族的人面色便是一变。

    胡燕娘的话，戳中了他们内心深处最隐秘的担心！

    白家的人能够在他们的家族之中动那么多的手脚！

    谁知道他们到底在自己等人的家族之中，布下了多少的暗手？！

    若是他们不除掉白家，那么日后倒霉的，就是他们自己的家族了！

    别的不说，胡家便是前车之鉴！

    当初的胡家气势多盛啊！

    几乎是蛮荒城中级家族之中最强的，足以问鼎顶级家族的实力！

    最后还不是被白家的一连串设计给弄到现在几乎家破人亡的地步！

    家族实力更是衰败得在中级家族中都是勉强垫底的地步！

    众人这么想着，顿时心中一阵的不寒而栗。

    看向白长峰等人的目光，也是说不出的冷厉。

    白长峰等一众白家的人，被在场的那么多人盯着，瞬间心中一阵的着慌。

    就在他们额头之上的冷汗直冒，忍不住节节后退之时，白凤终于平复了自己的心境，抬起了头来。

    “胡燕娘，我不得不承认，你们这次找了一个好靠山！”

    “令得你们胡家这次，不仅幸免于难，还得以翻身！”

    “可是……那又怎么样？”