    白凤昂头。

    她的面上，再也没有之前那看似温婉又娇弱的表情。

    取而代之的，是冷然和高傲。

    在发现了自己等人这次怎么也辩解不了了之后，白凤索性也就不装了！

    她恢复了自己阴冷而傲然的本性，高高在上的看着胡燕娘等人，随后冷声笑道。

    “就算这些事情全部都是白家做的又怎么样？”

    “你们敢动我吗？”

    “别忘了，我可不只是白家的大小姐，还是霍家的少夫人！”

    “你们凭什么动我，又有什么资格动我？”

    她的目光扫过在场的一众家族的人，目光傲然的看着他们的面上出现了犹疑的表情。

    “胡燕娘，你知道吗？我这一辈子，做得最成功的一件事，就是设计了你！嫁给了霍廷！”

    白凤看着胡燕娘，面色傲然的抬着头，玩弄着自己手指甲上的蔻红，表情得意的道。

    “你不知道他对我有多好！这霍家少夫人的身份，有多荣耀！”

    “你就算是请来了这些人，揭穿了我们白家的事又如何？”

    “还不是奈何不了我？”

    “胡燕娘，你要知道，这些身份，原本，都应该是你的啊！”

    “哈哈！只可惜，现在，全部都是我的！”

    “而且这一次，你们胡家的人，谁也别想出这一个白家的大门！”

    彻底显露出了本性的白凤，看着胡燕娘他们的目光冰冷，随后朝着四周那些家族的人冷声道：“你们要是不想被霍家的人对付的话，就立刻滚离这里，把嘴巴给我闭紧一点！”

    白凤的话，瞬间令得四周那些家族的人面上，显露出了愤怒的神（www.shubao2.cc）色。

    然而，因为白凤话中的威胁，众人一个个都敢怒而不敢言！

    他们是真的气愤白家的所作所为！

    也不想让白家的人再嚣张下去！

    但是……白家的人他们能对付！

    霍家却是很不好惹！

    别的不说，霍家可是蛮荒城的顶级家族之一，拥有圣者坐镇的啊！

    而霍廷，正是霍家这一代，最被人看好的，霍家的继承人人选！

    白凤身为霍廷的妻子，哪怕白家的人做出了如此招惹众怒的事，为了霍家的名声，霍家也会把这事给压下去！

    而在场的众中小家族，根本就不是霍家的对手！

    在蛮荒城中，家族之间的实力对比，就是如此的残酷！

    等阶差异，也是极大的！

    强者享受一切特权，弱者只能忍气吞声！

    就在一众家族的人憋着一口气，准备退开之时，一个淡淡的声音蓦然从胡燕娘等人的身后传来。

    “白家大小姐可真是好大的口气！”

    “不过我很想知道，你们的消息要是都传不出去，霍家的人要找谁来为你们报仇呢？”

    “白家的众人离奇（www.yhwx.net）死在自家的内院深处，疑是被人寻仇，然而来人的身份太神（www.shubao2.cc）秘，实力也太高！”

    “在场的众多家族强者，竭尽全力帮忙之下，也是无能为力，实在是可悲可叹啊！”

    “白家大小姐你以为呢？”

    随着这一个声音响起，胡中天等人俱都面带喜色的转过头去。