    “公子！”

    随着他们的声音响起，洛清瞳的身形出现在众人的面前。

    洛清瞳面色淡淡的拉着楚凌风，从胡家众人让开的一条道中，走到了胡中天等人的面前。

    而白凤，在听见洛清瞳的话后，面色瞬间便是一变。

    “你！”

    她顾不上追究洛清瞳的身份，急忙抬头看了一下自己的四周。

    随后便赫然发现，这里似乎有些太过安静了！

    除了他们这一群人外，外面竟然没有一点的声音传来！

    他们白家的那些护卫呢？！

    白凤刚刚对胡燕娘等人放狠话之时，便已经暗中掐碎自己手中的召集令，让白家的众多强者和精锐护卫聚集！

    然而此刻，这里除了他们这一群人，并没有多余的人到来！

    白凤的心中惊怒。

    洛清瞳的声音却在这时慢悠悠的响了起来。

    “不用看了。”

    她的面色淡淡，掀眼看着对面面色惊怒的白凤等人。

    “这四周的空间，已经全部都被我用阵法给封锁住了。”

    “这里面任何的消息和动静，全部都传不出去！”

    “你们……可以尽情的动手了！”

    洛清瞳面色淡淡的，微笑的道。

    她的这最后一番话，自然是对那些原本准备撤离的众家族的人说的。

    洛清瞳之前在拉着楚凌风离开地牢之后，也没有闲着，在胡燕娘等人到来后，就在这内院的深处附近，忙活开了！

    如今在这里的所有人，全部都被笼罩在了她所布下的阵法之中。

    白凤想要通知霍家的人前来救他们？

    做梦呢！

    洛清瞳既然知道她和霍家的关系，又怎么可能不防着她有这么一个后手？

    今天，白家的众人，必须死！

    只有他们死了，才能够报胡家的仇，也才能够保住胡家那一副圣王墓地图的消息！

    洛清瞳毫不怀疑，若是让白家的人逃过这一劫，他们会立刻向霍家的人说明那一副圣王墓地图的事！

    到时，难免又会引来一些麻烦！

    洛清瞳不希望在圣王墓的事情上，再出现什么波折了！

    随着洛清瞳的这一番话响起，那些原本准备撤离的众家族的人们，顿时一下就停下了自己等人的脚步。

    他们的心中本来就憋了一肚子的气。

    白家的人把他们给害得那么惨，结果白凤一句“霍家”，就令得他们不敢动手了！

    心中不憋屈不气愤，那是假的！

    尤其想到自己等人的家族之中，可能还有着白家的人所做的手脚，那就更气愤，更心怒了！

    但是白凤是霍家的媳妇，白家是霍家的姻亲！

    他们可以向白家的人提出提议，要求补偿，但是要真的像胡家的人那样对白家动手，他们是不敢的！

    这会洛清瞳的话出口，瞬间，他们的眸光便是一亮。

    尤其是在看见白凤面上那惊怒的神（www.shubao2.cc）色之后，他们的心中就更加的笃定和相信洛清瞳的话了！

    若是白凤他们的消息传不出去，那么，他们就算是杀了白凤等人，灭了白家又如何？

    一群人的面色冷厉，当下便朝白家的众人围了过来，准备一劳永逸，绝了这个后患！