    “你们！”

    看着众家族的人围上来的步伐，白家的众人面上的表情更加的惊怒了。

    而白凤也是如此。

    她连着尝试了好几种办法，都没办法能够从洛清瞳的阵法之中传递出去一个消息，更没办法得到外面白家精锐护卫的一点回应后，面上的表情说不出的扭曲。

    “你们别得意！”

    “就算是如此，这里是我们白家，依旧是我们最占优势！”

    白凤面上的凶煞毕露。

    她的眸光冷冷。

    便是胡燕娘那边的人用阵法封锁了这里的空间，但这内院深处，本来就是他们白家的重地！

    他们来之时，也带来了不少的护卫！

    单凭这些人，再加上他们白家的强者齐聚，就算灭掉在场的这些人都没有问题！

    毕竟这些被胡中天他们叫来的家族的人，并没有带多少人前来。

    很多家族，都是家主一个，又或者是长老一个人前来！

    既然他们要对他们白家出手，那就顺便一起灭了！

    再推到胡家的身上便是了！

    然而，白凤方才这么面色狰狞的想着……

    “扑通扑通”的一阵声响。

    那些原本跟在他们身边的那些白家的护卫们，忽然身形的一阵摇晃，然后一下就倒在了地上。

    一个个全部都昏迷不醒。

    “这……”白长峰等人刚刚也在心中想着和白凤一样的事！

    然而，还没等他们下令，他们这边的护卫就全倒了！

    如此一来，就变成他们白家的一众强者面对前方胡家乃至于其他家族的那些人了！

    他们白家的优势不在了！

    对面那些家族的人连同胡家的那些人在内，和他们这边的强者人数完全抵消，更甚至，对方那边，还更占优势！

    他们原本想要让这些护卫们先拖住这些人，然后他们齐力先打破这阵法的打算，落空了！

    “好了，所有的阻碍都清空了，动手吧！”

    随着洛清瞳的这一道声音响起，瞬间，胡中天等人就动手了！

    而那些家族的人虽然有些心惊于洛清瞳的手段，同时也好奇（www.yhwx.net）她的身份。

    但在这时，也顾不上探究那么多了，直接一下就跟着胡中天等人一起，冲向白长峰等人！

    对方在他们的家族之中做下诸多手脚，又有霍家作为后盾，必须得除掉！

    不然他们家族，只怕都得落到和胡家差不多的下场！

    一众人展开攻击，白长峰等人还没来得及从心惊中反应过来，就被迫应战。

    瞬间，整个地牢出口的附近，到处都是各种天地灵气暴动的痕迹。

    “轰隆隆！”

    一群圣境和超越圣境的强者相互攻击在一起！

    白家这边的强者来得齐，而对面胡中天那边，则是家族众多，各个家族的强者汇聚在一起，也不比白家那边的人少多少！

    一群人混战着。

    而白凤，在那些护卫倒下的刹那，心中也是猛的一惊。

    毕竟她此刻的修为并不高，说不定也会中招！

    然而她等了一会，却并没有任何眩晕的感觉。

    白凤的面色微惊，就在这时……