    洛清瞳的声音响了起来。

    “楚凌风，去吧。”

    她看向自己身边的傻大个。

    白凤以为她没中招真的是幸免于难呢？

    洛清瞳怎么可能就让她这么昏过去？

    毕竟燕娘的仇，可还等着找她报呢！

    当然，燕娘并没有修为，但是楚凌风替她报也是一样！

    毕竟，母仇，子报嘛！

    更何况……

    虽然燕娘没说，但是洛清瞳也能够隐约猜到，楚凌风的痴傻，说不定就和燕娘当年怀孕遭受追杀有关！

    那样的情况下，燕娘能够保住一命就已经是万幸，估计是没办法更多的顾及肚子里的孩子的。

    所以，楚凌风来报这个仇，名正言顺！

    “是！”

    楚凌风对洛清瞳的话言听计从。

    事实上，从看见白凤之时，得知这个女人就是当年差点害死娘亲，并害得她半生苦楚的罪魁祸首开始，楚凌风看向白凤的目光便是血红，犹如被激怒了的凶兽一般，死死的盯着她。

    要不是对洛清瞳的忠诚已经刻在了骨子里，没有主子的命令不能够随便动手，楚凌风早就不顾一切的冲过去，撕碎这个女人了！

    这会听见洛清瞳的命令，他的身形一闪，顿时便朝对面的白凤冲了过去。

    而后者，在发现自己真的不受那些＂ｍｉ  ｙａｏ＂影响之后，心中更加的警惕了。

    如今这地牢的出口附近，众强者混战，白凤见无人注意到自己，便阴冷着双眸准备悄然隐匿着身形离开。

    等她离开了这阵法的笼罩之地，便要胡家的这些人，全部都死无葬身之地！

    她的心中正阴狠的发着誓，忽然，一阵强烈的破风声传来。

    那声音由远而近，几乎在空气之中，掀起了一阵阵的音爆之声。

    在传入白凤耳中之时，更是犹如雷鸣鼓噪一般。

    “轰！”

    随着这一道劲风狂暴的轰来，白凤的面上瞬间吓得一阵的花容失色。

    她拼命的往旁边闪着。

    这一刻，她无比痛恨自己这一副只有武帝境的修为。

    而且还是堪堪稳定在武帝境的修为，无论是应对还是攻击，都比她以前的实力，相差太多了。

    “砰！”

    随着白凤的身体闪开，那一道劲风轰的一下，重重的擦着她的腰侧，直接砰的一下，就砸在那坚硬的青石地板上。

    刹那间，厚约六尺的巨大青石板，就被那一道劲风给狠狠的砸开了。

    漫天的石屑和尘土飞扬！

    白凤的腰侧，那被那一道劲风所擦过的地方，刹那传来了犹如骨裂一般的剧痛，疼得白凤瞬间忍不住惨叫了一声。

    “啊！”

    她的声音尖利，下一秒，便扑倒在了地上。

    “砰！”

    而在那一道劲风砸落的地方，粉尘和烟雾散去，显露出一个高大又健硕的身影。

    “白凤，你害我娘亲！我要你偿命！”

    随着楚凌风那一道瓮声瓮气的声音响起。

    刹那间，犹如雷鸣一般，他周身的骨头一阵咔咔咔的猛然响动着。

    而后下一秒，他整个人犹如一颗人形炮弹一般，轰的一下，重重的砸向白凤所在的方向。