    “砰！”

    楚凌风的那体型和轰出的攻击力道，让他看起来犹如一个人形兵器一般，充满了凶煞气息。

    白凤才刚刚从地上爬起来，见状连忙避开到了一边。

    “轰轰轰！”

    随着楚凌风一拳接一拳的轰出，四周的空气和地面，俱都犹如粉尘一般的碎裂。

    荡开的力量波纹，刹那间犹如水波一般。

    楚凌风所轰出来的攻击劲风，竟然在空气中都形成了宛若实质的灵气漩涡。

    要知道，他的实力，也不过堪堪到达武帝境而已。

    如今看起来，却似完全可以吊打白凤。

    “砰砰砰！”

    白凤一脸花容失色的不断向后暴退着。

    她开始还妄想着凭借自己之前曾经到达过武灵境巅峰的实力给予楚凌风还击。

    毕竟她曾经到达过那样的境界，哪怕实力这会被迫降低了下来，但是对于力量的运用方式和经验，必然比一般的武帝境强者要高很多！

    因此，哪怕白凤这会的实力只是初入武帝级，她也依旧可以发挥出远比这个实力境界更强的力量。

    按理说她的攻击，应该能够遏制楚凌风的攻击的。

    但是后者那一身不怕攻击的体质，实在是太可怕了！

    白凤的攻击一道接一道的轰出，楚凌风却是根本就置之不理。

    白凤的那些攻击落在他的身上是疼。

    但是再疼能够比得上他以前为了提升实力，在血腥斗场之中生死搏斗的时候？

    白凤的那些攻击来说，不过就是跟挠痒痒一样！

    而且随着白凤的攻击越多，他整个人也如同被激怒的人形凶兽一般，更加的狂暴了。

    被这样的攻击轰击着，白凤的面上，闪现出一道道惊慌失措的神（www.shubao2.cc）色。

    她也感觉到了楚凌风的可怕。

    燕娘的这个傻子儿子，在战斗之上，竟然有这样的天赋和体质。

    白凤的心中说不出的妒忌。

    她知道，这一切，或许就是因为那个夺去了燕娘清白之身的男人的遗传。

    若不是她当初派人千里追杀燕娘，令得后者腹中的胎儿受损，如今的楚凌风，说不定会更加的惊才绝艳。

    想到这里，白凤的心中就犹如蚂蚁噬咬一般。

    若是当初知道那个男人如此的厉害，她又怎么会便宜了胡燕娘？

    白凤一直不断的在燕娘的面前说她这辈子做得最对的事，就是抢到了霍廷！

    然而谁知道，她心中其实后悔得发疯！

    因为她抢到了霍廷，却把另外一个更强更厉害的男人，推到了胡燕娘的身边！

    本来没有胡燕娘的话，那个男人，说不定就是自己的了！

    结果等到自己知道那个男人的厉害之时，自己已经和霍廷勾搭上了，根本就没有机会再诱惑那个男人！

    最后不得不把机会让给了自己的妹妹白星。

    如今对方跟着那个男人离开，也不知道在那个地方过着多么尊贵的日子！

    那个男人身边的身份，岂是一个霍家少夫人可以比拟的？

    都怪胡燕娘！

    就在白凤心中咬牙切齿之时，楚凌风却是越来越适应白凤的攻击。