    终于，他找到了一个白凤身法上的破绽，一下就欺身而上，靠近了白凤。

    硬抗了一道她所轰出来的攻击之后，猛的一下，一拳把白凤给轰飞了出去。

    “啊！”

    白凤根本就没想到楚凌风会那么狠，竟然宁愿自己受伤，也要硬抗她的一道攻击来轰击她。

    当下一个措手不及，就被楚凌风给轰飞了出去。

    这回，她就没有上次那么幸运了！

    楚凌风的这一拳正好砸在了她的胸前，将她的左半边胸几乎完全砸塌了下去，肋骨断了三四根。

    这一下，她整个人便尖利的惨叫着，狠狠的砸落在了地上，几乎把下方厚厚的青石板给砸穿了一个洞。

    楚凌风的身形再度欺身而上。

    白凤设计陷害他娘亲那么多年，害得娘亲带着他吃尽了苦头。

    要不是遇见了主子，他和娘亲早就不知道死在东篱国黑域分城的哪个角落了。

    楚凌风这会看着白凤都是满满的杀意。

    他不止一次的看见娘亲因为想念外公和胡家而暗自垂泪。

    娘亲为了抚养他受尽了苦楚，他一定要为娘亲报仇！

    “砰！”

    楚凌风的一拳，狠狠的砸向白凤。

    后者躺在地上那一个巨大的坑洞之上，看见楚凌风轰过来的这一拳，顿时面上一阵的扭曲变色。

    “不！”

    她的面色剧烈的变幻着，下一秒，似下定了什么决心一般，猛的一咬牙。

    “不好！楚凌风，快回来！”

    不远处，正在和燕娘看着楚凌风和白凤战斗的洛清瞳眸光猛的一凝。

    她的心中警兆顿生。

    几乎是下一秒，她的身形便猛的一掠而出，朝着楚凌风和白凤战斗的地方掠去。

    而在洛清瞳动作的刹那，楚凌风的前方，白凤的身形蓦然发生了变化。

    只见她的背后蓦然伸出了一对对的翅膀，腋下也蓦然出现了一条条的足肢。

    整个人看起来，就像是一只蛊虫一般。

    与此同时，一个巨大的蛊虫虚影，伫立在她的身后。

    “刷刷刷！”

    一道道的丝线形状的能量体，蓦然从白凤的身上向着四周疾射而出，一下就没入那些倒在地上的白家护卫的身上。

    “啊！”

    那些原本被洛清瞳的＂ｍｉ  ｙａｏ＂放倒的白家的护卫，在那一道道的丝线入体之后，蓦然一下被那剧烈的疼痛给刺激醒了。

    刹那间，口中发出了一道道极其尖锐惨厉的尖叫之声。

    “啊！”

    他们的身体剧烈的抽搐着，随后体内的血肉力量，以肉眼可见的速度，不断的干瘪消散着。

    刹那间，这些人就被吸成了一具具的干尸。

    “以身化蛊！”

    洛清瞳拧着眉头看着这一切。

    白凤此刻所使出的，正是蛊术之中最邪恶，也最残忍的邪法。

    这个蛊术伤人伤己，轻易不能够动用。

    虽然威力巨大，但是所耗费的代价，也极其可怕。

    而且，不是一般的蛊术施用者可以动用的！

    按理说，白凤是不可能能够动用这一个蛊术的！

    她必然是借助了什么东西的力量！

    而且，还需要付出极其惨重的代价。