    洛清瞳猜测得一点也没有错。

    白凤之前得到她手中的那一份蛊术宝典之时，同时还得到了一枚化蛊丸，可以让她在危急之时，动用这一个以身化蛊的能力。

    但是她需要付出的代价也极大。

    那就是至少十年的寿命为代价！

    她所动用这一蛊术的时间越长，所消耗的寿命就越多！

    同时，极其损伤身体。

    白凤要是动用这一个蛊术，以后就别想再进阶突破了！

    而且一年之内，不能够再动用任何实力，和废人差不多。

    因此，在得到那一枚化蛊丸后，白凤从来都没有想过要动用。

    而以她白家大小姐，霍家少夫人的身份，也没人能够逼得她动用这一枚化蛊丸。

    但是她没想到，就在她最看不起也最不屑的胡燕娘的儿子手中，她竟然被迫动用了这一枚化蛊丸！

    “砰！”

    随着白凤犹如蛊虫一般吸收了那些白家护卫的力量，她的气息瞬间暴涨。

    本来已经跌落到武帝级的力量迅速回升。

    不仅如此，还直接突破了圣境，直逼超越圣境！

    “轰！”

    在吸收完了那些护卫体内的血肉力量之后，白凤周身的足肢刹那间犹如利刃一般，朝着楚凌风狠狠的劈斩过来。

    后者这会正全力攻向她，根本就避不开这一击。

    就算楚凌风这会立刻收手，也避不开了。

    “楚凌风！”

    洛清瞳的身形在这时跃到楚凌风的身后。

    “低头！”

    随着洛清瞳的这一道身形响起，楚凌风立刻听话的低头，丝毫不管前方的那足肢就要斩到自己的面前了。

    洛清瞳左手千年引魂木，右手生死两仪剑出鞘。

    几乎是在刹那，她手中的黑白长剑就转化成了生刃的形状，乳白色的光芒生机盎然的跳动在长剑的两端。

    “砰！”

    洛清瞳抬手一挡，那一道剑光，刹那间便挡在了那一道道劈砍而来的足肢的落点之上。

    而后她抬手一挥。

    “战天诀！”

    生刃吸收，死刃转换！

    同时，千年引魂木的力量暴涌入洛清瞳的手中，掠入那一道生死两仪剑的攻击之中。

    “轰”的一下，黑光闪烁。

    刹那间，那巨大的光刃，便如同死神（www.shubao2.cc）的镰刀一般，拖着巨大的，长长的光芒尾翼，一下就拦住了那些劈砍而来的足肢。

    不过那些足肢之上所携带的力量强大，几乎是在瞬间，和洛清瞳生死两仪剑中所发出的剑光相撞。

    刹那间，一道道狂暴的力量风暴，便从双方相撞的地方散发而出，朝着四周肆虐扩散而去。

    “主子！”

    楚凌风几乎是下意识的就挡在了洛清瞳的面前，将那些狂暴的力量余波，全部都承受了下来。

    “砰！”

    他的身形被掀飞，背后一片的血肉模糊，几乎是在瞬间，就砸在了地面之上。

    “楚凌风！”

    洛清瞳的身形落在地上，还没等她去查看楚凌风的情况，白凤的攻击已经又到了。

    “哼！你们今天，全部都要死！”

    白凤这会四肢匍匐在地，从她身上所支出来的足肢撑在她的身后，让她看起来像个巨大的蜘蛛一般。

    配合上她那一张美艳又狰狞的面容，看起来十分的可怖。