    她抬起一根足肢就朝洛清瞳戳了过去。

    杀了这一名少年，她就能够把胡燕娘母子给置之死地了！

    到时再离开这一个阵法笼罩的地方，召集来白家的人和霍家的人，今天前来他们白家的那些家族的人和胡家的人，全部都要死！

    白凤的面色冷厉。

    那一根根的足肢，犹如无数利刃一般，朝着洛清瞳戳来。

    “砰砰砰！”

    洛清瞳的身形闪烁着。

    她双眸中的光芒如血，身形在白凤所发出的攻击中，不断的掠动闪避着。

    后者的实力提升后，着实有些难以对付。

    毕竟超越圣境不比圣境！

    若是圣境，洛清瞳还能够想些办法！

    而且这以身化蛊的蛊术，和寻常的蛊术不同，在白凤寿命耗尽之前，根本就没办法破掉。

    最重要的是，洛清瞳拧眉。

    她手中的千年引魂木的力量没有了！

    刚刚她挡住的白凤的那一击，已经是动用了那些护卫们死去后所形成的死气。

    再加上之前千年引魂木中剩下的那些力量，方才将白凤的那一击挡下。

    这会却是没办法回击。

    洛清瞳这么想着，顿时眉头微皱。

    “砰砰砰！”

    她的身形在白凤的攻击之中掠动着。

    后者的内心也是越来越惊骇。

    之前洛清瞳挡下她轰向楚凌风的一击，白凤还没有太在意，只以为是楚凌风身上暗藏了什么保命的手段。

    这会看见洛清瞳的身形在她的攻击之中游刃有余，她的心中顿时一阵的冷凝。

    这一名少年到底是什么人？

    武宗境的实力，竟能够在自己此刻提升到超越圣境的实力之下，一次次的躲过攻击？

    一次是侥幸，那么多次，就绝对不是了！

    这个少年，绝对不是一般人！

    白凤心惊。

    她的注意力，彻底的转移到了洛清瞳的身上。

    同时，也对洛清瞳燃起了无比的杀意！

    对方如此能力，不管是天赋还是因为别的什么，既然她是站在胡燕娘他们那边的，那么就必须死！

    否则，必将成为他们的心腹大患！

    白凤当机立断，几乎是在瞬间，唰……

    一道道的丝线能量，蓦然从她的体内迸发而出，朝着洛清瞳疾射而去。

    那些丝线能量，正是刚刚白凤吸取那些护卫的血肉力量的那种攻击！

    一旦沾上，便会立刻被白凤吸取力量！

    那些丝线力量刹那间纵横如网，朝着洛清瞳兜头掠去。

    “撕拉！”

    洛清瞳双眸中的血光闪烁，身形几乎在刹那间挪转腾移，避开了那一道道犹如蛛网一般的能量丝线！

    不过那些丝线之上所携带的力量狂暴，只是刹那，洛清瞳的裳袍衣袖就被那些丝线力量所勾动的天地灵力划开。

    下一秒，一团毛茸茸的小东西，从那其中落了出来。

    那银色的绒绒的毛发，粉嫩的鼻尖，大而软的蓬松的尾巴，正是夜千凕所化的小狐狸。

    “银宝！”

    看见小狐狸从自己的袖袋之中落了出来，洛清瞳的面色猛的一凝，下一秒，连忙旋身而出，去捞那一只落在半空中的小狐狸。