    “哈哈！”

    看见这一幕，白凤顿时得意的大笑。

    她正愁抓不到洛清瞳的破绽呢。

    对方滑腻得跟泥鳅一样，也不知道到底是怎么看破她的攻击的，竟然怎么都抓不到她！

    不过不要紧了！

    对方要救这一只小狐狸，就正是自己的机会！

    看着那掠向小狐狸的洛清瞳，白凤的面色冷然。

    几乎是在瞬间，她周身的那些丝线力量便猛然再朝着洛清瞳兜头而去。

    不过这次她学聪明了。

    知道洛清瞳有一种特殊的能力，能够避开她的攻击。

    如果直接像之前那样掠向对方，必然会被对方所看破，说不定又被对方给避开了。

    这么想着，她身上所掠出的那些丝线，顿时都朝四周发散开。

    “刷刷刷！”

    随着她周身那些丝线的飞掠，瞬间，那些丝线就在洛清瞳的周身百米范围内，将她给围在了正中间。

    而后，白凤大声的狞笑着，直接收紧了那些丝线力量！

    洛清瞳一将小银狐给捞在怀里，抬头就看见那些丝线力量将她的四面八方全部都给围住了。

    和之前不一样，这些丝线力量，已经形成了一个囚牢，将洛清瞳给完全困在了力量。

    哪怕洛清瞳有瞳术，但是对方的丝线力量囚牢已成，已经无法避开了。

    看见这一幕，洛清瞳的眉头顿时微拧了拧。

    她的怀中，夜千凕的身形也微微动弹了一下。

    它之前强行动用被妖狐血咒封存在了这一具小银狐体内的力量，陷入昏睡之中。

    这会已然恢复了一些，顿时便被外界的动静惊动，顿时睁开了双眼。

    与此同时，白凤也蓦然挥动着自己体内伸出的那些足肢，朝着洛清瞳劈斩而去。

    超越圣境的力量凶悍无比，勾动着四周的天地灵气暴动，犹如狂风骤雨一般的朝着洛清瞳暴掠而去。

    而那些丝线力量，也在不断的收紧，距离洛清瞳，越来越近！

    白凤就是要洛清瞳避无可避，逃无可逃！

    随着白凤所挥动的狂暴攻击靠近，夜千凕这会也发现了洛清瞳所身处的险境。

    他心中略微一回忆，当即便想到了洛清瞳正是因为自己的这一具幼狐身体而被围困在这一个杀局之中的。

    该死！

    这个妖狐血咒！

    夜千凕向来纵横睥睨，所向披靡，从来都没有想到，有一天，自己的女人会为救自己而身陷围困！

    这简直是他人生中的耻辱！

    夜千凕的那一张狐脸冷凝。

    不过它这会太小太萌，就算是做出如此肃杀而严厉的表情，看在洛清瞳的眼中也是萌化了。

    以为它是被刚刚的那一场变故给吓到了，洛清瞳轻拍了拍它的小脑袋安慰，随后面色冷凝的看向那大声狞笑着袭来的白凤，脑海中的思绪飞快的转动着，想着脱身的办法。

    夜千凕被洛清瞳当做小孩子一样抚慰的拍了拍头，瞬间脸都绿了。

    不过看着少女此刻那么危急的情况，他也顾不上纠结这些了。

    唰！

    夜千凕一咬牙，瞬间身形一窜，就跳到了洛清瞳的左手手背之上。