    “银宝！”

    洛清瞳这会已经准备硬抗白凤的攻击了！

    她脑海中转过了无数的办法，没有哪一个能够全身而退的！

    主要是白凤这会的力量乃是超越圣境！

    若是圣境，以洛清瞳提升后的瞳术力量，完全能够在短时间内解析出她那些丝线力量的内部构造，将之斩断，从容离开！

    但是现在，她却没有足够的时间去解析，只能硬抗了！

    然而，她刚做下这个决定，怀中一空，瞬间，原本乖乖卧在她怀里的小银狐身形一下就窜了出去。

    随后，在洛清瞳惊讶的目光中，它猛的一下抬爪。

    将它那一个小爪子上的十方龙戒和洛清瞳左手无名指上的九幽凰戒对在了一起。

    刹那间，龙凰相合，首尾相连。

    洛清瞳还没有反应过来，瞬间，一道道熟悉的力量气息，就涌入到了洛清瞳的体内。

    “这是……”

    夜千凕的力量气息？！

    洛清瞳对这一股涌入到自己体内的力量气息一点也不陌生！

    毕竟能够涌入她的体内，并被她体内的气息毫无阻碍的接受，没有一点排斥的，除了那个男人的力量还有谁的？

    只是银宝它，怎么能够动用夜千凕的力量气息？

    洛清瞳看着那一只小银狐有些发愣。

    还没等她多想，白凤的攻击就已经轰到了她的面前。

    那狂暴凌厉的劲风，刹那间割裂长空。

    洛清瞳周围的天地灵气全部冻结，仿佛在刹那间，就变成了一整块坚硬无比的铁笼一般，将她挤压在了中间！

    而那些丝线能量，也携带着阴冷的气息，从四面八方，朝她束缚而来。

    双管齐下！

    白凤不信，洛清瞳还能够从她的手中逃脱！

    她身体四周舞动着的那些足肢，在空气中闪烁着锐利的寒芒，带着锯齿一般的倒刺，狠狠的朝着洛清瞳劈砍而来。

    而她背后的那一个蛊虫虚影，也在无声的，仰头咆哮着。

    “轰！”

    随着白凤的攻击轰至，洛清瞳的心神（www.shubao2.cc）迅速的回归。

    她没有再想小银狐的事，而是全心全意的面对着面前狂暴轰来的白凤！

    唰！

    洛清瞳的身形掠去，刹那间将搭在自己手背上的小银狐给捞在了自己怀里。

    与此同时，“砰！”

    洛清瞳手中的生死两仪剑转化，变成了黑色的死刃。

    刹那间，夜千凕灌注入她体内的力量犹如雷鸣一般，轰隆隆的爆涌入她手中的那一柄黑色的死刃之中。

    刹那间，光芒疾射三尺长。

    而后洛清瞳的身形掠起，抬手一挥！

    “战天诀！”

    得到了夜千凕力量灌注的洛清瞳，双眸中的血色瞳仁飞旋，直接复刻使出了夜千凕最完美状态下的战天诀！

    一剑灭天！

    夺天造化！

    其势泱泱，浩荡如落日银河，长天一阙！

    “轰！”

    随着洛清瞳的那一剑劈斩而出。

    刹那间，天地动荡，血裂长空！

    那一道道围绕收紧在洛清瞳身边的那些丝线力量，全部都被斩断！

    在空气之中，灰飞烟灭！

    而后，那一道剑光飞旋着，朝着对面的白凤暴斩而去。