    “什么？！”

    看见这一幕，白凤的双眸瞬间大睁。

    她还以为洛清瞳死定了。

    这会面上刚刚才显露出得意又张狂的笑容。

    然而下一秒，这笑意就变成了惊慌和恐惧。

    “不！这不可能！啊！”

    随着最后那一道凄厉的叫声响起，刹那间，白凤的身形整个人向后倒飞而出，被那一道剑光直接给斩飞了！

    “啊！”

    白凤凄厉的惨叫着。

    她身后的那一道蛊虫虚影在刹那间破灭！

    身周所伸出来的一道道足肢，和背后的那一对对翅膀，在瞬间消失。

    “啊！”

    她的身形狠狠的砸落在地面之上。

    这一次，白凤再也没能爬起来。

    “这不可能！这不可能！”

    超越圣境的修为，却被一名武宗境给斩飞了出去。

    白凤奄奄一息的趴在地上，怎么也没办法相信，自己会输在了洛清瞳的手中。

    明明她只要轻轻的一动手，就可以把洛清瞳给击杀了！

    对方的实力却在瞬间，蓦然暴增！

    最后反把自己给击败了！

    这是怎么回事？

    这样的事情怎么可能会发生？！

    白凤的心中难以置信。

    而在这时，砰砰砰的几道声响，胡中天等人那边的战斗也结束了。

    白长峰等人的身形狠狠的砸落在白凤的不远处。

    一群白家的人，倒是凑齐了。

    “噗！”

    白长峰等人喷了一口血，不少人直接倒在地上失去了意识，生死不知。

    白长峰等几个修为较高的人也萎靡倒在地上，明显受了重伤。

    “咚！”

    胡中天等人的身形落在了洛清瞳的身边。

    “公子。”

    “嗯。”洛清瞳的面色淡淡，她看向楚凌风。

    后者这会已经在燕娘的搀扶下起来了。

    他的伤势虽重，但是因为他的体质，倒是没什么大碍。

    “主……九弟。”楚凌风挠着头看着洛清瞳，一副做错事的小孩模样。

    他刚刚差点就害洛清瞳出事了！

    天知道，刚刚他和燕娘看见洛清瞳被白凤给包围在那些丝线力量之中，施展杀招之时，几乎心脏顿停。

    要是主子真的因为他而出了什么事，他也不用活了！

    楚凌风这么想着，顿时面色凶煞的看向对面躺倒在地上，动也不能动的白凤。

    都是这个坏女人，差点伤了主子！

    楚凌风的目光凶煞，胡燕娘看向白凤的目光也是异常的冰冷森寒。

    “公子，请把她交给我处置！”

    胡燕娘冷声道。

    白凤将她害得那么惨，又几乎害得他们胡家家破人亡！

    刚刚又对洛清瞳下杀手！

    林林总总加起来，胡燕娘绝对不会让她就这么轻易的死了！

    她会让白凤知道，什么叫做人间地狱！

    “好。”洛清瞳面色淡淡的点头。

    随后身形一闪，就出现在了白凤的身边，抬手一掌朝她的气海丹田之处拍去。

    她要废了白凤的实力，才好交给燕娘来收拾。

    毕竟后者是没有实力的。

    洛清瞳可不想让白凤伤了燕娘。

    然而，就在洛清瞳的身形出现在白凤身边之时，白家的内院之中，也蓦然进来了一群人。