    “住手！”

    看见这一幕，那一群刚刚才进入到这内院之中的人蓦然一凛，随后，那当先的男子，一下就叫了起来。

    “夫君！！”

    陡然听见这一个声音，白凤本来已经满是绝望的脸上猛的便一惊，随后一下就惊喜的叫了起来。

    “夫君，救我！”

    听见白凤叫声的刹那，在场的胡家众人和其他家族的人，面上都是一凛。

    夫君！

    能被白凤叫做夫君的人，只有……

    他们的身形纷纷转身，朝那声音传来的方向看去。

    而洛清瞳的双眸则是猛的一眯。

    “砰！”

    她的手掌没有任何的停顿，直直的一下就在白凤惊恐的目光之中，一下就拍在了她的身上。

    “啊！”

    白凤的身形猛的一下在地上不断的翻滚了起来。

    洛清瞳的那一掌，不仅只是贯穿了她的气海丹田，将里面给搅了个稀巴烂，还把她体内所有的经脉通道，全部都毁了！

    刹那间，白凤就像是一个漏气的气球一样，体内的气息，不断的向外泄露流失着。

    “啊！我的实力，我的实力！”

    白凤崩溃的大叫。

    之前洛清瞳用蛊母反噬吸收了她大部分的力量给胡斐，就已经让她足够崩溃了。

    这会洛清瞳却是彻底毁了她的修为，让她沦为了一个普通人！

    这样的差别，白凤怎么能够忍受得了？

    而且，还是在霍家的众人面前！

    没有了实力的霍家少夫人，还有什么威望可言？！

    白凤的面色惊恐。

    她根本就没有想到洛清瞳竟然这么的大胆。

    霍家的人明明已经到了，她都已经叫出夫君这两个字了！

    对方竟然还敢向她下手！

    白凤心中一阵的痛苦绝望，几乎就要这么晕厥了过去。

    而在洛清瞳动手之时，那一行从白家内院之外冲进来的人也是一阵的大怒！

    “混账！你敢！”

    一道身影蓦然从那一行人中掠了出来，瞬间出现在洛清瞳的身边，一掌朝着洛清瞳拍了过去。

    洛清瞳站在原地没有动，旁边的胡中天和胡斐等人立刻欺身而上，挡在了她的面前。

    “砰！”

    胡中天和来人对了一掌，瞬间，狂暴的劲风四射，两人同时向后退了一步。

    “少主！”

    “爹！”

    胡斐等人迅速的出现在胡中天的身边，而一群霍家的人，也出现在那一名对洛清瞳出手的人面前。

    “少主，你没事吧？”一名霍家的长老看向那人道。

    “没事。”霍廷的面色冷厉。

    他看向对面的胡中天等人。

    “你们为什么要对我的妻子出手？还有白家？”

    霍廷是在之前接到白长峰的消息的。

    后者之前以为胡家的那一个东西已经胜券在握，就让人传消息给了霍廷，让他带着霍家的人前来。

    到时由白凤来说明那一个从胡家之中得到的圣王墓地图的来历，保证天衣无缝！

    到时，他们白家就可以依靠霍家的实力，得到这一份圣王墓地图所带来的好处！

    只是霍廷没想到，自己带着人前来，看见的竟然是这样的一幕。