    不仅如此，她还在他们霍家也做了手脚？

    没错！

    洛清瞳制作的那些卷册之中，就有白凤针对霍家的一些事。

    这些事，都是白凤实实在在做过的！

    毕竟她当初以微末之身嫁入霍家，看不起她的人自然是有的！

    还有一些和她以及霍廷作对的人，也都被白凤暗中使计除掉了！

    就和她对其他家族做的那样！

    当然，一般顶级家族可那么好渗透。

    白凤能够做到，并在霍家之中埋下自己的手脚和棋子，还是因为她是霍家的少夫人。

    霍廷看着这些卷册之上记载的事，瞬间不由得一阵的怒火中烧。

    “不！霍廷，你相信我！这不是我做的，是胡家的人故意诬蔑我！”

    “你们都被胡燕娘骗了！”

    白凤仗着霍廷等人刚来，根本什么都不知道，就想要颠倒黑白。

    白凤有自信霍廷会相信她。

    毕竟她才是他的妻子，他爱的女人！

    白凤这么想着，顿时声泪俱下的道：“霍廷，你一定要相信我！”

    “这都是因为燕娘嫉妒我和你在一起了，所以才故意这么说来诬蔑我，想要除掉我和白家啊！”

    白凤的面上痛哭着，心中却是暗自得意，等着霍廷听信她的话，替她出头。

    然而，她的一番话才刚刚说完，瞬间，一巴掌就狠狠的甩在了她的脸上！

    “砰！”

    白凤整个人的身形都被这力道十足的一巴掌给打得在半空中直接翻了几个滚，而后重重的一下砸落在了地上。

    “贱人！”

    霍廷的面色冷厉。

    他看着被自己打飞出去的白凤，心中满满的都是狂暴的怒意。

    “燕娘她根本就不是那种人！”

    “白凤，你知不知道当初我为什么会娶你？”

    霍廷的声音冷冷。

    “因为你的家世低微，可以容得下燕娘！”

    当初燕娘婚前失贞，又怀有身孕，根本就不可能再进霍家的门！

    霍廷要是想要和燕娘在一起，就只能够让她做妾亦或者是当外室。

    为此，他才会娶了白凤！

    就因为对方的家世低微好掌控。

    同时，又是燕娘的好姐妹！

    但谁想，他还没来得及和燕娘说这事，后者就连同肚子里的孩子一起失踪了！

    这么多年来，霍廷从来都没有忘记过胡燕娘！

    如今听说对方之所以会婚前失贞，和他错过……完全都是因为白凤，他哪里还能忍？

    至于白凤说的那些话，他一个字都不信！

    胡燕娘根本就不是那种人！

    “你！你这么多年来，一直都没有忘掉过胡燕娘？你爱的，一直都是她？！”

    白凤瞬间都被霍廷这一巴掌给打懵了！

    她设想过无数霍廷对她发火，甚至是出手的画面，或是因为霍家，或是因为其他……

    但是她从来都没有想过，对方竟然是为了胡燕娘！

    自己自以为抢了胡燕娘的男人，得意了半生，结果根本什么都没有得到，完全就是一个笑话？

    她的男人，至始而终惦记着的，都是胡燕娘？！

    白凤几乎要被面前的这一个事实给逼疯了！