    看着四周伤的伤，死的死的白家人，和四周那明显肆虐攻击过的痕迹，霍廷的面色冷厉。

    尤其是白凤，身为他的妻子，霍家的少夫人，竟然被人直接连实力都废了！

    霍廷的面色愤怒。

    就在这时，一个冷冷的声音蓦然在这时响了起来。

    “白家的人这是咎由自取！”

    “他们的条条罪状，全部都写在了这撒满了一地的卷册之上！”

    “设计我胡家，令得我胡家几乎家破人亡！”

    “不止如此，他们白家还涉及在其他家族之中做手脚！”

    “我们这些人自己有怨报怨，有仇报仇！”

    “有什么不对？！”

    随着这一个声音响起，胡燕娘冷凝着双眸，旋身站在了洛清瞳的身前。

    “霍廷，当初你们霍家不是口口声声的要我们胡家给你们一个交代吗？”

    “现在，这就是我们给你们的交代！”

    “事隔十数年！我觉得，这一个交代，还不算晚！”

    胡燕娘说到这里，砰的一下抬脚，硬是当着霍家那么多人的面，一脚把他们面前的白凤给踹了出去。呆萌傻后：皇上请入局

    “啊！”

    白凤这会已经没有实力了。

    她好容易控制住自己面上扭曲绝望的表情，想要向霍廷哭诉胡中天等人的所做所为！

    试图用自己霍家少夫人的身份来打脸。

    然而，还没等她开口，胡燕娘就一脚把她给踹了出去。

    瞬间，白凤就惨叫着在地上跌了个狗吃，，，屎！

    “你！”

    白凤面色怒气的艰难爬起来，刚要怒斥胡燕娘并向霍廷哭诉，就听见后者的声音猛的一下响了起来。

    “燕娘？！”

    霍廷面色震惊的看着面前的胡燕娘。

    女子比以前变化得实在是太多了。

    冷厉，英气，雍容，贵气！

    霍廷看着这样的胡燕娘，几乎都有些不敢认了。

    要不是女子的那一张脸没变，而且这么多年来，他一直铭记在心，霍廷都要以为自己是认错人了。

    “没错，是我。”

    相比于霍廷的激动，胡燕娘的面色却是淡而冷凝。当影帝遭遇男神（www.shubao2.cc）

    她抬手捡起地上的一份卷册，连同自己之前拿出的那些白家对胡家和她所做的那些事的证据，直接摔在了霍廷的面前。

    “霍廷，十几年前，你说我对不起你！你们霍家还曾说我辱没了你们霍家的门楣，想要我偿命！”

    “现在，这些话，我全部都还给你们！”

    “当年，令得你们霍家门楣受辱的，不是我，而是她！”

    胡燕娘说着抬手指向了被她一脚踹出去的白凤。

    “白家人的命我一定要，你们霍家愿不愿意吞下这个窝囊气，那就随便你们了！”

    随着胡燕娘手中的那些资料砸出，霍廷的面上一阵的不敢置信。

    他接过一张飞扬的纸张，抬头把那上面的东西全部看完，而后面色难以置信的看向旁边的白凤。

    “当年的事，是你设计燕娘的？！”

    霍廷怎么也没办法相信这一切。

    白凤太会伪装了。

    在霍家，她是上得公婆欢心，下得众人敬仰的霍家少夫人。

    她的善良，贤淑和大方，让霍廷从来都没有想过，当年所有的事，都是她一手导演的！