    她曾经有多么得意炫耀，这会就有多么难堪狼狈！

    想到自己之前在胡燕娘面前的炫耀完全无异于是小丑卖笑，白凤都快要疯了！

    “这不可能！你爱的是我，你爱的一直都是我！”

    “怎么可能会是胡燕娘这么一个贱人和破鞋？！”

    她歇斯底里的指着燕娘，怎么也不能够相信这一个事实。

    “你给我住口！

    霍廷冷凝着双眼，又是一巴掌拍出，把白凤给拍得再次吐血飞了出去。

    白凤的身形重重的砸在了地上，几乎是奄奄一息，根本连动弹的力气都没有了。

    “燕娘。”

    霍廷转头看向胡燕娘，低声道：“以前是我不对，没有保护好你。”

    “白家的事，我不会管了，白凤，就交给你来处置。”

    霍廷的话出口，瞬间，白凤的双眸便是一阵的大睁。

    霍廷要把她交给胡燕娘？

    那不就是让她去死吗？

    她要是落在胡家人的手中，还有什么活路？

    而且胡燕娘之前故意留着她，就是要折磨她！

    白凤看得无比清楚，所以心中说不出的绝望。

    霍廷之前说的竟然都是真的。

    他的心中，一直都只有胡燕娘！

    亏她还以为自己赢了胡燕娘……

    现在看来，她根本就是一个天大的笑话而已！

    如今白家的人也都栽在了胡家的手上，巫毒门被灭，她的手中，根本一点筹码也没有了！

    再也没有任何翻身的机会！

    完了！

    她完了，他们白家也完了！

    白凤这么想着，顿时歇斯底里的笑了起来。

    “哈哈！哈哈！”

    她的笑声尖锐凄厉犹如鬼枭一般。

    下一秒，她的笑声蓦然一收，尖锐的看着洛清瞳等人道：“胡燕娘，我不好过！你们胡家也别想好过！”

    “哈哈！霍廷，你知道我这次叫你过来是为了什么吗？！”

    “是为了那一个圣王墓地图啊！”

    “而那一个地图，就是胡家的手中！”

    “正是那个夺去了燕娘清白的男人赠送给胡家的！”

    “所以我才会千方百计的对付胡家，设计胡中天，要弄死他！”

    “哈哈！只怪胡燕娘的命太好！”

    “要是早知道那一个男人临走时送给他们的东西就是那一份圣王墓的地图，我早就抢夺在手中了！”

    “而且，偏偏就在我对付胡家，即将要得逞之时，胡燕娘他们就回来了！还带来了暗地里的帮手！”

    “不然……胡家必灭！”

    “哈哈哈！”

    白凤歇斯底里的大笑着。

    霍廷不是对胡燕娘一往情深吗？

    不是要把自己交给胡燕娘来处置吗？

    好啊！

    她就看看，在那一副地图的诱惑之下，霍家还能不能够坐得住！

    霍廷对胡燕娘的情意，又有多深！

    哈哈哈！

    白凤的声音尖锐。

    随着她的声音响起，刹那间，众人看向胡中天等人的目光就变了！

    尤其是霍廷等人，那目光变幻得尤其剧烈。

    圣王墓地图！

    要说蛮荒城中最近有什么大事发生的话，那就是这一个圣王墓出世的消息了！

    顶级家族之首的欧阳家在前段时间突然召集他们蛮荒城中的众家族，说出了圣王墓即将出世的消息。