    并告诉他们圣王墓有着好几张地图。

    找到的地图越全，对于探索圣王墓越有利。

    这一个消息传出，整个蛮荒城中的家族都在暗中搜索着有关圣王墓地图的消息。

    谁能想到，胡家之中，竟然就有一张？

    随着众人的目光看来，洛清瞳的眉头猛的一凝。

    她本来刚刚已经对白家的人以及白凤下达了禁口令的，无法提起有关圣王墓地图的事。

    没想到白凤竟然不受影响。

    应该是她体内那以身化蛊的能力还有残留的缘故，影响到了封口令的效果。

    算了，既然暴露也就算了。

    反正还有一副地图在欧阳家的手中，洛清瞳本来是想着要用一个什么办法从对方的手中得到。

    这会既然暴露了，那就转到明处好了。

    洛清瞳只是不想要在圣王墓开启之前，招惹来太多的麻烦，不代表她就怕这些麻烦！

    洛清瞳的面色淡淡，胡燕娘等人的心中却是一惊。

    他们没想到，白凤竟然就这么破罐破摔的将那一份地图的事情给说了出来。

    他们之前故意留白凤和白家的人一命不死，一来是为了能够更好的报自己等人的仇！

    二来，就是为了给白凤等人一点希望，让他们以为他们可能还有翻身的机会，而将那一个地图的秘密守住。

    从而不要在那么多家族的面前，将那一份圣王墓地图的事给透露出来。

    没想到最后还是功亏一篑。

    霍廷的做法令得白凤彻底的丧失了希望，把这一切给暴露了出来。

    “主子，我们快走！”

    胡燕娘低声对洛清瞳道。

    那一副地图，他们已经答应给洛清瞳。

    更何况，就算是没答应，以洛清瞳和胡燕娘以及整个胡家的关系，那一副地图，他们也只会给洛清瞳，不会给其他的任何人！

    胡燕娘和胡中天等人当即便准备离开。

    然而，圣王墓地图的事暴露，在场的众人又怎么可能会让他们离开？

    这其中，又以霍家为甚！

    他们没想到，白凤之前给他们送消息，说的竟然是和圣王墓地图有关的事！

    幸好，他们之前听白凤说这事有关霍家以后的发展和在蛮荒城中的势力地位，当即便多派了几名长老和霍廷前来。

    这会，听见白凤的话，又见胡中天等人想走。

    立刻，那几名长老便发号施令，带着霍家的一群人，一下就把洛清瞳和胡家的众人，全部都围了起来。

    “胡燕娘，胡中天！以你们胡家的实力，还没资格保有那一份圣王墓地图！”

    “交出来给我们霍家吧！”

    “看在你们当初差点成了我们霍家姻亲的份上，我们可以给你们一点好处，当作报酬！”

    一行霍家的人中，一名超越圣境的长老道。

    他是此次和霍廷一起前来白家的人中，实力最强的。

    这会正一脸傲视的看着胡中天等人。

    在这一名超越圣境的霍家长老看来，他们肯给胡家一点好处来换取那一份圣王墓地图，已经是天大的恩德了！

    毕竟他们完全可以灭杀了胡家的众人，把那一份地图给抢过来！

    要是胡家的人不识好歹的话，那么，就别怪他们不客气了！