    听见他的话，胡中天等人的面色瞬间便是一沉。

    “这不可能！”

    胡燕娘冷然看着他们道。

    “我们胡家的东西，凭什么要交给你们？”

    用一点报酬来换？

    霍家的人真当他们是傻子！

    圣王墓地图的价值，岂是一点好处就能够换到的？

    强取豪夺就强取豪夺！

    还非要说得那么冠冕堂皇，好像他们胡家还应该向他们感恩戴德一般！

    胡燕娘的面色冷然。

    她的目光扫过一众在场的霍家人，随后将目光停在了包围圈外并没有动弹的霍廷身上。

    “霍廷，你口口声声说当初是你没有保护好我！”

    “那你现在让他们退开，放我们离开！”

    “我就相信你和我之间，还有一丝情意！”

    随着胡燕娘的声音响起，众人的目光，全部都集中在了霍廷的身上。

    后者这会还有些没有回过神（www.shubao2.cc）来。

    他看着胡燕娘，面色变幻得厉害。

    圣王墓地图……

    那可是一座圣王墓的地图。

    入圣境强者的墓地！

    自得知这一个消息以来，他们霍家就一直在寻找着地图的下落。

    为的就是能够在这一次圣王墓的开启中，占据优势！

    蛮荒城中的顶级家族众多，他们霍家并不是其中最厉害的！

    若是被别人得到了一份圣王墓地图，在圣王墓中得尽了好处，那么他们霍家，就有可能被别的家族所顶替！

    霍廷的面色变幻，那几名霍家长老也纷纷开口。

    “少主，别忘了您的身份！”

    “胡燕娘还不值得您这么维护她！”

    “别忘了，少主，霍家之中，可不仅只有你一个子孙！”

    “你当真要为了胡燕娘！而放弃霍家的一切吗？”

    “更别说，胡家的人，就算从这里逃出去了，也未必能够保住那一份地图的存在！”

    “少主，你可千万不要做傻事！”

    “还请少主多为我们霍家着想！”

    “错过这一次机会，我们霍家未必还能够再得到一份圣王墓地图了！”

    这些长老们的言语纷纷，霍廷的面色变幻得更厉害了。

    他的眸光挣扎，最后猛的一咬牙，看向胡燕娘道：“燕娘，对不起！”

    “你交出那一份地图吧！我会对你好的。”

    他说到这里，似抓住了什么让自己心安理得的点，随后放柔了声音对胡燕娘道：“燕娘，我们之前错过了那么多，这会既然误会解除，就应该重新在一起。”

    “你把那一份圣王墓地图交出来，我去向父亲他们求情。”

    “等到我们霍家在圣王墓中有所斩获，实力提升，父亲他们一定会非常的高兴！”

    “到时，你就能够重新进我们霍家的门了！”

    “燕娘，到时，我们能够重新在一起，胡家也能够因为我们霍家的关系而水涨船高，这样难道不好吗？”

    “交出这一份地图，对你们对我们，都是有极大好处的……”

    霍廷的话还没完，胡燕娘已经大声的笑了起来。

    “哈哈！”

    “霍廷，十几年前，你没有任何的担当，明知道我不可能和人私通，是被人陷害，也没有在霍家对我的诬蔑退婚之下，站出来说一句话！”