    “更是在我最无助的时候，选择娶了白凤！”

    “你想让我做妾，做外室！”

    “你是不是觉得，那已经是你对我最大的宽容了？是不是觉得你很伟大？连我这么一个婚前失贞的女子，你也不吝啬于对我好！”

    “可是你知道吗？”

    “我不屑！”

    “就像你这次，让我以圣王墓的地图来换取在你们霍家俯首低耳，屈辱生活的机会一样！”

    胡燕娘的面色轻蔑到了极点。

    十几年前，霍廷的毫无担当就已经让她彻底的看清了这个人的真面目。

    就连自己是无辜的，他都没有站出来维护一句，为了霍家的名声而让她被人践踏，随意侮辱！

    这样的人，还敢在十几年后，说他依旧想念着她，想和她重新在一起？

    她胡燕娘看起来就这么像收垃圾的？

    什么男人都愿意要？

    白凤自己愿意把这么一个男人当做宝，到处炫耀，那是她的事！

    但胡燕娘自己，却是对霍廷，没有半点情意了！

    更别说对方这会还说出这么可笑的话。

    让她以圣王墓地图来换取重新进霍家门的机会？

    还说他们霍家实力提升了，他们胡家也能够跟着受益？

    霍廷到底是有多大的脸，才能够说出这样的话？

    而她胡燕娘，在他的心目中，到底是要有多下贱，才需要用这样的方法进入他们霍家？

    到时连同胡家一起，看霍家的脸色，受霍家的践踏而生活？

    胡燕娘根本连多余的眼神（www.shubao2.cc）都不想给霍廷一个。

    从十几年对方退缩没有为她辩解一句之时，她就已经彻底的看清了霍廷骨子里隐藏在深情之下的自私。

    这会只不过是验证了对方的真面目罢了。

    “你们霍家就死了这一条心吧！我们胡家是绝对不会交出那一份地图的！”

    胡燕娘说着，顿时低声给洛清瞳传音道。

    “主子，你快走！别管我们了！”

    燕娘知道，以洛清瞳的能力，若是她独自一人，绝对有办法能够从霍家的包围圈中离开！

    他们胡家，愿意倾全族之力，保护主子离开！

    洛清瞳没说话。

    她微眯着双眼看着前方已然因为燕娘的话而呈现出怒意，准备动手强抢的霍家众人，忽然出声道：“胡家的那一份圣王墓地图，在我的身上。”

    随着洛清瞳的这一句话响起，瞬间，霍家众人的目光，一下就集中在了洛清瞳的身上。

    “主……公子！”

    胡燕娘的声音惊呼。

    她好不容易把霍家人的目光全部都集中在了自己的身上，更是想办法激怒他们，准备将这些人给牵制住，好让洛清瞳待会动手的时候能够安然离开。

    怎么主子她突然就出声，把这事给揽了过去？

    胡燕娘的心中发急，正要出声把这事再度扯回到自己的身上。

    却见洛清瞳抬手拿出了一份圣王墓残图，微掀着双眸看向那些霍家的人道：“这就是那一份圣王墓地图，你们想要？”

    随着那一份圣王墓地图出现，霍家众人的目光瞬间就变得炙热起来。