    “轰”的一下，他们的身形便似被什么重击了一般，向后倒飞了出去。

    “砰砰砰！”

    几人的身形狠狠的砸在地上，几乎是擦着地面，飞撞出了近百米！

    “长老！”

    霍家的一群人看着都傻眼了。

    霍廷等人连忙跑到那几名霍家的长老面前，把人给扶起来。

    “噗！”

    那些人被扶起来的时候还吐了一口血，显然受伤十分的重。

    “什……什么人？！”

    他们面色惊骇的看向自己等人被轰飞的地方。

    那里，那一份圣王墓地图被人抓在手中。

    一抹淡紫色的身影，在这时显露了出来。

    “竟然真的被你发现了……”

    随着这一道诱惑慵懒的声音传来，御司煌那一张妖孽非常的面容一脸郁闷的看向洛清瞳所在的方向。

    他之前还以为洛清瞳是故意诈他的呢！

    没想到她竟然是真的看穿了他的行迹！

    可这怎么可能啊？

    他都瞒过了在场所有人的眼睛，就连那些超越圣境的强者，都没能发现他的存在和到来，怎么一下就被洛清瞳给抓包了？

    御司煌十分的心塞。

    他还想着待会在洛清瞳十分危急的时候再出手，然后搏一个英雄救美的美名呢！

    到时洛清瞳说不定会对他另眼相看，到时，他在洛清瞳心中的地位，说不定就不比夜千凕差多少了！

    结果还没等他发力呢！

    这会就被人给发现了。

    御司煌的心中悻悻，他旁边的御星祈却是一脸的撇嘴。

    “就说你瞒不过姐姐的。”

    这个笨哥哥，还想着英雄救美。

    这下好了，美没救成，还被人给揪出来了吧？

    御星祈朝他大大的翻了一个白眼。

    御司煌都懒得搭理她。

    他朝洛清瞳抛了一个媚眼，随后一脸慵懒的抛动着自己手中的那一份圣王墓地图，笑眯眯的道：“哎呀，这是小九儿送给我的定情信物吗？”

    “真的是好惊喜啊！”

    “……”

    御星祈都不知道该怎么吐槽自己哥哥的厚脸皮了。

    那个圣王墓地图是送给你的定情信物吗？

    明明是你半天不出来，姐姐用来砸你的好吗？

    硬拗成定情信物，御星祈也是服了自家老哥这强行“奸情”的功力了。

    洛清瞳也是一脸的无语。

    她正要开口。

    然而，就在这时，那一群跟随霍廷前来白家的霍家子弟们却开口了。

    “呸！你这个不知道哪儿来的娘娘腔兔儿爷！”

    “竟然敢在这里装神（www.shubao2.cc）弄鬼，打伤我们霍家的几名长老！”

    “你知不知道我们霍家是什么样的存在？！我们不管你是怎么打伤几名长老的！立刻把圣王墓地图交出来！”

    “否则，我们必然让你无法走出白家！”

    那些霍家子弟看着御司煌的那一脸妖孽妖娆，再听着他对洛清瞳说的那些话，根本就不觉得他会是什么高人强者！

    对方必然是在那装神（www.shubao2.cc）弄鬼，也不知道是用了什么见不得人的手段伤了几名长老。

    那些办法能用一次，可不能用许多次！

    他们必然会让对方见识到他们霍家的厉害！