    不仅是他们，就是其他围在不远处的那些家族的人看了，也是一阵的眼红。

    谁不知道，拥有圣王墓的地图，就等于是在圣王墓的探索中，占据了先机！

    虽然欧阳家的人之前公布圣王墓的消息时，说了只要是前来的家族势力，都可以进入圣王墓中探索。

    但是谁不知道，有地图和没地图，得到宝物的几率根本就不一样！

    一众人的目光眼红，洛清瞳的面色却是十分的淡然。

    她单手拿着那一份圣王墓的地图抛动着。

    这一份圣王墓地图，自然是她从天极宫的人手中得到的！

    胡家的那一份地图，胡中天他们还没拿给她呢！

    不过胡中天刚刚已经告诉她那一份圣王墓地图的所在了，让她离开这里后就去取。

    可是洛清瞳哪里是能够吃亏离开的人？

    前世她还不够强大之时，每每遭遇追杀，宁愿自损一千也要损敌八百！

    更何况，就凭霍家的这些人，还没资格让她吃亏离开！

    胡家的人既然对她不离，那她自然也会不弃！

    “圣王墓地图！”

    看见洛清瞳手中抛动着的那一份圣王墓地图，那几名霍家的长老当即飞身过来抢。

    “轰！”

    随着他们的身形破空，划出一道道的冷冽破空之声，洛清瞳的眸光猛的一凝。

    她正要有所动作。

    忽然，她的一双血眸扫见了不远处的一个地方。

    顿时，她的动作就是一收，随后看向那一个地方道：“躲在那看戏看够了吗？”

    “还不快给我滚出来？”

    随着洛清瞳的声音，众人顿时都朝那个方向看了过去。

    然而，触目所及之处，却是什么都没有！

    只有几棵栽种在庭院中的梧桐树，满头的枝桠和绿叶，在微风之中，随风摇曳着……

    以在场众人的修为，除非是圣者以上的强者前来，才有可能瞒过他们的气息感应。

    可是那样的强者，怎么可能会出现在这里？

    更别说，还被面前这么一个名不经传的少年，用“滚出来”这样的话语来呵斥！

    几名围向洛清瞳的霍家长老们面色冷哧着，看向洛清瞳，嘲弄的道。

    “小子，别在那装神（www.shubao2.cc）弄鬼了！”

    “就算你再怎么挣扎，也是逃不出我们的手掌心的！”

    “圣王墓的地图，拿来吧！”

    看着他们扑过来的身形，那一双双爪子都朝自己这边伸了过来，而自己所看向的地方，却是毫无动静。

    洛清瞳轻哼了一声，冷声道：“我数三声，你要是再不出来，后果自负！”

    随着洛清瞳的话出口，她所看向的地方，还是一阵静悄悄的。

    洛清瞳气笑了。

    她猛的一抬手，唰的一下，她手中的那一份圣王墓地图，便飞向了那喊话的那一个地方。

    “砰！”

    随着那一份地图被洛清瞳甩出，那几名霍家长老的面色便是一变。

    一下就折身朝着那一份地图掉落的地方抓了过去。

    那浑身暴涨的实力，极其强悍！

    生怕其他家族的人在这个时候突然出手，抢夺这一份地图！

    “轰！”

    几人同时抓向那一份地图。

    然而，他们的手掌还没等靠近那一张地图，瞬间……