    “噗！哈哈！”

    随着那些霍家子弟的声音响起，洛清瞳等人还没什么反应，御星祈已经是抱着嘟嘟，捧着自己的肚子笑了起来。

    “哎哟，我不行了！娘娘腔！兔儿爷！”

    “哈哈哈！”

    御星祈抱着嘟嘟，差点没笑倒在地上。

    她活了那么多年，还是第一次听见有人这么骂她大哥！

    真的是……太爽了！有没有？！

    哈哈哈！

    说起来她也有这种感觉啊！

    自家哥哥在洛清瞳的面前，画风真的是太一言难尽了！

    然而碍于淫威，她却是敢想而不敢说啊！

    霍家的人真的是真英雄！

    她太佩服他们了有没有？

    御星祈在御司煌的身边笑得直打跌，手指着御司煌，都快笑岔气了。

    御司煌一脸的发绿。

    而洛清瞳等人，也是一脸的忍俊不禁。

    尤其是胡燕娘。

    她是知道御司煌的。

    后者是南域三岛七地的王者，胡燕娘替洛清瞳打理黑域府邸的一切事宜，自然是和他打过照面的。

    不仅如此，之前御司煌还曾潜入过黑域主城，前往洛清瞳的黑域府邸，寻找过她的下落。

    因此，燕娘十分的清楚御司煌的身份。

    但正是因为清楚，所以才会觉得十分的好笑。

    因为这一位南域王者，在人前的画风可不是面对洛清瞳时这样的啊！

    那是威严和妖娆并存，霸气和妖孽皆有。

    绝不是像现在这样……一言难尽的画风。

    而跟随着燕娘前来的，那些黑域府邸的强者，面上也是一阵难言的震撼。

    夜千凕之前昭告黑域的众人，南域三岛七地的人，全部都不准进入黑域名下的任何城池。

    尤其是以御皇门的人以及这名御皇门主为最。

    他们都见过黑域所张贴的画像，自然知道面前这一名身穿紫衣，面容妖孽妩媚的男子，便是御皇门的门主，南域三岛七地的王者！

    只是……对方这画风，是不是和所谓的南域王者，御皇门主，相差得太远了啊？

    正当他们一脸震撼之时，另一边的霍家众长老们，刚刚才被那些霍家的子弟们扶起来，听见这些霍家子弟的话，瞬间脚下一个打滑，差点没又倒下去。

    不为别的，自然是因为那些霍家子弟们的话。

    他们是直面御司煌的人，自然知道刚刚对方对付他们，并不是他靠的什么所谓的见不得人的手段！

    而是实打实的实力攻击！

    他们这会正在心中惊骇着，猜测对方到底是什么身份呢！

    结果自家这些不省心的子弟们，竟然直接就和对方对上了！

    还用这样辱骂的话去挑衅对方！

    这些霍家的长老们，听着这些霍家子弟的话，差点没被气得晕厥过去。

    还没等他们开口阻止这些子弟，御司煌冰冷的声音，已经在这时响了起来。

    “好！好！”

    娘娘腔，兔儿爷？

    御司煌执掌御皇门这么多年，还是第一次听见有人胆敢当着他的面，用这样的话来骂他！

    “你们霍家的人很好！”

    他一脸皮笑肉不笑的看着霍家的众人。