    那一张人比花娇，妖孽非常的面容之上，满满都是动人心魄的冷冽表情。

    御司煌面上的笑意冰冷。

    下一秒，他猛然出手。

    “砰砰砰！”

    没人看见他是怎么出手的，只见他手一挥。

    刹那间，之前那些辱骂他的，搀扶着那些霍家长老的霍家子弟们，就化作了一团血肉，嘭的一下，在众人的面前炸开。

    剩下的那些霍家的人，看着这一幕，瞬间呆若木鸡。

    “你……你……到底是什么人？！”

    那些霍家的长老们根本就还没有反应过来，自己身边的这些霍家子弟们，就全部都被击杀。

    当下，一个个的心中更加的骇然了。

    霍廷的面色也是一阵剧烈的抽搐。

    他看向御司煌，不知道胡家那边，怎么会认识这么强大的强者！

    对方挥手之间轰退他们霍家的几名长老，更是直接取了一众霍家子弟的性命，而他们连对方怎么动作的都没看到！

    这实力差距，太大了！

    “御司煌。”

    男人的声音淡淡。

    御司煌这会还是那一副妖孽慵懒的模样，但是此时此刻，再也没有任何人能够把他和“娘娘腔，兔儿爷”这样的称谓给连在一起。

    男人的气势强悍，妖孽霸气！

    明明就还是同一个人，但是气质完全变了。

    不是每个人都能够享受到御司煌对洛清瞳那样的对待的！

    挑衅王者权威的唯一下场，就是死！

    “你们这些人，自断一臂，然后滚回去吧！”

    御司煌面色淡淡的看向霍家剩下的一众人道。

    “告诉你们霍家的主事人，胡家，我保了！”

    “这一份圣王墓地图，他们有本事，就来拿吧！”

    御司煌说到这里，顿时朝洛清瞳抛了一个媚眼，道：“小九儿，你说对吗？”

    “……”

    洛清瞳瞥了他一眼没说话，随后看向那一群霍家的人道：“所以，他的话，你们听清楚了吗？”

    洛清瞳的声音响起，霍家的人却还没有完全回过神（www.shubao2.cc）来。

    御司煌！

    早在御司煌自报姓名之时，这些霍家的人就已经清楚的知道了对方的身份！

    “南域王者，御皇门主！”

    有人惊呼的将御司煌的身份给说了出来。

    在场的众人，包括那些其他家族的人和霍家的人，俱都是一脸震撼的看着御司煌。

    谁也没有想到，这一名妖孽俊美的青年，竟然会是南域三岛七地的王者！

    御皇门的门主，御司煌！

    难怪实力如此强悍！

    而霍家的众人，更是说不出的震撼呆滞。

    诚然，这里是极西荒域，并不是南域的天下！

    而御皇门，在此地，也没有势力！

    可是，御司煌可是南域三岛七地的王者啊！

    南域在极西荒域中的势力并不少！

    那些人，若是御司煌发话，必然是会站在他那一边的！

    所以，御司煌，不好惹！

    胡家的背后，竟然有这么一尊强者！

    霍家的众人心中懊恼不已！

    早知道胡家的背后有这么一个大神（www.shubao2.cc），他们又怎么会想要强取豪夺对方手中的那一份圣王墓地图？