    和对方一起合作不是更好吗？

    如此一来，御皇门的这一名王者，也将站在他们霍家的这边！

    到时，圣王墓开启，他们霍家所能够得到的收获，说不定还要在欧阳家之上！

    日后，超过欧阳家，成为蛮荒城中的第一家族，指日可待！

    然而这一切，现在全部都被他们给毁了！

    他们不仅没有得到那一份圣王墓地图，还把这一名来自南域的王者给彻底的得罪了！

    霍家的众人面上一阵的呆滞。

    而那几名之前还叫嚣得厉害，让霍廷不要帮助胡燕娘，更说能够拿出一点好处来和胡家换取那一份圣王墓的地图，已经是他们胡家占了大便宜的霍家长老，面上更是一阵的发绿发黑！

    若是此刻他们的面前有一个大洞，他们一定会毫不犹豫的跳下去！

    他们之前就是嫌弃胡家的实力太低，觉得以他们霍家的实力，完全可以完爆对方！

    既然如此，为什么要合作？

    自然是强抢！

    然而谁能想到……最后竟然会是这样的结果啊！

    哪怕知道楚凌风曾经在城门就拿出过御皇门的总坛护法令，他们也没想到，御皇门主就跟在他的身边，待在胡家！

    而且，还这么维护胡家啊！

    他们的面色一阵青一阵白的变幻着。

    这其中，以霍廷的面色变幻最为精彩！

    他之前明明有机会可以帮燕娘，但是最后却选择了退缩！

    而且还恬不知耻的要求燕娘用那一份圣王墓地图，换取重新进入他们霍家门楣的机会！

    当真是脸大不知羞！

    他之前说的有多么的理所当然，这会的剧情反转就有多打脸！

    胡家的背后有御皇门主这样的存在力挺，又哪里需要用这么低声下气的办法来求得进他们霍家的门？

    更何况，这一切都是霍廷的自以为是，燕娘根本就不想进他们霍家的门！

    霍廷的面色羞臊难堪。

    他向前一步，还想对胡燕娘说些什么。

    后者已经猛的向后退了一步，随后面色冷冷的对他们道：“霍少主，你们请吧！”

    霍家众人的面色难看，煞白一片。

    胡家的众人看了，脸上却没有一点的动容之色。

    霍家的人刚刚有多嚣张，有目共睹！

    要不是御司煌的实力和势力他们忍不起，这会像他们这样面色煞白，难堪绝望的，就是他们胡家人了！

    而且还极有可能牵连到洛清瞳，令得对方出事！

    胡中天等人如何能忍？

    洛清瞳可是他们胡家的救命恩人！

    一行人的面色漠然。

    而在场围观了这一切的那些其他家族的人，顿时都在心中纷纷的庆幸，自己等人之前因为霍家的关系，并没有能够出手！

    不然只怕这会，他们的下场，比霍廷等人都还要凄惨！

    毕竟，霍廷等人是顶级世家的人！

    他们这些人可不是啊！

    一众人心中庆幸之时，霍廷等人已经咬着牙自断了一臂，灰溜溜的离开。

    看着他们离开的背影，躺倒在地上的白家众人这会才回过神（www.shubao2.cc）来。

    “不！这不可能！”