    白凤的面色癫狂。

    她根本就没办法相信这一切。

    这怎么可能？！

    胡家的背后，竟然有着这么强而有力的人物支撑！

    南域的王者，御皇门主！

    这怎么可能？！

    如果胡家的人认识这么强悍的人物，那他们对付自己等人的时候，为什么会那么的艰难？！

    还需要请来那么多的家族帮忙！

    更是设局让自己等人之前做的事暴露，才能够对付得了他们白家！

    这又是怎么回事？！

    或许是看出了白凤的难以置信。

    洛清瞳的面色淡淡，她挑了挑眉，看向白凤，传音给她道：“很惊讶吗？”

    “那是因为，之前他被我叫去给你们巫毒门灭门的事情善后了啊！”

    所以，之前御司煌和御星祈才会不在。

    洛清瞳也没想到白家的人和胡家二长老一脉的人会这么作死。

    在她把御司煌忽悠去帮自己处理善后后，就送上门来找死！

    不然她哪里需要动用那么多手段才能够对付得了他们？作者他是神（www.shubao2.cc）经病

    “你！你！”

    洛清瞳的话，瞬间令得白凤的双眸大睁。

    她的双眼向外暴凸着，一双眼睛犹如死鱼眼一般的，紧紧的盯着洛清瞳。

    “是你！是你灭了巫……”

    白凤面色惊骇的大叫。

    她的声音尖锐，然而话才到口中，还没来得及把巫毒门那三个字给说出口，她便赫然发现，自己无论如何，都说不出这三个字！

    她的声音，在说到巫字之时，便自动消音。

    留下的，只是她面色尖厉又不断的蠕动着嘴唇的模样。

    “是你！是你！”

    白凤疯狂的大叫着。

    她终于明白，自己的巫毒门为什么会被灭，胡斐体内的蛊母为什么会被人取出！

    不仅如此，还吸取了她那么多的实力，令得他的实力提升！

    还有胡中天那根本就不应该能够继续存活下去的伤！

    这一切的一切，全部都是洛清瞳做的！

    是面前的这一名叫夜九的少年，毁了她所精心策划的一切，毁了她所有的计划和野望！巅峰阴阳

    “恭喜你答对了！不过没有奖励啊！”

    洛清瞳面色淡淡的看着白凤那歇斯底里的模样。

    对方和洛心凝他们当真是极度的相似，总以为这世界上最好的就应该是自己的。

    不知道感恩，不知道回馈。

    白家借助胡家崛起，最后却是将胡家一把踩入泥底，踩踏着燕娘和胡家众人的血和泪往上爬。

    洛清瞳还是那一句话，她欣赏一个人的野心，但是不欣赏对方的忘恩负义，猪狗不如！

    “对了，忘记告诉你一件事，燕娘是我留在黑域主城的大总管，我还有另外一个名字，那就是——邪医鬼瞳！”

    洛清瞳说这话的瞬间，白凤更加的崩溃和疯狂了。

    她拼命的趴在地上狂摇着自己的头，疯狂的想要呐喊出洛清瞳的名号，但是却怎么也无法成功！

    人们只能够听见她拼命的大叫着“不可能”！

    还以为是她无法接受胡家的背后竟然有御司煌这么一名强者。

    却不知道，白凤无法接受的，却是燕娘在黑域的身份地位！