    黑域的燕掌柜！

    总领邪医鬼瞳在黑域的一切事宜，并总管她所有的产业和生意！

    在黑域之中，无人不知，无人不晓！

    哪怕是白凤身在极西荒域，也是有所耳闻！

    但是谁也没能想到，那一名燕掌柜，竟然就是燕娘！

    “啊啊啊！”白凤疯狂的大叫着。

    她怎么也不能相信，自己算计了一辈子，结果却什么都输给了胡燕娘！

    对方在黑域的身份地位极高，若是身份暴露出来，几乎可以和顶级世家的家族势力平起平坐！

    而她自以为掌控在手中的那个男人，霍廷，最后也是对胡燕娘念念不忘！

    这一连串的打击，令得白凤根本就无法接受。

    洛清瞳看着她这发疯的模样，顿时面色淡淡的收回了视线，随后抬脚将她给踢到了燕娘的面前。

    “燕娘，她就交给你来处置了！”

    “包括白家的这些人一起！”

    洛清瞳说着，已经有胡家的人过去，把白家的那些幸存的人，全部都一个个的拖了过来，丢在他们胡中天等人的面前。

    之前还不可一世的白长峰等人，这会昏厥的昏厥，奄奄一息的奄奄一息。

    他们面色惊骇的看着胡中天等人，根本就不知道事情怎么会变成这样！

    霍家的人来了，他们不是应该有救了才对吗？

    有白凤霍家少夫人的身份在那！

    他们白家的人怎么也不会被人践踏！

    但事实证明，他们想错了！

    霍家的人救不了他们！

    而哪怕白凤在最后绝望的时候，把胡家拥有那一份圣王墓地图的事暴露了出来，也没能挽救得了他们白家覆灭的结局！

    不仅如此，霍家也被胡家的人给赶跑了！

    这根本就是在梦中都不可能会出现的事！

    但这会，却实实在在的在他们的面前出现了！

    看着状似发疯的白凤，白家众人的面上一阵的绝望难言。

    他们之前最后的倚仗就在白凤。

    这会白凤却是明显的快疯了！

    对面的那一名少年到底对她说了什么，竟然令得她如此的绝望疯狂？

    而胡燕娘心中隐约猜到了一些。

    对于白凤来说，最能够打击她的事，就是自己过得比她好吧！

    主子应该是把自己在黑域的身份和地位说给白凤听了，还暴露了她自己邪医鬼瞳的名号……

    不然白凤不会这么的癫狂崩溃！

    说起来，白凤也是可悲。

    她算计了一辈子，嫉妒自己所拥有的一切美好，不惜一切代价的想要取而代之！

    结果她得到了什么？

    什么都没有得到！

    霍廷根本就没有把她放在眼里，而白家，这会也在她的野心之中，分崩离析！

    而这一切，多亏是有了主子！

    不然他们胡家真是要被白凤和白家作践死都不知道到底是怎么回事！

    而自己，也将一辈子背负着愧疚，在黑域之中生活，不知道父亲和大哥所面临的一切……

    不！不对！

    若是没有主子，别说背负着愧疚的活着了！

    她和凌风，早就已经死在东篱国的黑域分城了！

    燕娘这么想着，顿时无比感激的看向洛清瞳。

    就在这时……