    御司煌走到了洛清瞳的身边，笑眯眯的问道：“瞳瞳，怎么样？我刚刚的表现是不是帅炸了？”

    他说着，朝洛清瞳抛来了一个妩媚的眼神（www.shubao2.cc）。

    洛清瞳还没有说话，旁边抱着小白猫紧跟上来的御星祈已经嘀咕开了。

    “辣眼睛……”

    她的话还没有说完，旁边的御司煌已经是彻底黑了脸。

    “御星祈！”

    随着御司煌的一声怒吼，御星祈已经抱着小白猫躲到了洛清瞳的身后，一脸可怜兮兮的道：“姐姐，你看！我哥又要家暴我了！”

    “我给你当妹妹好不好？我不要这么凶残的哥哥了！”

    御司煌听着这话脸都绿了。

    这个小魔女，为了能够当洛清瞳的妹妹，还真把自己往死里黑！

    她以为自己就想要她这么一个无时无刻不坑哥的妹妹吗？

    “你给我走开。”

    他一脸没好气的把御星祈给扒拉开，随后一脸幽怨的看向洛清瞳道：“瞳瞳，我这次帮了你那么大的忙，你真的不考虑给我一个什么奖励吗？”

    “香吻不行，一个抱抱什么的，也可以啊！”

    御司煌正说着，洛清瞳还没来得及开口，她怀中原本一直趴着，一动也不动的小狐狸，猛的一下跳起来，就朝御司煌挠了过去。

    “又是你这只狐狸。”

    御司煌这会正笑眯眯的凑近洛清瞳，心中并没有任何防范，差点就被挠了个正着。

    等他闪过身后，看见出手的正是上次挠了自己一爪子的的，夜千凕送给洛清瞳的小狐狸后，顿时气不打一处来。

    又是这只狐狸！

    御司煌严重怀疑，夜千凕是不是训练过这只狐狸，让它一看见自己就挠！

    不然怎么这只狐狸三番四次的都针对他！

    而且每次都打断他的好事！

    御司煌想着心中一阵的咬牙，抬手就朝小银狐抓了过去。

    而看着他的手掌袭来，夜千凕所化的小银狐也是浑身的炸毛，四只小脚掌中的利爪赫然伸了出来。

    一人一狐眼看就要来一场大战，洛清瞳的手却在这时伸出，挡住了御司煌的攻击，还把夜千凕所化的小银狐给拎了回去，重新抱在了怀里。

    “行了，你多大的人了啊？还和一只小狐狸过不去。”

    洛清瞳一脸面色淡淡的看向御司煌。

    后者一脸的悻悻，夜千凕也是一脸的冷哼。

    不过它那一张幼狐脸上毛茸茸的，根本看不出什么。

    等到他恢复人形了，再来收拾这个御司煌！

    胆敢趁自己不在的时候，前来接近清瞳！

    夜千凕的眸光冷冷，不准备再理会御司煌，只将自己的脑袋重新埋首在了洛清瞳的怀里。

    然而，就在这时，洛清瞳的声音，忽然在它的耳边响了起来。

    “银宝……夜千凕？”

    随着洛清瞳的这一道声音响起，瞬间，夜千凕周身的毛发，一下就竖了起来。

    它整个人浑身僵硬的被洛清瞳抱在怀里，都不知道该怎么反应了。

    她发现了？！

    她知道这一个小狐狸，就是自己了？！

    夜千凕整个人都震惊了。