    还没等他反应过来，另一边的洛清瞳等了一会，没有等到夜千凕的反应，顿时一下就笑了起来。

    “哎，我在想什么呢？”

    她说着，顿时笑着低头亲了亲小银狐那粉嫩的小鼻子。

    她竟然会以为这一只小银狐是夜千凕。

    不过这也不怪她啊！

    谁让这一只小狐狸，竟然能够动用夜千凕的力量气息呢？

    之前那些灌注入她体内的力量气息，的的确确就是夜千凕的。

    不过现在看来，那应该都是因为这一枚戒指的缘故吧？

    洛清瞳这么想着，顿时抬手摩挲了一下小银狐爪子上套着的那一个十方龙戒。

    随后轻笑着收回了手。

    却不知道此刻的夜千凕，内心简直是像坐过山车一般的大起大落，刺激得不行！

    他都不知道该说什么了。

    该说自己刚刚幸亏震惊过度一时没反应过来吗？

    要不然真的顺着洛清瞳后面叫的自己的名字答应了一声，那么就真的是露馅了！

    夜千凕的心中说不出的庆幸。

    被自己的女人当成宠物养，还蠢萌的被驯化这事，他会一辈子都藏在心里，打死也不说出来！

    洛清瞳这会的注意力已经重新转移到了白家的众人身上。

    她看着惊恐不已的白家人，对胡燕娘等人道：“把他们全部都带回去审问，事无巨细，全部都要问清楚！”

    “尤其是他们派白锦堂前往风桦城所做的事，到底是为什么人做的，全部都问清楚！”

    “另外，关于圣王墓的事，我也要全部详细的消息。”

    胡家之前远离蛮荒城的中心太久了。

    差点就要掉下中级家族地位的他们，并不如白家知道的事情多！

    要不是这样，他们不会不知道他们手中所拥有的那一个东西，就是圣王墓地图！

    而是在白家找上门后，才确定！

    若是提前知道，胡家完全可以寻找一个顶级家族投靠，根本就不用怕白家的威胁！

    更不会被白家逼迫得差点家破人亡！

    而白家虽然身为中级家族，但是有白凤巫毒门的支持，家族底蕴其实远超一般中级家族，已然有了问鼎顶级家族的资格。

    再加上白凤在霍家的存在，对圣王墓的事情，知道的必然比一般人清楚。

    洛清瞳自然不会错过这一个打探消息的机会。

    她要弄清楚，欧阳家到底为什么要把圣王墓的消息给公布出来！

    这其中，是不是涉及到了什么东西……

    洛清瞳等人带着白家的人离开白家。

    而在洛清瞳等人离开白家之后，那些跟随他们一起前来白家的其他家族的人，也在白家一番肆虐之后，紧跟着离开。

    他们并没有在白家找到什么值钱的东西。

    所有白家的底蕴藏宝，早就已经在洛清瞳之前潜入白家之时，就已经全部洗劫干净了！

    这会留下来的，不过只是一些掩人耳目的，不值钱的东西罢了！

    不仅如此，洛清瞳还在其中留下了白家的种种罪证。

    其中还包括巫毒门隶属于白家的消息。

    虽然其实巫毒门和白家半毛钱关系都没有，只属于白凤。