    这会只是稍一关注，立刻，有关胡家的所有消息，全部都呈递上来了。

    “夜九？”

    霍家主检视着自己手中的这些资料，对自己口中的这一个名字实在是毫无印象。

    不过天衍大陆之大，人才济济，除非是惊才绝艳到邪医鬼瞳那样的存在，才有可能四大域的人都皆有耳闻。

    否则些许天才，他们并不知道，也是情有可原的！

    不过对方既然和御皇门主熟识，且又能够得到对方的一力相护，胡家的人，真的是走大运了！

    “哼！没想到胡燕娘当初伤风败俗生出的这么一个傻子儿子，竟然能够有如此运道，能够结识那样一个和御皇门主熟识的人物！”

    霍家主冷哼。

    其他的人在旁边听着，俱都一声不吭。

    当初胡燕娘被人算计失身，以霍家的能力，其实是看出那其中不对了的。

    但是霍家主不想霍家的名声受损，就给胡燕娘扣了一个和人私通的罪名。

    令得胡燕娘被蛮荒城中的众人所唾弃，更被胡氏宗族的人不容！

    胡中天被迫将她安置在外面，不能够将她接回胡家照顾！

    要不是这样，胡燕娘当初也不会过得那么凄惨。

    而他们霍家和胡家之间，也不会一点挽回的机会也没有！

    尤其是在这次抢夺了圣王墓地图之后，更是和仇人差不多！

    而这一切，都是因为当初霍家主做得太绝了的缘故！

    不过当着他的面，是没人敢说他当初做错了的！

    霍家主似乎也能够感受到众人的情绪，顿时冷哼了一声，道：“让人接触一下这个夜九，看看能不能谈和！”

    “另外，让人准备一下，我要前去拜访其他几名顶级家族的族长！”

    如果那一个夜九实在是不识好歹，那么就别怪他们霍家不客气了！

    那一份圣王墓地图，他们霍家就算是不能够独吞，也绝对不能够被排除在外！

    对方若是一心一意的帮胡家人，那么他就只能联合其他的顶级家族一起出手，让对方交出那一份地图！

    不然最后倒霉的，只有可能是他们霍家！

    这一点，他绝不允许！

    御皇门主的实力虽然厉害，在南域的地位也十分的崇高。

    但是极西荒域，到底不是他的主场！

    那些南域的势力，愿意为他卖命，却未必愿意为胡家的人卖命！

    自己到时联合其他几个顶级家族一起出手，就不信他们能够抵挡得住！

    霍家主这么想着，顿时冷哼着下去准备了。

    而胡家之中，洛清瞳也在听取着胡燕娘的报告。

    “主子，白家人的嘴撬开了。”

    胡燕娘道：“按照白长峰的话，他们之前前往风桦城所为的那一枚紫玉明心果和那一头雷兽，都是为了一名来自隐界之地的强者准备的。”

    “对方并没有说他是什么宗门的弟子，只说是出来历练的。”

    “白长峰他们是费尽心思，方才搭上的这一根线。”

    “那人将那一枚紫玉明心果给他们后，就离开了这里，据说是回宗门有事。”