    但是别人不知道啊？

    而且白家从巫毒门中获益了许多，这些东西，根本是洗都洗不清的！

    而霍家，也在这其中被牵连了进去！

    因为白凤为提高自己的霍家的地位，利用巫毒门也为霍家做了不少事的！

    这些事情，在之前，全部都被冠以白家的功劳。

    这会被人给披露出来，蛮荒城中的众家族看向霍家的人目光异样。

    而霍家的人，几乎连生吃了白凤的心都有了！

    更别说霍廷等人前往白家，这会回来，竟然全部都自断一臂！

    不仅如此，那些精英子弟们，更是一个都没有回来。

    全部都被御司煌给击杀了！

    这些在霍家的人看来，全部都是白凤的错！

    要是对方早就和他们说清楚，胡家之中有着圣王墓地图的下落。

    他们早就已经将圣王墓地图给拿到手了！

    又怎么会惹来御司煌那样的强者来力挺胡家？

    令得他们霍家现在成为众矢之的，不仅在蛮荒城中小家族中的声望一落千丈，几名霍家长老和霍廷的手臂还被废了！

    虽然他们家族之中有上好的药液可以让他们的手臂重新续接回来。

    但是要想要恢复到以前那样如臂指使的地步，还需要不知道多少的时间来修养锻炼！

    “当真是妇人误事！”

    霍家之中，霍家主大发雷霆。

    既是为了霍家如今的名声受损，也是因为到嘴的鸭子肉都飞了！

    圣王墓地图啊！

    按照欧阳家之前的说法，圣王墓地图一共有四张残图！

    合在一起，就是完整的圣王墓路线图！

    拥有圣王墓地图的人，日后进入到圣王墓中，自然是占尽先机！

    而他们霍家，明明差一点就得到圣王墓地图，结果却与之失之交臂！

    实在是让人心中不甘啊！

    要不是白凤等人已经被胡中天等人给抓进了胡家，被救回霍家的她也必然没什么好果子吃！

    霍家主这会都恨不能生撕了她！

    大发了一通雷霆之后，霍家主冷着声音看向自己身边的一众霍家长老道：“打听清楚了吗？”

    “御皇门主为什么会那么的维护胡家？”

    之前从来都没有听说过胡家和御皇门有所牵连！

    而胡家势弱之时，也没有任何的南域势力向他们伸出援手！

    如今御皇门主这么力挺胡家，实在是让人心中匪夷所思。

    “回家主的话，事情已经查清楚了，所有的事情都和那一名叫夜九的少年有关！”

    “对方似乎是和楚凌风有旧，称呼楚凌风为大哥！”

    “在城门外之时，就曾以御皇门总坛护法令替楚凌风脱身！”

    “据我们查探到的消息，当时那个跟随在夜九身边，以帷帽覆面，遮挡了面容的男子，应该就是御皇门主！”

    “那一枚总坛护法令，应该就是他现拿给楚凌风脱身的。”

    霍家身为蛮荒城中的顶级家族，对于蛮荒城中所发生的事自然是了若指掌。

    以前不在意，不过是觉得不需要在意。

    毕竟胡家那样几乎已经快要跌落到低级家族的存在，根本就不需要他们多费半点心思。