    “主子，对方是隐界之地的人，只怕是很不好惹。”

    胡燕娘说到这里，顿时面露忧色的对洛清瞳道。

    她在认识洛清瞳之前，基本上是不知道隐界之地这样的存在的。

    但是在认识洛清瞳，替她打理黑域府邸的事后，就开始渐渐的了解到这方面的事了。

    由此胡燕娘才知道世界有多广大，而这一方天衍大陆，又有多浩瀚无边。

    四大圣朝，在寻常人眼中，已经是难以企及的巨无霸了！

    而在天衍大陆之中，它们不过只是东域的一隅罢了。

    而隐界之地，传说那其中的宗门势力，还在天衍大陆众势力之上。

    那里面修炼的强者，每一个拿出来，都足以碾压天衍大陆之中的强者。

    得知白家所准备的东西，竟然是为隐界之地中的人所准备的之后，胡燕娘的心中顿时十分的忧虑。

    她已经把白家的人全杀了，但就怕对方还有别的途径能够追查到那一个紫玉明心果和那一头雷兽的下落。

    “隐界之地？”

    洛清瞳的眉头轻挑。

    白家竟然能够搭上隐界之地的人的线，着实让她有些意外。

    不过兵来将挡水来土掩，事情都已经做下了！

    更何况，她就算不抢白家为对方所准备的那一个紫玉明心果和雷兽，对方得了白家的帮忙，也必然是会和自己对上的！

    既然如此，还有什么好纠结的？

    等到对方来时再说吧！

    “嗯，这事我知道了。还有呢？”

    洛清瞳看向胡燕娘。

    “圣王墓的消息如何？”

    “圣王墓的消息我从白凤的口中撬出来了。据说欧阳家是突然公布这一个消息，在之前全然没有预兆！”

    “而且承诺，除了拥有地图的家族之外，其他没有地图的人，也一样可以进入圣王墓中碰运气！”

    “主子，欧阳家的行为很蹊跷！”

    “他们似乎是在故意诱惑别人一起进入圣王墓中。”

    胡燕娘看向洛清瞳道。

    “嗯。”洛清瞳的面色淡淡，“的确是如此。”

    别人没有圣王墓的地图，所以不知道。

    但是洛清瞳知道，四张圣王墓残图齐聚，只是会让圣王墓中的路线机关，显示得更详尽一些而已。

    但是单独的一张圣王墓地图，照样可以依循着其中的指引，进入到圣王墓之中。

    也就是说，那四张圣王墓残图，残的只是圣王墓中的路线地图和机关罢了。

    对找到圣王墓本身，并无阻碍！

    要不是胡家的事和欧阳家公布圣王墓地图的事给耽搁了，洛清瞳这会，说不定早就已经带着手中的圣王墓地图和御司煌他们一起进入到圣王墓中了！

    但这会欧阳家的人既然对外公布了圣王墓的消息，她就不好再像之前想的那样行动了，免得最后便宜了别人！

    她倒要看看，欧阳家的葫芦里，到底是卖的什么药！

    “让人继续打探欧阳家的事！对了，在他们公布这一消息的前后，帮我看看，他们家族之中，有没有发生什么特别的事。”

    “是。”胡颜料这么答应着，忽然似想起了什么。