    “主子，欧阳家的公布这一个消息之前，曾经对外求医。”

    “欧阳家的少主，忽然得了一种怪病。”

    “当时蛮荒城中的众炼药师看了，都是束手无策。”

    “最后是一名身穿白衣，外罩斗篷的人揭下了告示，治好了欧阳家少主的病。”

    “之后不久，欧阳家就对外召集蛮荒城中的众家族，公布了圣王墓的事。”

    “不知道是不是和这件事有关。”

    胡燕娘道。

    她之所以知道这一件事，是因为之前胡中天和她提前过。

    在那一名白衣人治好欧阳家少主的病后，他也曾去向对方求医，想让对方帮忙治疗胡斐，但是却被拒绝了。

    之后胡中天回到胡家之后没多久，他体内的碎骨隐患爆发，就此一病不起。

    之后便是欧阳家召集蛮荒城中的大小家族，将那一个圣王墓的事情公诸于众。

    因为胡中天重病，而胡家的实力也已经隐隐跌落中级家族，并没有人告诉他这一个消息。

    要不是白凤后面认出那一个由欧阳家公布出来的圣王墓地图和胡家的人得到的那一个东西很像，从而上门逼迫索取。

    胡中天只怕都不知道圣王墓的事！

    因为那一个男人送的东西，他因为心中太过悲痛，而一直封存着，并不想知道那里面的到底是什么东西。

    因为再多的东西和补偿，也再换不回他的燕娘。

    而这一件上门求医的事，因为发生在欧阳家公布圣王墓消息之前，又因为没有什么可疑，所以并没有引起太多人的注意。

    胡燕娘要不是因为洛清瞳问起，又因为胡中天曾经上门求医被拒而记忆犹新，只怕也不会对这一件事有什么印象。

    “身穿白衣，外披斗篷……”

    洛清瞳的食指轻敲着桌面。

    “你父亲见过那人的面容吗？”

    “这个我就不太清楚了。”胡燕娘看向洛清瞳道：“我替主子您把我父亲叫来吧。”

    “嗯。”洛清瞳轻点了点头，随后抬手轻抚了一下自己怀中的小狐狸的小脑袋。

    见它一脸没精打彩的模样，顿时笑着道：“怎么了？不好玩吗？怎么不高兴？”

    “……”

    夜千凕一脸哀怨的看着她。

    他觉得自己最近待在洛清瞳身边的这一段时间，很有像御司煌那个二货看齐的趋势。

    他为什么不高兴，她不知道吗？

    夜千凕简直是说不出的生无可恋。

    它抬爪扒拉着自己耳朵边夹着的一朵大红花……

    对！就是一朵大红花！

    不仅如此，小银狐小小的身体上，还套着一件银灰色的小马甲，上面绣着十分可爱的卡通模样。

    脖子上还套着一个小小的银色铃铛，看起来别提有多萌多可爱了！

    然而夜千凕内心却是崩溃的。

    他活了二十多年，见惯了血雨腥风，习惯了高高在上……

    威严霸气，沉稳冷酷的黑域冥尊，从来都没有想过，自己还有这么一副模样的时候！

    北擎！岳老！

    你们给我等着！

    夜千凕一脸的咬牙切齿。

    然而，它那一张萌萌的狐脸之上，实在是很难让人Get到这么丰富的情绪。