    洛清瞳还以为它是在这待得不耐烦了，顿时给它正了正耳朵上别着的那一朵大红花，随后招来了外面守候着的胡家护卫，让他们带着它出去玩。

    然而夜千凕宁死不屈。

    开什么玩笑。

    他被这个女人驯服得像宠物一样逗弄也就算了，被别人这么对待，他分分钟会杀人的！

    “小调皮。”

    见小银狐用爪子勾着自己的衣襟死活不撒手，洛清瞳一脸的无奈和好笑。

    她之前从来都没有养过宠物，不知道宠物竟然是这么一个磨人的小东西。

    还是说夜千凕送给自己的这一只小狐狸特别的与众不同？

    不过也是夜千凕送给她的，又和那男人有着一模一样的眼睛，不然洛清瞳未必有这样的耐心。

    “好了好了，我陪你玩吧？”

    那个男人也实在是会选礼物。

    选这么一个小狐狸，真的是如他一样傲娇又难伺候。

    不过……

    洛清瞳笑眯眯的看着小银狐追逐着自己改良过的小布老虎，在屋子里溜溜达达的蹦跶着跑动着追逐着，顿时心中也十分的开心。

    这么一个活泼调皮的性子，和夜千凕可是完全不一样啊！

    洛清瞳笑着用手撑着额头想道。

    殊不知夜千凕这会的内心也是万般难以言喻的。

    面对别人的时候还好，他还能够勉强压抑住这一具幼狐身体中的天性。

    但一对上洛清瞳，也不知道是他本能的在这个女人面前放松自己还是因为别的什么，这一具幼狐身体的天性完全暴露了出来，跟脱缰的野马似的！

    夜千凕内心一阵的抽搐，根本没眼看自己现在的这副模样。

    “啊呜啊呜！”

    小银狐一个腾跃拦在了布老虎的面前，抬爪将这个跑来跑去的假老虎给一把按住，而后各种威武的在它面前大叫了几声，扑上去就咬开了。

    好像真的在和大老虎搏斗一样，看得洛清瞳忍不住一阵的笑。

    就连胡燕娘，看着小银狐这萌萌哒模样，也是一阵的笑。

    这只小狐狸实在是太可爱了，也不知道主子是从哪找来的。

    而且实力似乎还非常的强悍。

    之前胡燕娘在胡家之时，就见过小狐狸在紧急的时候出手，几乎是一爪子就把太叔公给拍飞了出去。

    这可不是一般妖兽会有的实力，就连圣兽的幼崽，都没有这样的实力，难道这一只小狐狸，是神（www.shubao2.cc）兽幼崽？

    还是那种超级高阶的？

    胡燕娘心中正想着，扑击了一会布老虎的小银狐便雄赳赳的带着自己的战利品，一路小跑的回到了洛清瞳的身边。

    “嗷嗷！”

    它朝洛清瞳叫了两声，而后抬爪拍了一下自己面前的这一只小布老虎。

    “给我的？”

    洛清瞳看着小银狐。

    “嗷嗷！”

    小银狐又叫了两声，似乎是在回答她的话，洛清瞳忍不住一下就把小家伙给抱了起来，放在唇边亲了亲。

    “乖！噗哈哈！我很喜欢！”

    洛清瞳一边忍不住笑，一边亲着小银狐的小鼻子，觉得这一只夜千凕送给自己的小家伙实在是太可爱了。