    夜千凕也没想到自己的幼狐身体会做出这样的反应。

    所以，哪怕是变成了动物，他也本能的爱着这个女人？

    想把自己得到的，最好的东西，送给她？

    夜千凕正想着，外面传来了胡中天的声音。

    “公子。”

    胡中天的身影从外面走了进来。

    和他一起前来的，还有胡斐。

    虽然胡燕娘遣人过去说是洛清瞳有事找胡中天，但胡斐想想万一自己也能帮上忙呢？

    顿时也跟着一起过来了。

    “爹，大哥。”胡燕娘对他们叫道。

    “嗯。”胡中天和胡斐朝她点了点头，随后看向洛清瞳。

    “公子，您找我？”

    胡中天对洛清瞳道。

    “嗯，我想问一下你，之前进入欧阳家求医之时，有没有见过那白衣人的面容？”

    洛清瞳有一种感觉，对方说不定就和欧阳家突然公布圣王墓的事情有关！

    不然欧阳家的少主早不得怪病，晚不得怪病，偏偏在欧阳家公布了那一个圣王墓消息的时候得了怪病。官门暖婚

    这事在别人的眼中或许没有联系，但是在洛清瞳的眼中，却是不一定了！

    如果真的有人在欧阳家的背后，告诉了他们这个关于圣王墓的消息，那么借助欧阳家求医的机会进入其中，和他们取得联系，是最不引人注目的办法！

    毕竟，自己等人会查欧阳家公布圣王墓消息前后的事，难道别人不会去查吗？

    但是欧阳家的少主得了怪病，求医治病，那是很正常的事，基本上不会有人会把目光放在这一件事上。

    更别说会和欧阳家公布圣王墓的事给联系在一起了！

    洛清瞳这么想着，顿时微微眯了眯眼。

    那个白衣人，必然有古怪！

    “有的。”胡中天在这时点了点头。

    “我之前为斐儿求医心切，对方虽然拒绝了我，但是我最后还是不顾其他，冲入了欧阳家之中，见到了那人。”

    “不过只看了一眼，我就被欧阳家的人给带出去了。”

    胡中天回忆着当时的场景道。呼叫大反派

    他当时也实在是太冲动了。

    但是胡斐昏迷瘫痪在床十几年不曾醒来，如今欧阳家中突然来了一个十分厉害的人，又治好了欧阳少主的怪病，他自然不愿意轻易放弃，就做了最后一搏。

    虽然最后没有成功，但却是看到了那名白衣人的面容。

    “好，你把他的面容给画下来。”洛清瞳道。

    “好。”胡中天点头，随后便让人去给自己准备笔墨纸砚。

    不一会，奉命前去取东西的胡家护卫回来了。

    胡中天接过对方手中的笔墨纸砚，在洛清瞳的面前将纸张给铺开，随后便在上面，把那一名白衣人的面容给画了出来。

    “嗯？”

    看着胡中天画的那一名白衣人的面容，洛清瞳面上微微的一阵惊讶，随后一下就笑了起来。

    “竟然是她！”

    “主子，你认识这个人？”

    胡燕娘看向那一张由胡中天画出来的面容道。

    “何止是认识，我们之间……还很熟！”

    洛清瞳一脸意味深长的道。