    可不是很熟嘛！

    洛清瞳看着纸上的那一张脸。

    这不是易容过后的凤鸢是谁？

    “天医圣手……”

    洛清瞳轻笑着道。

    没想到对方竟然也来了极西荒域。

    该说不是冤家不聚头吗？

    不过欧阳家所知道的有关圣王墓的消息，到底是不是对方提供的呢？

    如果是，她又有什么阴谋？

    洛清瞳和凤鸢来回交手了好几次，深知她不是会无的放矢的人。

    她既然找上欧阳家合作，那么必然有所图！

    就是不知道，她为的到底是什么？

    事情真的是越来越有趣了！

    洛清瞳唇边的笑意微挑，笑得一脸的饶有趣味。

    原本以为凤鸢被自己破了下在墨宸铉身上的夺运之法，会躲起来拼命的修炼，没想到她竟然是来到了极西荒域，而且还和欧阳家扯上了关系。

    不仅如此，看来也是冲着圣王墓去的。

    这就有意思了！

    看来这次的圣王墓一行，十分的热闹啊！

    而在洛清瞳唇边的笑意俨然之时，欧阳家中，易容成天医圣手的凤鸢也已经接到了有关圣王墓地图的消息。

    “你们是说，有一张圣王墓地图，已经出现了？”

    欧阳家的主院大堂之中，凤鸢一身女子打扮，面上是身为天医圣手之时的易容，看起来十分的精致华美，亦男亦女，雌雄莫辨。

    不过她身上没有洛清瞳那种独有的邪魅霸气，这亦男亦女的面容美则美矣，却没有一丝的灵气，看起来就像是精致过了头的塑料花。

    气质上，也是太过阴柔！

    不过旁边的欧阳家少主看着她，却是一脸的痴迷。

    “没错。”欧阳家主沉声道：“我们已经得到消息，那一张圣王墓地图，就在胡家之中……”

    他说着，将最近发生在胡家之中的事都一一说来，随后问凤鸢道：“圣医，接下来，我们该当如何？”

    “难道还要再等另外两张地图现身？”

    “可是按照现在的情况，谁也不知道那两张地图到底在哪！”

    “如今已经有了两张地图，我们可以开始前往探索圣王墓了吧？”

    欧阳家主说着看向凤鸢道。

    后者是前段时间突然出现在蛮荒城中的。

    当时他的儿子，欧阳家的少主身患怪病，他们欧阳家张榜求医，对方揭榜而来，治好了他儿子的怪病。

    不仅如此，还拿出了一张圣王墓地图，告诉他们和圣王墓有关的消息，要求和他们合作。

    如此对家族有益的事，欧阳家主自然不会拒绝。

    双方就此展开合作。

    而凤鸢所呈现出来的种种能力和药术实力，也令得欧阳家主对她十分的重视。

    这次圣王墓的消息也是她带来，因此，他自然是要问问她的意见。

    “夜九……”

    听见欧阳家主对于胡家的述说，凤鸢的眉头微凝。

    对方的这一个名字，她根本就没有听说过，怎么会有这样的能耐？

    不仅治好了那一个胡中天的伤，还治好了那个胡斐的怪病！

    后者且不去说他！

    但是那个胡中天，之前曾经闯入欧阳府中向她求医！