    当时她就看出了他体内的毛病，绝对无法医治！

    他自己都尚且如此，就更不用说他儿子了！

    卧病瘫痪在床十几年，必然是十分棘手的怪病。

    凤鸢连他的伤都治不好，自然更不会去看他儿子的怪病！

    否则就算是治好了他儿子又如何？

    到时自己治不好他，还徒遭人质疑！

    这么想着，她当时就拒绝了他！

    没想到竟然有人治好了他的伤，不仅如此，还把他儿子的病也一并治好了！

    那一个夜九，到底是什么来历？

    这世上，除了她和邪医鬼瞳，竟然还有这么年轻就拥有如此出神（www.shubao2.cc）入化医术的人吗？

    凤鸢想到这里，忽的双眸一凝。

    “等等！

    她看向欧阳家主等人道：“你们刚刚说，他们的背后，是南域三岛七地的那一位王者？”

    提到御司煌，凤鸢双眸一阵的冷凝。

    不为别的，她之前曾经得到过消息，御司煌上次之所以会被黑域的人封杀，不许对方踏入东域的土地，尤其是黑域城池之中，都是因为邪医鬼瞳！

    据说对方倾心于邪医鬼瞳，前往黑域总城中向对方表白，方才会被黑域冥尊给赶出黑域总城，随后全城封杀！名门天后

    想到这里，凤鸢就一阵的咬牙。

    南域三岛七地的那一位王者虽然不如夜千凕，但是也是难得的强者！

    不仅如此，他的心疾治愈之后，实力和潜力飞速的飙升，日后定当问鼎南域至尊之位！

    这样的人竟然也倾心于邪医鬼瞳，不得不让凤鸢一口牙都咬碎了！

    她虽然只把目光放在夜千凕的身上，但是她不代表她不想得到其他男人的倾心！

    尤其是御司煌这样无论实力还是身份地位，都远超于一般强者的存在！

    结果对方竟然喜欢的是洛清瞳，当时凤鸢得知这一个消息时，差点没把自己公主府所居住的主殿给砸了！

    这会听见对方的消息，加上那一个夜九的医术实力又是如此的厉害……

    凤鸢的眼底，顿时浮现出了一丝丝的阴霾。

    “胡家的那一个女儿，你们说她叫什么来着？”

    “胡燕娘。”

    欧阳家主等人并不知道她为什么会问这些，但还是如实回答了。穿越神（www.shubao2.cc）人

    “圣医，你认得她？”

    眼见凤鸢在听见胡燕娘的名字后，眸光猛的一缩，情绪的波动似乎非常的大，欧阳家主顿时问道。

    “不！我不认识她！”

    凤鸢冷声道，眼底一片冰寒。

    “不过，我认识她的主子！”

    燕……

    胡燕娘，燕掌柜！

    同样都有一个燕字，再加上那一个叫夜九的少年的医术，以及御司煌的存在……

    这世上哪有那么凑巧的事？

    凤鸢几乎是笃定了那一个叫夜九的少年，就是邪医鬼瞳！

    对方倒是会隐藏，竟然隐藏了姓名来到这一片极西荒域！

    应该也是冲着那一个圣王墓来的吧？

    来得正好！

    邪医鬼瞳！

    我之前几次都输给了你！

    现在，我们前仇旧恨，都一起算一算！

    凤鸢眼底的情绪冷然，面上的表情怨毒。

    她看向欧阳家主等人道：“那一份圣王墓地图落在胡家之中的事，几乎整个蛮荒城都知道了？”