    “北擎，风羽？”

    洛清瞳挑眉看着出现在自己面前的一行人。

    而北擎和风羽等人也是一脸双眼发直的看着她。

    准确的说，是看着她怀里那打扮得无比可爱又萌态的小狐狸……

    “我的天！”

    北擎和风羽等人心中一阵的＂ｓｈｅｎ  ｙｉｎ＂。

    他们怎么也没想到，洛清瞳竟然会把夜千凕给打扮成这个样子。

    主子！主子我们真的不是故意的啊！主子！

    一群人看着那躺在洛清瞳怀里眸光冷冷朝他们看过来的小狐狸，内心都是一阵的颤抖和哀嚎。

    尤其是北擎……

    之前他把夜千凕给送到洛清瞳这里后，回去就隐约觉察出似乎有哪里不对了。

    但是他的神（www.shubao2.cc）经太粗，虽然有所感觉，但是怎么想也想不出来到底是哪里不对劲！

    等到风羽从域外回来后，听说了这事，瞬间惊得差点没摔倒在地上——

    北擎这个傻x，主子这会是只小狐狸，他送来给邪医，又说是主子送来的礼物，邪医岂不是会把主子当宠物来养？

    猪啊！

    哪怕主子想要待在邪医的身边，也绝对不是以这样的方式啊！

    这模样的主子只怕躲邪医都来不及，他竟然还把主子给送到邪医的身边……

    风羽已经不忍想象北擎他们以后的下场。

    只希望主子在邪医这的日子过得没那么糟糕，然后仁慈一点……

    不然他们只怕是要顶着那一副辣眼睛的妆容，在谍色坊当一辈子的人妖了！

    风羽的唇角抽搐。

    而北擎在听完他说的这些后，瞬间明白自己之前隐约觉察出的不对劲到底是什么了……

    眼神（www.shubao2.cc）！眼神（www.shubao2.cc）啊！

    当时他带主子过去找邪医时，主子那目光，好像是要生剁了他一样！

    亏他当时还以为，主子那是在警告他们，不要泄露了他的身份！

    我的天！

    北擎觉得自己快死了！

    尤其是现在看着被打扮得又萌又乖，头上还别着一朵艳丽无比的大红花的夜千凕，感受到自家主子那一阵比寒风还有凛冽的，凉嗖嗖的眼神（www.shubao2.cc）后，他的这种感觉更加的强烈了！

    主子！主子我错了主子！

    北擎觉得自己分分钟要被自家主子的目光给凌迟了！

    而洛清瞳看着他们看向小银狐的诡异目光，顿时挑了挑眉，问道：“怎么了？你们一直盯着银宝干什么？”

    银宝……

    听见洛清瞳为夜千凕取的名字，北擎和风羽等人的嘴角抽搐得更厉害了。

    不敢再盯着夜千凕看，以免洛清瞳发现了端倪，到时他们就死得更惨了！

    一行人顿时纷纷移开了视线。

    “咳……邪医，是这样的……”风羽轻咳了一声，略过自家主子那辣眼睛的模样，看向洛清瞳道：“主子派我们来接……银宝回去一趟……还请你暂时先把它交还给我……”

    风羽说到这里，一脸的苦逼。

    我的天！

    北擎他们捅的好篓子！

    把主子当成宠物送给邪医……

    等到主子恢复人形，他们又要去哪里找一个银宝来还给邪医？

    简直是坑爹死了！

    看主子刚刚那眼神（www.shubao2.cc），这事要是漏了半点馅，他们这些人，就全部等着倒大霉吧！