    “差不离了。”欧阳家主道：“当时白家的白凤当着在场众家族的面，把所有的事情都说出来了。”

    “现在整个蛮荒城中的人，几乎都知道那一份圣王墓地图在胡家了！”

    “不过有那一位南域三岛七地的王者在，没人敢随便动胡家。”

    也就是说，如果不出意外的话，那一份圣王墓地图，就是胡家的了。

    没人敢夺。

    不过，她怎么能够这么轻易就成全邪医鬼瞳呢？

    凤鸢冷笑。

    圣王墓，她自然是会让对方进去的！

    不然怎么对得起自己的一番计划？

    但是那一份圣王墓地图！

    她就乖乖交出来吧！

    自己可不会让她就这么风风光光的进入到圣王墓中！

    她就等着被蛮荒城中的这些顶级势力碾压吧！

    自己就等着看她狼狈不堪的模样！

    凤鸢这么想着，顿时对欧阳家主道：“那一个夜九如果我没猜错，应该是我的一个仇人。”

    “那一份圣王墓地图，谁得到都可以，但是唯独不能够让胡家的人得到！”

    “你帮我联系一下霍家。”

    “这些药液交给他们。”

    “他们家族的那几名长老和他们少主，不是被御司煌废了一只手吗？”

    “这些药液，能够让他们的手恢复如初！”

    “我只有一个要求，那就是不能够让胡家的人享有那一份圣王墓地图！”

    “我想，欧阳家主你会帮我的吧？”

    凤鸢看向坐在大堂上首的欧阳家主道。

    “这一点小事，我们欧阳家自然会满足圣医的要求。”

    欧阳家主几乎没有任何犹豫的就答应了她的要求。

    区区一个胡家而已，并没有什么大不了的。

    更何况，凤鸢又不是让他们欧阳家直接对上对方，不是还有霍家吗？

    若是能够得到那一份圣王墓地图，对方想必是非常愿意对付胡家的！

    而且……他们欧阳家还可以借此向霍家提出一些要求！

    这些可都是实打实的利益！

    既能够满足凤鸢的要求，又能够得到相应的好处，他们欧阳家为什么不答应？

    “是啊！圣医大人，您就放心吧！我们一定替你报仇！”

    “那一个夜九和胡家的人，我们必然会替你好好的教训他们！”

    凤鸢的身边，那一名欧阳家的少主满是殷勤的道。

    他之前一见凤鸢就被迷到了。

    后者为了能够更好的掌控对方，在一开始进入到欧阳家时，就显露了自己女子之身的身份。

    这一名欧阳家少主之前得的怪病，也是凤鸢的手笔，只为了能够名正言顺，不引人注意的进入到欧阳家中，和对方合作。

    如今只是略施小计，对方就离不开她了！

    为凤鸢在欧阳家，提供了诸多便利。

    这会听见他的话，凤鸢顿时朝他一笑道：“那就谢谢少主和家主了。”

    凤鸢的话令得那名欧阳家的少主心中十分的满足。

    看着他眼底痴迷的神（www.shubao2.cc）色，凤鸢心中不屑的同时又十分的得意。

    她的魅力果然不是一般人能抵挡的！

    只可惜，黑域冥尊先被邪医鬼瞳那个贱人给迷惑去了！

    不然，又怎么会对自己百般熟视无睹！

    凤鸢的心中咬牙。

    她就看邪医鬼瞳这次怎么倒霉！

    而在这时，胡家之中，也蓦然来了一群不速之客……