    风羽心中一阵的发苦，面上却是半点都不敢显露出来。

    “夜千凕要接它回去？为什么？”

    洛清瞳心中莫名有些奇（www.yhwx.net）怪。

    这只小狐狸不是夜千凕送给她的礼物吗？

    “咳……我们也不知道，主子是这么交代的。”风羽道。

    他的面色沉稳，话说起来滴水不漏。

    北擎站在他的旁边不敢吭声，就怕被洛清瞳给看出什么不对来！

    到时就死定了！死定了！

    绝对没得救的死定了！

    在这样强大的危机感面前，北擎这个二货又粗神（www.shubao2.cc）经的性子竟然表现得异常良好，一点也没露出端倪。

    “嗯。”

    洛清瞳点了点头，想想夜千凕大概是要带小狐狸回去有什么事。

    别的不说，小家伙的爪子上，还套着那个男人的戒指呢！

    或许是因为这个原因吧！

    洛清瞳这么想着，顿时便放开了自己怀中的小狐狸。

    “行了，你们带走吧！银宝，要乖乖的哦，我等你回来。”

    洛清瞳亲了亲怀中小银狐的小鼻头，随后将之交给了北擎和风羽他们。

    后者等人不敢看洛清瞳和夜千凕的这一番互动，就怕回去后会被主子给整治死！

    主子变成狐狸后和邪医竟然是这么相处的，我的天！

    北擎和风羽等人瞬间觉得自己等人回去以后的日子定然会十分的不好过！

    尤其是洛清瞳将一堆所谓的“银宝的玩具”拿给风羽时，后者面上的表情完全僵硬得没法看了。

    主子的……玩具？！

    风羽面色惊悚的看着自己手中的那些小布老虎啊，小布狮子啊，小布熊啊……

    还有几只被折断了翅膀的蚱蜢，被关在一个透明的玉瓶里，被拿给他……

    风羽和北擎等人的面色僵硬。

    尤其是看着那一只小布老虎的身上，真的有牙齿撕咬过的痕迹后，一众人面上的表情顿时更加的惊悚了。

    这真的……是主子咬的吗？！

    一众人的表情十分的僵硬，而洛清瞳在看见那一只布老虎后，随后似想起了什么，顿时将那一只小布老虎给挑了出来。

    “这一只小布老虎，银宝已经送给我了，就不给它拿回去了。”

    洛清瞳说着，笑着看向那一只已经被北擎风羽他们放入小篮子中的小银狐，“银宝，我等你回来一起玩。”

    她说着摇了摇自己手中的那一只小布老虎。

    “……”

    夜千凕木着那一张狐脸，真的是不知道该说些什么了。

    除了这个女人，还有谁能够把他当成堂堂冥尊，当成宠物来养？！

    也就是这个女人！

    换做别人，他是绝对不允许别人这么对待自己的。

    “嗷嗷！”

    眼见洛清瞳一直盯着自己，似是在等着自己的回应，夜千凕虽然万般郁闷，但为了不露馅，他还是张口朝着少女轻轻的叫了两声，以示自己知道了！

    至于等他回来后陪她玩……他自己是会陪她“玩”的！

    但是绝对不是玩这些玩具！

    夜千凕冷哼着趴下了身体，任由北擎和风羽等人用一小块黑布将篮子给盖了起来。