    北擎一脸委委屈屈的缩着脖子继续跪在地上时，风羽已经帮夜千凕把那一根系带给解下来，连同铃铛一起，放在了夜千凕身边的那一堆东西之上。

    “主子，好了。”

    夜千凕冷睨了他一眼，本来想要说话，随后想到自己现在身为幼狐，开口就是奶声奶气的幼兽嗷叫，顿时闭紧了嘴，抬爪在地上划拉着，随后让风羽来看。

    后者凑过来，看见地上铁画银钩一般的写下几行字：“此事禁口！凡有言者，杀无赦！”

    夜千凕后面的那三个字尤其写得杀气腾腾。

    那其中凌厉的杀意和冷意，都仿佛要透过那几个字，犹如金戈铁马一般的扑面而来。

    “是！”

    风羽等人连忙应是。

    知道这话应该是夜千凕特意告诫他们的，不让他们露半点口风让邪医知道。

    一行人唇角也是一阵的抽搐。

    就主子这会的模样，他们哪里敢让邪医知道事情的真相，又不是活腻歪了！

    一行人尽皆应是，夜千凕冰冷的目光从他们的身上掠过，随后重新在地上写了几个字。

    “岳老呢？”

    他后面那一个问话打得极重，显得心中的怒气尤甚。

    夜千凕之前可是听得清楚明白，就是岳老提议给北擎那个二傻子，把自己给送到洛清瞳这边来的。

    当时他体内的妖狐血咒刚刚生效，身体十分的虚弱，根本没办法表达自己的抗拒，就被北擎一个篮子给拎到洛清瞳这边来了！

    这会他可得好好的跟他算算账。

    “回主子的话。”风羽连忙道：“岳老就在总城之中，我们这次也是奉了岳老的命令前来接您回去。”

    “他找到了可以让您加快吸收天妖狐精血，破除血咒的办法……”

    风羽说到这里，顿时忍不住轻咳了一声。

    说真的，要不是这样，他们还真不敢来接夜千凕。

    就怕主子一个盛怒之下，对他们做出什么可怕的惩罚。

    有岳老的这一个办法在，主子忙着化解体内的天妖狐精血，应该是会暂缓对他们的处置了吧？

    一群人都是这么想的。

    夜千凕冷哼了一声，如何能不知道他们心中的想法。

    不过他现在的确急需要化解体内的天妖狐精血，就暂时先不和他们计较了！

    早日恢复人形才是正事。

    这一具幼狐身体和它体内的本性，他是真的受够了。

    在那个女人面前，他还能稍微容忍一下。

    如今离开了洛清瞳身边，夜千凕真的是一刻也不愿意保有此刻的形象了。

    “走！”

    它抬爪在地上飞快的刻下了这么一个字，顿时一跃掠上了风羽的肩头。

    后者低头朝他行了一礼，随后放出了擎天飞舟，一群人上了飞船，朝着黑域总城的方向掠去。

    而在北擎等人离开之后，胡家之中，洛清瞳将那一个小布老虎收起来，便准备回房，随后便听外面的胡家护卫传来消息——

    霍家派人上门了，还指明求见她！

    “霍家？”

    洛清瞳挑眉。

    自己之前在白家的时候，表达的意思还不够清楚吗？

    他们竟然还敢上门？