    “那邪医我们就先走了。”

    北擎和风羽等人一头冷汗的跟洛清瞳行了一礼，随后就带着夜千凕离开了。

    等到离开蛮荒城很远一段距离之后，一行人方才掀开篮子上的布，齐刷刷的跪在地上请罪道：“主子！”

    “请主子恕罪！”

    “哼！”

    夜千凕冷哼了一声，从小篮子中直起了身体。

    那蹲在篮子中的身形依旧是小小的，萌萌的模样，但那其中所透出的气势，却是极其强大，无与伦比。

    完全没有在洛清瞳面前那一副乖巧萌萌的姿态。

    夜千凕抬爪把自己脑袋上别着的那一朵大红花给扒拉了下来。

    他堂堂冥尊，戴着这一朵大红花也不知道是什么鬼样子！

    夜千凕咬着牙把那一朵花给扒拉下来，本来想要碾碎的。

    但是想想洛清瞳之前将这一朵花套上它脑袋上时那一脸笑得开心的模样，顿时冷哼着将自己的利爪给收了起来，将那一朵花抓在柔软的肉垫子中，丢到了篮子的另一边。

    随后它又将自己那一具幼狐身体上的可爱卡通马甲小背心给扒拉了下来。

    这上面绣的也不知道是什么，短短的身体大圆脑袋，眼睛几乎占了那一张脸的三分之二，到底是什么怪兽？

    夜千凕研究了半天那一张小马甲上的卡通图案，也不知道洛清瞳画的是什么。

    天衍大陆之中，包括域外的妖兽种类他都十分清楚，少有他不认识的妖兽，洛清瞳画的这是什么，他竟然都认不出来？

    不过这模样，倒是有点像自己的幼狐形态，感觉是那女人按着自己这一具幼狐身体给改变了身体比例画的。

    夜千凕盯着那一件小马甲看了一会，随后也将之扒拉到了一边，和那一朵大红花放在一起。

    而后它开始伸出爪子扒拉自己脖子上套着的那一个小铃铛。

    那是用一根细细的金色丝带系在夜千凕那一具幼狐身体的脖子上的，铃铛是银色的，特别的精致漂亮，悬浮在夜千凕那一具幼狐身体的脖子之上，和它那一身顺滑的银色皮毛十分的合衬。

    铃铛的背后，还有着两个刻字“银宝”，分明是洛清瞳的字迹。

    夜千凕人矮爪子短，扒拉了半天扒拉不开，又不想把这一根铃铛系带给扯断了。

    不为别的，他虽然不喜欢这一个像狗链一样的东西，但是好歹是洛清瞳费心做的。

    它扒拉了好一会扒拉不开，对面跪伏着的风羽小心翼翼的抬头看向他道：“主子，我来吧？”

    夜千凕冷哼了一声没说话，爪子却是放了下来。

    风羽连忙上前，把那一根系带给取了下来。

    北擎本来也想上前帮忙的，却被夜千凕一爪子给挠了回来。

    夜千凕心里还有气呢！

    根本就不爱搭理北擎。

    后者哭丧着一张脸，心里快把忽悠着他把夜千凕给送到洛清瞳这边的岳老给骂得臭头了！

    那个臭老头，自己和他到底有什么仇什么怨啊！

    他这么忽悠自己！

    看哪天自己不找个机会把他的药殿给拆了！