    洛清瞳的双眸微眯。

    “行，你去告诉燕娘他们，我很快就到。”

    就在霍家的人前往胡家之时，霍家主院大堂之中，霍家主也迎来了一行没想到的人。

    “欧阳少主？”

    霍家主以及霍家的众长老们看着突然到访的欧阳绍，顿时心中十分的惊讶。

    这一名欧阳少主，来他们霍家干什么？

    同为顶级家族，霍家和欧阳家算不上敌对，但也不是特别的和睦。

    更何况，他们霍家有意争夺那一份圣王墓地图，被御司煌给怼了回来，欧阳家的人，莫不是来嘲笑他们的？

    这么想着，霍家主的面色顿时一下就沉了下来。

    不过很快，他就愕然了。

    “霍家主，我是奉我爹之命，前来给你们送药的。”

    “听说霍廷和霍家的几名长老都受伤了？”

    欧阳绍微笑着看着霍家主道：“这几瓶药液，是之前替我治好病的圣医大人所赐，可以让霍廷他们那一只断掉的手臂恢复如初，没有任何的滞碍。”

    欧阳绍说着，顿时从自己的手中，将那几瓶凤鸢给的药液给拿了出来，递给了霍家主。

    “这……欧阳家主的意思是……”

    霍家主并没有去接那几瓶药液，而是一脸疑惑的看向欧阳绍。

    他不知道欧阳家为什么会那么的好心。

    他们霍家的实力受挫，对于欧阳家来说，应该是有利的，难道不是吗？

    等到圣王墓开启，他们欧阳家又少几个竞争对手，岂不是快哉？

    为什么还要送他们伤药，替他们治疗？

    看着霍家主一脸的警惕，欧阳绍道：“霍家主不要误会，这几瓶药液，不是我们欧阳家给你的，而是圣医给的。”

    他道：“那一名隐藏在胡家的夜九，楚凌风的那个朋友，是圣医的敌人。”

    “圣医对我有救命之恩，是我们欧阳家的恩人！”

    “她既然和胡家有仇，那么那一份圣王墓地图，我们就不能够让它落在胡家的手中。”

    “选择和霍家合作，不过是因为有着同一个敌人罢了！”

    “霍家主您也想得到那一份圣王墓地图，一雪前耻吧？”

    “那一名南域王者正是夜九招来的，抢走了她手中的地图，也相当于是打了南域王者的脸，还不至于太过！”

    “霍家，也能够因此而得到实惠！”

    “我觉得霍家主应该是不至于拒绝这一个提议的，难道不是吗？”

    欧阳绍看向霍家主道。

    他的这一番话，自然是凤鸢交给他的。

    凤鸢对于人心的把握极准，几乎不需要当场，就已经能够确定，对方不会拒绝她的提议。

    果然，霍家主只在沉吟了一会后，就接下了那几瓶药液。

    随后，他看向欧阳绍问道：“欧阳家的意思是，支持我霍家得到那一份地图？”

    “没错。”欧阳绍点头道：“我知道你们霍家准备和其他的几个顶级家族联合，我们欧阳家已经有了一份圣王墓地图。”

    “这第二份圣王墓地图，我们欧阳家不会参与到其中！”

    “但是，这一份地图，你们谁得都可以，唯独不能够让胡家的人得到，也不能够和他们一起共享！”