    “霍家主你觉得如何？”

    欧阳绍表明了欧阳家的态度，那就是不插手此事，霍家和其他几个顶级家族不用担心他们会突然出手！

    “好！”

    霍家主一口就答应了下来。

    如果可以，他当然不愿意和胡家的人共享地图！

    后者早就已经和他们霍家结下仇怨！

    当初他一口咬定胡燕娘和人私通，差点逼得她去死，他就知道，两家的关系再也没有半点缓和的机会！

    如今要对胡家的人低声下气，以求得那一张地图的共享权，他本身也是十分不愿意的。

    不然也不会另外去和其他几个顶级家族的人接触。

    如今欧阳家的表态更是给他吃了一颗定心丸！

    既然欧阳家的人不插手，那么凭借他们几个家族的联手，足以逼迫得胡家的人交出那一份圣王墓地图了！

    哪怕对方的背后有御司煌那样一名南域王者也是如此！

    毕竟这里是极西荒域，不是对方的主场！

    胡家这次真的是成也夜九，败也夜九！

    没想到对方竟然和救治了欧阳绍的那一名炼药师有仇，平白便宜了自己等人。

    霍家主想着，顿时一下就笑了起来。

    随后他似想起了什么，连忙招来外面的护卫道：“快！去把前往胡家讲和的那些人给叫回来，就说没有必要了！”

    “胡家保不住那一份圣王墓地图！”

    “另外，请其他几大顶级家族的族长前来，就说我有要事相商！”

    “是！”

    那一名霍家的护卫领命离开。

    …………

    胡家之中，洛清瞳随同那一名前来报信的胡家护卫来到主院大堂之中。

    胡燕娘等人已经在那等着了。

    “公子。”

    胡燕娘和胡中天等人看向洛清瞳，纷纷起身向她行礼。

    “嗯。”

    洛清瞳低应一声，点了点头，随后看向堂上右下首坐着的一群人。

    那一群人正是霍家所派出来讲和的。

    他们本来是想私底下接触洛清瞳的。

    然而洛清瞳在胡家之中几乎不外出，他们根本就没办法越过胡家的人接触到洛清瞳，因此也只能上门求见。

    “九公子。”

    霍家这次来的人，为首的是一名并没有参与上次霍廷等人在白家之事的长老。

    这会看见洛清瞳前来，顿时起身朝她行了一礼。

    他的身后，还跟着霍家的一些子弟。

    不过这些人，再也不像以前看见胡家人那样嚣张放肆了，一个个的，姿态都放得非常低。

    “九公子。”

    他们纷纷朝洛清瞳行礼道。

    洛清瞳微眯了双眼，看向他们道：“你们霍家这次来是为了什么？”

    “圣王墓地图吗？我觉得我上次在白家的时候，已经把态度表明得非常清楚了？”

    洛清瞳的声音淡淡，但那拒绝的语气却是毋庸置疑。

    霍家人当初那样对胡燕娘，在白家之时，更是想强抢圣王墓地图，无论他们提出什么样的条件，洛清瞳都不会答应！

    那一名霍家长老的面色十分的难堪。

    霍家在蛮荒城中也算是呼风唤雨，从来，只有他们拒绝别人，没有别人拒绝他们的！

    更别说，拒绝他们的，还是一向被他们看不起的胡家！