    洛清瞳的话，令得那一名霍家长老心中十分的愤然。

    在他看来，胡家的人和这一个叫夜九的少年，若不是凭借着御司煌的实力和身份，根本连和他们霍家对话的资格都没有！

    这会当真是狐假虎威，竟然敢这么给他们霍家难堪！

    但是他想到那一副圣王墓地图以及霍家主临行前对他们说的话，顿时只能忍气吞声下来，对洛清瞳道：“九公子又何必如此？”

    “我们霍家之前在白家之时，的确是有些做得太过。”

    “但那只是那几名长老一时冲昏了头罢了，我们霍家愿意为此而道歉！”

    “而且圣王墓探索之事，事关重大。单凭胡家的能力，在圣王墓中，只怕是寸步难行！”

    “公子又何必因为我们之间的这一点小矛盾，而影响到以后进入圣王墓的利益呢？”

    “别的不说，单凭我们霍家以前和胡家的那些情分，公子将地图拿出来和我们霍家共享，远比找其他顶级家族合适，难道不是吗？”

    那一名霍家长老说着看向洛清瞳道。

    胡中天等人在旁边听着嗤之以鼻，冷然而笑。

    霍家的人也敢和他们说情分？

    他们要是真的对胡家有一点情分，当初的燕娘就不会落到那么凄惨的地步，更不用说那么多年来，霍家从来都没有向胡家伸出过一点援手，落井下石却是不少！

    白家之中，更是悍然动手想要抢夺他们手中的那一份圣王墓地图！

    如此种种，霍家的人竟然还敢和他们说“情分”二个字？

    胡中天等人的面色冷然至极。

    洛清瞳更是不为所动。

    霍家的人倒是说得好听，只可惜，对她没用。

    她何须要倚仗别人才能够在圣王墓中有所收获？

    洛清瞳的面色淡淡。

    “没兴趣。”她看向那一名霍家的长老道：“如果你们霍家的人来，只为了说这些的话，那么……送客！”

    洛清瞳说着，直接起身。

    “九公子！”

    那一名霍家长老见状，顿时也跟着连忙起身，急声叫道。

    洛清瞳竟然如此的不给面子，那一名霍家长老心中十分的郁恨。

    但是为了霍家主的交代，又不得不咬牙继续想要叫住她求情。

    就在这时，外面一名霍家护卫的身影顿时疾步走了进来。

    “长老！”

    那一名霍家护卫走到那一名霍家长老的面前，俯身贴耳的在他的耳边道：“家主让我们回去！”

    “欧阳家来人，力挺我们霍家争夺那一份圣王墓地图！”

    “唯一的要求就是不能够和胡家共享！”

    “长老，我们不用再在这里受胡家的气了！”

    “过了今天之后，有胡家的好果子吃！”

    那一名护卫刚刚在外面接到了霍家主派来的人的传信，当即立刻把事情告诉给了这一名霍家长老知道。

    后者闻言先是一愣，随后便是一阵大喜。

    “哈哈哈！好好好！”

    那一名霍家长老的声音大笑着，再看向洛清瞳等人的目光顿时阴冷不已，满是不屑。

    “哼！你们胡家既然不答应我们霍家的提议也就算了！”