    “九公子，我奉劝你，做人还是别那么狂妄的好！”

    “若不是南域的那一名王者在，你和胡家的人还不知道死了几次了！”

    “又哪里来的现在在我们面前张狂的机会？”

    “我们霍家一向不屑于宵小一般见识！”

    “不然就凭胡家以前那个落魄的模样，又害得我们霍家的人成为别人谈笑的笑话，早就被拆成碎片，碾成渣滓了！”

    “偏偏你们胡家还不领情！”

    “真的是不知好歹！”

    “尤其是你，胡燕娘！”

    那一名霍家长老冷笑着看着胡燕娘道：“你们胡家不就是记恨当初我们霍家对外说你和别人私通的事吗？”

    “只可惜，你就算是被人设计的，也是一个不干净的破鞋！”

    “自己做了不知羞耻的事，自然也就不怪我们霍家的人“误解”你了！”

    “难道不是吗？”

    那一名霍家长老的面上十分的冷然不屑。

    他那嘲弄鄙夷的目光，深深的刺痛了胡燕娘。

    后者气得身体一阵的颤抖。

    这一名霍家长老的话实在是太无耻了！

    当年分明是霍家什么证据都没有，为了保全他们自己的声誉，也怕胡燕娘赖上霍家，索性对外说她和别人私通！

    胡燕娘辩无可辩，被人诬蔑轻鄙到了骨子里！

    现在这一名霍家长老竟然这么说她，无耻洗白他们霍家！

    胡燕娘气得浑身发抖。

    而她的身边，胡中天和胡斐也是气得不行。

    他们一直都把胡燕娘给捧在手心里，后者遭遇到那样的变故，他们心中的伤心沉痛，不比胡燕娘少半点。

    这会见霍家的这一名长老竟然如此诬蔑羞辱胡燕娘，他们瞬间气得一阵的须发张扬，气冲牛斗。

    以前的胡燕娘原本可以不那么惨的！

    要不是霍家的诬蔑，胡中天原本是可以把胡燕娘给接回胡家照顾，压下那一件事的。

    但就是霍家的宣扬和诬蔑，将当时惨遭失身的胡燕娘给踩入了泥底！

    霍家当时想要退婚有无数的办法，却选择了对胡燕娘最狠，也令得她最绝望的那一种！

    要不是这样，白凤又怎么能够抓得到机会对胡燕娘下手，追杀逼得她远走千里？

    也是胡燕娘命大！

    不然当时她的尸骨只怕都不知道被人发现在什么地方了！

    这会这一名霍家的长老竟然还敢这么说她！

    胡家父子看向那一名霍家长老的目光满满都是愤怒。

    胡燕娘也是如此。

    但是她却没办法冲动行事。

    长久以来替洛清瞳总领黑域府邸事务的直觉告诉她，这一名霍家长老突然间转变了态度，前恭后倨，背后必然是有所原因！

    在没弄清楚之前，她不能够因为自己的事而给洛清瞳添麻烦！

    说不定对方就是想要通过激怒她来对付主子呢？

    胡燕娘这么想着，顿时便要将自己满心的忧愤和郁怒，全部都压下去，顺便还去牵胡中天和胡斐两个人的手，防止他们两个太过冲动……

    然而，她才刚刚想要动作，洛清瞳的声音就响了起来。