    他这个时候才知道自己刚刚贪图一时口舌之快的后果是什么，然而现在，却已经没有他后悔的余地了。

    “啊！”

    那一名霍家长老惨叫着死在了胡中天和胡斐的手下。

    当时他们前来的想法只是求和，没想到会和胡家的人冲突起来。

    更没想到洛清瞳会丝毫不顾忌霍家，直接将他击杀！

    那名霍家长老最后完全是死不瞑目！

    而其他那些跟随着他们一起上门的霍家护卫，也全部都被胡家的人给包围了起来，直接压倒在地上，全部都打断了四肢，和被剁成肉泥一样的那一名霍家长老一起，浩浩荡荡的被送去霍家。

    霍家之中，霍家主才刚刚送走欧阳绍。

    他的心中十分惬意。

    当年诬蔑胡燕娘和人私通的事，他心里面也十分的不舒服，总觉得那对自己来说，是一个污点，对胡家的人也是十分的介怀。

    之前胡家落魄的时候还好，这会胡家明显有了崛起的迹象，他的心中瞬间就如鲠在喉了！

    如果能够借助这次机会除掉胡家自然是最好的！

    不然他看着胡家的人，总是不自在！

    更何况，他才不相信，胡家的人，胡燕娘他们，会没有和他算账的想法。

    如今欧阳家既然支持他们抢夺胡家的那一份圣王墓地图，那他就再也没有任何后顾之忧了！

    哪怕御司煌在对方的背后支撑着，他们几大顶级家族联手，也是无惧！

    霍家主这么想着，顿时心中一阵的轻松。

    他走到大门口，刚要让人备礼，前往其他几大顶级家族之中拜访。

    就在这时，一阵嘈杂的声音蓦然从不远处传了过来。

    瞬间，霍家主就拧着眉头朝着声音传来的方向看了过去。

    那声音十分的喧闹，似乎往这边越来越近，而且明显是冲着霍家这边来的。

    瞬间，霍家主心中就十分的不虞了。

    “什么人，胆敢在我们霍家门前，这么放肆？”

    这一片区域，全部都是霍家的自留地。

    这附近住着的，大多都是霍家的精锐骨干。

    可以说，这里平时是极少人来的。

    一般人，也难以能够进入到这里。

    但很显然，这会，那些嘈杂的声音完全是个例外。

    “去看看这到底是怎么回事！”

    听着那越来越嘈杂的声音，霍家主心中莫名腾起了一些不妙的预感。

    就像是有些什么不好的事情发生了一样。

    他冷声对门口的霍家护卫下令道。

    后者等人应是，刚要提步离开，忽然，几道身影瞬间连滚带爬的从外面急匆匆的跑过来。

    因为跑得太快，太匆忙，几人相互之间还绊了一脚，差点没在地上给摔个狗爬。

    “不！不好了！”

    他们面色仓惶的跑到霍家的大门口，看见霍家主等一行人站在那，瞬间急声大叫道。

    “家主！您快去看看！七长老他们……”

    霍家主的面色瞬间一凝。

    “七长老他们怎么了？！”

    七长老，正是被霍家主派去胡家接触洛清瞳并谈和的那一名霍家长老，也是霍家主的心腹。