    “还愣着干什么？”

    洛清瞳沉冷着一张脸，面色淡而冷然的看向对面那一名冷笑着的霍家长老，冷声对胡燕娘等人道。

    “别人都指着你们的鼻子骂到你们的头上来了，难道还等着别人骂过瘾后，开开心心的离开吗？”

    “还不动手？”

    “今天霍家来的人，一个也别想完完整整的从这里离开！”

    这一名霍家长老的态度有蹊跷，洛清瞳自然也是看出来了。

    对方要是安安分分的离开倒也罢了，她还不至于随便对个人就出手！

    但是对方如此嚣张肆意，还侮辱胡燕娘，那就是洛清瞳不能忍的了！

    真当她不敢动他们吗？

    便是霍家背后有所倚仗又如何？

    她洛清瞳，从来都不惧任何挑战！

    “你！你们敢！夜九！你胆敢对我们出手，霍家不会放过你的！”

    那一名霍家的长老刚刚说得肆意，把胡燕娘给狠狠的羞辱了一顿，顺便还打击了胡中天父子，顿时心中说不出的快意，只觉得出了一口刚刚在洛清瞳面前憋屈的气。

    他以为洛清瞳他们就算气愤，也不敢把他们怎么样。

    毕竟他们的背后，是整个霍家。

    而他又没有针对洛清瞳出口！

    只是对付一个胡燕娘而已，对方又能够把他怎么样？

    御司煌肯护着夜九，连带的护着胡家，却不代表也同样护着胡燕娘！

    他的心中算盘打得精明，却不想洛清瞳张口就要动手！

    眼看胡中天等人围了上来，他的心中一阵的不妙。

    这个夜九是疯了吗？

    她自己都是靠御司煌护着的，竟然还敢主动对自己出手？

    就为了给胡燕娘出气？

    那一名霍家长老想着，瞬间心中又急又气，连忙厉声喝道。

    “嗤！”

    洛清瞳面色淡淡，轻嗤着看着他道：“不动你，霍家就不会对我们出手了？”

    “如果是这样，你刚刚态度也就不会这么嚣张了吧？”

    她说着，掀眼看向那一名面色赫然一变的霍家长老，漫不经心的道：“所以，我为什么要放过你？”

    洛清瞳说到这里，面色蓦然一肃，声音冷然的道：“动手！”

    “把他给我剁碎了送回霍家！”

    “至于其他人，打断四肢送回去！”

    对方前恭后倨得如此厉害，要是霍家没有针对自己和胡家的阴谋，洛清瞳绝对不相信！

    只怕最大的目的，就是冲着胡家的那一份圣王墓地图来的！

    既然如此，洛清瞳还和对方客气什么？

    这一举动，既是为胡燕娘出气，也是为了让霍家的人知道，自己可不是什么好惹的人！

    他们胆敢对付自己，就等着狠脱一层皮！

    “是！”

    胡中天和胡斐刚刚就想动手了，无奈胡燕娘伸手拉着他们。

    他们知道胡燕娘这是怕给洛清瞳惹来更多的麻烦，顿时也就隐忍着没有出手。

    这会听见洛清瞳的话，自然是轰的一下就纵身掠起，朝着那一名惊慌失措的霍家长老冲杀了过去。

    后者之前还以为洛清瞳等人看在霍家的面上不敢动他们。

    却不想少年竟然如此的胆大，不顾一切，当下就着慌了。