    这会陡然听见这几名霍家的子弟提到对方的名字，霍家主的心顿时猛的一跳。

    就在这时，那些嘈杂吵闹的声音在蓦然的一个拐弯之后，一下就清晰的响彻在了霍家主等人的耳边。

    “霍家的人都是贱人！”

    “我们诬蔑胡燕娘，我们该死！”

    “霍家无耻！”

    …………

    一道道夹杂着哭音的声音蓦然从前方清晰的传来。

    而那些声音传来的方向，霍家主等人也清楚的看见了那里的场景。

    一群被打断了四肢的人匍匐前进着，朝着霍家主等人所在的方向爬来。

    而他们的身后，是一行胡家的护卫。

    胡斐和楚凌风走在这些胡家护卫的前面。

    “这……这些是怎么回事？！”

    霍家主面色震怒的看着这一幕。

    他的面前，那几名飞奔着赶回来报信的几名霍家子弟都要被他身上传来的凛冽气息给震趴下了。

    “家……家主，我……我们也不知道……”

    几人带着哭音的道。

    他们几人今天恰巧出门，就听见外面的喧闹，随后便看见胡家的人压着这一群被折断了四肢的霍家护卫和子弟们跪趴着一路爬回来。

    沿路还有不少的人在那指指点点！

    不仅如此，那些霍家护卫和子弟们一边高声叫喊着辱骂霍家和自己的话，一边痛哭流涕的说出霍家的重重秘事！

    我的天！

    这几名霍家子弟当场就吓得傻眼了。

    这些人疯了不成？

    他们就算是被胡家的人架在脖子上，也不能够说出霍家的这些隐秘之事啊！

    尤其那其中的一些事，还和白家对付其他家族的事有关！

    蛮荒城中，有谁不知道最近白家倒台的事啊！

    白家所做的那些事，也全部都被那些家族的人给流传了出来。

    不仅如此，白家的大部分产业，也被众家族给瓜分了。

    不过白家最重要的底蕴宝库和资产，却是没有找到。

    众家族的人审讯过白家的人，所得到的消息情报地点，却是什么都没有！

    众家族的人都怀疑是他们霍家的人把那些东西给转移走了。

    毕竟那么多东西……

    霍家是在场众家族中，唯一有那个能力，在这么短的时间内，把那些东西给转移走的！

    而白家的那些罪证之上，很多事情，单凭白家是根本做不到的。

    他们必然还有合谋，而且对方的实力和势力都很强！

    这些家族的人不知道巫毒门的存在，自然是将目光给对准了霍家！

    谁让霍家和白家是姻亲呢？

    白凤在霍家牵线搭桥，双方合作。

    白家冲锋在前，霍家坐享其成在后，遇到白家不能够解决的麻烦，就霍家暗中上！

    这个猜测非常的符合常理！

    不过众人没有证据，也就只能作罢。

    这会这些被打断了手脚的霍家人此刻一边跪爬一边哭喊着说出来，却是给了他们充足的理由！

    看着不少在白家事件中受害的家族中人，都往各自的家族跑回去报信去了。

    这几名霍家子弟心中那个慌啊！

    自然忙不迭的，屁滚尿流的跑回来找霍家主报信了。