    “家主！”

    一行人还在那语无伦次的述说着，霍家主已经把那些被打断四肢的霍家子弟和护卫们哭喊的话全部都听完了。

    瞬间气得脑溢血都快要出来了！

    这些人说的这些都是什么鬼东西？！

    他们霍家什么时候做过这些事了？！

    他们疯了不成？

    胡家的人把他们的四肢都打断了，他们竟然还帮着胡家的人一起诋毁他们霍家？

    霍家主气得差点都喘不过气了。

    那些霍家子弟和护卫们口中所说的话，一些的确是他们霍家的隐秘，都是些不太重要的事，哪怕说出来也无伤大雅的。

    但是他们之后口中吐出的，一条条关于霍家怎么帮助白家对付蛮荒城中的那些家族的事，却是要命了。

    霍家主也顾不上搭理跪在自己面前磕磕巴巴禀报着的那几名霍家子弟了，抬腿一脚就把他们给踹到了旁边，随后冷声喝道：“住口！”

    “快把他们全部都给我带过来，让他们闭嘴！”

    霍家主气得不行，尤其是看见外面不少其他家族的人都赶到后，瞬间更气了。

    这些人单个的出现他完全都可以不理会，但是一众家族一起出现，哪怕霍家主身为顶级家族的家主，也不可以随便犯众怒！

    也正是深谙这一点，因此那些家族的人，都是一起结伴出现的。

    “霍家主，你能解释一下，这是怎么回事吗？”

    一名中级家族的家主抬手指着那一群跪趴在地上，不断哀嚎哭叫着的霍家子弟和护卫们道。

    “我不知道这是怎么回事！”

    霍家主面色冷沉的道。

    他知道自己这个时候，绝对不能够承认这一件事！

    而这些事，本来就不是他们霍家做的！

    他否认得理直气壮，随后面色阴霾的看着胡斐和楚凌风道：“这些事情，难道你们不应该问胡家的人吗？”

    “这些护卫和子弟，全部都是被我派到胡家去的！”

    “你们应该问问他们，对我的这些子弟和护卫做了什么，让他们说出这样的话！”

    霍家主的面色怒气冲冲。

    他的确不知道胡家的人对这些子弟和护卫们做了什么！

    早知道将人派去胡家的结果会是这样，他从一开始就不会派人过去，直接和胡家敌对就是了！

    霍家主的面色愤怒，而早得了洛清瞳吩咐的胡斐面色却是十分的淡然。

    他看着一脸狰狞的霍家主道：“霍家主这话就说得有些让人好笑了。”

    “我胡家的人可以把你们霍家的人屈打成招，难不成还能够对你们霍家的种种隐秘私事了若指掌不成？”

    “这些人所说的话是真是假，随便一验就知道了！”

    “我们胡家要是有这个能把你们霍家了如指掌的本事，也不至于会被白家给弄得差点家破人亡了！”

    胡斐的话出口，在场的众人顿时都纷纷点头。

    没错，胡家的情况如何，他们心中都十分的清楚。

    要是没有那些霍家子弟和护卫们所说的霍家的细节，他们只怕也会以为是胡家的人故意指使这些子弟们说出这些话的。