    但是现在，有这些细节佐证，就绝对不可能是胡家的人指使霍家的这些子弟和护卫们说出来。

    虽然不知道胡家的人身怎么做到的，但是这些护卫和子弟们说的话，绝对都是真的，无需置疑！

    胡斐的话瞬间气得霍家主一口老血都快吐出来了！

    胡家的这一招实在是太狠了！

    他们到底是怎么做到的？

    事实上，洛清瞳只是喂了他们吃了一颗真言丹，就让这些霍家的护卫和子弟们，把霍家的一些隐秘全部都吐露了出来。

    至于那些本来就不曾存在的罪状，洛清瞳只需要催眠他们，让他们相信，这些事情是真的存在的就行了。

    他们的潜意识里自然会将这些话给配合真言丹的效果给说出来！

    洛清瞳之前就想着要怎么把巫毒门的这个黑锅给甩给霍家的人背了！

    没想到他们竟然自己就找上门来了。

    霍家的人这么作死，她自然也只能成全他们了！

    坐以待毙从来都不是洛清瞳的风格。

    她的一贯作风是——先发制人！

    霍家的人既然已经决定了要对付她，那么她也就不会心慈手软了！

    借着霍家的名义隐藏了巫毒门，从此以后，巫毒门所掌控的那些人脉和资源，就再也不怕会被人给查出来了！

    那些人脉和资源，洛清瞳会交给夙玉他们好好的利用！

    至于霍家……

    就好好的背下这一口黑锅吧！

    与此同时，胡家之中，胡燕娘一脸担心的看向洛清瞳道：“主子，这样会不会太过激怒霍家的人了？”

    胡燕娘别的不担心，只怕霍家的人会在恼羞成怒之下，不顾一切对他们和洛清瞳动手！

    到时主子要是出现什么损伤……

    “没事，霍家的人没那个机会。”

    一众家族的人问责，光是这些就足够霍家的人焦头烂额了。

    更别说，霍家的人要想要得到那一份圣王墓地图，就不可能会贸然对自己下手！

    必得有一定的把握了才行。

    当然，霍家要是真的动手了，她更是求之不得。

    她正愁怎么把这一摊子水给搅浑呢！

    水浑了，才好浑水摸鱼啊！

    霍家的人要是肯给她这个机会，自然是再好不过！

    洛清瞳这么行事，本来就是存了一部分激怒霍家主的心的！

    不过依她对对方的打探看来，对方是不太可能会这么做的。

    不然就真的太蠢了。

    洛清瞳的面色淡淡，胡燕娘听了她的话，顿时一下就定下了心来。

    对她来说，只要洛清瞳说没事，那就必然没事！

    只是……

    霍家的态度骤变，对他们来说，绝对是一个隐患。

    也不知道他们到底在想着一些阴谋。

    洛清瞳心中却是已然有一些猜测。

    单凭霍家一家，也不会贸然和御司煌对着干的。

    所以，必然是有其他的人和他们联合了？

    就是不知道是谁！

    欧阳家的人，有没有参与到其中呢？

    凤鸢……

    想到欧阳家背后的那个人，同样剑指圣王墓的对方，洛清瞳的双眸，一下就眯了起来。

    “那就看看，我们这次，到底谁更技高一筹吧！”