    洛清瞳这么想着，顿时一下就笑了起来。

    她和胡燕娘说了一声，随后便离开了胡家。

    洛清瞳心中已经有所打算。

    霍家的人都快逼上门来了，她自然也要有些动作了！

    免得到时太过被动。

    而在洛清瞳离开胡家之时，霍家大门口，霍家主被胡斐的一席话给气得不轻，而越来越多赶来的其他家族的人，更是让他头疼不已！

    那些被打断了手脚的霍家子弟和护卫们，也不知道被胡家的人给做了什么手脚，无论如何就是不肯闭嘴！

    霍家主没办法，当着那么多人的面，他不可能把这些人全部都弄死，这样就变成他们霍家做贼心虚，杀人灭口了！

    但是让他们继续这样嚷嚷下去，他们霍家这个黑锅可是背定了！

    没办法，他只能够让霍家的人上前去，把这些人全部都封了嘴，一个个的拉回后院去！

    看看有没有办法能让这些人给清醒过来，好让他们霍家洗刷这一个嫌疑！

    不然接下来的事情可就麻烦了！

    该死的胡家！

    该死的夜九！

    霍家主已然联想到这个很可能是洛清瞳的手笔，毕竟胡家的人有几斤几两，他是再清楚不过的！

    只有那一个招惹来了南域王者的弱龄少年，才有可能做到这样的事！

    更何况，对方明显还会医术！

    胡中天的伤和胡斐的怪病，都是她治好的！

    这么想着，霍家主心中顿时一阵的咬牙。

    胡家，夜九……

    你们给我等着！

    他咬牙面色阴霾的看着对面的胡斐等人和众家族的人，顿时冷声喝道：“今天的事，我们霍家以后必然会给你们一个交代！”

    “但现在，我们这里不欢迎胡家的人！”

    “你们给我滚！”

    他面色冷冷的看向胡斐等人。

    “这个就不劳霍家主您费心了，礼物送到，我们自然也要离开了。”

    “哦，对了，我们这里还有一份大礼还没有送出。”

    “九公子她亲自交代了，这一份大礼，一定要送到霍家主你的手中，不然只怕是诚意不够。”

    胡斐这么说着，顿时朝着旁边的楚凌风叫了一声。

    “凌风。”

    后者应声而出，直接从自己手中，洛清瞳送给他的废品戒指中拿出了一个黑乎乎的罐子，随后一下就抬手，朝霍家主抛了过去。

    “装神（www.shubao2.cc）弄鬼！”

    霍家主冷哼，根本看也不看那罐子，抬手就把那罐子给轰成了碎片。

    然而罐子碎裂的刹那，霍家主却是明显感觉到了一些不对。

    刹那间，一股浓烈的血腥味气息在这时扑面而来。

    “砰”的一下，那罐子炸裂后，一大团的血肉瞬间犹如下雨一般，一下就淋了霍家主的满头满身。

    “好了！所有的礼物都已经收到了，不知道霍家主满不满意？”

    随着胡斐的声音响起，瞬间，霍家主的面色狰狞，刹那间，他的身形便在瞬间暴起。

    “胡斐！”

    他的面色狰狞扭曲到了极点。

    那血肉之上所携带的气息，明显的让他给感觉出来了。

    这分明是他派去胡家的七长老的！

    胡家的人竟然敢杀了他！