    “轰”的一下，霍家主便袭向胡斐。

    然而，他的身形才刚刚拔起，砰的一下，旁边刚刚才丢出罐子的楚凌风的身形便蓦然一下就出现在了胡斐的面前。

    “砰”的一下，他浑身的肌肉虬结，在他的背后，一个石化魂印的伪魂印，显现了出来。

    那是洛清瞳抽时间替楚凌风绘制的一个伪魂印烙印，凭借这一个伪魂印烙印，再加上楚凌风的特殊体质，他硬是抗住了霍家主的攻击！

    “砰！”

    楚凌风的身形向后急速的后退着，他浑身上下的皮肤炸裂，看上去就像是一个血人一般，但是浑身的气息却是一点也不弱！

    他目光死死的盯着对面面色愕然的霍家主，随后狠狠的抬手擦去了自己唇边的血迹。

    “我娘不是伤风败俗的贱人。”楚凌风瓮声瓮气的道。

    “以后要是再让我听见霍家的人这么说，说一句，我就杀一个人！”

    “只要你杀不死我，我就弄死你们霍家的人！”

    “就算是其他人说的，我也一样算到你们霍家的头上！”

    楚凌风跟着洛清瞳的时间久了，也学到了几分洛清瞳的腹黑性子。

    他虽然傻愣愣的，但是对自家主子的事情却是十分的上心。

    而对于自家娘亲的事，就更不用说了。

    这次前来给霍家的人“送礼”，就是楚凌风自己要求来的。

    为的就是要在这大庭广众之下，让所有的人都知道，他的娘亲，不容轻辱！

    这些人要是再拿他娘亲的事来说事，就别怪他不择手段，大开杀戒了！

    反正主子说了，不拘用什么手段，能赢就是好汉！

    楚凌风的声音瓮瓮，霍家主还没从对方竟然能够抗住自己攻击的震撼中回过神（www.shubao2.cc）来，瞬间就被他的话给气得一佛出世二佛升天！

    对方这话简直是无耻！

    别人说的为什么要算到他们霍家的头上？！

    欺人太甚！

    胡家的人简直欺人太甚！

    霍家主看向胡家众人的目光一片血红。

    而胡斐完全没想到楚凌风会跳出去挡攻击！

    不仅如此，竟然还真的挡住了，只是受了重伤。

    他吓了一跳，连忙拉着楚凌风就跑，就怕这傻外甥出什么事，回去自家妹妹和九公子还不削他？

    一行人飞速离开，只剩下气冲牛斗，面子里子全部都没有了的霍家主在那呼呼喘大气。

    “混账！”

    他重重的一掌拍向地面，几乎要把那一整条街的地面青石，全部都掀翻而起！

    “给我立刻备礼前往其他顶级家族！”

    胡家，夜九！

    你们给我等着！

    而在霍家主一脸气冲冲的前往其他顶级家族之时，胡斐也连忙带着全身上下血肉模糊的楚凌风回了胡家。

    他之前并没有见过楚凌风受伤，自然也就不知道他的特殊体质，看见他这副血肉模糊的模样，差点没吓死。

    而楚凌风却是一脸没事人的模样。

    他以前在血腥斗场的时候，经常受的伤比这个严重多了。

    他身体的一些伤口已经开始愈合了，只是一身血肉模糊的模样看不清楚罢了！