    “九公子！公子！”

    胡斐一回来就连忙来找洛清瞳。

    后者这会正好办完事回来了，看见楚凌风这样，顿时挑了挑眉。

    “这是怎么回事？伤成这样？”

    她不是不让他们和霍家的人硬碰吗？

    “主子！”

    看见洛清瞳，楚凌风那一脸无所谓的模样就变了。

    他像做错事的小孩一样低着头，而后悄悄的斜眼打量着洛清瞳，看她有没有生他的气。

    “是我故意挡了那个老头一招。”

    “主子，我警告他们，让他们不许再说我娘。”

    “主子，我没有听你的话，你是不是会不高兴？”

    楚凌风一脸忐忑的问洛清瞳道。

    “不会。”洛清瞳看着楚凌风这一副生怕被人遗弃的大狼狗的模样，顿时抬头摸了摸他的头。

    当初肯收下楚凌风他们，就是因为对方这孝顺又纯粹的性子，当然，也忠心。

    “你维护燕娘是对的。”洛清瞳道：“生而为人，怎么能够不维护父母？”

    “你做得很好。”

    洛清瞳说着，楚凌风一下就高兴了起来。

    高大魁梧的身体，看上去特别的憨直，一个劲的傻笑。

    不过很快，他就垂下了自己的脑袋，不满的嘟囔道：“只要保护娘亲就好了，不要那个爹。”

    胡燕娘从来都没有瞒过楚凌风任何事，她觉得自己的儿子就算是傻子，也有权利知道他自己的身世和来历。

    关于那个男人的事，胡燕娘知道的其实也不多。

    当年她中了白凤的算计，被后者约到破庙之中，结果等待她的就是那个中了暗算的男人。

    惊慌失措中，胡燕娘只看见了对方悬挂在脖子上的一块玉牌上的楚字。

    后面还有一个字，胡燕娘却是看不清楚了。

    她后面疼晕了过去，再清醒时，面对的就是白凤难过怜悯的目光，和霍家胡家等人鄙夷轻视的视线。

    胡燕娘不知道那个男人姓甚名谁，也不知道那个楚字到底是不是对方的姓氏。

    那个楚字，是她对对方唯一的印象和认知，自然也就用在了楚凌风的身上，成了他的姓氏。

    这样至少能够让儿子的人生完整一点，胡燕娘是这么想的。

    她极少提当年的事，一提就忍不住心中的悲痛。

    楚凌风悄悄的看过她流几次眼泪，自然也就对那个害自己娘亲那么伤心的“爹”没有任何的好感。

    反正他只认娘亲，爹是什么？

    他不知道！

    而且从小别人就说他是傻子，就算有爹，对方也不会要他。

    楚凌风听得多了，对那个所谓的爹就更没有任何想法了。

    不过他就算是不要爹，也是要为娘亲讨一个说法的！

    以后要是有机会能够见到对方，他一定会让对方给娘亲一个公道！

    …………

    洛清瞳给楚凌风治疗完后，出门就看见了站在房门之外的胡燕娘。

    后者的脸上还挂着泪水，看见她出来连忙擦掉。

    “主子。”胡燕娘低声朝洛清瞳行了一礼，随后从怀里拿出一样东西道：“主子，这是欧阳家派人送来的。”