    “欧阳家？”洛清瞳的眉头轻挑。

    她看向胡燕娘。

    后者手中拿着的那一样东西，分明是请柬。

    洛清瞳将之接过，拆开一看。

    只见上面写着，欧阳家将召开一场大会，邀请她和胡家一起参加，共同商讨进入圣王墓一事。

    洛清瞳的双眸微眯。

    圣王墓大会？

    共同商讨进入圣王墓一事？

    “其他人也都收到这一份请柬了吗？”洛清瞳看向胡燕娘道。

    “都收到了。”

    胡燕娘道：“蛮荒城中所在的势力和家族，都收到了这一份请柬，包括那些听到消息后，赶到蛮荒城中的势力和家族也是如此。”

    圣王墓的事自欧阳家公布之后，就开始往外流传。

    洛清瞳等人之前在风桦城时之所以没有听说，是因为风桦城当时所在的位置太偏了，距离蛮荒城也有些远。

    所以消息流传过去比较慢。

    之后他们赶来蛮荒城时，沿路就听见了不少风声。

    这一段时间，不少人都赶来了蛮荒城，只等着圣王墓出世。

    “好，既然如此，那我们就去吧！”

    洛清瞳的面色淡淡，笑容玩味。

    欧阳家这一手玩得实在是好，也不知道是不是凤鸢的主意。

    这是妥妥的阳谋！

    哪怕洛清瞳心中十分清楚，欧阳家这一次召开圣王墓大会，只怕是醉翁之意不在酒，而意在自己。

    但是那么多人都接到了请柬，必然会去，她和胡家要是不去的话，只会成为所有人针对的对象！

    既然如此，为什么不去？

    她倒要看看，欧阳家和凤鸢他们，到底给她准备了什么“惊喜礼物”！

    “是！”

    胡燕娘点头道：“我立刻让人去回复欧阳家的人。”

    “只是主子……”

    她面露担心的看向洛清瞳道：“这一次欧阳家所召开的圣王墓大会，只怕是不寻常！”

    “我怕他们会在大会上针对你。”

    胡燕娘跟随着洛清瞳，替她总管黑域府邸的所有产业和事宜，对于这些阴谋阳谋十分的敏感，立刻就感觉到这事情之下所掩藏的不对劲，心中对于洛清瞳的安危，不无担忧。

    “主子，我们要不要派人向黑域那边请求援手，让他们派一些人过来？”

    她看向洛清瞳。

    之前洛清瞳一直隐藏着身份，只怕圣王墓的事情上出现什么波折。

    现在欧阳家和霍家的人明显针对主子，背后又有和主子有仇的天医圣手，胡燕娘怕洛清瞳的安危会出现什么差错。

    “不用了，远水救不了近渴。”

    洛清瞳的面色淡淡。

    黑域的势力几乎都集中在东域，极西荒域属于拓荒区，势力和势力之间的竞争极大，弱肉强食严重。

    黑域在这里的震慑力，远没有那么大。

    更何况，欧阳家的背后是天医圣手，也是凤鸢！

    对方和她之间的仇深似海，洛清瞳相信，对方一定会不遗余力的煽动蛮荒城中的势力对付自己。

    暴露身份对她来说，没有一点的用处，反而容易招惹来更多不必要的麻烦！

    而且夜千凕这会正在域外寻找可以暂缓他体内隐患的办法，洛清瞳不能让他分心！

    而事事依靠男人，也不是她的行事风格！