    “是。”胡燕娘想想也是如此。

    只是这样的话，主子的身边就只有御皇门的势力可以依靠。

    可是御皇门在极西荒域中，也没有势力存在啊！

    单凭蛮荒城中那些南域势力的实力，只怕是很难和欧阳家以及霍家等势力相对抗。

    胡燕娘一脸忧心忡忡的离开。

    …………

    欧阳家，凤鸢接到了欧阳家的人带来的消息，顿时在心中冷笑着道：“邪医鬼瞳，你果然是答应了！”

    凤鸢心中早就有所预料，这一个圣王墓大会，只要洛清瞳不蠢，就绝对会答应前来。

    现在看来，果然是如此！

    “少主，还请你到时给我安排一个身份，可以光明正大出现在人前的那种，身份地位不要低了。”

    凤鸢看向欧阳绍道。

    她要出现在圣王墓大会中，好好的对付一下洛清瞳！

    以讨回一些之前的利息。

    “好。”欧阳绍闻言，顿时忙不迭的答应下来。

    “圣医到时就以我未婚妻的身份出现在圣王墓大会之中吧？”

    “这样既能够避免有什么不长眼的人来找圣医的麻烦，也能够好好的对付那个夜九！”

    欧阳绍一脸痴迷加讨好的看着凤鸢道。

    “好。”凤鸢心中十分的满意。

    欧阳家少主的未婚妻，这个身份地位的确非常的高，足够她对付洛清瞳了！

    而在凤鸢和欧阳绍谈话之时，霍家主也已经和其他几个顶级家族达成了协议。

    这些家族之中，有的家族已经在准备和洛清瞳接触了。

    毕竟只要拥有圣王墓地图，他们不介意和胡家以及御司煌合作。

    而且他们和胡家以及洛清瞳也没有任何仇怨。

    只要能够给出相应的条件，包括扶持胡家等……

    想必对方一定会和他们合作！

    然而，他们还没有来得及动作，霍家主就已经找上门了。

    不仅如此，他还说出了欧阳家已经找他合作了的事。

    听说欧阳家已经明确表示不参与圣王墓地图的争夺，但是圣王墓地图不能够落到胡家的手中。

    一众顶级家族的人沉默了。

    帮助胡家，就代表着要和欧阳家敌对！

    这个代价太大了！

    远不如和霍家合作的好。

    毕竟一样是拥有圣王墓地图，他们这边的赢面太大。

    一众顶级家族的人几乎是没有任何犹豫的，就答应了霍家主联合的提议。

    而在这时，欧阳家关于召开圣王墓大会的请柬，也已经传到了他们的手中。

    “哈哈！”

    看着那一份请柬，霍家主忍不住放声大笑。

    “欧阳家的人果然说话算话！”

    “这一个圣王墓大会，就是我们动手最好的契机！”

    霍家主的心中说不出的得意，面上更是自信满满。

    这一个圣王墓大会在欧阳家召开，而欧阳家站在他们的这边。

    等到洛清瞳等人到时，他们一动手，保证对方，插翅也难飞！

    欧阳家这一招实在是太高了！

    到时看洛清瞳他们，还能够不交出圣王墓地图？

    霍家主冷笑。

    而胡家之中，洛清瞳把御司煌给叫了过来，告诉了他圣王墓大会的事。