    “所以，瞳瞳你是让我去联系南域的那些势力吗？”

    御司煌那一双斜飞的丹凤眼轻挑着，随后一脸邪魅的看着洛清瞳道：“那我有什么好处呢？”

    御司煌几次都被洛清瞳给坑了，想要的亲亲抱抱，一个都没有得到。

    这次下定决心，一定要成功一次。

    “你要知道，要是我御皇门的势力，我必然二话不说就答应了！谁让我喜欢你嘛！”

    “不过……”他眸中的光芒邪肆魅惑的流转着。

    “这次可不是我们御皇门自己的势力啊！三岛七地的势力，我还勉强能够命令得动，但其他的势力，我也是要和他们商议合作的啊！”

    “要付出不少的代价，所以……”

    御司煌抬手轻抚着自己眼角下的那一滴泪痣，笑得极其魅惑妖娆的道：“瞳瞳你不觉得你应该要好好的谢谢我吗？”

    “嗯，好好的谢谢你。”洛清瞳面色淡淡的道。

    “……我要带实际行动的！”御司煌一脸幽怨的看着洛清瞳道。

    每次都和他玩文字游戏！

    “比如？”洛清瞳挑高了眉头。

    “你亲我一下，我立刻就去！”御司煌抬手指了一下自己的唇瓣，面上的笑容，更加的妖娆魅惑了。

    “哦，那算了。”洛清瞳面色悠然的看着他。

    “你可以选择不去，到时那些人发难，我就说地图给你了就行了。”

    “反正那些人最大的目的，就是圣王墓地图！”

    “你觉得怎么样？”

    “……不怎么样！”御司煌那一张妖孽的俊脸，在洛清瞳的话响起来时，就已经垮下来了。

    这个人，当真是一点便宜也不给他占！

    御司煌一脸的郁闷。

    “我这就去联系那些南域的势力。”

    他说着，随后看向洛清瞳，难得正经的道：“不过这次的情况明显有些不太对劲，我这边也接到了消息，霍家的人似乎是和欧阳家以及其他那些顶级家族的人都联合了。”

    “如果是这样的话，就算是我这边的势力全部都整合了，也未必能够对付得了他们。”

    “我看你到时要不考虑一下，放一张圣王墓地图出去，让他们狗咬狗的一嘴毛算了，免得吃亏，影响了后面进入圣王墓的事。”

    御司煌的建议十分的中肯。

    毕竟洛清瞳的手中并不只有一份圣王墓地图，完全可以放一份出去，让蛮荒城的那些顶级家族争抢，破了霍家的联盟！

    但是御司煌却是不知道，欧阳家的背后，是凤鸢。

    以后者对洛清瞳的仇恨程度，哪怕洛清瞳手中没有圣王墓地图，她也不会放过洛清瞳。

    更何况，霍家和洛清瞳以及胡家之间的恩怨已经结下，到时就算没有圣王墓地图，对方也一样会出手！

    既然如此，放不放那一张圣王墓地图，又有什么影响的？

    洛清瞳向来不喜欢被人强迫着做事。

    她愿意给的，别人才能要。

    她不愿意给的，谁来也要不到！

    胆敢伸手来抢的，就等着她把手给剁掉吧！

    不过洛清瞳虽然是这么想的，却也知道御司煌对她是一片好意。