    她没有反驳，只朝他点了点头道：“嗯，我知道了。”

    后者也朝她点了点头，随后转身离开去准备了。

    等到圣王墓大会召开的日子，洛清瞳带着胡家的众人前往欧阳家。

    御司煌并没有和她一起，他整合了南域的势力，必须要留在那边主持大局。

    御星祈也被他叫过去帮忙了。

    洛清瞳等人来到欧阳家的大门口。

    守卫在其中的欧阳家护卫听说是胡家的人，顿时瞥了一眼洛清瞳，随后让人往里面报信，同时将洛清瞳等人给放了进去。

    洛清瞳看着那一名护卫往内跑的举动，顿时挑了挑眉，什么也没说，直接就往里面走了进去。

    …………

    内院之中，听说洛清瞳和胡家的人已经到了，凤鸢冷笑着起身，对自己身后的一众婢女和护卫道：“走，我们去前院转转！”

    “带上我要的那个东西。”

    “是。”一众婢女和护卫齐声应道。

    最前方的那一名婢女，手中提着一个小篮子，里面若有若无的，似有什么东西在其中拱动着一般。

    一行人浩浩荡荡的走向前院。

    而洛清瞳等人，这会也已经快靠近内院的会场了。

    沿途他们遇见了不少其他家族的人。

    而越往里走，遇到的各家族的人越多。

    就在洛清瞳等人拐过了一道檐廊，即将看到前方的演武场会场之时，一道低呼之声，蓦然从不远处传来。

    “呀！银宝！”

    乍然听见这么一个声音传来，洛清瞳的眸光猛的一凛，随后转头看向那一道声音传来的方向。

    “嗷嗷！”

    一道银色的小身影在这时扑向洛清瞳。

    它低声的嚎叫着，带着幼兽的奶气。

    洛清瞳下意识的就想抬手去接。

    就在这时，一道攻击蓦然轰在了那一个银色的小身影身上……

    “轰”的一下，那一道银色的小身影瞬间被那一道攻击给轰倒在了地上，哀哀的直叫唤。

    “抱歉，我养的小银狐惊扰到大家了。”

    一名身穿白色轻纱裳袍的女子在一众婢女护卫的簇拥下，从欧阳家的内院方向，往这边走了过来。

    女子的面容精致，气质清冷，自有种高贵冷华的气息，看上去十分的贵不可攀。

    洛清瞳眯眼看着那一名女子。

    后者走到他们的面前，朝着他们和四周一众其他家族的人微微颔首以示行礼道：“真是不好意思，这一只小畜生我之前才捡到不久，见它可爱，就将它给留了下来。”

    “没想到它这么的野性难驯，竟然暴起伤人，还把我的手也给抓伤了。”

    “实在是抱歉。”

    随着这一名女子的声音响起，众人看向她的双手，果然看见她的左手手背之上，有着几条深深的抓痕。

    那痕迹新鲜，血迹还在往外渗透着，很显然，是刚刚才被抓伤的。

    众人看向那些抓痕之时，女子的声音已经再度冷然响了起来。

    “这小畜生暴起伤人，又差点伤了来的贵客，罪不可恕！”

    “给我打！”

    随着她这一道声音响起，瞬间，