    她的身后，闪出来两名护卫，直接举起手的鞭子，朝着那一只倒在地的小银狐‘抽’去。

    “嗷嗷嗷！”

    那一只小银狐倒在地，浑身的‘毛’发已经被血溅湿了。

    它已经被刚刚的那一道攻击给轰伤，这会躺在地，被这些鞭子‘抽’打着，顿时声音十分的哀戚痛苦。

    它一边叫，一边不断的仰头看向洛清瞳所在的方向。

    那目光，满是依恋和期盼，仿佛在看着自己的救赎之光。

    “主子？”

    胡燕娘看着这一幕，心十分的诧异。

    这是怎么回事？

    银宝怎么会出现在这里？

    主子不是说它被人接走了吗？

    难道是出现了什么意外？

    胡燕娘看向洛清瞳。

    她可是知道自家主子对那一只小银狐的宝贝程度的。

    那可是谁动它，主子不会放过谁。

    “不是银宝。”洛清瞳的目光只瞥了一眼那一只小银狐，知道对方不是自己的小银宝。

    不止是因为对方的爪子没有套着那一只十方龙戒，而是因为对方的眼睛不对！

    毕竟，戒指是可以摘的。

    而且，那一只戒指，原本是属于夜千凕，别人能够从小银狐的爪子摘走也不足为。

    但是眼神（www.shubao2.cc）却是不会骗人的。

    她的小银宝，眼睛和夜千凕的极像。

    哪怕平时活泼可爱的玩闹之时，卖萌撒娇的时候，眼神（www.shubao2.cc）也永远隐藏着一抹嫌弃！

    对它自身的嫌弃！

    但算是那么嫌弃，它也心甘情愿的为自己卖萌撒娇玩闹着。

    而且她的小银宝，不会在受人欺负时，像看着生命里的救赎一样的看着她。

    它只会冷冷的看着那些胆敢要欺负它的人，如同王者一般的睥睨！

    在被她救了的时候，还会万分的嫌弃和郁闷。

    这一只小银狐，不是她的银宝！

    洛清瞳只在最初的时候怔愣了一会，随后反应了过来。

    但算对方不是银宝，看着这么一只和银宝极为相像的小狐狸被人鞭打虐待，洛清瞳的心也十分的不舒服。

    尤其这幕后的人，明显是冲着她来的。

    这一只小银狐虽然不是银宝，但却是被人故意训练成银宝的样子来收拾的！

    洛清瞳的眸光微冷。

    而在这时，那名‘女’子也看见了她的目光，顿时心一下冷笑了起来。

    邪医鬼瞳，心疼了吗？

    凤鸢‘唇’边的笑容微冷，待会还有更让人心疼的在后面！

    没错，这一名‘女’子，正是以欧阳绍未婚妻身份出现的凤鸢。

    这一只小银狐，也是她特意为洛清瞳准备的！

    她早已经将洛清瞳，或者说是夜九，在胡家的所有事情都打探得清清楚楚。

    得知后者有一只极为喜欢的小银狐，而且视之为宝，她一下想到了，那必然是夜千凕送的！

    因为只有夜千凕送的东西，向来冷酷邪肆的邪医鬼瞳，才会那么在意！

    凤鸢之前打听到的时候，几乎气得眼睛都红了。

    她特意让欧阳家的人替她寻找来了这么一只小银狐，用了一点小手段，把它训练得跟银宝一样。

    等着这一天！

    恰好在这时，洛清瞳身边的那一只小银狐也不见了。

    真的是天助她也！

    凤鸢冷笑。