    她等着洛清瞳看不下去了，然后向她讨要这一只小狐狸。.。!

    最好是真的将这一只小狐狸给错认成那个银宝！

    这么一来，她有更多的手段可以对付对方了！

    凤鸢这么想着，顿时下令那两名护卫‘抽’得更狠了。

    这两人都是提前得了凤鸢的吩咐，下手‘抽’得极狠，却又故意不伤那一只小银狐‘性’命的！

    如此这番施为下来，瞬间，那一只小银狐的叫声更加的哀戚了。

    凤鸢的手段，看得旁边不少人都蹙起了眉头。

    这些人，身在蛮荒城的家族，自然是见惯了血腥的。

    但饶是如此，对于并没有太大实际杀伤力的幼崽，还是存了几分怜悯之心的。

    这会见这一只小银狐被打成这样，而凤鸢似乎还不准备善罢甘休，顿时都拧起了眉头，觉得对方的心肠，未免也有些太狠了！

    这一只小银狐做错了，她可以杀了它，何必这么折磨它？

    更何况，明知道是捡来的小狐狸，还没有养熟，她自己不小心，却是把怒气发泄在一只毫无还手之力的小动物身，未免太让人不耻了！

    众人的目光变化，凤鸢自然是看在眼里。

    不过她并不在意。

    只是洛清瞳一直没动静，凤鸢却是有些沉不住气了。

    这一只小狐狸之前被她虐待过几次，早已经是外强干，活不了多久了。

    而刚刚她又故意刺‘激’它往洛清瞳这边跑，加刚刚那一击，再加这些鞭打……

    那两名护卫的动作算是再小心注意，只怕它也活不了多久了！

    到时，她对付洛清瞳的打算，可是全部成空了。

    这么想着，她顿时看向洛清瞳道：“这一位是夜九九公子吧？”

    洛清瞳这会‘玉’冠束发，青衣薄裳，面容虽然经过掩饰却也是清秀俊逸。

    这会听见凤鸢的问话，顿时挑眉看向她。

    来了！

    她的心冷笑。

    对方果然是沉不住气了……凤鸢！

    洛清瞳眼底的血光微闪着。

    早在刚刚想到幕后人是冲着她来之时，洛清瞳已经开启了瞳术。

    这会，凤鸢易容之后的真实面容，完全暴‘露’在了她的眼。

    对方可没有夜千凕那样的实力，可以遮藏掩盖住她自己的真实容貌。

    此刻在洛清瞳的瞳术面前，毕‘露’无疑。

    “果然是她！”

    洛清瞳心冷笑。

    “不知道姑娘叫我有什么事？”她看向凤鸢，一副浑然不知对方身份的模样。

    “不为什么。”凤鸢也的确没有想到洛清瞳能够一眼看穿了她的身份。

    她看着洛清瞳，冷然道：“我是想知道，这一只小银狐在受刑之时，一直哀哀看向你，到底是怎么回事？”

    “听说，你在胡家的时候，身边也有一只小狐狸，叫做银宝？”

    “不知道现在那只小狐狸在哪？”

    一计不成，再生一计！

    既然洛清瞳不向她讨要这一只小狐狸，那她直接将这一只小狐狸的身份，给扣在洛清瞳的身！

    据凤鸢所知，洛清瞳身边的那一只小狐狸，已经不见好几天了。

    如果不是跑丢了，那是被人带走了。

    既然如此，这一只小狐狸的身份，还不是随便自己说？

    只要坐实了这一只小狐狸的身份，她能够给洛清瞳扣一个居心叵测，纵狐行凶的罪名！

    到时，可以光明正大的收拾对方了！