    “你的狐狸平白无故的到了我们欧阳家，不仅暴起伤人，还故意往人群中跑！”

    “这要是伤了其他家族的人，我们欧阳家，不是莫名其妙的就背了一个黑锅了吗？”

    “我还没有质问你是不是居心叵测，你反而让我们给你道歉？”

    “你是什么意思？”

    凤鸢说到最后，面上已经带上了厉色。

    “就是字面上的意思。”洛清瞳面色淡淡的看着她。

    “你也说我的小狐狸是平白无故跑来你们这的，而你们既然知道它叫银宝，又知道我身边有一只小银狐，还故意扣着它在欧阳家中，害我这段时间都找不到它。”

    “这也就算了，还在这个时候故意放它出来暴起伤人，然后当着我的面，将它虐打成这样。”

    洛清瞳说着，抬手指着那一只被打得奄奄一息的小狐狸，声音冷然道：“这难道不应该是你们欧阳家向我赔礼道歉？”

    “我的小狐狸被你们打成这样，你们欧阳家还倒打一耙！是欺负我和胡家背后没人吗？”

    “这一笔账，我待会自然是要和欧阳家算！”

    “不过现在，我先要向你们讨回一点利息！”

    “给我把他们的手废了！”洛清瞳抬手指着那两名虐打小狐狸的护卫道。

    她刚刚看得清楚明白，这两个人每一次下手，都专门往小狐狸最柔软最脆弱的地方鞭打，力道不大，却是痛苦非常！

    对待一只小狐狸都下手如此狠辣不留情面，哪怕是奉命行事，也是不可饶恕！

    因为他们明明，可以不下那么重的手的！

    “是！”

    随着洛清瞳的一声令下，胡家这边立刻就有人唰的一下冲了出来。

    楚凌风第一个带头，直接就把那两名护卫的手给废了。

    他的动作极为简单粗暴，那两名护卫刚和他打了一个照面，瞬间“啊”的一声惨叫，握着长鞭的手，一下就被整个折断了。

    完全是暴力摧毁的那种折断，骨头在血肉里面都粉碎成渣了，接都接不回去。

    这两名护卫的手，已经彻底的废了！

    “你！你放肆！”凤鸢看着这一幕，口中的银牙紧咬。

    她怎么也没想到，会被洛清瞳以这样的方式翻盘！

    对方的思维方式简直是不按常理来！

    明明是自己在诬蔑她！

    她竟然……竟然借着自己的诬蔑，反过来对付他们！

    一般人遇到这样的情况，不是应该先退而洗净清白吗？

    洛清瞳却是反其道而行！

    撕人者反被撕！

    凤鸢还是第一次遇见像洛清瞳这样肆意霸气到一点亏也不吃的人！

    她的一口银牙都快咬出血来了。

    “那一只小狐狸是自己跑到我们欧阳家来的！夜九，你故意颠倒黑白！诬蔑我们！”

    凤鸢说到这里，心中的一口血都快呕出来了。

    她费尽心机的诬蔑洛清瞳，最后被迫喊冤的，却是自己！

    真的没有比这更让她糟心的事了！

    凤鸢一向自诩心计过人，却是一而再，再而三的在洛清瞳的手下吃瘪，当真是气得她一口血都快呕出来了。

    她拼命的想要力挽狂澜，然而……