    “哦？你的意思，是这只小狐狸是我的？”

    洛清瞳看向凤鸢。

    “难道不是？”

    凤鸢眸光冷冽，昂着头，居高临下的看着洛清瞳。

    “这一只小狐狸，是我前几天突然捡到的。”

    “当时我还在奇（www.yhwx.net）怪，怎么会有这么一只小银狐跑到欧阳家来？”

    “现在看来，这一只小狐狸，只怕是你故意派来的吧？”

    “只为了博取我的同情心，然后把这一只小狐狸给留在欧阳家中，等到像今天这样宴请宾客的大日子时，突然跑出来伤人？”

    凤鸢说着冷然看着洛清瞳，沉声喝道：“九公子，不知道你和欧阳家有什么仇怨？竟然这么害我们？”

    她说着，面上的神（www.shubao2.cc）色已经带上了厉然。

    “所以，你已经确定，这一只小狐狸，就是我的了？”

    洛清瞳的面色不变，就这么淡淡的看着她。

    一般人遇到这样的事情，早就已经勃然变色。

    再不济，也要稍微惊一下，洛清瞳面上，却是一点表情也没有。

    凤鸢一时也有些拿不定洛清瞳想要干什么了。

    她眸光微冷的问道：“难道不是吗？”

    “如果不是，九公子你怎么解释，这一只小银狐看见你就往你这边跑，还故意暴起伤人！”

    “这会，它在受刑之时，也是拼命的看着你这边！”

    “九公子你要是坚持不承认的话，那就请你带出你身边的那一只小银狐吧！”

    “如果是我错怪了你，我即刻向你道歉！”

    凤鸢的话还没有说完，洛清瞳的声音已经冷冷的响了起来。

    “你的确是应该向我道歉！”

    洛清瞳说到这里，已经是从胡家的众人中踱步而出，面色冷然的看着凤鸢等人，冷声道：“把我的小狐狸给打成这样，我的确是要向你们和欧阳家要一个说法！”

    “你！”

    凤鸢听见洛清瞳的话时，明显就是一愣。

    她怎么也没有想到，洛清瞳竟然承认了！

    她承认这一只小狐狸，是她的了？

    凤鸢脑子有点乱，好一会都没有反应过来。

    在她看来，洛清瞳应该是极力辩解才对！

    然而自己继续相逼。

    洛清瞳拿不出这一只小狐狸不是她那一只小狐狸的证据，就只能背上一个意图对欧阳家不利，心机叵测的黑锅！

    现在这样，是怎么回事？

    哪怕是凤鸢的聪明才智和心机水平，也是蓦然卡了一下壳，脑子半天都转不过来。

    她不知道洛清瞳这样是要干什么……

    对方就这么承认了？

    凤鸢看着洛清瞳，一时都没有说出话。

    而洛清瞳身后的胡燕娘，胡中天等人，心中也是蓦然一惊。

    他们在刚刚凤鸢开口问洛清瞳时，就已经知道，对方是在故意针对洛清瞳！

    只是他们也和凤鸢一样想不明白，洛清瞳怎么就这么直接承认了？

    这不是给对方发难的机会吗？

    胡燕娘这么想着，顿时忍不住猛的上前一步，想叫洛清瞳。

    “公……”

    她的话到口中，瞬间似想到了什么，又硬生生的咽了回去。

    而凤鸢那边，在经过明显的一愣后，她顿时拧着眉头看向洛清瞳道：“九公子你这是什么意思？”