    “所以，是我让你们把它给留下来的？是我让你们把它给扣住的？”

    洛清瞳冷笑。

    “扣了我的小狐狸，故意在我前来圣王墓大会时将之放出来，然后再诬蔑我居心叵测……”

    “你们欧阳家的人自己蠢，就不要觉得别人也和你们一样！”

    “你！”

    洛清瞳的话简直是字字诛心。

    凤鸢听着都快忍不住自己涌到喉头的血腥气了！

    洛清瞳说的这些，难道不应该是她说的才对吗？

    这么咄咄逼人，严加质问，难道不应该是自己的台词？！

    要不是知道事情的真相，要不是知道这一只小狐狸，其实根本就是她找来给洛清瞳添堵，诬蔑她的。

    凤鸢都要以为洛清瞳说的是真的了！

    连她都这么以为，就更别说其他人了！

    凤鸢真的是气到不行。

    就在她的身体忍不住一阵颤抖，指着洛清瞳半天说不出话来时……

    “啪”的一下，洛清瞳的身形猛的一闪，在所有人都还没有反应过来的时候，已经一巴掌狠狠的扇在了凤鸢的脸上。

    瞬间，后者的脸上就高高的肿起，犹如一个大白馒头一般！

    洛清瞳的面色冷然。

    “这一巴掌，是我替我家银宝，向你们讨回的一点利息！”

    “关于欧阳家诬蔑我这一件事，我待会会在大会上，彻底的讨回公道！”

    “不用谢我的手下留情。”

    洛清瞳说着，看着面色呆愣怔然，完全没想到自己会被打的凤鸢，唇角冷然一翘，挥手就将躺在地上奄奄一息的小银狐给卷了起来，而后带着胡燕娘等人离开。

    “嗷嗷……”那一只小银狐有气无力的低声哀叫着，伸舌来舔洛清瞳。

    它被凤鸢训练的下意识的想要寻找洛清瞳的气息。

    因为在凤鸢身边时，它只有跑到带着有这一个气息的东西面前，才不会被打。

    洛清瞳低头看了怀中的小狐狸一样，后者的全身瘦如排骨，随手一摸，都极为硌手。

    更别说它体内的伤，在瞳术之下，完全触目惊心。

    可见这小家伙在凤鸢的手中，到底受到了怎样的虐待。

    要是真正的银宝落在对方的手上，只怕都活不到自己面前。

    洛清瞳这么想着，眸光的光芒，更加的冷然了。

    要不是这会的时机不对，她绝对不会让凤鸢这么轻易全身而退！

    胆敢拿银宝来威胁她！

    哪怕这只是一只和银宝极为相像的小狐狸也是如此！

    “啊！”

    在洛清瞳等人走远了之后，被打懵了的凤鸢才回过神（www.shubao2.cc）来。

    她面色愤怒的厉叫着，几乎要把面前所看见的一切全部都撕碎！

    邪医鬼瞳竟然敢打她！

    对方竟然敢打她！

    还骂她蠢！

    她精心所设计的计划，让洛清瞳能够饱受羞辱的计划，这会羞辱到的，只有自己！

    凤鸢气到了极点。

    若是那一只小银狐真的是洛清瞳的那只宝贝狐狸也就算了！

    好歹她在洛清瞳这边所受的屈辱，全部都从那一只小狐狸身上找回来了！

    偏偏那一只小狐狸，并不是洛清瞳爱若珍宝的那一只！