    也就是说，她费尽了心机想要诬蔑洛清瞳，最后却被对方给反诬蔑了！

    什么气都没有出到不说，还把自己精心设计的把柄给送到了对方的手中！

    凤鸢实在是气得不行，整个犹如谪仙出世一般的精致面容，这会也几乎扭成了一团！

    “邪、医、鬼、瞳！”

    她咬牙切齿的冷声喝道，一字一句，冷厉至极，犹如鬼厉！

    而在这时，欧阳绍等人接到了消息也赶了过来。

    “圣……鸾儿，这是怎么回事？”

    为了方便凤鸢隐藏身份，她便成欧阳绍的未婚妻后，欧阳绍他们也跟着改了称呼。

    欧阳绍等人来到现场，看着躺在地上哀嚎的两名护卫，再看向凤鸢那一脸明显被人打过的痕迹，顿时，欧阳绍一下就怒了。

    他看上的女人，这会又是他未婚妻的身份，竟然还有人胆敢动手打她！

    “这到底是怎么回事？”

    他厉声朝四周噤若寒蝉的一众婢女和护卫喝道。

    “是……是……”那一群婢女和护卫根本就不敢隐瞒，连忙就要将刚刚发生的事情说出来。

    就在这时，凤鸢的声音响了起来，截住了他们的话。

    “是胡家的那一个夜九。”凤鸢的眸光发冷。

    “我之前叫你给我找来的那一只小银狐，本来是想气一气她的，结果她直接说那一只小银狐是她养的那一只，直接夺了过去，还打了我一巴掌，废了我身边的这两名护卫！”

    凤鸢的面色冷然。

    她的话，乍然听上去，似乎是和之前的事实没什么出入。

    但是实际上，却有很大的差别。

    洛清瞳成了仗势欺人，强抢她狐狸的那一个人。

    而凤鸢完全变成了受害者。

    她绝口不提她之前妄图用那一只小银狐诬蔑洛清瞳对欧阳家不利的事，让自己听上去十分的无辜。

    但是真的要说她说谎，她也的确没有。

    欧阳家的那些婢女和护卫们听着她的话有些不对，但是具体哪里不对，却又说不上来。

    在欧阳绍问他们是不是这样之时，他们只能应是。

    “好一个夜九！”

    欧阳绍的面色冷然，“胆敢在我们欧阳家放肆！”

    “我们去会场！”

    欧阳绍怒气冲冲的带着一群人前往演武场所在的方向。

    而洛清瞳这会已经和胡家的人一起落座了。

    胡家的人被安排的位置很特殊，竟然在很前面的地方，远比一般蛮荒城中的大家族所坐的位置还要靠前。

    欧阳家的护卫和其他家族的人解释说，这是因为胡家的人和洛清瞳拥有圣王墓地图，要一起商议进入圣王墓的事，自然要坐在前面。

    但是洛清瞳却注意到，他们所坐的位置，四方都是顶级家族的人。

    而霍家，就在他们的对面。

    这就有意思了。

    洛清瞳轻抚着怀中的小狐狸，却远没有对待夜千凕时那么的热心。

    这一只小银狐和银宝不一样，将这一只小家伙给救下来后，洛清瞳越发的有这么一个认知。

    原本以为银宝是夜千凕所送，加上是一只可爱的小银狐，所以她才会对它这么的纵容和喜欢。

    然而……