    这会，这一只被救下来的小银狐和银宝有着七八分的相似，并且被凤鸢训练得对她十分的亲近和依恋。

    它看向她的目光也是异常的热烈和黏糊。

    但是洛清瞳就是没有对银宝的那一种感觉。

    她逗弄着自己怀中的这一只小银狐，后者这会的伤已经全好了，内里的暗伤隐患，也在洛清瞳的瞳术之下，被她全部治愈拔除。

    这会它依偎着洛清瞳，在少女的逗弄下，一阵哼哼唧唧躲避着，有的时候，根本就不懂洛清瞳在做什么，只睁着一双圆溜溜的眼睛看着她，既有些懵懂，又有些傻愣。

    “终究不是它啊。”洛清瞳心中有些失望。

    她的小银宝果然是与众不同的。

    洛清瞳逗弄它时，它会一边嫌弃，一边郁闷，然后无可奈何的遂她所愿。

    小银宝的表现那么灵性，从来都没有养过任何宠物的洛清瞳，还以为小银狐本身就是这么聪明又有灵性的动物。

    但现在看来，只有她的银宝是与众不同的。

    那一双眼睛，灵动得都不像是一只小幼狐所能够拥有的……军师之我是三国庞士元

    洛清瞳的心中失望，忽然……

    她的脑海之中，蓦然闪过了一个念头。

    “哼唧，这个世界之中，有没有人可能会突然变成动物？”

    她传音给自己脑海中的小香猪道。

    后者这会正趴在九重玲珑塔的底层，逗弄着身边的小金鼠玩儿呢。

    闻言顿时愣了一下，随后道：“有倒是有，不过那必须是妖族的人才行。”

    “他们本来就是妖兽化形的嘛，自然也就能够变成动物了。”

    “不过修妖不是那么简单的事，大半妖兽实力顶天了都没办法化成人形，你问这个干嘛？”

    小香猪问洛清瞳道。

    “没什么，就是随便问问。”

    洛清瞳的面色淡淡，心中却是若有所思。

    夜千凕应该……不可能是修妖的……吧？

    以前没有接触过别的狐狸不知道，这会接触到了另一只小狐狸，洛清瞳才发现，银宝简直跟成精了一样的聪明！穿越之云梦一生

    再加上它爪子上套着的那一只十方龙戒，洛清瞳心中又开始忍不住怀疑……对方有没有可能是夜千凕？

    一人一兽无论是性格还是眼神（www.shubao2.cc），都太像了。

    洛清瞳的心中若有所思，准备以后有机会的话，回去好好的试探试探。

    她的心中正想着这些，不远处，欧阳绍就带着欧阳家的人，气势汹汹的走过来了。

    圣王墓大会的人还没有来齐，欧阳家等顶级世家还没有出现在广场之中，这会欧阳绍等人的出现，一下就吸引了演武场中众多人的注意。

    洛清瞳感受到广场上的骚动，顿时抬眼朝骚动的来源看了过去。

    这一看之下，顿时看见欧阳绍等人气势汹汹的朝自己等人这边走了过来，凤鸢跟在他们的身后。

    洛清瞳的双眸微眯。

    “主子……”胡燕娘在她身边低声的叫了一声，心中十分的担心。

    这里到底是欧阳家的主场，而御皇门主他们……又还没到。