    胡燕娘的心中微微有些焦急，连忙让胡家的心腹侍卫前去欧阳家的大门口等着，一看见御司煌等人到来，立刻把人给请过来。

    胡家的护卫应是，转身立刻悄无声息的融入到了人群之中。

    “夜九！”

    欧阳绍带着人大踏步的走到洛清瞳的面前，居高临下的看着对面坐在座位上的少年。

    少年一袭宽袍窄袖，领口微敞着，露出一边精致的锁骨，怀中早已经完好如初的小银狐在她的怀中嗷嗷的轻声叫着，银色的一团，看起来毛茸茸的十分可爱。

    它在洛清瞳的怀中拱动着，小小的软绵绵的爪子拉扯着洛清瞳的袍袖，扯得洛清瞳的袍袖往上缩着，露出了一小节细致白皙的手腕。

    洛清瞳的眉眼微挑着，玉冠青衣，明明是遮掩过后的普通长相，这一眼瞥来，却是有一种难以言喻的邪肆从骨子里透出来。

    哪怕欧阳绍心系凤鸢，看见这一幕也不由得心中一跳，接下来准备要出口的话，一下就卡住了。

    不过洛清瞳这一股气势只出现了一瞬，很快就被她给收了回去。

    “不知道欧阳少主前来找我，有什么事？”洛清瞳眉头轻挑着看着对面的欧阳绍。

    后者也很快从之前的怔愣中回过神（www.shubao2.cc）来，看向洛清瞳的目光十分的奇（www.yhwx.net）怪——对方明明长得平平如奇（www.yhwx.net），不过如此而已！

    怎么就让自己刚刚看得眼也忘记眨了？

    欧阳绍的心中疑惑，却也没忘记自己前来的目的，是要为凤鸢讨回公道，顿时冷声道：“夜九！你刚刚是不是胆敢对我的未婚妻动手了？”

    “你的未婚妻？”洛清瞳说着，目光看向他身后不远处正往这边走过来的凤鸢。

    “她吗？”洛清瞳的心中玩味。

    曾经的大雍第一皇女，第一天才有多心高气傲，眼里就只看得见夜千凕，觉得只有夜千凕才能够配得上她！

    如今竟然愿意做欧阳绍的未婚妻？

    要说凤鸢这样不是为了能够更好的对付自己，洛清瞳绝对不信！

    “没错！鸾儿就是我的未婚妻！”欧阳绍看向凤鸢之时，满眼的痴迷之色，随后再看向洛清瞳时，顿时一脸的怒色。

    “夜九，你刚刚是不是抢了她的小狐狸，还打伤了她和我欧阳家的护卫？！”

    欧阳绍的话一出口，瞬间，四周会场的众人就看向洛清瞳。

    后者的怀里，确实抱着一只小狐狸。

    莫非真的是从欧阳少主的未婚妻手中抢来的？还打伤了对方和欧阳家的护卫？

    如果是这样的话，那这个夜九可真的是胆大包天啊！

    她不会是觉得，有那一份圣王墓地图，再加上御司煌撑腰，就可以在蛮荒城中，横行无忌了吧？！

    欧阳家可是蛮荒城中的顶级家族之首，实力比其他几个顶级家族，还要强上几分！

    夜九竟然这么挑衅他们！

    这次她可是要倒大霉了！

    那一名御皇门主，只怕也不会因为这样的事而维护她！

    不少人这么想着，顿时一脸幸灾乐祸的等着看好戏。