    “她是这么告诉你的？”

    洛清瞳面色有些好笑的问道。

    看向凤鸢的目光微嘲。

    沦落到要靠男人来找回场子……

    这就是凤鸢曾经身为大雍第一皇女和第一天才的底气？

    如果是这样的话，那也难怪她之前一直都输给自己！

    靠别人，终究是难成大器！

    洛清瞳还以为凤鸢会想出什么样的办法来对付自己呢！

    没想到是挑唆欧阳绍前来对付自己！

    她是有多想要压下自己？

    以为凭借一个欧阳家，就可以让自己无可奈何，对她俯首低头了吗？

    洛清瞳的面色淡淡，另一边的欧阳绍却以为她是在否认，当下冷声道：“难道不是吗？”

    “你手中的这一只小狐狸，乃是……”

    他刚想说这一只小狐狸是他找来给凤鸢的。

    但是凤鸢之前用这一只小狐狸假冒银宝，妄图诬蔑洛清瞳居心叵测，欲对欧阳家不利。

    当时在场的人颇多，俱都听见了她说的话，这会自然不可能让欧阳绍说出实情来打她的脸。

    当即立刻打断他的话道：“算了，阿绍，这事就这样吧！”

    “今天这样的日子，别为了我的事，影响到了欧阳家和众家族的合作……”

    她说到这里，顿时转向洛清瞳，低声道：“九公子，这一只小狐狸，就给你吧！”

    凤鸢这一番话说得极为有技巧！

    她绝口不提之前到底发生了什么事，只从欧阳家的角度来说事，一副受了委屈也要隐忍负重的模样！

    尤其是那最后的一句“给你吧”！给人一种极度隐忍的感觉。

    知道刚刚发生的事的人，以为她是在说要把这一只小狐狸还给洛清瞳。

    但不知道的……

    尤其是听在欧阳绍的耳中，却成了洛清瞳的确是抢了凤鸢的狐狸，只是后者为了欧阳家，决定忍辱负重，不和对方计较！

    但这怎么可能？

    他看上的女人，在自己的家中被人欺负了！

    欺负她的，还是她的仇人！

    他自己答应过要为她报仇的对象！

    让欧阳绍息事宁人，他自己的那一张脸往哪摆？

    更何况，凤鸢头上还顶着他未婚妻的名号！

    刚刚的那一声阿绍，更是让欧阳绍的心中窃喜不已，以为自己掳获佳人的芳心在望，更不可能就这么轻易的放过洛清瞳！

    “这不可能！鸾儿，你让开。”欧阳绍冷声把凤鸢给挡到一边，沉着脸看着洛清瞳道：“夜九！”

    “我现在给你两个选择，一，把这一只小狐狸给我还回来，再给我未婚妻磕头道一个歉！这事我便就既往不咎！”

    “否则……”他冷笑着看着洛清瞳道：“你就把你那一只手给留下来吧！”

    “你用哪一只手打我未婚妻的，就把那一只手给我剁下来！”

    “我就让你带走这一只小狐狸！”

    他说着，倏然抬手指着洛清瞳怀中的那一只小狐狸。

    后者之前本来就受了极大的惊吓，这会被他的手猛的一指，再感受到他周身满满的冷意，顿时一下就炸毛了，拼命的朝着他厉声尖叫着。