    洛清瞳抬手轻抚着怀中的小银狐，安抚着它的情绪，随后冷眼看向面前的欧阳绍道：“是吗？”

    “那我也给你们两个选择。”

    “一……”

    洛清瞳一脸淡然和漫不经心的道：“你和她，向我跪地求饶，或许我可以考虑对你们既往不咎。”

    “二，你们两个，各剁一只手给我！”

    “如何？”

    洛清瞳含笑看着对面的欧阳绍和凤鸢道。

    “放肆！”

    欧阳绍的面上大怒。

    他以居高临下的姿态给予洛清瞳选择，原本以为洛清瞳会借坡下驴，直接归还那一只小狐狸，并向凤鸢道歉。

    没想到后者竟然以同样的话来回敬他！

    这一个夜九，实在是太放肆了！

    她以为这里是圣王墓大会，又是他欧阳家举办的！

    再加上她手握有圣王墓地图，背后又有那一个御皇门主撑腰，自己就会有所顾忌，不敢对她出手吗？

    她太放肆了！

    就凭她刚刚对自己说的那些话，自己就能够对她出手！村野小神（www.shubao2.cc）农

    到时就算是那一个御皇门主出声质问，他们欧阳家也有理由！

    更何况，谁知道那个御皇门主到底是为了什么，那么帮她和胡家？

    说不定，就是为了那一张圣王墓地图而已，只是为了面上好看一些，所以才说是帮她和胡家罢了！

    欧阳绍这么想着，越来越觉得是如此，当下猛的一挥袖，对四周的欧阳家护卫道：“拦住胡家的那些人！”

    “夜九！”

    “你说要取我们的手！我就看看，到底是谁取谁的手！”

    欧阳绍这么说着，瞬间“轰”的一下，周身的气息炸开，整个人的身形犹如猛虎下山一般，直取洛清瞳！

    他的目标非常的明显，那就是要剁掉洛清瞳的手！

    让她为之前说的那些话，付出代价！

    一个不知道哪里来的小子！

    凭借着御皇门的势力和胡家的那一份圣王墓地图，也敢在他的面前放肆！

    她既然不肯自己剁了那一只手，那自己就替她动手！

    “砰！”改变复仇公主

    随着欧阳绍的那一身气息炸裂。

    洛清瞳的眸光冷然，抬手就将自己身边的胡燕娘给推开了。

    同时将自己怀中的那一只受惊的小狐狸也给丢到了对方的怀中。

    “替我照顾好它。”

    那一只小狐狸的表现，越发让洛清瞳察觉到了银宝的与众不同。

    若是银宝在这，必然会紧紧的抓着她的衣襟，聪明的躲进她的怀里，保护好它自己的同时。

    还会用那一双极其冷冽又冰寒的眸子，看着胆敢伤害她的人吧？

    那模样，似乎是要把那些人全部都记住，以后好秋后算账一般！

    银宝的聪明和机敏，大胆和灵动，包括和别人动手时，那仿佛睥睨天下的杀气，也不是一般小动物所能够具备的。

    以前她只以为小家伙是被夜千凕训练过。

    但现在看来，哪怕是被训练过，也不应该会没有一点小动物对于危险的，天然害怕的意识……

    洛清瞳这么想着，手腕一抖，风雷剑已经出现在了她的手中，朝着对面的欧阳绍迎了过去。

    就在这时……