    “砰！”

    一道攻击蓦然出现在了洛清瞳的面前，“轰”的一下，就把欧阳绍的那一道攻击给挡了回去。

    与此同时，一道身影猛的闪身出现在了欧阳绍的面前，在他的身形急遽而退之时，抬手就将他的身形给制住了！

    下一秒，在欧阳绍面色急遽的变化之下，咔的一声……

    瞬间，他惨烈的叫声就响了起来。

    他那一只原本向洛清瞳攻击的手，这会硬生生的被折断，耷拉在了他的身边。

    手腕处，白森森的骨头支了出来，带着殷红的血丝！

    与此同时，欧阳绍的那一只胳膊，手臂被那一道身影的手搭上去制住的地方，也猛的向下塌陷下一块。

    五个极其明显的手指印，就这么烙印在了他的手臂之上。

    那里面的血肉骨骼，全部都被捏碎。

    整个手臂，蜿蜒扭曲得不像样子。

    “啊！”

    欧阳绍抱着那一只手臂惨厉的尖叫着，而始作俑者只是将他一把甩开，随后看向洛清瞳道：“小九儿，你没事吧？”

    御司煌一袭大红的袍服，看起来如火如荼，艳丽至极。

    将他原本就妖孽万分的面容衬得更加的让人难以直视。

    相比于紫衣时的魅惑妖娆，红衣时的御司煌看起来更多了一丝凛冽和霸气，更有南域之王的范了。

    他这一开口，四周围观了这一切的众人心中顿时一阵的腹诽。

    夜九怎么可能会有事？

    真正有事的应该是欧阳绍吧？

    后者碰都还没碰到夜九呢，就被御司煌给收拾了！

    当真是……

    一众人看向被御司煌丢在地上的欧阳绍。

    他此刻正抱着自己的手在地上打滚。

    御司煌下手极狠，那轰入他手臂的劲气在他的血肉中横冲直撞着，令得他手臂上的伤痛之处，更加的伤上加伤！

    哪怕是以欧阳绍巅峰武灵境的实力，这会也只能抱着手在地上不断的打滚哀嚎。

    而这时，跟在御司煌背后的欧阳家主等人也匆匆赶到。

    他们的身边，跟着的是霍家主等一众顶级家族的人。

    他们和御司煌等人在欧阳家的大门口相遇，欧阳家主亲自带领着欧阳家的一众高手前往大门口迎接。

    忽然御司煌就似接到了什么消息往里面直掠而去。

    欧阳家主等人顿时便感觉到了一丝不对。

    想到凤鸢和洛清瞳之间的仇怨，欧阳家主的面色微凛，直接就带着欧阳家的众人给赶过来了。

    而霍家主等人见状，自然也猜到了欧阳家中只怕是出现了一些情况。

    最有可能的，就是和胡家以及那一个夜九有关！

    想到欧阳家之前来找自己合作时所说的那些话，他心中一阵的幸灾乐祸，带着一众顶级世家的人也赶过来了！

    只是他们没想到，赶过来看到的，竟然会是这么一个场景！

    不应该是胡家和那一个夜九被人欺负了吗？

    怎么看着，却像是欧阳家的人在自己的家族之中，被人打脸了？

    他们看着凤鸢那脸上明显不是刚刚才受的巴掌印，以及她身后的那两名被废了一只手的欧阳家护卫，面上顿时一阵的默然。

    而欧阳家主……