    看见躺倒在地上，抱着自己的手哀嚎的欧阳绍，他的面上顿时勃然大怒。

    “御门主，这是怎么回事？你们不应该解释一下吗？”

    欧阳家主让人把欧阳绍给扶起来治疗，随后面色冷然的看着洛清瞳和御司煌两人，眸光说不出的阴鸷。

    他刚刚就带着人跟在御司煌的身后，和对方只差了几息时间出现在这里。

    这么短的时间，要想把欧阳绍给伤成这样，绝对非御司煌莫属！

    更何况，欧阳绍的手臂伤口之处，还残留着御司煌动手的气息，还未完全消散。

    “解释？”

    “解释什么？”

    欧阳家主的眸光阴冷，御司煌眼底的神（www.shubao2.cc）色也不遑多让。

    他冷笑着看着欧阳家主，那一双多情魅惑的丹凤眼，就这么斜睨着对方，双手的袍袖一拂，浑身的气势，炸裂如铁，冷硬强悍。

    “我看重的人在你们欧阳家的地方遇袭，动手的还是你们欧阳家的人，你们还敢向我要解释？”

    御司煌那一张妖孽无匹的面容，在面上的怒色和厉然衬托下，显得越发的惊心动魄，摄人心魂。

    “刚刚的事，你们欧阳家要是不给我一个交代，我便要你们欧阳家今天血溅当场！”

    随着御司煌的声音冷厉喝起，他的身边，锵锵锵的一阵声响。

    瞬间，跟着他一起进入欧阳家的众南域势力的强者，俱都拔出了自己的兵器，和欧阳家的人冷然对峙着。

    对这些南域的强者而言，御司煌是他们南域三岛七地的王者，便也就是他们南域在极西荒域之中的代言人。

    无论他们愿不愿意帮洛清瞳，此刻后者在众人明明知道她是御司煌罩着的人的情况下，就被人恶意挑衅袭击，那就是对他们乃至整个南域势力的蔑视！

    这一点，绝对不能够轻忽！

    不然以后极西荒域的人只怕还以为他们南域的人好欺负！

    随便都能够欺负上门来！

    随着南域众强者的动作，瞬间，在场的气氛，就变得剑拔弩张了起来。

    四周空气一片的沉凝。

    不少其他家族的人看着这一幕，顿时都有些呆愣，就这样，欧阳家和南域的人就要对上了？

    而霍家等一众顶级家族的人，却是一阵的欣喜过望。

    这可是好事啊！

    欧阳家之前和他们合作之时，可没说要帮他们一起对付夜九他们，只说不会插手这事，由得他们施为！

    霍家主等人知道，欧阳家这是因为要主持圣王墓的事，想要从中攫取到巨大的利益和声望，所以不想参与到针对夜九和胡家，夺取那一份圣王墓地图的事情中来。

    毕竟谁得到了圣王墓地图，最终都是要拿出来和他们一起拼凑成一张新地图的。

    欧阳家的人已经有一张地图了，根本就不需要再去抢一份圣王墓地图。

    而他们这些世家，却没办法抵抗圣王墓地图的诱惑！

    但现在，欧阳家的人直接和南域的人对上，那就不一样了！

    欧阳家的人出手，再加上他们几个顶级家族，完全可以从御司煌的手中，将胡家和那一个夜九——

    赶、尽、杀、绝！