    而凤鸢，看见欧阳家的人和御司煌等人对上，再加上霍家主等人的蠢蠢欲动。

    她的心中，顿时得意的笑了。

    她之前费尽心机的激怒洛清瞳，不就是为了让对方和欧阳家直接对上吗？

    如今这目的的达到虽然憋屈了一点，但到底是成功了！

    邪医鬼瞳，别以为你能力强横，又有御皇门主在身侧，就可以肆无忌惮！

    这里是极西荒域！

    是蛮荒城！

    可不是黑域总城，更不是南域三岛七地！

    一旦对上这里最顶级的几个家族，我看你怎么倒霉！

    到时，我必然会留你一条贱命！

    毕竟，圣王墓中，我可是还要让你亲眼看见我的辉煌！

    看见我重新崛起，成为圣境，将你彻底的踩入泥底！

    到时，我再让你愤恨绝望的死去！

    成为我最辉煌的见证，和实力的踏脚石！

    凤鸢冷笑。

    这一幕，正是她一直以来设计的。

    欧阳家的人和她是合作关系，可以帮她对付洛清瞳，却不会亲自上阵，和御司煌等人对上！

    如今，在她的设计之下，他们就算是不对上也不行了！

    凤鸢冷笑之时，欧阳家主也是目光冰凝的看着御司煌。

    “御皇门主好大的口气！”

    他的声音冰冷，对御司煌的称呼，从御门主到了御皇门主，一次比一次冷厉，煞气纵横。

    “我们欧阳家中，我儿被你打成重伤，折断了一只手臂，两名护卫，也被彻底的废了手！”

    “我儿的未婚妻，也被人给打了一巴掌！”

    “这种种情景历历在目，你却说是我们欧阳家欺负人？”

    “我欧阳家自己欺负自己吗？”

    “你倒是看看你后面的那一个夜九，到底哪儿有事？！”

    欧阳家主说到这里，顿时怒气冲冲一挥袖。

    瞬间，一道劲气蓦然从他的袍袖中一掠而出，重重的轰在了自己脚下的地面之上，将之给轰成了一个巨大的深坑。

    可见怒气之深重。

    其实欧阳家主的心中，是知道这次多半是欧阳绍他们先动手的！

    这个蠢儿子，之前自己就已经说过，圣医想要对付那一个夜九，就让她自己去出出气，他们欧阳家的人不要插手！

    不要插手！

    自己跟他说了那么多遍！

    他还是没有听进去！

    这次只怕是见圣医在这一个夜九的手中吃了亏，所以想要帮对方找回场子，只是被御司煌给赶上了，反而被虐了而已！

    不过知道归知道，欧阳家主却是不能够不管自己的儿子，更不可能让欧阳绍被人打了而不找回场子！

    否则，他欧阳家的颜面何存？

    也是那个夜九太不省事！

    她要是乖乖的任圣医出了一口气，不也就没那么多事了？

    欧阳家主这么想着，顿时看向洛清瞳的目光更加的阴森和冷然了。

    就在这时，洛清瞳的声音响了起来。

    “谁说我没事？”

    随着洛清瞳的这一声响起，顿时，众人都看向了她。

    就连御司煌也是如此。

    他拧眉看着洛清瞳，不知道她要做什么。

    洛清瞳在这个时候开口……