    其实是十分不明智的。

    他刚刚才把她遇袭的事给转移到南域势力的荣辱上去，她这个时候开口，事情的重点必然又会被扯到她和胡家的手中。

    到时，他身后的这些人，可就不一定会那么卖力了！

    毕竟，刚刚出手的是他，欧阳家主所针对的人，也是他！

    这会洛清瞳一开口，对方的注意对象可就转移了！

    果然，洛清瞳的话一出口，欧阳家主的目光，顿时就移到了她的身上。

    “你能有什么事？”他冷笑。

    对方的身上，连一点气息紊乱的迹象都没有，更别说动手痕迹了！

    很显然，欧阳绍根本连碰都没碰到她，就被御司煌给拦了下来！

    这样的情况下，她竟然还敢说她自己有事？

    这是当所有人都是瞎的吗？想为御司煌他们开脱？

    欧阳家主这么想着，顿时冷声道：“你也别说我们欧阳家仗势欺人！”

    “只要你能够说出你有什么事！还能够让我们在场的众人全部都认同你说的话，无法反驳！”

    “这件事，我便就此罢休！”

    “要是说不出来，那你可就别怪我不客气了！”

    “来人！开启欧阳家族之中的防御罩！”

    随着欧阳家主的一声冷喝，瞬间，欧阳家族之中的主院上空，就赫然升腾起了一个透明的光罩。

    这一个光罩，虽然未必能够拦得下御司煌。

    但是对付其他的那些南域强者和胡家的人，却是足够了！

    他就不相信，御司煌和这一个夜九，会丢下他们下面的人逃走！

    洛清瞳的双眸微眯。

    欧阳家中，竟然有防御罩！

    顶级家族的底蕴，和一般家族果然不同。

    不过洛清瞳却不是很在意。

    她面色淡淡的看着对面的欧阳家主。

    “是吗？那希望你们欧阳家，说话算话。”

    她说着抬起自己的左手，随后用右手指着自己的左手背道：“喏，这里受伤了。”

    随着洛清瞳的动作，四周的众人俱都朝洛清瞳的手背看了过去。

    这里不少人，都是刚刚目睹了事情的经过的。

    非常确定欧阳绍并没有碰到洛清瞳。

    后者却说她自己有事，这要是在欧阳家主等人面前假冒伤情，分分钟就会被拆穿啊！

    自己弄伤自己也不行！

    绝对会被欧阳家主等强者看破！

    于是想过来想过去，他们都不知道洛清瞳要怎么才能够证明自己有事！

    这会听说她的手背受伤了，顿时都纷纷看了过去。

    就连御司煌等人也不例外。

    “噗！”

    当看清洛清瞳手背上那所谓的“伤”时，御司煌都没忍住自己口中的笑意，一下就笑喷了。

    胡燕娘等人也是一阵的忍俊不禁。

    主子这实在是……太腹黑了！

    四周的众人看着，也是一阵的呆滞。

    这……

    这就是对方所谓的“伤”？

    而欧阳家主看了，更是气得浑身直颤抖！

    “混账！你！”

    这根本就是耍着人玩！

    欧阳家主看着洛清瞳手背上那所谓的“伤”，一脸的气怒交加，当场就要发飙了！

    这算什么伤？