    不过只是几道抓痕罢了，连皮都没有破一下！

    这样的也叫做“伤”？

    那他儿子所受的伤叫做什么？！

    欧阳家主怒到了极点。

    洛清瞳却慢悠悠的开口了。

    “我怎么了？我这也是受伤了啊！”

    “欧阳家主你不要我证明我自己有事吗？”

    “我证明了啊！”

    “这些伤，就是那一只小狐狸抓的。”

    洛清瞳说着，转头看向凤鸢等人道：“这一只小狐狸是你们的吧？嗯？”

    洛清瞳的双眸微翘。

    凤鸢不是一心想要诬蔑自己吗？

    如她所愿！

    “不！不是我们的！”凤鸢冷眼看着洛清瞳的一番举动。

    对方以为这样就能够逃得过吗？

    把这责任推给那一只小狐狸，再间接推到欧阳家头上，证明是欧阳绍动手的？

    做梦呢！

    凤鸢冷笑。

    她休想得逞！

    凤鸢开口的时候就已经算计好了一切，洛清瞳的意图如此明显，相信欧阳家的人也都看出来了！

    自己这么否认，谁也不会怀疑自己刚刚在和欧阳绍的话中撒了谎，挑拨对方和洛清瞳动手！

    只会以为自己这会是为了不让洛清瞳的计谋得逞，才会故意说这小狐狸不是自己的。

    相信欧阳绍也是这么想的。

    果然，欧阳绍在听见凤鸢的话后，从疼痛中回神（www.shubao2.cc），也连忙道：“没错！这一只小狐狸，不是我们的！”

    “夜九，你不是说这一只小狐狸，是你的吗？！”

    欧阳绍的面色凶狠，目光冷厉。

    他的一只手差点被御司煌给捏得粉碎。

    这个仇，他一定要报！

    洛清瞳他们别想再挣扎！

    “哦，那就对了！”

    孰料，洛清瞳在听见他们的话后，话锋蓦然一转。

    “这一只小狐狸是我的，所以它为什么要抓我呢？”

    “还抓得那么狠。”

    洛清瞳抬手指着自己手中那再深一些就会破皮的抓痕道。

    要知道，她可是武宗体质，哪怕不曾用劲气护体，单靠皮肤本身的防御力，也不至于会被一只小奶狐给抓成这样。

    后者必然是用了极大的力道！

    事实上也是如此，那一只小狐狸受到了极大的惊吓，在欧阳绍出手的那一刻，控制不住自己体内恐惧的，狠狠的抓了洛清瞳一把。

    当时洛清瞳正准备把它抛给胡燕娘照顾，再加上这一只小狐狸的杀伤力不大，也就没有特意避开和防御。

    这几道抓痕也就留了下来。

    此刻，她指着自己左手手背上的那几道抓痕，挑眉看着凤鸢和欧阳绍等人道：“所以，你们袭击了我！”

    “欧阳家主，请问，这种情况下，我们还击有什么问题吗？”

    洛清瞳张手将那一只瑟缩在胡燕娘手中的小狐狸给抱了过来。

    后者被她抱过去的时候还好，一旦目光接触到凤鸢和欧阳绍等人，就剧烈的炸毛，拼命的挣扎！

    在场的众人在外拓荒，都是和妖兽打习惯交道了的。

    自然知道，一般的妖兽幼崽，都有着这样的天性和本能。

    凤鸢和欧阳绍，必然刚刚才对它，亦或者是它身边的人出过手，否则不可能引起它这么激烈的敌对反应！