    凌山中学占地面积还是很大的，不过很多都是后山林区，本身的实用面积并不大，操场的外围跑道大约在三百米作用，根本就容纳不了千人的军训训练，于是军训场所只能被移到了学校旁边的文化宫，文化宫占地面积还是比较大的，最少有两三个足球场面积的大小。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    军训前一晚，班上有几个男的还专门找陈义哲咨询头发在哪里剪的问题，陈义哲只能把学校门口剪发的地方告诉他们，至于剪成什么样，就不关他的事情了。

    七天的军训眨眼就过去了，连续七天在烈日下的曝晒，班上所有的人都黑了许多，有些甚至短短两三天就已经完成了向黑人进化的进程。不过陈义哲是例外，当其他的人在变黑的时候，他却仿佛皮肤一天比一天白，一天比一天嫩，羡慕得一些女生专门跑来宿舍向陈义哲讨教皮肤问题。

    这几天，陈义哲都在用自己的身体做实验，除了让纳米虫在皮肤上小修小补，他还观察着各种状态下身体细胞的数据变化，比如说跳跃和跑步的时候肌肉细胞的变化，他在尝试着让看能否让自己跑得更快跳得更高。

    只有自己一具身体来做研究，数据上还是比较单一，只能通过各种数据变化来进行归纳分析。如果此刻有着一副顶尖的身体，比如说像博尔特这样的百米飞人，他就可以通过对比，来分析人类跑得快的多种因素，甚至他可以直接复制博尔特的细胞到自己身上。

    陈义哲忽然迫切的希望有属于自己的一间实验室，他发觉做实验比赚钱有趣得多，当沉醉于实验的时候，陈义哲仿佛整个世界都置身在他脚下，自己才是世界之王。

    上辈子总是为钱忙碌，最终成为钱财的奴隶，这辈子，如果没有纳米虫，陈义哲也能过上财务自由的人生，可是现在既然有了挂，那人生就并不仅仅只是赚钱，而是做一些自己只能在梦中幻想的东西。

    …………

    陈义哲每天都会在皮肤表面进行修修补补，减少了皮肤基底层的黑色素母细胞数，除去皮肤角质，尽量刺激细胞，保持细胞的活度和水分，这也是他皮肤让女生妒忌的原因，不过这些改变只能维持一段时间，一段时间若是没有再去处理，皮肤就会回复原来的状态，除非陈义哲控制纳米虫从dna层次进行修改，这才是从根源上改变，但是dna的修改一旦出现问题，那后果会很严重，在没有确切的数据做基础的时候，陈义哲是不会轻易修改dna。

    这几天陈义哲还在考虑自己可以退学去开个美容院，保证能日进斗金，他甚至可以开个治理癌症的医院，那更是财源滚滚，只不过那个时候估计不是他在做研究了，而是他在被人研究。

    你领先世界半步一步可以，你领先太多了，不是疯子就是非人。所以陈义哲这段时间时常警惕自己，要悄悄的进村，打枪的不要。

    陈义哲还记得前世的时候自己看过一些资料，分析黑种人白种人和黄种人三种人种之间的身体优势，其中有一篇论述的是为什么黑人能跑得快跳得高。

    原因有好几方面：第一点，胳膊和腿部的皮下脂肪较少，肩膀较宽，股四头肌比较结实，肌肉组织更加发达；第二点，肺腔比较小，而这点又会导致浮力低，这也是游泳项目上黑人成绩差的重要原因；第三点，重心更低，髋部更窄，腿肚更轻；第四点，体节的伸展范围更大；第五点，膝盖骨肌腱的反射速度更快；第六点，身体的密度更大，可能是他们骨骼中矿物质密度更大、骨骼更重的缘故，也是游泳差的原因；第七点，体内**酮含量（3％到19％）有利于促进合成代谢，增加肌肉，减少脂肪，使力量更大，动作收得更快；第八点，快速收缩的肌纤维和纯厌氧酶的比例更高，能够产生更强的爆发力。

    这么多方面，陈义哲当然不敢一一去实验，他主要还是参考了第七点，通过纳米虫去刺激**间质细胞，或者直接用纳米虫取身体原材料直接合成**酮含量，前者需要的能量比较小，但是进程会慢点，而后者虽然消耗大量的能量但是立竿见影。

    **酮的作用是相当大的，可以预防骨质疏松、增加红细胞数、改善肌肉和肥胖、改善血糖量、还可以帮助维持心脏方面的健康状况、改善记忆力减轻不良情绪……

    不过任何事情总是有两面性，物极必反，睾酮过高会让男人脾气暴躁，具有进攻性；对身体也有很大的伤害，过高的睾酮可能会造成体内低密度蛋白含量增加，这也是男性得心脏病的几率要比女性高的原因。

    目前陈义哲的**酮含量在17%左右，至于要提高到哪个程度，还要从整体上分析最优解。性格上的影响目前他还没有察觉到。而对于心脏病什么的，陈义哲更是不怕，他现在随时随地都在监控着自己的身体，一旦有什么风吹草动，他连手指都不用动就可以恢复。别说心脏病，就说人类目前最大的疾病敌人癌症，对陈义哲来说也只是一个小小的问题，这种重疾在他看来其实和修复皮肤没有什么不同。

    话说回来，由于**酮的增加，仅仅只是七天的军训训练，陈义哲便感觉到了自己身体上的变化，肌肉的轮廓已经渐显，体重增加到140斤，脂肪含量却在一直下降，身体也比过去更有力量，整个人的精神状态也比以前更为饱满。

    不过有一点不好的是每天一大早醒来，下面是硬得发慌，而且陈义哲还发现自己下面似乎也在猥琐发育，这种变化简直就是一日不见如隔三秋。

    陈义哲记得前世看过的一篇文章，里面介绍为什么罗马人拥有雄傲世界的巨大**官，且具有超强的性能力，其实正是因为在罗马生有一种促**酮腺素含量特别丰富的植物马尔斯果，著名的“罗马圣果”就是马尔斯果的天然生物萃取物。

    陈义哲观察到目前为止种种数据的变化都是好的，没有什么异常的情况，不过还是需要一段时日的继续观察，毕竟人体的变化是日积月累的过程。

    一方面控制纳米虫需要能量摄入，一方面**素的增加使得身体新陈代谢能力增强，最终产生的结果便是陈义哲这段时间吃得太多了，直接把两个多月的生活费直接吃没了。

    他拿了两千块来报名，学费和宿舍费等一些杂七杂八的费用是花了一千五左右，还剩下四百多，本来这些钱要支持三个月左右，然而七八天的时间里，他就吃得只剩下一百块不到，这还是他省着不敢出去外面吃，能在食堂就在食堂吃的结果，要不然钱早就花光了。

    现在整个宿舍的人都知道陈义哲饭桶的称号，一餐饭，不说肉和菜，饭最少要一斤，相当于其他人俩三倍的食量，而且一天还要吃个六七回。

    陈义哲心想再这样吃下去，再不赚钱就真的坐吃山空。幸好的是陈义哲爷爷去世前给了陈义哲一张存折，存折里面有十三万多。上辈子，陈义哲生活费是鹏城的父亲寄来的，整个高中很少用到这存折里面的钱，等到大学毕业后，才想着把钱取出来创业。

    跑了趟银行，银行工作人员说人死后银行里的钱就变成遗产，得由法定继承人继承，于是陈义哲就不断地在政府村委还有银行只见跑，填表格，盖章，而且这事还让陈义哲的继母知道，说这钱得要交给陈父，最终弄得家庭一团糟。后来陈义哲才发现自己傻，自己知道存折密码，如果拿的钱一次不超过五万，就不用出示储户的身份证，也就没有后来的那么多事情。

    话再说回来，这一个星期的操作，让陈义哲清晰地感觉到目前自己对纳米虫的控制力还力有不逮，毕竟是人脑，计算力和精准度只能说一般，除非陈义哲能在自己大脑上装上一个计算机。而且最为重要的一点，纳米虫的运动也是需要能量的，越是微观世界的改造，消耗的能量越大，陈义哲发现当纳米虫离开了他身体表面，消耗的能量也会随距离倍增，而一旦距离超过他身高长度的距离，纳米虫就会失控。

    控制和能量是限制着陈义哲进一步摸索微观世界的一道巨墙，也许在未来的很长一段时间里他都很难突破这两道墙。