    交了钱报完名，陈义哲按着指示来到宿舍。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    凌山中学现在的建筑很多都是**十年代建的，所以很多地方看起来比较陈旧，特别是宿舍。

    12人间的宿舍摆了六张上下铁床，除了门口位置，其他三面都摆着两张床，中间的位置被三张书桌占住了，因此整个宿舍看起来非常拥挤。

    宿舍内没有浴室和洗手间，每一层只有一个公共浴室和厕所，而陈义哲所在的这层，厕所恰好就在陈义哲宿舍旁边，时不时能闻到点尿骚味。

    宿舍已经有几个人在，都在床位上整理东西，陈义哲都忘记了对方叫什么名字，于是笑着和几个人点了下头打个招呼。

    再看了看床位，显然陈义哲来的时间有点晚，床位大都被霸占了，就只剩下三个上铺的床位。

    为什么大部分人选择下铺，其实很简单，因为下铺床位面积大，而上铺还得爬来爬去。

    不过在陈义哲看来，当一双脚有特殊味道脚的人睡在上面，那味道下沉后，下铺的人就能明白到一个道理一开始认为正确的选择只是因为错误的时机还未到。

    而住在下铺的人除了能闻到隔壁厕所的味道外，还能闻到上铺传来的汗味以及脚臭味。

    陈义哲依然选择了上辈子的床位位置，把背包放下，钱和身份证装进裤兜，上辈子，在这宿舍住了半年的他可是丢过好几次钱，藏在枕头下的钱总是不翼而飞，宿舍其他人没有一个长得贼眉贼眼，只能说人心这东西，你永远无法从外表看不透。

    先去食堂吃了个午饭，学校食堂面积不大，估计最多容纳不超过八十人吃饭。吃饭需要先买饭票，两肉一菜不用3块，陈义哲点了个青菜，一份鸡肉和西红柿炒蛋，只花了两块五毛，相比起通货膨胀的后世，消费力是强大得很。

    吃完饭，在附近的百货买了些日常需用品，比如说竹席枕头蚊帐，冲凉洗涮的东西。提着一大袋东西回到宿舍得时候，所有的床位都已经铺好了竹席凉席的东西了。

    “你叫什么？你分在哪个班？你哪个镇的？中考你考了多少？”

    第一天认识，彼此间的交流大致是这样，如果是同个镇的，还会更详细的咨询下去，“你哪个村的？哪所中学的？”

    宿舍里面有三个是陈义哲镇里的，有一个更是他的初中同学，长得白白胖胖，全名翁治本，和上辈子一样，两人还是上下铺关系。初中那会，陈义哲性格比较孤僻，两人三年初中基本没有多少交流，这会一见到陈义哲，彼此却是亲近了不少。

    未来，陈义哲可是帮这胖子介绍了不少女人，可是基本上所有的女人都被他的丝气给吓跑了，三十多岁别说结婚，一场恋爱都没谈过。

    除了翁治本，陈义哲没有多少心思想和宿舍其他人打成一片，记忆里他下学期就搬出去校外住，而这一次，他决定这个学期就搬走，学校的住宿环境对现的他来说确实很不习惯，他还是喜欢一个人的生活。

    …………

    学校的浴室是那种半开放式的隔间，里面能同时容纳十个人冲凉，而且基本上一转身就可以看到对面好几个白花花的屁股，这简直就是基佬的天堂。

    浴室只有冷水，没有热水，需要热水，得拿着热水壶去食堂打水，冬天想要冲个舒服的热水澡，最少也得要打个两三瓶热水壶。幸好现在是九月天，天气比较炎热，可以直接冲冷水。

    晚上七点快八点的时候，大部分人都洗好澡了，陈义哲才拿着胶桶和洗浴的东西来到浴室。

    站在隔间里，脱掉了上衣的陈义哲有点发愣，当然这破旧的浴室根本就没有镜子，所以他并不是被自己的身材迷住，况且此刻他175cm不到120斤的身体能看到的身材也只是一根根肋骨，他发愣的原因是因为颈上自己戴着的项链。

    这项链只是由一根吊坠红绳和一块黑不溜秋不知道什么金属材质直径不到1cm圆润吊坠组成，看着是普普通通，可问题是这吊坠明明是他在2015年去xj那边徒步旅行时偶然捡到的。有一晚，陈义哲已经搭好帐篷准备睡觉的时候，突然看到附近有流星坠落，然后第二天白天他去坠落点附近就发现了这颗天然的吊坠。

    他也不知道这颗东西究竟是不是天外之物，后来拿去朋友公司的实验室检查的时候，也没有发现什么异常，最后就被他用红绳穿起来，当成项链戴。

    2015年后才拥有的东西，出现在了2002年的时空，那说明这东西随着他一同穿越了时空，更有可能则是它带着陈义哲穿越了时空。

    陈义哲把项链从脖子脱下，当吊坠放在他掌心的时候，他突然有一种感觉，仿佛这吊坠就如同他身体的一部分。

    紧接着神奇的事情发生了，吊坠在陈义哲的眼皮底下直接没入了陈义哲掌心，吓得陈义哲用力的甩着手掌，然而没有什么鸟用，陈义哲已经感觉它化成了亿万个粒子遍布在自己的掌心上。

    “出来！”陈义哲定下心来，念头就只想着这两个字。现在只能死马当活马医，看这鬼东西听不听他的话。

    幸好，这东西还是挺陈义哲的话，从掌心钻出来，又变成了圆润的吊坠。

    这是陈义哲有点好奇了，能不能不变成圆形变成其他形状？

    于是，在陈义哲手里，吊坠一会儿是六面立方体，一会儿是圆柱体，一会儿是猫状，一会儿由变成猪头模样，基本上只要陈义哲能想到的，吊坠都能变成他想要的模样。

    或许，穿越时空的秘密就真的在这颗吊坠上。

    如果真是这样，那它不仅仅就只会变形，再次让吊坠莫入自己的掌心，陈义哲控制着他能感觉到的那亿万个的粒子在自己的身体上流动，他甚至能通过这些粒子，观察到自己的身体每一个部位的结构图，不仅仅是宏观上的，甚至微观上的细胞的结构图他也能清晰在脑海中勾画出来。

    这个时候，陈义哲决定做个试验，他控制着粒子来到发端，然后心中想着他十多年后的发型。

    “剪成这样的发型！”陈义哲给粒子下达了命令。

    紧接着，就看到陈义哲的长发纷纷坠落，如果此刻有人注意到陈义哲这边，肯定会被吓着，幸好现在整个浴室就只有陈义哲在。

    两边剪断，莫西干短发，一个非主流的发型就变成了一个清爽成熟的发型，不过头发其实和衣服一样的，人长得丑，再怎么有型的头发套在你身上你也帅不到哪里去，但是，只要你长得如吴彦祖又或者像马云爸爸那般有钱，你就算是披肩散发，也有很多人说有气质。幸好，陈义哲长得不比吴彦祖差。

    陈义哲双手摸着自己的头发，心中却在感叹，这上帝是给他开了多大的玩笑，送他回到过去，还要再附送个金手指？

    既然可以改变发型，那把我身高增加多5cm？

    咦？没有反应？改变发型陈义哲是通过记忆观想到自己未来发型的一个大概结构，而增加5cm仅仅只是陈义哲的幻想，这5cm是要把腿拉长，还是要把头拉长，还有人体的肌肉和骨骼结构该如何改变？粒子是控制在陈义哲手上的，它本身没有智能，所以该怎么修改取决于自己在对物体的认知下的确切实施方案？后世工程师出身的陈义哲很快的做出了这样的假设。

    如果在不改变物体的分子结构，那就只需要构造宏观世界的三围构造就可以了，就如刚刚的剪发一样；那如果是改变分子结构呢？

    陈义哲又跑回了一趟宿舍拿只2b铅笔回来，铅笔笔芯是由石墨和粘土按一定比例混合制成的，主要成分是石墨。陈义哲控制着一部分粒子进入了铅笔笔芯内，在这一刻他似乎看到了一个个由六个碳原子形成的正六边型的环，然后伸展成片层结构，然后还有一些其他的分子结构，陈义哲控制着粒子把所有的石墨物质搬出笔芯运送到自己的手掌处，一秒不到的功夫，一小粒黑色的物质就出现在了陈义哲面前，不是吊坠，而是石墨。

    和刚才剪发的轻松不同，这一次陈义哲明显感觉到了微观世界里的强大阻力，脑袋也稍微有点晕。陈义哲也没有多想，再次控制着粒子，想要打破石墨的稳定结构，然后再重组成5个碳原子构成的正四面体结构单元，其中4个碳原子位于正四面体的顶点，1个碳原子位于正四面体的中心。

    然而仅仅只是一刹那，他就忽然感觉到大脑一阵剧痛，眼前有点发黑，整个人无力的撑在墙壁旁。过了不知道多久，剧痛感才消失，而大脑开始发出的唯一信号就是补充能量吃！

    于是陈义哲凉也不冲了，衣服重新穿回，如同喝酒般身体摇摇晃晃地朝他印象最深的一间宵夜店快速而去。去了趟浴室就成了这个样子，不知道的人还以为陈义哲在里面撸了多少回。

    幸好宵夜店就在今天三轮车下车的南门门口的位置，并不远，陈义哲马上点了一碗面。只过了不到十分钟，一碗手工面就呈现在了陈义哲面前。里面有瘦肉，猪肝，饺子，鸡蛋，还有青菜，这样满满一碗面只收三块，便宜而且又美味。

    两三口的功夫，陈义哲面前的碗就空了，他下意识的摸了摸肚子，感觉居然还不够饱，于是又叫了一碗。

    “能吃才会做！还是你们这个年纪能吃！”老板是一个五十岁左右的人，对着陈义哲比拇指道。

    两碗面下肚，肚子才好受一些，整个人也精神了许多，买了单后，他又去小卖铺买了些巧克力压缩饼干之类的方便零食放在身上，以防万一。