    回到宿舍，舍友看到陈义哲的发型，都纷纷惊讶起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ小县城不比大城市，特别是互联网刚刚发展的年代，时尚流行的总会慢许多。

    男生头发不是寸头就是非主流长发，而且还有些人陈义哲只看到头发就起鸡皮疙瘩--葬爱家族。

    “这不是贝克汉姆的发型吗？”

    翁治本想要模陈义哲的头发，被后者一手打开，“男人头，女人奶，哪能随便摸。”

    “屁，按前后的意思推测，这头肯定指的是gui头。”

    细思一下，感觉翁治本说得好有道理，陈义哲竟然无言以对。

    “怎么剪这么短？”这个时代，很多十几岁的少年都留有一把非主流头发，特别是在学校管理不怎么严格的落后地区，翁治本也是如此，只见他右手拨了拨那遮住了半张脸的头发。

    看着翁治本的动作，怎么都觉得是个自恋的杀马特，陈义哲无奈道，“听说接下来还要进行为期一个星期的军训，男生女生都要把头发剪短才行！”

    “靠，还有军训？”宿舍其他人惊讶问道。

    于是一群人就把话题转移到了军训，听着兴奋的语气上大家目前是非常期待，只不过到时真训练了就得叫苦连天，陈义哲就知道宿舍有个人站军姿站晕了。

    静静地听着宿舍的人聊天，陈义哲自己的思绪却是飞到了很远的地方，很快的就来到了熄灯的时间。十点钟宿舍灯熄了后，话题也就停止了，毕竟今天一天下来，大都比较疲累，很快大部分人都进入了睡眠。

    蚊帐内，躺在床上的陈义哲倒是精神得很，根本就睡不着觉，此刻的他正控制着被他正式取名为“纳米虫”的吊坠在他身体皮肤表面游离。玩过星际争霸的都知道其中有一个异虫族的种族，里面有一个角色叫overmind，中文名翻译为圣灵，它控制着整个异族，而陈义哲就像是这种角色，他控制着亿万只的纳米虫。

    此前想把石墨变成钻石的举动就好比一个人用尽力气去抬一个几吨的石头，最终人累到了，石头也没有半点移动，这说明了一点，就是力气还不够。

    步伐跨大了，扯到了蛋，陈义哲这下可安分了不少，先把操控纳米虫练熟点，其它的慢慢再试验。于是，他开始在他皮肤动手脚，脸上几颗痘痘以及身上的黑痣直接被他剔除身体表面，皮肤以前留下的伤疤他照着皮肤完好的部位修改。

    边控制着纳米虫，陈义哲一手咬着巧克力，也不知道过了多久，精神疲乏的陈义哲才慢慢睡去。

    …………

    第二天一大早，宿舍的人便陆陆续续起床，等到陈义哲起床的时候已经是七点了。

    爬下床来，只见已经穿好衣服坐在下铺床沿的翁治本说到，“刚叫你起床吃饭，你睡得像猪一样，我自作主张帮你买了两个包子回来了，看你这么瘦，应该吃不多了那么多吧，没有买豆浆，你将就着吃吧。”

    这胖子不愧是他未来十几年的好友，别看嘴贱，烂好人一个，陈义哲咧着嘴巴道，“谢了，晚上再请你吃饭！”

    “嘿嘿，得请大餐才行。我就不等你了，先去霸个好位置！”翁治本把装着包子的透明胶袋递给陈义哲。

    今天是分班的日子，人数上千的高一新生被分成了13个班，平均一个班有七八十人。其中一到三班是重点班，陈义哲和翁治本就分在二班。

    等陈义哲来到教室的时候，教室里已经密密麻麻坐满了人，或许是陈义哲的头发实在太有型了，脸也长得帅气的缘故，他一进教室，便感觉到了有好几道目光射来，有几个坐在前排的女生更是看着他然后窃窃私语。前世里，一头长发的陈义哲班里都有几个女生向他表白了，更何况现在，在容颜这点上，陈义哲还是有自信的。

    “我这里有位置！”还在四处探望找位置的陈义哲，忽然听到了翁治本的声音。

    顺着声音看过去，陈义哲发现翁治本就坐在倒数最后一排靠近后门的地方，他身边空着个位置，陈义哲笑着走了过去。

    “你一大早来抢位，就抢了这个位置？”陈义哲坐下来笑着问道。

    “这个位置好啊，老师不关注你，下课第一个跑人，不用跟人拥挤，还可以随时干自己喜欢的事。”说完，只见翁治本从书桌中间掏出了一本书。

    陈义哲看了眼，果然和记忆里一样，翁治本掏出的是黄易的大唐双龙传。

    如果时间不重来，这一本双龙传让陈义哲开始迷上了玄幻小说，然后想方设法的去找这类型的小说，最终接触了网络小说。高中三年里，当其他人逃课去网吧玩游戏看电影的时候，陈义哲和翁治本两人却是去开网页看小说，三年下来，成绩雪崩，最终陈义哲考了个二本，翁治本则考了个三本。

    为了上网钱，两人有时一天就吃一餐饭，本来白胖的翁治本就是这样瘦下来的，幸好的是在高三那年两人醒悟过来，要不然连二本三本都别想读。

    “这书贼好看，里面超刺激的。”翁治本一脸淫荡地道。

    黄易的书里面有时确实会捎点黄的，可是在经历了后世大爆炸的生活，这点黄简直是太正常不过。看书那黄色的封面，陈义哲便知道这是一本盗版书籍，学校旁边一条街，整条街上就在卖盗版书和盗版光碟，估计翁治本就在那买的。

    “你小心点啊，听说我们班主任最喜欢在后门观察我们的上课状态！”陈义哲提醒道，一个月后，他和翁治本在后面偷偷看书就被班主任抓个正着，后果就是黄书上缴，两人各写一篇千字感想。

    刚说完，陈义哲就看到一人走进了教室，正是他们的班主任，一个四十岁左右的未嫁中年妇女，长相普通，到陈义哲穿越回来之前也没有听到她嫁人的消息，当一个没有家庭情感寄托的妇女把注意力转移到学生身上，就可以想象到她对学生是有多么严厉。

    “大家好，我是你们的班主任，我叫李丽，接下来的三年时间里，我负责教你们语文。”李丽在黑板上写上了自己的名字，“我会认认真真地尽我做班主任地职责，我也希望你们也做好你们学生应有的本分！”

    “接下来，从左边到右边，从第一排到最后一排的顺势，每个人站上来自我介绍一下！来，由你先说。”李丽指着坐在第一排左边第一个的皮肤黑不溜秋剪着板寸头的少年说到。

    “大，大家好，我叫蔡阴培，**的阴，啊，不，是阴谋的阴……”第一个人有点紧张，一开口，整个班就轰然大笑。

    陈义哲笑不出来，因为他知道，大一的那会，也就是是三年后，正在211院校读大一的蔡阴培被查出身患癌症，陈义哲去探望他的时候，蔡阴培头发已经全部掉落，整个人消瘦得只有一层皮包着骨。陈义哲还记得他说了这样一句话，“我不怕死亡，就怕死后很快被人遗忘！”后来陈义哲在后世的一部动漫电影上看到了同样意思的一句话。

    整个班有七十二人，自我介绍能被记住名字的，要不就是长得帅和美的，要不就是长得极丑的，这是一个看脸的世界，特别是当所有人都不认识你的时候，脸就是一张敲门砖，无论美丑。

    陈义哲只记住了班上两个女生的名字，一个叫林晓霖，另一个则是她的双胞胎妹妹林晓萧，其实不用自我介绍，陈义哲也能叫出她们的姓名。

    这对双胞胎姐妹身材高挑，最少也有165cm，长得极其漂亮，特别像陈义哲后世知道的一个叫王鸥的女明星。两姐妹虽然长得很像，但是还是可以从眉宇间区分开来，姐姐很多时候很安静，而妹妹则是比较活泼点，而且姐姐喜欢静静地听歌，妹妹则是喜欢在篮球场上和其他男生一起打篮球。

    上辈子，陈义哲暗恋了双胞胎姐姐好久，其实班里暗恋这对双胞胎姐妹的人大有人在，十多年后高中一伙人聚会的时候，很多男生都坦然相诚。

    陈义哲读大学那会还偷偷跑去林晓霖所在学校找她，然而看到的是她和另一个男生牵手的情景，而这是陈义哲最后一次看到她。后来，陈义哲再次听到她的消息的时候，她已经去世一年多了。

    重新遇上自己当初的暗恋对象，陈义哲心情却是表现得很平静，岁月的流转，不仅改变了你的模样，更是改变了一个人对一种美的欣赏，在此刻的陈义哲看来，林晓霖美是美，但是还不够成熟知性，也许未来的某天自己会重新爱上变得成熟的她，但是不会是现在。

    陈义哲是最后一个自我介绍的，“大家好，我叫陈义哲，义务的义，哲学的哲。”

    全班的一次自我介绍，就耗掉了一个多两个小时，而且还记不住几个名字，陈义哲无法理解这次班主任的用意在哪里。

    “接下来你们要进行为期七天的军训，为了在这七天里易于管理和沟通，我先临时提名男女各一名班长，等军训结束后，大家再进行投票选举正式的班干部。就林晓霖和温学锐你们两人，在这军训期间，我希望大家有任何事情都可以去咨询下你们的两个班长，知道了没？”李丽盯着所有人道。

    “知道！”

    一般而言，老师选的班干部基本上是成绩靠前的人，想必林晓霖和温学锐两人就是班上男生女生各自的第一名，其实这种选法和看脸是同样道理的。

    “后面两排的男生起来，跟我去领军训的服装回来。”班里最后面的两排座位坐着的都是男生，不多不少五行两排刚好十人，在李丽看来，选择后面座位的男生不管是因为迟到，抑或是自己选的，不论前者还是后者在李丽眼中都不是一个好学生的表现，这里面肯定有几个刺头。