    军训结束后，便是周末。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    周六早上陈义哲醒来的时候，宿舍就空荡荡只剩下他一人，昨天晚上大部分住校的新生都坐车回家了，毕竟很多人都是第一回住校，吃的住的环境又这么差，肯定想家的味道。

    去食堂吃完早餐，陈义哲又去了一趟银行，取了五千块出来，今天他决定要快速找到一间房子租，学校里不说环境什么的，主要是他做点实验都不方便。

    上辈子，陈义哲下学期开始先是在校外和别人合租住了一年半，第到读高三则又回到了校内，不过是几个人合租了一套教师的房子。陈义哲思考了下，还是决定找教师楼的房子租，虽然价格会贵点。

    租房子，想要省中介费的话找小区的门卫和保安问是最省心省力的。同样道理，在校内老师出租房子，门卫这边收到的消息最为迅速，陈义哲花了包双喜的价格，就从门卫那里套出了校内出租房子的信息。

    由于现在已经开学好些天了，基本上大都已经租出去了，不过门卫还是给陈义哲介绍了两间房子。

    这两间房子都在同一栋教师楼，就在学校饭堂旁，一个在六楼，一个则在顶楼七楼，都是两房两厅的格式。陈义哲先去六楼的房子，那边已经有三个高二的男生在租了，他们也乐意再多一个合租的，两人一个房间，摊开的费用也能便宜点，陈义哲推辞说再考虑下看下去他房子再说，本来出来租房子就想要多点的个人空间，如果还合租的话，那陈义哲何必出来租房子。

    从六楼出来，来到七楼，敲了敲和六楼同户型的房子。

    许久，才见到房门打开露出一个人大小的位置，一个身穿红色休闲家居服的长发女人就出现再了陈义哲眼前。

    陈义哲眼前一亮，这女人长得非常漂亮，戴着一副金丝眼镜，一头乌黑亮丽的头发似乎刚洗过，还有点未干，身高在一米六左右，年纪应该在二十到三十岁之间，整个人给人一种成熟与知性的美。

    “你好，请问你这边租房子吗？”陈义哲礼貌地问道，他发誓上辈子从来没有见过这个女人，若是有见过，他肯定能记得。

    女人捋了捋鬓角的发丝，把它顺到耳后，然后轻言细语地道，“我这边是有一间房间要招租，可是我要找的是女租客，不好意思了，你可以再去其他地方找找！”

    “好的，那打扰了！”陈义哲有点失望，毕竟谁不想跟美女同居，说不定还能擦出点火花，不知道这美女是不是老师。

    如果是老师，说不定以后还能写一本小说，就叫《和美女老师同居的日子》，陈义哲胡思乱想地走下楼。

    走到四楼的时候，只见一个身穿黑色运动长裤，灰色帽衫，背着个黑色双肩背包，脸上还戴着口罩，体型消瘦身高比自己矮点的男子匆匆从陈义哲身边经过。

    打扮还真奇怪，02年的九月份虽然没有十几年后的热，但是正常人这个时候还是穿短袖，很少人会裹得这么严实，难道要做些不可见人之事？陈义哲刚走到一楼，就听到楼上突然“砰”一声巨响，好像是门被大力关上的声音。

    总觉得自己好像忘记了什么事情，走出教师楼的陈义哲双手插在口袋上走了几步，然后才慢慢停住了脚步。

    忽然，一段记忆从陈义哲脑海中跳了出来。

    上一辈子，军训结束后陈义哲和其他新生一样，这个周末回家了，周日晚返回学校的时候听到了一则消息，一名高二教英语的女教师被人发现掐死在教师楼房子里面，被发现时全身**，嘴巴塞着丝袜，手脚都被手铐铐着，下身一片狼藉，警察初步诊断是先奸后杀。凶手虽然留下了**和指纹，可是警察却是一直都没有逮到真凶，一开始，所有的人都怀疑是刚和女教师离婚的前夫做的，不过警方找到的证据并没有指向对方。直到十年后，也就是2012的时候，在羊城的一起斗殴事件中，其中一名斗殴人员和凶手的指纹相匹配，天网恢恢疏而不漏，十年后终于水落石出。

    原来凶手是女教师教过的一名高一学员，女教师曾致电对方家长说对方逃课上网没有来上学，被家长限制了生活费的凶手怀恨在心，就想着报复女教师，于是戴上了刀子，手铐和相机上门，计划抢劫强奸以及拍裸照威胁对方不能报警，谁知道当精虫从脑袋射出之后，凶手想着拍裸照也不安全，一不做二不休就把女教师掐死了。

    这也是为何自己上辈子没有见过这女人的原因？再加上时间地点，陈义哲越想越不对。

    “草！”陈义哲连忙转身跑回教师楼。

    经过六楼的时候，陈义哲连忙大力拍了拍门，看见有人开门了，陈义哲连忙问道，“刚才有没有听到楼上传来奇怪的声音？”

    “都习惯了，楼上那对夫妻这阵子经常吵架！”开门的人张嘴说道。

    “草，楼上可能有人抢劫，你们赶快去找保安！”陈义哲这才明白，为什么大白天发生这样的事情，没有人发现，种种原因这才造就了悲剧的最终发生。

    说完，陈义哲一步跨几个阶梯的朝七楼飞奔而去。

    “砰!砰！砰！”陈义哲手掌大力拍打着房门，故意喊道，“有人在吗？有人在吗？天天吵闹，动静那么大，还让不让人休息啊，我跟你们说，你们再闹，我就报警了！”

    拍完，陈义哲耳朵贴着房门仔细听了下，里面没有任何动静，这时候没动静才是危险的。

    陈义哲手握着门锁，深吸了口气，然后操控着粒子把门锁打开，然后身体撞门而入。。

    冲进房内，只见客厅沙发上有人，刚才在楼梯遇到的男人右手持着一把短刀在前，左手绕过躺在沙发上的女教师脖子，紧紧地捂着女教师的嘴。

    一看到房门打开，持刀男子也惊讶了，他刚才明明有把门给锁上的，这个时候他也没有想到那么多，被人发现后他想到的便是第一时间逃离现场，他赶紧放开女人的嘴，然后朝陈义哲扑来。

    “草，应该带上武器上来的！”陈义哲差有点紧张，毕竟两世为人第一次遇到这样的事情。

    幸好他这阵子壮实了许多，反应力也敏捷了不少，连忙躲开在眼前划来划起的刀刃，不过手臂还是被刀刃划到了，毕竟空间太狭小了，不好躲闪。

    这种情况下千万别跑人，这样会把背部留给对方，陈义哲冷静的迎了上去，一脚扫堂腿，直接把对方扫倒在地。

    “啊！”持刀男子倒地后痛叫一声，只见那人倒地的时候却是倒霉把刀子插在了自己的大腿上。

    陈义哲顿时目瞪口呆，原以为是一场生死大战，最终却是以闹剧收场。

    看见男子还想把大腿上的刀拔出来，陈义哲连忙上前，一脚狠狠踢在男子头上，后者直接白眼一翻，晕倒过去。

    这个时候陈义哲才看清女教师的状况，只见她手脚都被手铐铐着，眼睛都哭肿了，嘴巴被塞着丝袜发出呜呜的声音，人躺在沙发上发着抖，上身衣服被推到了露出了胸罩，胸罩歪歪斜斜的，而下身裤子已经被脱到了膝盖处。陈义哲赶紧上前把女教师嘴里塞着的东西拿开，拉上上衣和裤子，这才安慰她道，“不用担心，现在没事了！”

    这时女教师似乎还没从惊吓中恢复，整个人依旧还在瑟瑟发抖，那梨花带雨的脸蛋让人心疼。

    “谁在抢劫？”这时楼下高二三人和保安才姗姗来迟，五十多岁身高一米六不到的胖保安拿着一只长棍壮胆地喝道。

    “师兄，抢劫的被我制服了，他用手铐把老师手脚都铐住了，你们搜一下他的背包，看有没有钥匙！”看着几人小心翼翼不敢靠近的模样，陈义哲真是无语，“算了，你们快点报警，再不报警，这家伙估计血都要流没了！”陈义哲只好亲自上前搜身。

    保安这才提着棍子，棍子一头把侧倒着的倒霉凶手摊平，“小伙子，不用担心，我帮你掠阵！”

    听着着保安的话，陈义哲真的好想吐槽，从凶手丢在一旁的背包里，陈义哲终于搜到了两只小钥匙。

    把女老师手铐解开的那一刹那，只见女教师整个人立马就放松下来，然后眼皮一拉就晕倒了。