    军训期间，高一的女生都穿着绿色的军服，其他年级的又看不到，所以除了班级里面的双胞胎姐妹，陈义哲还真没有看到多少靓丽的风景，当然，夏衣除外。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    和夏衣相处的第一晚，并没有电视小说里面出现的旖旎情节。夏衣冲完凉早早就进入房间看书，而她换洗下来的衣物也都被她晾在主卧室的阳台上，所以，陈义哲内心一小丝的猥琐也被夏衣给抹杀了。

    今天是上学第一天，一大早，陈义哲便起床先去跑了会步，跑完步后去食堂买了豆浆，油条和包子回来，也给夏衣带了一份。

    “走廊灯关上，书包放……”学校广播又在播着周董的歌，这个广播员究竟是有多喜欢周董的歌曲，每次听到的都是他的歌，陈义哲吐槽道。

    此刻的陈义哲就站在客厅的阳台听着歌，一手咬油条一手喝豆浆，教师楼的阳台刚好就侧对着学校南门，这个角度望过去，女生的身材一览无遗。

    凌山中学虽然有发校服，但是并没有要求学生一定要穿，因此陈义哲可以看到许多打扮前卫的女生，当然，所谓的前卫只是对这个时代的县城而言，在陈义哲看来还是有点稍微土的。

    虽然土是土点，但是胜在单纯，而且学校三个年级两三千人，质量再怎么差，几千人里面也能找出几个漂亮的，况且丰坝这所县城美女是出名的多。陈义哲呆了十几分钟，就看到好多美女，其中还有一个挂着车前灯，简直就是凶残恶煞。还有好几个萝莉般的可爱女生，看上去较嫩可口的感觉，这个时候陈义哲真的想叫来翁治本品头论足一番。

    “在阳台看什么啊？都快八点，你还不快点收拾东西去教室？”这个时候，夏衣穿好衣服化好妆从房间里出来。

    夏衣穿着的是白衬衫黑裙子的教师制服，那纤细的腰肢愈发衬托出胸部的丰满，裙子下则是诱人的黑丝袜，简简单单的打扮，却是胜过了楼下那万千少女。

    “知道了，夏老师，我发现你一个优点。”陈义哲转了下话题道。

    “？”夏衣不解地望着陈义哲。

    “就是无论什么话在你嘴里说出来，都非常温柔，一点也没有让人有紧迫之感。”陈义哲送了耸肩膀道。

    “才住了一天，就敢这么说我？”夏衣似笑非笑地道。

    “我这可是在赞赏你！能娶到……”原本陈义哲是想说能娶到你地人肯定很幸福，可是一想到夏衣刚离婚，他后面就没接上去。

    “人小鬼大。”夏衣当然知道陈义哲想说什么，她忽然感叹道，“我这脾性，我都怀疑就自己真的适合当老师吗？”

    昨天发生的事情还是让夏衣耿耿于怀，教了几年书，她不说对这份工作有多么热爱，但起码尽心尽责。

    陈义哲看了夏衣一眼，喝了口豆浆道，“古代男女相亲，讲究门当户对，也就说男女双方各自的阶层条件差不多，那这就是一种适合。这种适合，只是外在的一种条件搭配。然而真正的适合不适合，其实只有在相处了才知道。其实这个世间有很多爱情都是a适合b，但是b不适合a，所以b只能迎合a。就好比教师的工作，很多人都是说这工作适合女生，因为教师岗位的工作优势很明显，有双休日作息规定、有寒暑假、社会名声好。可是这份工作适合你，并不代表你就要干这份工作，更重要的是你内心怎么想，你喜欢喜欢这份职业吗？在做这件事情时有没有内心发出的喜悦？夏老师，其实说真的你的兴趣是什么？”

    夏衣听完陈义哲的一番话后，沉寂了下来，眼前的少男说出的话确实不像他这个年纪会说的话，刚想回答，就听到学校的广播声停了，铃声响起了。

    “早自习的铃声都响了，你还不快点去教室？”

    “好了，这就去！”陈义哲耸了耸肩膀道。

    争取当一名坏学生，才能落得清闲，这是陈义哲的目标，不然作为学校与班主任重点关注的好学生，人身自由将会受到严重的限制。而当坏学生的第一步，就是迟到，接着旷课！

    果然，在进教室的时候，李丽已经在门口等候着了，她严厉地道，“怎么第一天就迟到了？在外面先站十分钟再进去。”

    陈义哲乖乖地站在一旁，不亦乐乎地在身体玩起纳米虫，观察起自己的身体来。

    就一分钟的时间里，陈义哲就发现身体上亿个细胞的死亡，陈义哲可以看到细胞胞质凝缩、细胞萎缩、细胞骨架解体、核纤层分解，核被膜破裂等，其中核dna断解成片段。而有些细胞的死亡则是细胞胀大、细胞膜破裂、细胞内容物外溢。陈义哲试着去抢救，他发现大部分的细胞他即使去修复，也只是维持很短的时间，下一秒依旧还是不可逆转走向死亡，而有一些，他还是可以抢救过来的，比如说细胞膜破裂的细胞。

    这说明的了细胞的死亡其实和人类的死亡其实有着相同道理，一种是寿终正寝，另一种是受到外伤内伤，前者就算大罗神仙也救不回来，而后者只要伤得不厉害，还是可以抢救的。

    死亡的细胞会被吞噬细胞吞掉，然后被各种酶分解，有用的可以继续利用，没用的最终通过汗，尿排出体外。

    细胞死亡的同时，身体每分钟也有新的细胞诞生。陈义哲都可以看到无数的细胞在分裂，生命的起和终，生和死其实在早早就在人类身上种上了因。

    或许将来有一天，自己可以打破这生死的界限。陈义哲看着自己修复的细胞再次走向奔溃感慨道。

    “时间到了，进去吧，下次别再迟到了！”上一秒还在幻想着打破生死界限的陈义哲，下一秒就被李丽叫回了教室。

    走进教室的时候，陈义哲经过了林晓霖所在的座位旁，林晓霖抬头看了他一眼，就又继续看书。林晓霖的五官生动，从侧面看有一种静雕的凝固美感，长睫毛、挺直的鼻梁，唇形很美、红润丰泽，圆润的下颔，腻白如玉的一直延伸到领口下，让陈义哲忍不住想看里面的内容。

    陈义哲心中从容回到自己的座位前，就看到翁治本咧着嘴对他道，“你也太厉害了吧，上课第一天就迟到，昨晚你没回宿舍，去哪了啊？”

    “我搬出去外面住了！”

    “你这才住几天啊？宿舍钱退了没？”看到陈义哲摇头后，翁治本羡慕道，“真是有钱人！我若是有钱，肯定买多几本小说看的。”

    “我记得你初中的时候文笔还不错，你还不如自己写小说！”陈义哲回应了一句。

    “我哪有这能力！”翁治本楞了下，然后笑了，笑得有点傻。

    其实陈义哲知道这家伙文笔确实是不错的，后世还真辞职了一段时间写了几本书，只是他写书是想到一点就写一点，大纲完全没有，情节很乱，所以几本书都扑街了，那段时间连生活费都要找陈义哲借。

    “嗯，你确实没有这个能力！”陈义哲想了想，还是决定别把他往这个坑里推。

    “靠！还能不能愉快聊天？”