    晚餐过后，夏衣抢着要洗碗筷，陈义哲没再抢着做，他拿着买的乌龟回到了自己的房间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这是一只珍珠龟，又名中华花龟，长度大概只有五公分，背甲为深棕色布有淡黄色的花纹，腹甲为黄色，有大的黑斑、四肢、颈部上有条纹。

    陈义哲买乌龟回来当然不仅仅是为了当宠物养，他是准备把它当成实验品进行一系列试验。

    陈义哲对着乌龟自言自语道，“乌龟啊乌龟，遇上我不知道算是你的幸运还是不幸，以后你就叫龟小龙，希望别像李小龙那般的短命就行了。”

    陈义哲在探索自己的大脑的时候，就发现大脑确实是由万亿个脑细胞构成的，比之陈义哲控制下的纳米虫也不遑多让。每个脑细胞就其形状而言就像是最复杂的小章鱼，它有中心，有许多分支点，每一分支有许多的连接点。每一个脑细胞可以与其他脑细胞构成多至两万个连接，它们来回传递着信息，其复杂在世界万物中无与伦比。

    陈义哲还记得上辈子他女友的父亲就是因为脑出血，还是脑干出血，在icu抢救了三天，最终脑死亡。其实医生在一开始检查的时候就已经在摇头，脑干出血无法做手术，让陈义哲女友那边做好心理准备。

    大脑的神秘和危险，让陈义哲对自己神经系统的修改一直保持着保守和谨慎的态度，因为大脑的运作方式极其的复杂，就算陈义哲扫描了整个大脑的结构，也不可能全部记下来，如果冒冒然就去动自己的大脑的话，万一出了什么差错，昏迷了甚至变成植物人，那自己就算有纳米虫也没有办法让自己复原，这和身体的其他部位的修改是两回事，其他部位的修改陈义哲自己可以始终掌控着。

    在动物界中，哺乳动物，爬行动物和鸟类都起源于大约生存在3.2亿年前的同一个祖先，然而在几亿年的进化中，大脑都有不同着程度的进化。智商从高到低依次排列，哺乳动物，鸟类，爬行动物。属于爬行动物的乌龟智商基本上是所有脊椎动物的分水岭，智商高于爬行动物的基本基本高等智商，反之则是低智商动物。

    既然人类和乌龟同属一个祖先，那就说明人类的大脑和乌龟肯定有相同之处。陈义哲控制着纳米虫在乌龟身体扫描了一遍。乌龟的消化系统比较简单，有舌头和喉头，下接食道和胃，肺部很发达，小小龟体肺部却是紧实有力，乌龟也有肾脏、副肾、膀胱、副膀胱、输尿管，而且最为搞笑的这龟小龙还有着整套生殖系统，jj，gw，以及输精管，肉眼上观察，陈义哲真的发现不了乌龟的jj究竟藏在哪。

    接着陈义哲才重点观察了乌龟的神经系统，和陈义哲意料中的一样，在乌龟的神经系统中，陈义哲发现了和自己大脑结构相同的部位，乌龟的大脑是由脑干延髓、脑桥、小脑、中脑，和最古老的基底核苍白球与嗅球组成，这个部位在人类大脑中就位于大脑的最底层最深处。

    而在大脑的前端则为嗅叶，这个部位人类神经系统里面也有，只是可能是在进化中边缘化的关系，像陈义哲的这个部位已经很小。

    隐藏于大脑半球前部的腹内侧延长至鼻腔，中脑及小脑亦较发达，延脑与脊髓相连，还有12对脑神经，整体结构和人类的基本一样。

    陈义哲上辈子看的书很杂，其中生物神秘学和科幻小说这两种最为吸引他。他曾经看过一篇假说，好像早在五六十年代的时候就有一名科学家提出了“三位一体的大脑”的理论。

    此理论根据在进化史上出现的先后顺序，将人类大脑分成“爬行动物脑”、“古哺乳动物脑”和“新哺乳动物脑”。如果这个假说成立的话，就是和乌龟相同部位的大脑其实就是“爬行动物脑”。

    陈义哲控制着纳米虫在龟小龙的大脑各个部位的进行了小小的刺激，继续分析龟小龙大脑各个部位的主要功能，比如说脑干和小脑对龟小龙行为起着控制作用，主要控制着乌龟身体的肌肉、平衡与自动机能，诸如呼吸与心跳，一旦刺激脑干，呼吸和心跳就会停止。在龟小龙身体里面，只有最基础最本源的行为，无论陈义哲怎么刺激也感觉不到类似人类情绪变化时大脑和身体里面的信号，也就是说龟小龙是感觉不到喜怒悲哀，它没有情绪。

    而情绪这东西在哺乳动物中就非常常见，它们也会开心，也会难过，也会兴奋，也会害怕……而这控制情绪的应该就是古哺乳类大脑。

    “唉，可惜现在没有猫狗之类的哺乳动物，要不然就可以再进行对比，不知道夏老师肯不肯让我养！”这种深入的探究，直观微观世界的变化，真的会上瘾的。

    不过陈义哲还是可以大概猜出古哺乳动物脑在哪个部位，人类脑区最外有一个具有六层结构的皮质，这个六层结构的皮质其实就是左右脑，它就是新哺乳动物脑。对人类而言，特别重要的是其中的额叶前端。

    陈义哲在自己的大脑观察中，发现很多的信号其实就是在这里发出也在这里截止。陈义哲在查资料的时候，才知道额叶前端是人来大脑中的“总司令”，不但控制着我们一系列的高级认知功能，还能抑制一些低级中枢（比如，“爬行动物脑”）的活动，防止人类做出一些不恰当的行为。不夸张地讲，一切的人类文明，都建立在前脑额叶之上或者之中。

    而在龟小龙大脑两半球的外侧还有一个三层的小皮质，这和陈义哲自己的不同，他的脑区最外有一个具有六层结构的皮质，这种皮质结构和龟小龙的不同，里面的神经元也属不同种类。不过，在陈义哲大脑丘脑和内侧颞叶之间的海马体结构却是和龟小龙结构类似，只是龟小龙的小皮质看起来像一张单一的纸片，而陈义哲的就像是折叠起来。

    试着刺激下龟小龙的小皮质，不过暂时还没有看出有涉及到哪一功能的反馈，陈义哲估计小皮质应该不是身体本能的应激反应，更不可能是情绪情感这方面，具体是什么，估计还要实验分析多一段时间。

    买龟小龙回来做研究，加深了陈义哲对自己大脑的认知，也让他内心身处有了几分幻想，把龟小龙的身体和神经系统研究透，然后再试着改造和大脑，又或者在未来直接在龟小龙大脑里面植入芯片。

    前面所说的，控制和能量现在限制着陈义哲对纳米虫在微观世界里进行改造的两点重要因素。陈义哲脑海里已经有了大概的方案，第一个方案是直接改造作为大脑能量来源的心脏以及大脑；另一个方案则是在身体内植入可以转化成生物能的能源装置，在大脑里植入计算能力超强的芯片。

    然而无论是前者还是后者，都需要陈义哲具备顶尖的数学生物化学物理等知识，此刻的陈义哲顿感自己知识的浅薄，就如同某个科学家说的，你越是深入研究这个世界，你就会发现自己越是渺小与不足。

    有许多的东西并不是凭空想象出来，如果陈义哲不知道黄金的微观结构，即使他控制再强，能量再足，也不知道从何改造。

    伟人说得好，科学才是第一生产力！

    “看来还是要好好学习，天天向上啊！”陈义哲无奈想道。