    走进南门的时候，上午时候提着长棍的保安看到陈义哲连忙咧着嘴表扬道，“小伙子真勇敢，今天真是多亏了你，要不然夏老师就危险了！”

    “我也是看情况紧急才硬上的，后面想想可还真有点害怕！”陈义哲实话实说，说真的，若是一个长得丑的人发生这样的事情，他虽然也会采取措施但应该不会这么勇敢主动，不过再想想，长得丑应该也没有人想用强吧？

    “对了，刚才夏老师从医院回来了，她说看到你的话，让你上她宿舍一趟！”门卫保安抽着双喜继续感叹道，“这夏老师也真是可怜，从外地嫁过来，人生地不熟的，现在老公出轨了，离婚不到几天又遇上这样的事情，唉，现在的学生怎么变成这样了呢？所以这教育还是重要的，父母一教不好，孩子就会往犯罪道路上走。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    这保安大叔看来是校园里面的信息通，具有八卦属性，看着他还想继续侃，陈义哲连忙说道，“我先去夏老师那！”

    再次见到夏衣的时候，只见她换了衣服，身上穿着米白色的居家连衣裙，锁骨下的胸部把布料愈撑得饱饱的，成熟艳丽的面容有点疲惫，也有点憔悴，藏着淡淡哀愁的美眸夺人心魄。

    开门那会，里面的锁链还扣着，等看到是陈义哲的时候，夏衣才连忙打开锁链，迎着陈义哲进来。

    “你先在在沙发上坐会，我给你倒杯茶水！”

    “夏老师，不用客气，我不渴！”陈义哲看着夏衣婀娜多姿的背影，口舌忽然有点干，怪不得她的学生精虫上脑了，若是放在古代，那就是祸国殃民的妖精。

    夏衣还是进厨房倒茶水，陈义哲趁机打量了一下房子，客厅已经不见上午的狼藉，收拾得整整齐齐，地面上的血迹也已不见。

    “你叫什么名字？”夏衣温柔把茶水递给陈义哲。

    “我叫陈义哲，意义的义，哲学的哲。”陈义哲接过水杯的时候手指和夏衣的手指碰了下，只觉她的手指很冰凉。

    “这次真的要谢谢你，如果不是你及时出现，那后果真是不堪设想！”此刻戴着眼镜的夏衣眼睛还是有点肿，想起上午发生的事情，她就忍不住身体发抖，心惊胆战，又看了看陈义哲两只手臂上包扎着的绷带，她担忧地问道，“你手臂没事吧？会不会痛？”

    “我从小顽皮，不知道摔伤过多少回，这点小伤明天就痊愈了，你看，灵活得很，一点也不痛！”陈义哲甩着两只手比划着道，“倒是老师你，都被手铐勒出伤口了。”

    被手铐铐住时，夏衣看到对方想要侵犯她，挣扎得厉害，手腕脚腕处都被勒得红肿破皮出血。

    “没事，只是有点被吓得厉害，没想到做这事情的还是自己教过的学生！”夏衣迷惘地道，对善良的她而言，她在检讨着自己究竟做错了什么。

    “这样的事情谁遇到都会惊慌失措，就算是我，有人要劫我色，我也害怕啊!”陈义哲开了个小小的玩笑。

    “胡说八道，谁会劫男生的色！”夏衣笑着白了陈义哲一眼，那眼睛里溢出来的浅笑流光溢彩。

    “夏老师，你这是性别歧视啊！你同时也在歧视同性恋啊！爱情这东西，可不管年龄体重身高肤色性别甚至物种！”陈义哲望着夏衣淡淡笑道，两世为人，他也算是广识美女，在他认识的女人当中，夏衣的美确实是最颠倒众生的一个，也最让他着迷。

    “呵呵，看你一脸严肃地胡说八道就觉得搞笑！”夏衣抿着嘴唇，喝了口水，说道，“你不用故意逗我笑，我还没有那么脆弱？况且我也没受到什么实质的伤害。”

    陈义哲笑而不语，目不转睛地望着夏衣完美无瑕的脸蛋，夏衣瞪了陈义哲一眼，却见他的眼神没有躲闪，眼睛反而瞪得更大了一些，灼热的眼神凝视着似乎执著着要望进自己的心里，没来由心里一慌，倒没有厌恶的感觉。

    “你现在找到房子租了吗？”夏衣拿尾指将垂在眼前的垂发撩到耳后。

    “还没有，找房子这种事情就好像找女友，得看对眼才行，哪有那么容易！”

    “找对眼哪有这么容易？”一瞬间，夏衣眉宇间锁着淡淡的愁绪，接着才问道，“我这房子还有一间卧室，你要不要看下？”

    “啊？你早上的不是说只租给女生吗？”

    “没事，之前觉得租给男生会不方便，不过，租给你我会觉得很放心！”几个小时过去了，夏衣脑海中还是会不断想起了那在最危险的时候，一个男生奋不顾身救下她的情形。

    “啊？这话怎么听着很别扭？说个笑话给你听，一个父亲严肃地对着女儿说道，女儿，你别老觉得外面地世界很危险，你长得这么安全，你出去父亲很放心！”

    “噗呲！”夏衣听完忍不住笑了，“你这笑话哪听来的，这么逗！”

    “好了，正经点说回租房的事。如果你真想租我这边的房子的话，我就提几点要求，第一点就是不能抽烟喝酒，第二点保持房子清洁卫生，第三点则是尽量别带其他人回来。”

    “没了？”

    “暂时没了，等以后有想到再和你说。”

    “以后你要求的，我都会努力做到！”陈义哲注视着夏衣道。

    夏衣感觉陈义哲的说话与神情，真不像个十五十六岁的少年。夏衣对自己的容貌很自信，陈义哲和她聊天时，她几乎能感觉到他灼热的眼神。

    但当她的眼睛望过去的时候，他的眼神却没有像普通少年那样惊恐的避开，而是依旧很从容的注视着自己，清澈的眼睛里没有成年人的贪婪。

    “那我带你去看下卧室吧，里面枕头被子都有，很多东西都没有用多久，如果你要进来，拎包就可以入住了。”

    在这个时代，夏衣这所房子其实装修得还算可以，家具是木工做的，主色调是棕色，简约大方。

    房子两间房间的房门是对着的，在两间房子中间的位置是洗手间，跟着夏衣走进了其中一间卧室，只见卧室还蛮宽敞的，面积大概有个十五六平，算是大卧室，靠窗的位置是一张米五的席梦思木床，窗对着的还有张书桌和一个大衣柜。

    “太棒了！家具什么看起来和新的一个样，我应该是这房子的第一个租客吧？”陈义哲笑道。

    “这房子之前没怎么住，大都是上课的时候中午回来午休一下。”夏衣答道。

    “怪不得！那一个学期多少钱？”陈义哲接着问道。

    “一学期一千吧。”夏衣想了下，答道。

    “哪有这么便宜？楼下的没带家具家私一间房都要一千五！这不行，你太亏了。”陈义哲摇头道。

    “就一千，一千五不租！”夏衣嘴角盛满笑意。

    “那一千四？”陈义哲注视着夏衣颈脖子上异常细腻的皮肤，心中想到的是这么漂亮温柔的一个女人竟然还被人抛弃，那人岂不是傻子？

    “一千！”

    “好吧！”陈义哲无奈地送了耸肩膀。

    陈义哲和夏衣相视一眼，然后不约而同笑了，在这一瞬间，陈义哲似乎发现夏衣眼中的阴霾才真正消散了，那笑容如同夏花般灿烂。