    陈义哲回学生宿舍收拾了一些必需品，其他的就丢宿舍里面，然后就再次回到夏衣的房子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你说你今晚要煮饭做菜？”为了庆祝搬迁，陈义哲决定亲手买些食物做一餐晚饭，夏衣倒是很怀疑他是否会做饭。

    “你就放心，你喜欢吃什么菜，今晚让我露一手，保证你满意！”

    “都行。”

    “吃辣不？”身为湖南妹子的夏衣点了点头。

    不过看到陈义哲信心满满，她也就将信将疑把厨房交给了她。

    本来夏衣还要跟着陈义哲一起去菜市场的，不过陈义哲看她身体还是有点疲累，强烈要求她呆家里。

    等陈义哲再次回到夏衣房子的时候，手上提了大袋小袋的有好几袋东西。

    “你怎么买这么多东西？”夏衣开门后嗔怪地皱了皱眉头，伸手就要接过袋子。

    “东西重，我先提进厨房！你先把这只小东西放在阳台的鱼缸里。”陈义哲递给了夏衣一个透明小袋，只见里面装着一只个头很小的乌龟。

    “怎么还买乌龟了？”

    “我看阳台鱼缸空着很可惜！”

    “那你怎么不买鱼啊？”

    “养鱼太麻烦了，要换水弄氧气什么的，养龟多方便，一两个星期不喂它也没事！”小男生一副懒癌的回答让夏衣感觉道可气又可笑。

    把乌龟放进阳台的鱼缸里，夏衣跟着走进厨房，这才看清楚陈义哲买了什么菜，西红柿，红萝卜，土豆，巴掌长的大海虾，小生蚝，五花肉，排骨，看得夏衣眼花缭乱。

    “这么多东西得花多少钱啊？”

    “不贵，才花了一百来块不到！”陈义哲说道，其中海虾比较贵，买了三斤花了六十五块，在后世的他看来，一百块不到买来这么多菜，简直就是便宜得要命。

    “一百块不到？”她的工资一个月也就才两千块那样，夏衣有点生气了，她从小家境贫寒，家里也是很艰难供读她上大学，所以看不惯人大手大脚，不知道节制。

    看到夏衣生气皱眉的模样，陈义哲顿觉好笑，这个时候对方更像是一个小女孩，“你知道伊壁鸠鲁这个人吗？”

    看到夏衣点头，陈义哲继续说道，“我个人比较崇尚伊壁鸠鲁的快乐主义，他在《生命的目的》说过这样两句话，‘如果抽掉了嗜好的快乐，抽掉了爱情的快乐以及听觉与视觉的快乐，我就不知道我还怎么能够想象善’。‘一切善的根源都是口腹的快乐；哪怕是智慧与文化也必须推源于此’。”

    夏衣不解地望着陈义哲，不知道他说这话的意思，不过她倒是有点佩服陈义哲，这么小年纪连哲学的书也看过，她虽然知道伊比鸠鲁这个人，但是却没有读过他的任何作品。

    “幸福快乐是生活的目的，对我而言，美食就是我快乐的其中一种来源，再说一句伊比鸠鲁的名言，‘让我们吃喝，因为我们明天就会死亡！’”确实，经历了一次死亡，陈义哲更加懂得生活的乐趣，人生确实是要奋斗，但不能一头栽进名和利里，满足你内心的平静才是更为重要的，譬如说做饭尝美食。

    “真不知道怎么说你才好。”作为一个老师，夏衣真的不知道怎么反驳陈义哲，心中越发肯定对方心理的成熟，“我们两个人怎么吃得了这么多菜？”

    陈义哲无奈地道，“你知道宿舍的人称我什么，大胃王，我一餐吃的量相当于三四个人的量，这些菜肯定吃得完。”

    “真的？看你也不胖啊？”

    “胖的人是因为新陈代谢差才胖，你看央视的大胃王比赛节目，就知道十个大胃王，九个瘦！”

    “可你也不瘦啊！”

    “所以我是九个之外的另一个！”

    “呃……”

    “我帮你洗菜。”

    “不用了，今晚你不要动手，都我负责，等下次我再看你露一手。”陈义哲把夏衣推出了厨房，说真的，他和夏衣虽然是第一天认识，虽然相差了有十一岁，但是两人相处的感觉很是奇妙，很轻松舒适，就如同相识多年的朋友甚至爱侣一般。

    先淘米在电饭煲里煮，看着夏衣在客厅看电视，陈义哲才开始了他在厨房的真正表演，不用刨皮器和刀，番茄，土豆和胡萝卜在他手里自动脱去了外面的一层皮，然后番茄胡萝卜变成块状，土豆变成细丝，这一切就如同魔法般，食材在陈义哲手里眨眼功夫就变了样，若是夏衣看到，估计受到的惊吓会比早上的更强烈。

    海虾不剥壳直接去掉虾线，牡蛎去掉表面杂质和粘液，排骨和五花肉去血除腥。

    生食怎么变熟的？

    是加热，人类就是由于用火吃上了熟肉，脑容量才变得越大，越聪明。

    而加热的本质是什么？

    是让分子加速运动。

    原理上，陈义哲是可以通过让纳米虫推动分子的运动来实现，可是这过程消耗的能量会很大，这么多的食物，估计他连一道菜都做不完就得晕倒。而且食物熟度只是其中一点，还有一点就是得美味，美味是怎么来得，是糖类，含氨基酸化合物以及磷脂和三甘酯等类脂物质在加热下分解再组成，形成内酯化合物、吡嗪化合物、呋喃化合物和硫化物等挥发性香味物质。

    就好比陈义哲要做的五花肉，糖类、氨基酸类、脂类通过降解产生肉香味。同时，核糖核苷酸类、核糖5’磷酸酯、甲基呋喃醇酮通过硫化氢反应也产生肉香味。肉在加热过程中，瘦肉组织赋予肉类香味，而脂肪组织赋予肉制品特有风味。最终变成红烧肉。

    陈义哲如果想要让纳米虫完整的完成一道菜，最为简单的方法便是找到做这道菜最美味的地方，然后大脑记下这道菜内所有的分子结构，接着只要原材料备好，眼睛一眨，就可以让一道菜新鲜出炉，可惜的是陈义哲的大脑没有那么强，也没有那么多的能量。

    ……

    夏衣第一次感觉到有人做菜得速度如此的快，她虽然看着电视，可是耳朵不断地听着厨房动静，一个小时出头，她就听到陈义哲喊道，“夏老师，可以吃了！”

    接着便看到陈义哲一个盘子接一个盘子地从厨房里拿出来放在了客厅右边的餐桌上。

    “好香啊，那么多菜你怎么做这么快？”夏衣起身看了看桌面上的菜，胡萝卜番茄排骨汤，酸辣土豆，红烧肉，潮汕特色蚝仔煎，以及看着有点像湖南名菜口味虾做法的海虾。

    夏衣进厨房拿碗筷的时候瞄了下厨房，原本以为整个厨房会弄得乱七八糟，没想到却是和没做菜前一个样，整整齐齐，干干净净。

    “你这手脚真是利落啊！”夏衣拿着碗筷回来的时候对着陈义哲感叹道，虽然作为人妇已经三年了，可是她煮饭做菜还是笨手笨脚的，几个菜下来总会弄得厨房乱七八糟，而且做出来的菜还会被前夫嫌弃，想起前夫，夏衣心中有点黯然。

    “快只是手法，好吃才是目的！红烧肉和口味虾是你们湖南的特色吧？刚才在菜市场那边找不到小龙虾就只好用海虾代替，你试一下，看看味道怎么样？”陈义哲夹起了只虾剥开头和外壳然后放在夏衣碗里。

    “我自己来就行了！”夏衣嗔怪道。

    “嘿嘿，要有绅士风度！”陈义哲笑着道。

    “那我就不客气！”夏衣闻着味道极香，夹起虾一口就咬进嘴里，只见她眼睛突然睁得圆圆大大非常可爱，“好吃！”

    “没想到你做饭这么好！”

    “从小我就跟我爷爷一起住，从小学六年级起我就开始自己做饭了！”

    “怪不得，那你爸妈呢？”

    “我爸妈在我很小的时候就离婚，后来就没再见过我妈，我爸在深圳又有了新的家庭，很少回家乡！”

    “啊？不好意思。”

    “没事，说真的，我都习惯了一个人的生活。”

    一餐饭下来，都是夏衣在问，陈义哲在答，夏衣很少说自己的事情，陈义哲总觉得她的故事很多，其实他很想对她说一句话，“我有酒，你有故事？”