    陈义哲搬着一个大纸箱回到宿舍的时候，开门的夏衣惊了一吓，还以为他买了一大堆吃的东西回来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “这是什么啊？”看着陈义哲打开纸箱后出现的电子模样的零零件件，夏衣问道。

    幸好在进门前，陈义哲就把硬件的弄干净了，要不然放在仓库灰尘堆有几层厚的一堆硬件一打开就得尘土飞扬，以夏衣的爱干净程度，估计他就要被骂了。

    “这是硬盘，这里面都是电脑配件啊！”陈义哲拿起一个硬盘道。

    机械电子之类的东西，通常女人都不太敏感，问她们里面是什么结构什么样子的，十个里面最少有八个懵逼。七零后的夏衣也不例外，连打五笔她也只会用两只手指敲，其他的她就更不懂了。

    “怎么都是零件啊？电脑的话不是还有一个电视机模样的东西吗？”夏衣双手划了个四方形说道。

    “你说的是crt显示屏吧，那东西我没买，太过笨重了，等这个周末我过鹏城再买个液晶显示器回来。”现在的液晶显示器价格都死贵死贵的，但再贵也比闪瞎你眼睛的crt好。

    液晶显示器什么的夏衣不懂，不过她倒是听到了鹏城两个字，夏衣惊讶问道，“你要去鹏城？”

    陈义哲点了点头，“对啊，想过去鹏城逛逛，顺便去买点东西。”忽然他问道，“夏老师，周末你应该也没什么事吧？要不要跟我一起过鹏城？”

    夏衣摇了摇头，“算了，你自己去吧。”就算要出去外面逛逛，她也不能跟着学生一起出去，万一被人看到成什么样子。

    陈义哲当然猜得出夏衣内心在忌讳着什么，他也不点破，笑了笑问了个问题，“夏老师，你觉得一个女人要怎么样才能成为一个有趣的女人？”

    没有等夏衣回答，陈义哲自问自答，“围绕着家庭或者工作转圈圈？长时间这样的状态那只会让人心里麻木，也会让天天对着你的人感到无趣。从男人的观点看，一个有趣的女人应该学会好好享受一个美好的人生，有时间做做美容，化化妆，出去旅游旅游，多见识一下。”

    “还男人，小小年纪说得你好像多懂女人一样。”，夏衣白了陈义哲一眼，“而且做美容，去旅游，这得多浪费钱啊。”

    陈义哲绕着夏衣转了一圈，叹着气道，“夏老师，你这皮肤这容颜不知道有多少女人要妒忌，啧啧啧，若是再给你美容，化妆一番那还得了？”

    “有你说得这么夸张的吗？”夏衣恼羞着道，紧接着又笑了起来，那瞬间转变的风情让陈义哲心跳神迷。

    “夏老师，你真漂亮。”陈义哲眼神更像是男人的一种欣赏和渴望，灼热的目光注视着夏衣的俏脸。

    “唉，再漂亮也没用，老师这还不是离婚了。”被陈义哲盯着，夏衣先是莫名一阵心慌，接着才心塞地叹道。不过这种被称赞的话出自一个十五岁的少年口中，她内心深处还是有些许的欣喜。

    “所以说，你才更应该成为一个有趣的，更幸福的女人，让那个抛弃你的男人在以后的岁月里想起你就后悔莫及。”

    夏衣想起了这几年的婚姻生活，新婚时的甜蜜，慢慢的平淡如水，以及后来的不断争吵。她不是一个无理取闹的人，在这一段时间她也在不断自问，是不是自己哪方面做错了，也许吧，她确实是错了，犯了一个女人最大的过错，而且还无法修补的那种。想到这，夏衣就觉悲痛万分。

    “夏老师，你怎么了？”陈义哲似乎感觉到了她心中的波动。

    夏衣摇了摇头，“没事，你接着说吧。”

    陈义哲深深看了眼夏衣继续道，“一个人在一个环境久了就会失去了原有的光彩，这个时候就需要出去走走看看外面的世界，唯有这样，才能感叹风景这般独好，不该想念旧恋。《徐霞客游记序》里写到：‘近游不广，浅游不奇，便游不畅，群游不久。自非置身物外，弃绝百事而，而孤行其意，虽游犹弗游也。’夏老师，你说你多久没有出去外面散散心了？”

    夏衣摇了摇头，“忘记了。”

    “不走出一个地方，你的价值观人生观世界观永远停留在那一个地方；不走出去，你以为世界就是你周围的这样，你以为你身边的人事就是世界的全部模样。”陈义哲看着似有所思的夏衣继续说道，“有一句电影台词说得好：你世界都没观过，哪来的世界观。”

    “哪部电影？”夏衣突然问道。

    陈义哲愣了几秒，“不要在意这些细节嘛。”

    “想想，人生很多事错过了就再也回不来。20岁那年买得起10岁那年买不起的玩具，可却没了当初那般期待感；30那年有勇气去追20岁那年不敢追的女孩，可女孩早已为人妇多年；40岁那年想再去珍惜30岁那年该珍惜的朋友，可却已经疏远多年…有些事，现在不做，以后再也不会做了。所以，夏老师，就让我们来场说走就走的旅行吧！”

    “所以，就只是为了让我陪你去一趟鹏城？”陈义哲的长篇大论让夏衣有点晕，不过最终还是清醒了过来，她哭笑不得地道。

    “我也想去远点的地方，这不是因为你我就只有两天假期的缘故吗？”陈义哲嘿嘿笑道。

    夏衣叹道，“身为老师的我都被你弄得头晕脑胀，张嘴就忽悠，什么做个有趣的人，什么说走就走的旅行。有没人说过你这嘴皮子太厉害了？我看以后不知道会有多少女孩被你骗。”

    其实这个时候陈义哲很想义正言辞地回答，“我嘴皮子厉害的地方还在下面!”可是他不敢说，少年油嘴滑舌可以，但是过了就得变成轻嘴薄舌。

    “夏老师，你这是毁谤啊，什么叫骗女孩，要骗我也只骗你一个！”看到夏衣伸手打来，陈义哲呵呵躲开。

    “夏老师，真的，跟我一起出去走一走吧。”陈义哲问道。

    夏衣还是摇了摇头，不过看着陈义哲满脸失望的神情，她不知道为什么嘴里说出的话却是变了，“等到周五晚上再看看吧。”

    没有拒绝那就是成功的一半，陈义哲连忙应道，“走你！”

    “呵呵！”夏衣总觉得陈义哲有时候说出来的词汇确实搞笑，而男孩的笑容也让她觉得原本灰暗无光的生活变得有趣起来了。