    吃完晚饭，陈义哲就来到网吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这个时候正是网吧高速发展的一个时期，凌山中学附近已经陆陆续续开了三间网吧，陈义哲去的这间网吧就叫友好网吧，上辈子他和翁治本两人就是混迹于此。后来李丽在高二的时候抓住陈义哲这些上网的人员尊尊教诲道，“友好，这不是真正对你们友好的朋友，是害你们的朋友。”

    网吧有有两层，楼上现在是居住生活的地方，等到下个学期也会摆满电脑，现在只有第一层是上网的地方，面积应该有一百多平方米，摆着三四十台电脑，那一台台crt显示器看起来极其臃肿。

    陈义哲现在非常怀念马爸爸的阿里巴巴，产品应有尽有，小刀螺丝大到飞机你都可以在那里买到，回到这个时代确实有太多的事情不习惯。在后世，人类把很多日常生活的东西都集中在手机上，比如说游戏娱乐，上网冲浪，支付钱包等等，手机在那时已经延伸为一个人身体的一部分，很多人一旦手机离开个几分钟就会觉浑身不自在，当然这里指的是智能手机而不是现在只能打电话的功能手机。而此刻，已经离开手机有差不多十天的陈义哲正刷着龟速的网页心中不断吐槽。

    其实在2002年，中国的互联网已经不算是荒漠，而未来形成中国互联网商业格局的大公司基本在这之前已经成立，比如说98年成立的腾讯，99年成立的阿里，00年成立的百度，bat三间大公司此刻还是幼苗，还在蛰伏着。在这段时间互联网多以“网站建设”为主，也就是美国雅虎中国新浪那般的门户时代，然而多年后再回头看看，就会发现当初的门户网站原来一出生就已然是巅峰。

    陈义哲用百度打开了新浪网址查看了下，以他后世的目光看来，新浪现在整个界面设计得还是非常简陋，不过好在新闻标题没有后世uc震惊部那么夸张。随便浏览了几条新闻，虽然不夸张，但也是够惊悚的《地球生命只剩五十年》。陈义哲粗略看了下，里面的主要观点就是人口的急剧增长以及对资源的掠夺使用使得地球的生命可能只剩50年，除非从现在开始就找到办法，再2050年之前将地球人类大量移民到其他星球去。

    计划移民火星的牟其中已经入狱两年了，看来要实施这个伟大目标，还是要让他出来才行，陈义哲心中吐槽这条后世上榜的假新闻。

    陈义哲来网吧目的当然不仅仅是来上网冲浪，他这几天在这破县城逛了几圈，图书馆和书店都去了遍，基本就没有陈义哲想要的书籍。无奈，只能来网上买书，这年头大部分的b2c网站就是卖书起家的，如后世的亚马逊，先是卖书后来不知不觉做到了给全世界的大企业卖云。而后世被模仿现在还在模仿国外互联网模式的国人也将亚马逊的模式搬了过来，如卓越，当当，九九网上书城，贝塔斯曼等等。

    陈义哲对这些网站都很了解，当年他在这些网站都买过书。不过这个时候的书籍大都是以小说或者鸡汤文为主，陈义哲想要的数理化方面的书很少，只在卓越网看中了两本书，一本是关于集成电子，一本是关于大脑结构的。在网上买书支付还得跑邮政汇款，真是麻烦，他决定这个周末再过鹏城一趟，去鹏城的书城和华强北逛逛。

    “草草草！我刷到天尊剑了。”刚准备下网的陈义哲突然听到了网吧有人惊喜大叫的声音。

    听到天尊剑，陈义哲不用转过头看，都知道对方在玩什么，这年头的网络游戏还有哪款能比《传奇》牛逼？去年年底一上市就引爆了整个中国的网吧，友好网吧里面最少有六成以上的人在玩这游戏。在网吧你随时能看到抽着烟黑着眼圈的一群人手舞足蹈或者惊吼尖叫，整个网吧被弄得乌烟瘴气，这也是为什么这个时代的女生不怎么愿意来网吧的原因。当然，等到劲乐团劲舞团流行的时候，女生不但走进了网吧，也走进了宾馆。

    这年头像陈义哲和翁治本这样只是上网静静听歌看书的人简直就是一股清流。

    “草，捡不到剑，怎么捡不到？我草。”刚才还惊喜的人这一刻却是显得惊吓，这个时候陈义哲才觉得这声音有点熟悉，回过头一看，果然是陈近南那扑街仔，这两天真有缘，怎么什么时候都能看到他。

    只见他鼠标一甩，双手用力的拍打着键盘，不解气还用脚大力踹了踹机箱，边踹边啊啊大叫，仿佛死了爹娘一般，然后显示器就显示蓝屏了。

    这个时候一个长得人高马大，年纪在二十七八岁左右的留着板寸头的壮汉走了过去，脸无表情地搭着陈近南肩膀道，“怎么回事？”

    刚才怒火上身的陈近南回头看了眼来人的脸孔，立刻脸上变了样，整个人一下子就怂了，惨兮兮地说道，“豪哥，这鼠标不灵啊，我都打到天尊剑了，鼠标都点不到，还被人抢了。”

    陈近南口中的豪哥一巴掌朝着陈近南脑袋拍过去，“然后你就可以摔我机器踹我机器？”

    陈近南根本不敢还手，认怂道，“哥，我错了。”

    “如果不是看到你哥的份子上，我真他妈的想揍你，今天你别上网了，给我滚回家去。”豪哥喝道。

    陈近南马上拿起桌子上的烟灰溜溜走人。

    “小刘你来看一下，估计内存条被踢松了。”豪哥对着收银台的网管说到。

    “好咧！”

    网管拔掉电源，拆开机箱，然后好一会忙碌后才说道，“豪哥，估计是板子坏了，线路都没事，内存条换了一条还是开不了机。”

    “草，下次陈近南这个扑街再来，别开机给他。打个电话给永波，叫他拿张主板过来换。”

    网管这时说道，“豪哥，前几天波哥说这两天要去羊城拿货，现在估计应该还没有回来。”

    “那就等他回来再弄吧！”

    看着豪哥要上楼，陈义哲连忙下网起身叫住了他，“豪哥！”

    豪哥此时怒气还未消，凶巴巴地道，“怎么了？”

    陈义哲倒也不在意豪哥的表情，“是这样的，豪哥，我想问下你们这里有没有修不好的主板，cpu，内存条什么的。”

    豪哥听了陈义哲的话，上下打量了他一眼，“你想收？”

    陈义哲点了点头。

    豪哥摆了摆手道，“店里面一直有人来收，你要的量大不？”

    “豪哥，我就买一点。”

    豪哥皱了皱眉头，“你不是收去提炼黄金？”

    电脑的主板和cpu都含黄金，所以早早就有人在做这一行业，只是电脑不仅含有黄金，里面七百多个元件中有一半元件含有汞、砷、铬等有毒化学物质，而很多人都是用简易设备提炼，这其中对人对环境都造成很大的破坏。

    “不是，我只是买回去研究一下，看能不能修理。”

    “你还会修理电脑？”豪哥看着陈义哲稚嫩的脸，一脸不相信。

    “即使我不会修理，但对豪哥你整个卖的人也没有任何损失啊！”

    看着陈义哲说话条理非常清晰，豪哥眼睛转了转，“要不这样，如果你真懂修理电脑，那些坏掉的东西我可以送给你，不过前提是你要帮我修理电脑！”

    “那如果我把你这里坏掉的都修好了，那到头来我岂不是一场空？那还不如豪哥你把坏的都卖给我，我修好了再卖回给你。”陈义哲侃侃而谈。

    “呵呵。”豪哥笑了笑，其实他心里始终不相信陈义哲会修理电脑，只是小伙子一脸自信的样子感染了他，“年纪不大还挺会做生意的，那行吧，你要什么东西可以找小刘要。”对豪哥而言，这连一桩小买卖都算不上，只是参军多年的他对陈义哲这样自信的小伙子有好感而已。