    “站上面擦很不舒服！”

    “别嗦，快点用力擦！”

    “下面有点脏，我这个位置擦不到，你帮我擦下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “你擦得水都滴到我头上了！”

    听着一群人扫完地后擦玻璃的对话，陈义哲就忍不住想笑。虽说让他值日，可是他扫完地后就偷懒地倚在走廊的栏杆上，享受着黄昏时的徐徐凉风。

    “好了，把玻璃擦完你们记得锁门，我先回去了。”班长林晓霖笑着说道，由于今天是第一天值日，她说要把教室扫完再清洗一遍，所以她也留下来帮忙。

    “没问题，班长大人，保证任务完美完成！”一群人回答道。

    陈义哲也看了时间，昨晚夏衣说她今晚煮饭，估计现在快六点了，是时候回去吃了。

    “那我也回去了，你们继续努力！”陈义哲也打了声招呼，见无人回应，他若无其事耸耸肩，然后施施然就跟在了林晓霖后面。

    陈义哲所在的教学楼有四层，高一12个班在三四层，只有一个班在二层，一二层其他的教室都是高二年级。

    走下楼梯的时候，陈义哲就发现二楼楼梯口挤着一堆人，原本倚在栏杆上抽烟吹水的一群人，这个时候看到林晓霖下去，立刻眉飞色舞的乱吹口哨。

    陈义哲往下仔细一看，却见昨天被他打脸的陈近南吹得最响最欢。

    林晓霖毕竟是年轻女孩，被这么多男孩看着还吹口哨，心中当然紧张。只见她埋下头，想赶紧让众人从眼前消失，却没想到右脚脚下一滑，脚扭到下一阶阶梯上。

    一群高二的色狼此时哄然大笑，陈近南更是身体离开栏杆，满脸淫笑道，“靓女没事吧，哥这就来扶你！”

    陈近南刚走出一步，就见到楼上走在女孩后面的一个人抢了几步楼梯，扶起了女孩。

    只见陈义哲扶住林晓霖的手臂，关心地问，“你没事吧？”

    林晓霖看是班上的同学，倒也放下心来，说道，“可能脚扭到了！”她想站起来，却是发现脚踝有点痛。

    “要不我扶你下楼？”陈义哲问道。

    林晓霖原本想拒绝，可是看了看周围围着的一群高二男生的目光，她连忙低头红着脸道，“那麻烦你了。”

    陈义哲抬头，看到站在楼梯口的陈近南，道，“滚一边，在这里挡什么路!”

    “是你？”陈近南也看清陈义哲的样子，脸色变了变。

    “是我怎么了？”陈义哲静静望着陈近南，后者被陈义哲盯着发毛，突然感觉g丸又开始隐隐作痛，心虚下连忙让开。

    “近南，你认识这家伙？”

    “这家伙好嚣张啊！”

    “要不要哥们几个帮你教训下他啊？”

    陈义哲没有理会唧唧歪歪的一群人，连忙扶着林晓霖走下楼梯，从他这边的视线望去，只见她头发侧着脸颊滑到耳后，露出一张如花似玉的容颜，白皙如玉的面容清新脱俗。由于感觉到陈义哲一直注视着她，她低着头的脸一直面带羞红。

    下到一楼后，陈义哲继续扶着林晓霖到离教学楼不远的树下石椅子坐下。

    等到轻轻把林晓霖扶坐在石椅上的时候，陈义哲才发现她额头上已经布满了汗珠，汗水从她脸颊滑过低落在陈义哲手臂上。

    “很疼吗？”陈义哲温柔问道。

    林晓霖咬着嘴唇点了点头。

    “还能不能走路？”

    林晓霖右脚稍微压了下地面，接着立马又抬起来，只见她摇了摇头，眼睛都快红了，显然右脚疼得很厉害。

    “我帮你把鞋子脱下，给你揉揉吧！”陈义哲说道。

    “啊？”林晓霖眼神惊慌地望了望陈义哲。

    “啊什么，我爷爷是老中医，我多少也学到点功夫，至少可以治牛皮癣！”陈义哲笑道，这点他倒没说谎，他的爷爷确实是一名老中医，医术还算不错，要不然也不可能在乡下存一笔巨款给陈义哲。他爷爷在世的时候总是感叹陈义哲的父亲陈华当初若是认真跟他学医，不要跑到香港去的话，也就不会遇到陈义哲他狠心的妈。

    可是陈华不遇到陈义哲他妈，那这世间也就没有了陈义哲的存在，这世间的一饮一啄因果前定。

    陈义哲的笑话点林晓霖get不到，林晓自己转了转脚掌，强颜笑道，“没事的，我休息一会应该就好的了。”

    “崴脚通常会伤到骨头或者脚筋，无论哪一种都没有那么快好的，你相信我，我帮你按完你就会感觉舒服多。”陈义哲这次没有再笑，而是真诚地望着她。

    林晓霖看了看陈义哲的眼神，接着才低下头咬着嘴唇轻柔道，“嗯！”

    林晓霖穿着的是过膝的米色裙子，陈义哲蹲下身体，录入眼帘的先是晶莹洁白白藕一般的小腿，只见他温柔地把林晓霖右脚上穿着的阿迪黑色经典三叶草贝壳头鞋子鞋带解开，脱下鞋子，看鞋子应该是在三十五三十六码之间，再把穿着的白色短袜褪下，这时一只纤柔白嫩的玉足露了出来。

    陈义哲忍不住鼻子偷偷嗅了下，没有什么奇怪的味道。后世的时候，他曾经看过这么一句话，男人对女人的目光会随年纪逐渐下移，年少的时候觉得脸漂亮就是美女，后来才发现胸也重要，接着腰加入了评判的标准，然后臀部和大腿，最后才是脚。

    一个女人如果脚能保养得很漂亮，那说明她整个人也不会差到哪里去，这是陈义哲的经验之谈。不过对只有十几岁天生丽质的林晓霖而言，即使不用保养，她的脚也是非常漂亮的，脚型纤细，陈义哲握着她脚掌的时候，脚掌没有过厚的角质，相反，光滑细腻得很。

    这时林晓霖早就把头埋进自己的胸前了，她感觉到了陈义哲的两只手掌一只握在脚掌处一只握在脚踝的位置，那手掌传过来的热量让她心悸。

    不知道是心理作用还是怎么的，在陈义哲的揉捏下，林晓霖感觉扭伤的部分开始有点麻痒。第一次和异性的亲密接解，让她有点手足无措，紧闭双眼的脑袋一片空白。

    也不知道过了多久，心慌意乱的林晓霖突然听到陈义哲说了一声，“好了！你脚动一下。”

    “哦，哦！”林晓霖像是慢了半拍，愣了几秒才反应过来，她转动了下脚踝，然后又把脚掌在鞋子上压了压，确实没有感觉到痛了。

    “现在相信我的妙手回春的本领了吧？”陈义哲笑着接着道，“那袜子和鞋子我就不帮你穿了啊！”

    “不用了，不用了，今天真是太谢谢你了！”林晓霖这才敢抬头，对着陈义哲连忙道谢。

    “小事，以后有什么病都可以来找我这个老中医！”

    如果按上辈子的轨迹，多年后的林晓霖会患上抑郁症，最终自杀身亡，而在这之前她已经自杀过两次。如果是生理上的病，陈义哲是有把握救治，可是这心理上的疾病，他也不晓得自己能否医治得了，但他还是衷心地希望这个曾经他暗恋过的女孩这辈子不再有这悲剧的发生。