    陈义哲搬着箱子回到了房间，这次他拿回来的主机各种硬件基本都有两件以上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一大堆东西就只花了他不到五百块，对陈义哲而言简直便宜得很，要知道这个年头组装一部主流电脑少说也是五六千且往上走。当然，对网管小刘而言，己经确定修不好准备当垃圾卖的东西还能回收个几百千千块，简直就是喜出望外。

    内存是512的威刚，cpu则是奔腾4的硬件，基本都是现在主流的一些配件，陈义哲心想网吧机子用这些配置，这个豪哥真是人如其名。

    虽然说确定修不好，但只是对其他修理工而言，对除义哲而言简直就不要太简单。

    就比如两块奔腾cpu，陈义哲检查了下，一个针脚断了，另一个则是内部彻底损坏，陈义哲只要用内部坏了的cpu的阵脚移到另一块去，要不就把针脚坏的一块当原材料花点心思给另一块修补下，不过若是用第二种方案会耗时耗力。

    别人修理可能还要检测测试什么的，然后花个几十分钟可能都弄不好。不过陈义哲只是三两下功夫就把一大半的硬件修好了。

    把修理好的硬件放一旁，接着陈义哲拿起了抽屉里的一个火柴盒，火柴盒抽出，只见里面装着的却是好五六只个头米粒大的蚂蚁。

    究竟是什么品种陈义哲可不晓，他是在校园草丛里随便捡的。

    蚂蚁属于节肢动物，它的大脑和哺乳类动物不一样，与其说是大脑，其实只是两颗神经球的构造，是由上食道神经球和下食道神经球组成，两颗神经球上大约有二十五个的神经元，每个神经元有有很多的突触。蚂蚁的神经中枢又是由脑和神经节构成，它的大脑对神经节没有绝对的控制力。这也是为什么蚂蚁等节肢动物在脑被切除后仍然能动的原因，因为属于神经中枢的神经节依旧可以发挥控制能力。

    陈义哲右手捏起一只蚂蚁，控制着纳米虫把蚂蚊的神精元逐一换成了cpu的晶体管结构，几十万颗微米级粒子的搬迁对陈义哲而言消耗的能量并不大。然而如他所料，这种简单的替换没有任何效果，蚂蚁一开始是全身僵了，慢慢的脑袋一歪，然后神经节开始控制身体的部位扭动动。

    陈义哲观察了下，连接着许多突触的几十万个晶体管一个都没运作，仔细想也是，毕竟晶体管是运用于半导体电子的器件，它的启动得输入电压，然后控制流出的电流，整个运作方式虽和蚂蚁的神精球只是有点类似，但两者存在的结构差异性更大。就只说两者的功能，神精元本身具有存储和信息处理功能，而晶体管单一就是处理信息，神精元可以看成是soc，而晶体管则是cpu，两者之间又怎能随便代替呢！

    “用晶体管代替神经元，还不如用纳米虫代替！”看着蚂蚁渐渐死去，陷入沉思当中的陈义哲喃喃自语。

    这随便的一说却是让他仿佛有所思，“纳米虫，可以接收信号，也可以处理信号，每一只纳米虫之间又可以彼此联系，彼此合作，这不就是一颗神经元吗？而且还比神经元许多！靠，之前怎么没想到？”陈义哲越想越清晰，左手忽然用力地拍了下大腿。

    放开死去的蚂蚁，陈义哲又抽出火柴盒从里面再捏起一只蚂蚁，把蚂蚁大脑所有神经元都除去。考虑了一番，又把突触去除，因为纳米虫每个个体间都是可以无线传递信号的，接着才把二十五万颗的纳米虫注入蚂蚁大脑。

    和之前实验的情形一样，蚂蚁也是身体先是僵住，然后大脑一歪，脚就开始抽动。“异想天开，果然还是失败了。”有点失望的陈义哲话才刚说完，然后他就看到蚂蚁整个身体抽搐起来，紧接着歪着的脑袋突然一正，蚂蚁又开始左顾右盼起来。

    “难道这种方式有效？”陈义哲心中想道，连忙把蚂蚁放在左掌上。

    蚂蚁没有爬动，头也停止了转动，身体停在陈义哲掌上，而它头部的触角如天线般转来转去。

    “饿！饿！饿！”陈义哲感觉到了蚂蚁传来的信号，一种强烈的信号，按生物最基本的本能，饿了肯定就自动去找吃，然而这只蚂蚁没有其他任何动静，似乎在等待陈义哲发出行动的指示。

    这一刻，陈义哲有点目瞪口呆了，自己这是创造了一只什么样的蚂蚁。

    陈义哲房间里饼干巧克力等零食一大把，陈义哲右手随手捏了点饼干碎在自己的左掌上。

    蚂蚁望着它身前的饼干碎，还是一动也不动。

    “有吃的都不去吃，怎么改造完比原来的更蠢！”陈义哲有点无语，不过这样也好，总比失控好。

    “快吃吧！”陈义哲终于下达了指令。

    这个时候蚂蚁才迈开六条腿，快速爬上前，触角先是触碰了几下饼干。

    “？？”蚂蚁又发出了信号，一种疑惑的信号，似乎在问陈义哲这是什么。

    “饼干。”陈义哲无奈，这只蚂蚁对这个世界是有多么好奇啊。

    “饼干！”蚂蚁似乎要把这种物质的味道和结构记忆下来，然后才开始进食。

    陈义哲就静静看着蚂蚁把比它身体还大的饼干碎吃得七七八八，而且也不见蚂蚁肚子有大多少。

    吃完饼干，感觉到蚂蚁不再发射饥饿信号后，陈义哲就把它放进了火柴盒里。

    蚂蚁开始用触角去触碰另外的蚂蚁，然后陈义哲又感应到了它传来的信号“？”。

    “蚂蚁！”陈义哲感觉自己仿佛是在教一个小孩认识世界。

    “蚂蚁？饼干？”蚂蚁的回应，陈义哲能读懂它的意思，意思就是说蚂蚁是不是也像饼干一样可以吃的。

    “它是你同类。”

    “同类？”

    “！”这下陈义哲倒是不知道怎么解释这个词。

    “饼干？”蚂蚁还是想咨询能否吃它同类？

    “不能吃！你和它一样！”陈义哲心想，这难道是一只吃货属性的蚂蚁？

    “我？蚂蚁？”这次蚂蚁的回应让陈义哲大为震惊。

    人脑的认知活动根据外在的感受，建立起一个世界的模型，并把一些内在的主观感受与这一模型的一部分绑定，即所谓的自我。如果有一天有一只狗突然开口问你：“我是一只狗吗？”你觉得你会有什么感受？

    而此刻一只小小的蚂义却有了自我意识的存在，这简直是不可思议。

    陈义哲感叹道，这纳米虫有着非同寻常的作用，而由它组成大脑的蚂蚁肯定也有现在还没表现出来的能力。于是陈义哲想了想，决定给自已亲手改造成功的生物取一个伟大的名字，“你，蚁侠！”

    “我，蚁侠！”

    原来这是纳米虫打开的另一种方式！它可以是手脚，也可以是大脑！