    很奇怪，每一次大姨妈来的时候，夏衣都会比平时敏感和兴奋。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这一次也不例外，周六晚，也就是陈义哲去鹏城的晚上，夏衣做了个梦。

    梦里，很暗很暗的地方，有个人在她背后追着她，她恐慌地不断往前地跑，然而却跑不动，于是夏衣被扑倒在地，她吓得拼命挣扎。

    “是我！”这个时候，那个人露出了面孔竟然就是陈义哲。

    周日一个白天，想着昨晚做的那荒唐的梦，夏衣是坐立不安，心中在骂自己究竟是怎么了，竟然梦到和一个小她一轮的男生做这样的事情？

    真不像是在梦中，之前也做过几回这样的梦，都没有这次的清晰。

    然后她又安慰自己，这仅仅只是梦，不是真的。

    可是日有所思才会夜有所梦啊，夏衣暗骂自己不要脸。

    一整天她都在天人交替，不知道该怎么面对陈义哲。

    ……

    陈义哲从鹏城回来的时候已经是晚上**点了。

    昨晚实验失败之后，今天的陈义哲化悲愤为力量，一大早先去书店买了一大堆书，然后把书寄邮政。接着就又去华强北扫货，扫了三百多个老款的cpu，陈义哲把这些cpu作为原料，又重新制作了一百多个奔腾4，这一百多个奔腾4是把陈义哲弄得筋疲力尽，虽然一进一出就赚了十多二十万，但是陈义哲发誓这种体力活以后还是少搞，自己明明就是吃脸食脑的。

    回到家中，肚子有点饿的陈义哲决定犒劳犒劳自己，他敲了敲夏衣的房门，“夏老师，你要不要喝虾粥啊？”

    此时心里有鬼的夏衣哪敢面对陈义哲，“不用了，我晚上吃得很饱，你自己吃吧。”

    于是陈义哲从冰箱里拿出自己前些天一大早专门去海鲜市场买的五条巴掌大的大活虾，当然，现在已经变成冻死虾了，除了海虾，还拿出了煎好的墨鱼干以及一小块带肥的猪腩肉。

    米洗好，先用水泡着，切几片姜丝，海虾把头切下，虾身竖着切成两半，猪腩肉切片，墨鱼干用水洗。

    大火热锅下点油，先把猪腩肉弄熟，然后炒墨鱼干，把墨鱼干炒香。姜丝，猪腩肉和墨鱼干直接放进米水开始煮粥。

    接着锅加多点油，倒进虾头，把虾头红油炒出，虾头和红油一起放进开始滚的粥里面，等到粥水熬得有点红了，再加虾身，两分钟后火关，加香菜，加胡椒，一道家常砂锅粥完成。

    在房里面听着厨房动静的夏衣慢慢开始有点内急想上厕所了，但是想着出去就会看到陈义哲，心中就有点忐忑和不安

    想着忍一忍，没想到忍了快十几个小时，陈义哲还是没有回房间，她这时也忍不住了。

    打开房门，只见正在大口美美地喝着粥吃着虾肉的陈义哲看到她连忙笑着用手打了个招呼，手上还抓着虾尾巴。

    夏衣红着脸点了下头，就匆匆地走进厕所。

    由于憋得太久，声音“哗哗”声有点大，坐在马桶上的夏衣此时非常的尴尬，心中想到的是外面的陈义哲肯定是听得清清楚楚。

    住了有一个星期了，陈义哲怎么可能没听过，特别是在超频后，想听得话还能听得特别清楚，在外面得陈义哲倒是不怎么在意，而且在他看来美女嘘嘘的声音大也是可爱的。

    马桶冲水声音响起，然后夏衣开了门就低着头快速走回房间，谁知道一个心不在焉，左脚没有抬高，拖鞋头部没有抬起，人往前走，拖鞋头磨到地板成了个倒7状，紧接着整个人就往前扑了几步，跪在了地板上。

    陈义哲吓了一跳，连忙上前扶起夏衣，哭笑不得地道，“你这是怎么了？一副心不在焉的样子。”

    “崴着脚没？”

    “啊？”夏衣晃了几下神，才反应过来，“好像有些痛！”话一说出，她才意识到自己竟然说谎了。

    此刻内心颤抖着的夏衣假装弯腰想要去摸脚踝，身体一斜，那丰腴丰满的一侧屁股和大腿却是紧贴着住了陈义哲了腿，陈义哲似乎感觉到了她身体的热量在传来。

    “我先扶你回房间吧。”陈义哲问道。

    “嗯。”夏衣点了点头，虽然和陈义哲只短短认识了一个星期，但是这个小男生在她心里占据的位置越来越重要，习惯了每一天他买回来的早餐，习惯了他时不时做的美味晚餐，还有和他成熟的对话。在这一刻，她发现自己似乎真的渴望这个男人的温暖。

    把夏衣扶回房间，让她坐在床上，这是陈义哲第一次进入夏衣的房间，和他房间差不多的布置，有股淡淡的香味，衣柜旁，一只吉他装在吉他袋子里面倚在衣柜旁。

    “你这有没有活络油？我给你擦擦？”陈义哲蹲下来脱掉夏衣的拖鞋，手摸着右脚脚踝，压了压问道，“痛吗？”

    陈义哲手触摸到夏衣脚上的时候，她不由得身体一颤。

    “有点痛。不用擦油了，还是让它自然好吧，等会躺上床休息一下应该就没事了。”夏衣眼神有点闪烁。

    “我还是帮你揉下吧。”陈义哲温柔地道，“你躺好来。”

    “真的不用了。”此时的夏衣羞涩得像个十七八岁的少女。

    “是不是你有脚臭啊？”陈义哲笑着问她。

    “胡说八道，难道你有闻到脚臭吗？”夏衣眼睫毛在轻轻颤抖，如同她内心。

    陈义哲把刚才摸她脚的手凑近鼻子闻了闻，笑道，“确实有点臭。”

    夏衣羞恼地抬起右脚往陈义哲鼻子凑，“臭死你！”

    夏衣足踝处白腻而圆润，玉足嫩白纤细，陈义哲情不自禁地抓住夏衣地脚，“你还乱动？别动，我帮你揉揉。”

    这次夏衣没有再拒绝，顺从地双手抓住床沿，把右脚架到左脚上，这下却是把她婀娜多姿的身材完完全全地展露出来，圆润的胸部高高挺起，大腿丰腴小腿挺直。虽然陈义哲看到了**时候的她，但是仍旧还是被夏衣的身体吸引住了，愣了好几秒。

    夏衣不好意思地说道，“你还不揉。”

    夏衣的脚虽然没有林晓霖的光滑细腻，但是也比大部分得女人好，脚白皙如玉，特别是五根脚趾，晶莹剔透。

    这是夏衣第一次被人揉脚，她能感觉到陈义哲揉得很轻很温柔，而那双手似乎有种魔力，那热量沿着脚一直往上传，就如同昨晚的梦一般，身体开始有点发烫，那双腿之间又开始麻痒。

    “我这是在做什么？”夏衣终究还是一个善良的女人，那羞耻心让她理智一下子回复过来，她连忙把脚缩开。

    “怎么了？”陈义哲问道。

    “我有点怕痒，不用按了，而且我感觉现在好像不痛了。”夏衣不敢直视陈义哲的眼睛。

    “那行，那你先躺下来休息吧，有什么事情你再问我。”说完陈义哲起身走出去顺便轻轻关上门。

    看到门关上，夏衣连忙双手捂住了自己的脸，“自己怎么这么不要脸？”

    然而心乱的夏衣却是忘了一开始她崴的是左脚！