    第二天，一大早起来，陈义哲就发现蚁侠不知道跑到哪里去了，已经离开了他可以感应到的范围。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ不过陈义哲倒也不担心它，相反的，还担心它伤到人吓到人，因此他昨晚就给它下达了尽量隐藏和不准伤害人类的命令。

    蚁侠到处活泼乱跳的，然而在鱼缸里呆了一晚的龟小龙却死了，看来当初陈义哲帮它取名龟小龙就有所预感，结果果然龟小龙逃不过英年早逝的命运。

    陈义哲收回了龟小龙身上的纳米虫，然后检查了一下，从龟小龙尸体上的信息可以判断龟小龙是被活活饿死的。

    陈义哲把昨晚对龟小龙和自己做的实验称为“大脑超频”，取自于后世一部外国科幻电影。

    其实想想就知道，昨晚陈义哲自己“大脑超频”的时候也都撑不了了几分钟，更何况是“大脑超频”一整晚的龟小龙，原本陈义哲以为以龟耐饿的本质应该是没问题，而且可能是由于纳米虫控制不了龟小龙的最基层的大脑，到饿死时纳米虫也没有传给陈义哲任何信号。

    接下来的几天里，陈义哲就继续试验“大脑超频”，他发现自己最多的一次也就只能持续十二分钟左右，每次开启后会出现一个小时的大脑晕眩，然后身体想呕吐等症状。每次“大脑超频”，陈义哲就会发现自己似乎变成了千里眼顺风耳，鼻子也能嗅到一两百米外的味道，这并不是说他的五官进化了，只是五官收到的信息进入大脑会被挖掘得更深更仔细，而这种超快速并行处理信息得变化，则会让陈义哲就会觉得时间变慢。而且有好几次“大脑超频”的时候，陈义哲还收到了一些电子信号，各种影像声音乱七八糟播放。

    陈义哲还试着“大脑超频”的同时，也启动纳米虫改造，这样导致超频更进一步的缩短，但是超频后对微观三维结构的构造，对纳米虫的精准控制却是无比的精确。

    “大脑超频”时的慢让陈义哲更加觉得现实时间匆匆，很快地便来到了周末。

    开学初的几天，夏衣还是比较忙碌，一晚上吃完饭基本上呆在房间里面准备备课的东西，陈义哲想跟她聊天的机会都少。原本陈义哲还期望着周末和夏衣两人来一次鹏城之旅，没想到周五晚的时候，夏衣又说身体不舒服去不了了。

    夏衣倒是没有说谎，她确实是身体不舒服，因为陈义哲超频的时候就能闻到一股血腥味，夏衣大姨妈在周四的晚上就已经来了。

    周六一大早，陈义哲便孤身一人坐上早上七点的车，不过夏衣为了表示歉意，特地早上起来煮了一大锅猪肝瘦肉粥给陈义哲喝，这粥喝得他心中暖暖的，一个女人特地为你熬粥，陈义哲不相信她对你没有好感，可是想到自己和她的年龄，他就觉得这好感想要再进一步转化，极其的困难。

    说是七点钟的车，为了接到更多的客人，司机足足等到八点才开车，这简直就是在浪费陈义哲的生命。当然，这还不是重点，问题是车上超载严重，车里走廊加满了小凳子，然后小孩哭声，汗味，脚气夹杂在一起，真地让人烦躁。要不是陈义哲现在的年龄未满十八，还不能考驾照，陈义哲真想买辆车。

    从丰坝到鹏城只有一百八十多公里，后世开车快的话到达鹏城市中心就只需要两个小时，不过这年头高速公路路况倒也不差，毕竟拥有私家车的人员并不多，高速公路不会被虐得厉害。车子开了不到两个小时就进入鹏城范围，然而鹏城关外即使是十几年后也在修修挖挖，更何况零二年。

    看着中巴车如过山车一样在坑坑洼洼中前行，陈义哲很难想象这就是改革二十几年的鹏城。沿路大都是那种六七层的农民房，再过多几年，等房地产起飞的时候，这些房子都会被房地产商收购然后推倒，不断地建起高楼大厦，政府和房地产一起使劲地把房子价格往上吹，吹到最后泡沫来了，实体经济也不行了。

    车很快到了布吉关。

    这年头的布吉关，如果没持边境通行证，没持身份证及其他证件及没证件的，都得下车到验证大厅验证通过。

    从大厅出来就是公交车站，看了看站牌，陈义哲直接坐上了一辆公交车就去了华强北。

    开往华强北的巴车，途经东门，陈义哲从车窗往外看的时候，茂业百货附近到处是人，密密麻麻。

    车辆从站台开走的时候，陈义哲还看到人群一阵喧哗，只看到人行道拥挤的人群中突然朝两边散开，只见一个浑身血迹的二十多岁的男人在前面跑着，后面有三四个年纪不大的小混混正拿着刀追他。

    陈义哲想起了前世一个鹏城同事说的，这同事是鹏城本地的，读小学中学被人勒索过好多回，高中那会他生日的时候他爸送了部诺基亚手机，然后直接是在大马路就被摩托车团伙抢走，要知道，这同事和陈义哲岁数差不多，也就是说抢劫发生的时候也就在这一两年而已。

    这个时候的鹏城还是有点乱的，看来自己还是要注意点，陈义哲心中保持着警惕。

    在华强北下车的时候，陈义哲先是去酒店定了间房间，接着才去了华强北电子市场上逛。这个时候的华强北还没有进行大改造，这个时候，华强北电子市场规模巨大整个市场车水马龙，比起东门也不遑多，几十栋的大厦或者厂房改造而来的房子在经营着不同电子产品。

    赛格广场，以元器件为主，一直到十几楼都是商铺，上面还有数不清的商家办公室。华强电子世界、华强广场，名副其实的电子世界，各种配件，数码用品，电脑器件，琳琅满目。远望数码城等手机城，专营手机和手机配件，各种花式创新。大大小小几十万商家汇集于此，陈义哲心想华强北的兴旺却是是由它的道理。而且现在虽然远望等手机城已经开始兴起，但是电脑以及和电脑有关的产业还是华强北的主打。

    陈义哲走在路上，一路都看到有人在拉客。

    “帅哥，要不要配电脑啊？”

    “发票，发票！”

    ……

    陈义哲先去远望市场买了部诺基亚8310，花了一千来块就买部只能打电话发信息的黑白屏手机，陈义哲也是无奈，手机的降价还要等联发科和小米发力。

    买完手机后，陈义哲又去了一趟华强电子世界，原本他只是想买个液晶显示器和一些元器件，没想到逛着逛着却是看到了一部苹果去年刚推出的手提电脑apple powerbookti。

    15.2英寸宽屏，99.9%纯度钛金属外壳，一英寸的机身厚度在今天看来没有没什么，可是要知道这厚度直到几年后停产时也时全球同级最轻薄的产品。而且很难想像这么薄的机器有8cell电池和双风扇，另外它是最早采用宽屏和slot in光驱的机器，也是最早使用钛金属制造的笔记本。

    陈义哲一下子就被这部手提电脑吸引了，问了价格二话不说就直接去银行取了钱把这部电脑收入囊中。

    吃饱后，回到酒店，陈义哲再次进入了自己的实验世界。

    蚁侠和自己的超频实验，让陈义哲确定了纳米虫却是可以作用于生物大脑上，甚至代替大脑，那如果是作用于手机或者电脑上，把纳米虫附于soc或者cpu上，会出现什么样的情况？

    然而结果却是让陈义哲无比失望了，诺基亚手机和苹果电脑两者在加入了纳米虫之后都没有任何变化，陈义哲可以感觉到纳米虫在手机或者电脑上就仿佛是死物般，没有了在生物身上的活泼。

    为什么会出现这种情况？难道因为生物大脑神经元是碳基组成的而电脑是硅基？陈义哲百思不得其解。

    陈义哲还以为自己可以用纳米虫弄个硅基生命，看来是自己得陇望蜀，异想天开了。