    篮球比赛后，9月也到尾声。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    晚上，知了声停了，但是宿舍外面响起了蟋蟀的叫声。

    房间里面，桌面上的音响不断传出“嘀嘀嘀嘀嘀嘀”的声音。

    原来陈义哲已经把他的台式电脑安装上了，并且也拉了宽带网线。

    其实宽带这玩意在01年的下半年就有了，而在此之前就是拨号上网，陈义哲知道办理拨号上网非常的坑，他初中的一个很好的朋友就办理了这项业务，一个月费用要一百多，每个月还限时200个小时。而且拨号有个很烦人的毛病，如果要打电话了，得把线扯下来，才能打，而且你上网，别人还打不进。

    陈义哲去电信那边咨询的时候，才知道今年县城陆陆续续的也有极少部分人办了宽带，为了能早日上网，陈义哲赶紧交钱办理，费用是一个月120块，初装费是300块.

    于是等了差不多**天，终于才把网络接通。2002年的这个时候整个中国宽带接入用户量只有三百多万，想想这三百多万基本集中在一线大城市，小县城装宽带的用户其实很少。

    不单单是是用户少，互联网上的内容也少，在这个年代上网的人除看网页玩游戏，玩的最多的就是qq，要知道，2002年的时候qq的注册量就已经达到一亿，这是一个多么恐怖的数字，当然，也许很多人都是身兼多q，但是也从侧面反应出了qq的受欢迎程度。

    而此刻，“滴滴滴滴”寻呼声不断响起，其实就是陈义哲在和人聊qq。

    橙子只卖一折：“美女，忙完了没？（挖鼻屎表情）！”

    泡沫之夏：“刚忙完，你呢？今晚有没有认真学习？”

    看到名字就知道，橙子只卖一折是陈义哲，而泡沫之夏则是夏衣，泡沫之夏这个名字还是陈义哲帮她取的。装完宽带，陈义哲把自己在鹏城买的苹果笔记本借给了夏衣用，夏衣原本是不接受，陈义哲是动之以情晓之以理，最后夏衣才收下，陈义哲也趁机溜进她房间教她怎么用。

    夏衣曾经学过五笔，不过现在已经忘得七七八八，看她打智能ab也是打得很吃力，于是为了让夏衣更好的打字，陈义哲用了两天时间在“大脑超频”状态下编了一款拼音软件给她。虽然电脑自带智能ab输入法，但是在陈义哲看来，这智能简直就是无比低能，词汇不能关联就算了，候选词居然是竖排显示的，实在无法忍。

    其实陈义哲承认这款输入法很大程度是抄袭了紫光输入法，特别是其中的“动态词频调整”和“用户自造词”功能，不过紫光拼音稳定性太差了，经常会莫名其妙的奔溃，而陈义哲编的这款舒服法则稳定了许多。

    陈义哲把这输入法取了个名字“夏氏拼音”，夏衣一开始不让他取这个名字，陈义哲笑道，“不叫夏氏拼音，那不如叫一下拼音！”一下一下不就是夏衣了嘛，夏衣娇羞地还是让陈义哲叫回夏氏拼音。

    橙子只卖一折：“没有哦，要不老师，你过来辅导我？（挖鼻屎表情）！”

    泡沫之夏：“你别老挖鼻屎行不？”

    橙子只卖一折：“你不觉得这个表情很可爱吗？”

    泡沫之夏，“！！！”

    qq的表情包是在03年推出的，陈义哲是看着无聊魔改了qq，说是魔改，其实是在珊瑚虫版基础上增加了表情包而已，在陈义哲看来，珊瑚虫版其实已经做得很不错了。而且由于没有设服务器，所以表情包只限于他和夏衣两人之间用。

    橙子只卖一折：“讲个笑话给你听好不？”

    泡沫之夏；“你说。”

    橙子只卖一折：“太太抱怨先生：你一点也不了解女人的心，总不愿意讲我爱听的。

    先生：好嘛，你爱听什么就提醒一下吧。

    太太：至少称呼得改一改，不要老叫‘老婆’，叫三个字的，亲昵一些的。

    先生：我明白了，老太婆。”

    泡沫之夏：“不好笑！”

    橙子只卖一折：“那说多一个。

    一对夫妇长期和谐相处为人津津乐道，当地的一位记者问及幸福婚姻的秘诀，丈夫向记者解释说：嗯，这就要从我们的蜜月说起了。

    我们到大峡谷度蜜月，原本我们是要骑驴子到峡谷底，不过才走了没多久，我太太的驴子就跌了一跤，我太太安静的说：第一次。

    再次上路以后没有多久那只驴子又跌了一跤，我太太又安静的说：第二次，还没有半里路驴子又跌跤了，这时我太太拔出她的左轮手枪毙了那只驴子。

    我很不认同她的行为，于是开始与她争论，这时，我的新婚妻子安静的对我说：第一次……”

    泡沫之夏：“（哈哈表情）这个好笑！”

    橙子只卖一折：“其实这几天一直有件事情很好奇。”

    泡沫之夏：“什么事情？”

    橙子只卖一折：“你房间里面的那个吉他袋里面装的是吉他吗？”

    泡沫之夏：“是吉他啊，你问这个干吗？”

    橙子只卖一折：“那怎么不见你弹过？”

    泡沫之夏：“不怎么会弹啊！”

    橙子只卖一折：“你不会弹那买回来摆设惹灰尘啊？”

    泡沫之夏：“就是不会弹才买回来学着弹！”

    橙子只卖一折：“那用不用我教你啊？”

    泡沫之夏：“你会弹？”

    橙子只卖一折：“除了生孩子之外，我什么都会。”

    见到对方许久没有回应，陈义哲打了个问号，“怎么了？”

    泡沫之夏，“没怎么，刚才在打蚊子。”

    橙子只卖一折：“还会有蚊子吗？你不觉得这阵子蚊子少了许多了吗？”

    陈义哲平生讨厌四种动物，老鼠蟑螂苍蝇蚊子，他可是给蚁侠下了死命令，见到一只杀一只，于是房子里面的蚊子基本上都成为了蚁侠的盘中餐，基本上已经快灭绝。

    泡沫之夏：“确实哦，为什么呢？以前夏天房里确实是很多蚊子？”

    橙子只卖一折：“因为我在的地方只会鸟语花香，不会出现蚊子蟑螂这样讨人厌的东西。”

    泡沫之夏：“臭屁！”

    橙子只卖一折：“说真的，我们住在同一所房子里，彼此联系却要靠互联网，你不觉得别扭吗？”

    泡沫之夏：“还不是你先在qq里找的我！”

    橙子只卖一折：“要不，我们出去阳台坐坐咯，你把吉他拿出来，我弹首曲子给你听！”

    泡沫之夏：“你不骗我？真会弹？”

    橙子只卖一折：“试试不就知道了吗？”

    泡沫之夏：“嗯！那你过来拿吧。”

    陈义哲打开房门的同时夏衣的房门也开了，她手里握着一把黄色吉他。

    陈义哲接过吉他一看，这应该是一把云杉材质的面单吉他，陈义哲先调了下音色，吉他音色浑厚，质感还算不错。

    等调好吉他，陈义哲才走到阳台。

    看着陈义哲调吉他的样子，夏衣就猜到他确实会弹，这个时候她倒是有点期待陈义哲要弹什么歌曲。

    “你喜欢听什么歌？”陈义哲看着夏衣问道，今晚夏衣长发梳了个高高的马尾辫，穿着蓝色的居家短裙，整个人仿佛年轻了十岁，就像个十七八岁的少女，可爱动人。

    “随便你，你觉得好听的。”

    “那行！”陈义哲上辈子是在上了大学后才学的吉他，后来也一直没有放下。

    悠扬的吉他声响起，很清新动听的旋律。

    接着夏衣听到了陈义哲的歌声：“当你老了，头发白了。

    睡意昏沉。

    当你老了，走不动了。

    炉火旁取暖，回忆青春。

    多少人曾爱你青春欢畅的时辰。

    爱慕你的美丽，假意或真心。

    只有一个人还爱你虔诚的灵魂

    ……”

    陈义哲唱的是赵照原版，这首歌的歌词是叶芝的诗作，朴素内敛却又镌刻着深情的意境曾让无数人扼腕长叹，夏衣读书那会也曾疯狂迷恋叶芝的诗词。

    这一刻，有个男孩用他的旋律唱出了这段诗词，夏衣竟然不由听得入了神，简单的旋律让诗歌成为了可以跃然纸上的灵魂，也赋予了诗词中每段对白以色彩。

    仿佛她成为了一个白发苍苍的女人，而他也老了，他饱含泪水望着她，她双眼朦胧看着他，他紧紧握住她的手……