    中国很多院校没有什么娱乐设施，尤其是像小县城这样的地方，没有一间学校有足球场，毕竟足球场单草地方面的维护就是一项比较大的支出。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ于是篮球成为校内最大的竞技娱乐，而且也最容易引起女生的注意。

    学生时代，受女生欢迎的永远是在篮球场上长得高帅且一手球技飘逸的男生。

    周一上午的课一结束，体育委员就走上台宣布校内要举行篮球比赛的消息。

    从98年开始，每一年凌山中学在新生入学后都会举行校内的篮球比赛，到今年己经连续举行了四届。

    在学校领导看来，篮球比赛能够使学生，懂得团队合作的重要性，并且能够强身健体减少压力。不过这只是针对高一高二年级而言，为了不影响学习紧张的高三，高三整个年级就只派出两只队伍。

    这届参加比赛的总共有二十六支队伍，高一13支，高二11支，高三两支。比赛赛制是高一高二的队伍先进行抽签两两进行单场赛制，胜者晋级下一轮，等到高一高二淘汰到只剩6只队伍，高三两只队伍才加入。

    体育委员叫钟坤，是陈义哲班里身高最高的人，足有193cm，也是上辈子陈义哲认识的最高的一位，他的父亲是县城中行的负责人，而十几年后，钟坤也成为了中行中层领导的一员。

    钟坤站在讲台上，望着台下的同学用力拍了拍手掌，“这一次比赛有关班级的荣誉，我希望大家都可以踊跃参加，争取拿个冠军回来。”

    班里会打篮球的同学十有**，但是据陈义哲上辈子的观察，打得好的没有几个，基本上都是铁神。而且整个班里个头超过180的就只有一个钟坤，以陈义哲现在快176cm的身高竟然还能入围班里前三，就可以想象班里男生大部分个头的不高。

    “我可以参加吗？”只见林晓萧高高举起双手兴奋地道。

    钟坤望了林晓萧一眼，无奈地道，“你就好好当拉拉队成员吧。”

    “无趣，为什么我就不可以参加。”林晓萧闷闷不乐地说道。

    陈义哲看着林晓萧那玲珑有致的背影，心想，你长得太危险了，要是你上场，不知道有多少男生会在你身上犯规。

    “好了，我念到名字地，我希望下午放学地时候可以留下来，赖斯远，刘波，张春华……”钟坤念了七八个名字，这些人大都是一下课就往篮球场钻的人，而赖斯远就是现在班内唯二高过陈义哲的人。

    “最后还有陈义哲！其他同学若是想参加，也可以自告奋勇来我这报名。”钟坤最后念到了陈义哲的名字。

    陈义哲对此倒是早有意料，上辈子瘦不拉几的他只凭着身高被强行拉近了班队，这辈子身体条件更好，钟坤怎么可能会放过这个班里第三高的男生。即使有钟坤这个全校最高的人，高一2班男生的平均身高依然还是在学校里面垫底，可见条件之恶劣。

    对于参加篮球比赛，陈义哲倒也不抗拒，上辈子他虽然在大名单里面，但也很少被派上场，上场的几次也只是作为防守球员贴住对方的攻击手，当然，结果很明显就是盯不住。

    陈义哲走出教室的时候，学校广播音乐的声音也响起，神奇的是今天没有播周杰伦的歌曲，而是一首日文歌。

    陈义哲一听前奏就知道歌名，来自《灌篮高手》主题曲《直至世界的尽头》，上一辈子，他最喜欢的一首歌曲。小学那会看《灌篮高手》，喜欢樱木花道，然后中学甚至大学那会喜欢酷酷的流川枫，等到大学毕业工作后，才发现自己慢慢喜欢上三井这个人物。

    在《灌篮》里面，别人成长的是球技，而三井成熟的是人生，这也是陈义哲最终喜欢三井的原因，他走错了路，也丢了很多东西，正如在成长过程中，现实中的人们也在不断失去。

    命运的车轮任谁也停不下来，把三井曾经的最辉煌都抹去，而后世吃着泡面重新再看了一遍《灌篮高手》的陈义哲终于认识到：主角永远只是旁人，而自己从来也不是世界的中心，于是总会得不到自己想要的东西……而这，就是生活。

    吃完午饭，回到宿舍里的时候，夏衣已经在房间里，一想起昨夜的情况，陈义哲就感觉夏衣可爱的一面，然而生活并不是小说，不说两人各自的身份，只年龄就如一条深沟横亘在夏衣心中，让她不敢轻易逾越，而这也是昨夜陈义哲不揭穿她的原因。

    回到房间，又感应不到蚁侠，抽开抽届，只见抽届里面多了一枚金戒掉，陈义哲知道蚁侠应该上午的时候有回来过。

    之前看蚁侠老是出去外面鬼混，忽然大开脑洞的陈义哲就给了它一个命令，让它在野外地下遇到黄金结构的物质就捡回来。这不，才几天，陈义哲就收到了大大小小好十几块金，也不知它是怎么搬回来的。反正，蚁侠的轨迹己经开始越来越神秘，陈义哲也不去管它，就让它自由发展，说不定有一天能找到古人藏在地下的宝藏。

    下午的课一结束，钟坤就领着陈义哲一群人去到篮球场上说要合练。凌山中学足球场没半个，篮球场倒是有五个，不过基本上都有人在进行半场斗牛。

    说是合练，其实就是三人一起下场跟别人斗牛而已。高中生哪有什么战术配合，在陈义哲看来，最好的战术就是让钟坤站在三秒区内，然后把球丢给他，毕竟钟坤身高在那里，技术也不错，上辈子就是靠着这样简单的战术，一路走到决赛。

    决赛的时候遇到了高二年级的一支队伍，对方队员聪明地对钟坤采取犯规战术，而且小动作不断，最终心浮气躁的钟坤唯一一场发挥不好的比赛输了。

    接下来的十天里，校内红红火火的篮球比赛拉开了序幕，每天放学后操场篮球场旁总是围满了人，男生看球，女生看人，激情时刻，男生大叫好球，女生尖叫好帅。

    高中校园里的篮球比赛水平肯定不高，一场比赛下来就是在不断打铁，能拿个四五十分就已经是高分。

    如上辈子一样，在钟坤带领下，球队顺利走入决赛。

    在这期间，作为一个守饮水机人员，陈义哲是不合格的。怎么说不上场也得要带动气氛，给上场队员递水递毛巾之类，可是陈义哲就一直静静地坐在一旁，要不是偶尔上一下场，班里其他人都要忘记陈义哲这个人。

    校内的篮球比赛没有像正规比赛那般要打四节比赛，只是分为了上下半场，半场二十分钟。

    决赛开始，两队如常，打铁声不断，只是平常还能半场砍个十几分的钟坤一直被对方人员搔扰，导致半场就进一个球。由于裁判也是高二的人员，这场比赛的判罚有点倾向对方，下半场进行到只剩三分钟的时候，第六次犯规的钟坤直接被裁判罚下。

    而这时比分是32比19，陈义哲这边落后。

    场上的高点只剩赖斯远，作为班上的第三高，陈义哲终于被派了上场。

    由于钟坤被罚下，对方感觉己经胜券在握，谁知道陈义哲趁着对方队员放松状态，一接到球就进入超频状态，连投冷箭，四个三分球，把分差拉到只剩一分。

    对方是目瞪口呆，而陈义哲这边原本就有点低落的士气又涨了起来，场边观看的2班人员更是激动的叫起来。

    “陈义哲，再射一个。”

    “陈义哲，你好帅。”

    “陈义哲，你太牛逼了！”

    林晓萧更是疯狂地大叫，“陈义哲，我太爱你了，再进一个。”

    此时对方队方的控球后卫运球对自己一方喊道，“慢慢来，我们还领先！”此时时间剩下不多，只要慢慢耗完他们就赢了。

    陈义哲快速逼了上去，再次进入“大脑超频”下，他看到的对方永远在做着慢动作，他的眼神虽然看向陈义哲的左边，但是他上半身肩膀肌肉正在往陈义哲右边动，对方想传球到右边。

    陈义哲快速判断，身体闪快平移，右手一抄却是断掉了对方的传球。

    然后运球快速朝对方半场而去，一迹绝尘的陈义哲离三分线还有一步就跳起，大脑闪过一系列信息，此时手中篮球距离篮筐的水平距离应该是7.13米，高度在1.01米，角度为右边66.8度角……

    不知多年以后，班上的人会否还记得那个力挽狂澜的自己？陈义哲手一扬，然后看着一道完美的轨迹划过黄昏下的半空，坠入篮筐，这就是世界的尽头。