    酒香也怕巷深。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这个世界并不是好东西就能受到欢迎，特别是在这个营销大时代。

    陈义哲也在思考着温美岑歌曲录好后，要如何帮她推广。他的性格就是这样，不做还好，要做就会想要尽善尽美。

    而且，在他看来就算歌火了，也不代表温美岑能红，这种情况在后世大把，特别是网络歌手，很大原因是由于网络歌手背靠经济公司太弱小了，无法给予以资源啊，或者是作品，或者持续曝光上电视，长久下来也就泯然于众。

    陈义哲需要把这些东西都考虑好，毕竟是他建议温美岑走这条路的，他也希望在这条路上她能走得长远些。

    为此，思考了两三天的陈义哲决定分为几步走，第一步还是要创办一个音乐在线网站，不同于当下的在线试听音乐网站，在陈义哲设想中的音乐网站，它必须具备用户上传作品、用户评分、粉丝榜、论坛交流，以及歌曲截取片断，自动转换铃音，而且论坛交流陈义哲会着重开发，它更类似于粉丝聚居地的明星贴吧。

    只要音乐在线网站能做起来，那就表明了流量已经握在自己手中，到时想要把温美岑捧红起来也只是轻而易举的事情。

    但是如何把网站推起来呢？陈义哲决定模仿百度，把百度两个月后推出的mp3搜索引擎先弄出来，陈义哲可是清楚地知道百度在推出了这个引擎后，彻底引爆了网络音乐。

    要知道互联网已经改变了音乐的载体，而百度的音乐搜索引擎，让用户可以便捷快速的随时在网上找到自己所喜爱歌曲，这更颠覆了传统的唱片行业。

    在唱片工业时代，音乐的载体是黑胶、卡带、cd、mp3。互联网兴盛之后，音乐的载体变成了互联网免费视听、下载资源网站与平台、客户端以及音乐资源获取的移动app、视频网站。

    正是这一改变，使得音乐从一种具备价值的稀缺资源变成了互联网免费获取的资源。

    而如何免费获取呢？极大多数人就是直接通过搜索引擎搜索，这也是陈义哲为什么想要开发音乐搜索引擎的重要原因。

    搜索引擎是流量导向的工具，音乐在线网站则是流量的端口，通过音乐在线网站和音乐搜索引擎相结合，结果肯定达到1加1大于2的效果，只是这种方式必然会引起百度巨头的仇视。对这点，陈义哲倒也不怕，大不了等温美岑红了后，把网站引擎直接卖给百度，对方到时肯定乐意接受。

    然而无论是音乐在线网站抑或是音乐搜索引擎，基本上都是烧钱的玩意，看来又得出去弄点钱花花了。陈义哲想到这就有点蛋疼，他对赚钱这种事情真的不感兴趣。

    夏衣和温美岑一见如故，整个国庆期间，两人如姐妹般，夏衣更是想让温美岑过来和她一起住，只是温美岑并没有答应。因为在温美岑看来，自己一旦住进来只会给人添麻烦。夏衣和陈义哲都知道她想什么，别看她外面看似温柔，内心还是很固执。

    温美岑有什么话都会和夏衣说，她是把夏衣真的当成知心姐姐。陈义哲和夏衣聊到温美岑时，夏衣也把温美岑的一些事情说给了陈义哲听。其实温美岑也还算幸运的，有一个对她很好的邻居阿姨，在她妈妈去世后，主动照料起她的生活起居，要不然温美岑连穿个衣服都成为难题。

    陈义哲只是教了温美岑两三天，她就学会看简谱和五线谱，这种天赋倒也蛮惊人的，陈义哲于是把其余几首歌都教给了温美岑，除了之前的两首，还有《恋上你时的内心活动》，《宁夏》，《最初的梦想》，《荏苒冬春去》，《易燃易爆炸》，《童话》，大都是民谣，虽然民谣的歌曲很难大火，但是很容易就能吸到粉，而像《你宁夏》，《最初的梦想》以及《童话》这种歌才是打开市场的关键。

    教完了温美岑，十月五号早上陈义哲又去了一趟鹏城。

    到了鹏城，陈义哲先是找了一间注册公司的代理公司，花了几千块注册了一间公司。由于陈义哲未满18周岁，法人由温美岑担任，温美岑现在对陈义哲非常信任，陈义哲来鹏城前说要借她身份证，她二话不说就交给了陈义哲，估计就算现在被陈义哲卖了她还会帮他数钱。

    原本如果只是单纯做音乐网站的话，陈义哲并不想注册公司的，毕竟现在大部分的网站都是个人网站，但是既然决定还要做搜索引擎的话，陈义哲还是决定把公司注册好，而且未来肯定也有其他的用处。

    公司名就叫“陈夏科技有限公司”，陈义哲连名字都懒得想了，直接就用了他和夏衣的姓。

    这次来鹏城，除了来赚钱，还有就是买些服务器硬件，组装几个服务器玩玩。既然要做音乐在线网站和搜索引擎，那服务器肯定是要配备的，不买的话那就只能租借，只不过这年头服务器租借费用确实不便宜。

    陈义哲在华强北先逛一圈，东边扫货西边出货，一圈下来赚个二十几万。然后又花了些钱买了三四组服务器的配件，看似配置不怎么行，不过只要经过陈义哲的手，就能变成顶尖配置。

    在赛格四楼逛了一圈，陈义发现了这里主要是卖mp3产品，到处都是mp3的专柜，有国外的品牌三星、jnc、万诚等韩流为主的品牌，国产品牌也有联想、方正、华旗等等，当然还有许多后世消失的品牌，不过这些都不是陈义哲想要的。陈义哲在人声鼎沸的四楼找了好久才找到苹果ipod二代，花了一万五买了三个，准备送给夏衣和温美岑一人一个，还剩一个陈义哲准备拿它来好好研究。

    这mp3价格可以比肩后世的手机，目前64m容量是基本配置，不过陈义哲看到卖得比较多的都是128m容量的产品，产品价格也很明显地分为500，500－1000以及1500元以下三个等级。一个128m三星牌子的mp3要卖两千块左右，这在陈义哲看来简直就是疯了，128 m在后世下载十条高品质的歌都不够，还不如添多点钱买个ipod，要知道陈义哲买的顶配版20gb内存的ipod也才五千来块。

    除了买电子产品，陈义哲又去书店买了一堆书，什么软件系统编程，eda电子硬件，材料学等乱七八糟，和上次一样，直接邮寄回丰坝。

    在鹏城住了一晚，第二天早上又用同样的方式赚了二十几万，把赚的钱存进银行，中午的时候才搬着一个大箱子坐车回丰坝。

    回到宿舍的时候，已经四点多了，陈义哲敲了几下门，看到没有人来开门，就自己放下箱子用钥匙开门，把箱子搬回房间的时候，他看到厕所门关着。

    在房间把箱子放下，坐了几个小时的车有点内急的陈义哲敲了敲厕所门，“夏姐，你在里面吗？”

    里面没有人回应。

    陈义哲又敲了敲门。

    这时，厕所里面才传出声音了，“是我，夏姐刚才出去买菜了。”

    原来是温美岑，声音细如蚊。

    这几天温美岑白天基本都会来这边，只是陈义哲在的时候还没看过她上厕所，这是头回。

    “哦，你要好了吗？”陈义哲问道。

    “啊？你要用厕所吗？”温美岑小声并且紧张地问道。

    “没事，你慢慢来，我可以去学生宿舍那边。”陈义哲说道，心中在猜想她在厕所里面做什么，因为没人帮她的情况下，她基本上脱不了内裤，更别说上厕所。

    “嗯！”温美岑轻声道。

    陈义哲也没有再多想，转身就要出门去学生宿舍那边。

    刚走到门口，就听到厕所“砰”的一声响，陈义哲一下子就反应过来，肯定是温美岑在里面摔倒了。

    陈义哲连忙跑回厕所，敲了敲门紧张喊道，“美岑，你没事吧？”

    如果温美岑没有回应，陈义哲就准备“破”门而入，幸好她还是传出来声音，“没，没事！”

    陈义哲紧张的心情放下了一大半，不过听温美岑声音里面带着颤抖，应该是摔疼身体哪里了。

    “能不能站起来啊？”陈义哲问道，像温美岑这样的人一旦摔倒，确实很难自己站起来。

    “好像不行。”温美岑在里面也急得有点哽咽了。

    “你别哭，我这就进去。”陈义哲想了想，还是决定进去，万一温美岑摔到脑袋什么的，那就真出大事了。

    “别进……”温美岑话还没说完，就见到厕所门被推开了。

    陈义哲看到的是混身是血的温美岑倒在了地上。