    有两天没看到蚁侠了，陈义哲回到房间的时候差点就被它吓着了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    吓着的原因是陈义哲明明感觉到它就在桌子上，眼睛竟然看不到它。仔细找找，原来是它的外表竟然变成和桌子一样的颜色，这才导致陈义哲没有看到。

    这不就是变色龙吗？变色蚁？

    这是从哪里学到的？陈义哲顿时感觉蚁侠比自己厉害多了，他自己还没有研究出几样东西，而蚁侠就已经开始在不断进化了。就说身体，体长比原来长了一倍多，身围和六肢都比之前壮了好几倍，看着完全不像一只蚂蚁。

    “蚁侠，你怎么还会变颜色了？”陈义哲奇怪地看着蚁侠慢慢恢复原来的棕色。

    “树枝，虫子，吃。”蚁侠现在可以反馈好几个词汇了，只是一句完整的句子还是不会说。

    不过陈义哲还是听懂蚁侠的意思，它应该吃了一只像树枝一样的虫子，估计那只虫子会根据周围环境变色，蚁侠是学习它这种能力。

    陈义哲仔细观察了一番，才明白蚁侠为什么可以变色，其实它是通过用部分纳米虫控制桌子的颜色来覆盖在自己身上，从而达到变颜色的效果。生存的本能让蚁侠觉得变色有用，于是它就把这种能力变相的学习起来，可见它的智商其实已然不低。

    “地下，深，黄金，大。”蚁侠接着继续传递一些信息，说完前面两只脚忽然举在半空作无力状。

    翻译过来，就是地下很深的地方，蚁侠遇到了了一块很大的黄金，只是搬不回来。

    看着蚁侠的动作，陈义哲就觉得好笑。

    不知道夏衣怕不怕蚂蚁，要是让她知道自己还养了一只蚂蚁，估计她肯定得笑话自己。不过蚁侠的作用还是很明显的，家里老鼠蚊虫基本不见，不但如此，陈义哲还要求它，尽量把家里的灰尘清出室外，这不房子里总是保持得干干净净，让每天扫地的夏衣都感觉到奇怪了。

    想到这，陈义哲忽然感觉到自己似乎忘记什么了。

    想了好久，终于才想起了和夏衣的租房约定，夏衣曾经说过尽量不要带其他人回来，而刚才在河边他一时忘记，叫了温美岑国庆过来他这边。

    虽然知道夏衣应该不会介意，但陈义哲还是敲响了她的房门，和她说明了事情的来由。

    “你说你准备给一个女生写歌？”夏衣听完惊讶地望着陈义哲，她之前问他《当你老了》这首歌究竟是谁写的，他只是笑笑没有回答，她还以为是别人写的，只是自己没听过而已，难道《当你老了》这歌是他写的？

    “其实跟她聊天的时候没说过帮她写歌，只是想要在网上红火靠翻唱别人的歌是很难的，还是得要有自己的作品。”陈义哲并没有把温美岑残疾的事情告诉夏衣，不过他相信夏衣看到她的时候自然会明白自己为什么要帮她写歌。

    “跟她聊着聊着，一个不注意就忘记之前你的要求。”陈义哲不好意思地道，“不过如果不方便，我到时就带她到石亭那边。”学校后山有个石亭，平时很少人去后山，所以那里很安静，也很适合练歌。

    “白天练歌还是没问题，不过尽量别吵到周围的邻居。”夏衣往耳朵捋了发丝微笑道，心中不知道为什么却是有点泛酸。

    “夏老师人果然人好又漂亮！”

    “别拍我马屁，不过你得告诉我，《当你老了》这曲子究竟是不是你写的？”夏衣对此很好奇。

    “如果没有任何意外，你应该是这个世界上第二个听这个歌的人。”陈义哲不愿意对她说谎，但总不能跟她说自己是从未来穿越回来的吧，只能如此回答。

    “那我岂不是很幸运？”夏衣相信男孩的话，因为这种谎言很容易就被拆穿。

    “其实我比你更幸运。”陈义哲话里一语双关。

    “为什么？”夏衣一时反应不过来。

    “因为终于有了第一个忠实粉丝啊！”陈义哲手指着夏衣笑道。

    “你想得美，一首歌就想要收买我当你的忠实粉丝。”夏衣笑了笑，接着她问道，“你要让她唱《当你老了》这首歌吗？”

    夏衣确实很喜欢这首歌，陈义哲教了她几次后，这几天她没事的时候就会哼哼，然而她还是喜欢听陈义哲唱，陈义哲年纪虽小，歌声里却透着故事，每每总能唱进她心里。

    “不是。”陈义哲摇了摇头，“不过还是一首民谣。”

    夏衣眼睛好奇地望着陈义哲，就差点开口说唱给我听。

    看着夏衣一点也不矜持地样子，陈义哲摆摆手道，“这首歌适合女生唱，我唱会有点怪怪的。”

    这么说，夏衣的好奇心却是更盛了。

    “被你看得心都慌了，好吧，这就唱你听！”陈义哲右手掌张开，伸向夏衣。

    “怎么了？要钱吗？一毛要不？”这是夏衣第一次说这么轻佻的话，说完却是自己捂着嘴笑了。

    “美人，帮朕拿吉他来。”陈义哲趁机口上占夏衣的便宜。

    夏衣白了陈义哲一眼，这才转身回房间拿吉他，看着夏衣蛮腰肥臀的背影，陈义哲总觉得夏衣越来越漂亮了。

    月亮很圆，月光柔和地照在阳台上，给拿着吉他的陈义哲披了层薄纱。夏衣站在一旁，很是期待地等着陈义哲的表演，下一秒，吉他声前奏响起，然后，才是陈义哲的声音。

    “我看过沙漠下暴雨

    看过大海亲吻鲨鱼

    看过黄昏追逐黎明

    没看过你

    我知道美丽会老去

    生命之外还有生命

    我知道风里有诗句

    不知道你

    ……”

    陈粒的《奇妙能力歌》，这应该是后世烂大街的一首歌曲，虽然烂大街，但是不可否热，这是优雅清新的一首歌，歌曲歌词种透露着一种神秘感，不失古典韵味却又不脱俗。

    听完陈义哲唱给她听的第二首歌曲，虽然这首歌没有《当你老了》那种眼前一亮的感觉，但是也不失为一首好歌。夏衣不由得鼓起掌，两首她从未听过的歌曲，显然这个男生确实有着惊人的音乐天赋，然而她不知道的是陈义哲的人生其实是开了挂的。

    在夏衣眼里，陈义哲基本上什么都好，长得帅，懂生活，能唱歌，会下厨，爱运动，除了一点，就是年纪太小了，而这点就让她无比的彷徨和害怕。

    “为什么你唱的歌中总有一种在讲故事的味道？”夏衣感叹道，心中有股我生君未生，君生我已老的时间差挫败感。

    陈义哲笑道，“有人说过一句话，民谣很穷，穷在它没有起伏的高音，不具有华丽的词藻，一听就是一个故事！”

    抽完一支兰州的宋冬野和董小姐各奔东西，李志和港岛妹妹没有走到最后，赵雷的南方姑娘也没有陪他去浪迹天涯，尧十三最后还是错过了他的北方女王，傲寒最后也没能在稻城嫁给马……陈义哲记得前世和交往了七年女友分手后，听的就是这些人的歌，听着别人的故事哼着陈词滥调喝着昨日的酒，回忆只属于自己的曾经。

    “那你的故事呢？”夏衣觉得陈义哲就是谜一样的人，他的年纪不大，但是说的话做的事都比自己还成熟，他就像令人上瘾的毒药，让自己一步步沦陷，趋之若鹜。

    “你想听吗？”陈义哲问道。

    “嗯！”

    “其实我算是半个香港人！”陈义哲笑道。

    “为什么？”

    “这故事得要从我父亲说起才行……”

    陈义哲把自己的过去告诉给了夏衣，其实他希望有一天夏衣也能把她的故事告诉他。

    这一晚，月色特别温柔。