    两人来到了河旁树下的长石椅，陈义哲让少女先坐会，他先去买点东西，等陈义哲回来的时候，少女看到他手提一袋吃的东西。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “来，先喝点热的东西。”陈义哲买了两杯杏仁茶，杏仁茶是陈义哲很喜欢的一种饮品，口感细腻，味道也可口，不过很少地方有卖，恰好丰坝地区从古早以前就有卖。

    陈义哲插上吸管然后拿着杏仁茶停在少女面前，在陈义哲这个角度望去，她的侧脸轮廓非常立体，她的鼻子小而挺拔，动人的星眸亮晶晶，长长的眼睫毛卷翘着，若不是因为没有手臂，肯定也是很多人的女神。

    少女连忙说道，“你喝吧，我有带水，不渴。”

    “我买都买了两杯，你这杯不喝那我就只能丢掉了哦？”陈义哲假装生气地道。

    “那，那我喝！”少女咬了咬嘴唇说道，顿了一下，她才红着脸凑上前，粉嫩的小嘴唇轻轻咬住吸管，“咻咻”吸了两口。

    “好喝吗？”陈义哲笑着问道。

    少女点了点头，羞涩地笑道，“不过有点烫！”

    “嗯，那先放着，我们先吃汉堡！”陈义哲口中的汉堡其实是丰坝这边的粤式汉堡，做法更像是rb章鱼烧，只是形状是扁圆柱体且有汉堡大，里面包着鸡蛋，火腿，萝卜干之类的，一口咬下去满满都是料。

    “你不用喂我，我可以自己用脚夹着吃的。”少女低着头说道，然后两只脚互踩，一下就把布鞋脱了下来，可能蹲在地上的原因，少女看到自己有点脏兮兮的脚丫子，一下子脸又红了。

    “还是我喂你吧。”陈义哲呵呵笑道。

    少女这次没再拒绝，红着脸蛋张开嘴大口的咬了一口，食物把原本就不大的嘴巴塞得满满的。她原本想着是几口把东西给吃了，免得陈义哲要一直喂她，没想到却是差点呛到，捂着嘴巴眼都红了。

    陈义哲连忙帮她拍了拍后背，等她缓过来后再喂她喝杏仁茶。

    “你慢慢吃，又没人跟你抢着吃！”陈义哲故意说道。

    “不是，我……”少女也不知道怎么回应，只能默默吃起汉堡来。

    少女被陈义哲强硬喂了两个汉堡和一杯杏仁茶，看到她真的吃不下了，陈义哲才放过她，自己自顾吃起来，喝一口杏仁茶然后咬一口汉堡，边吃边和少女聊天。

    “我还不知道你叫什么名字？”陈义哲问道。

    “我叫温美岑，美丽的美，岑是上面一个山下面一个今！你呢？”少女笑道。

    陈义哲介绍完自己的名字，继续问道，“你几岁了？”

    “我十八了，你呢？”

    “啊？”陈义哲愣住了，他没想到这个看起来比他还小的少女竟然大了他两岁，他尴尬着笑道，“真看不出来，感觉你就只有十四五岁那样！”

    温美岑身高比夏衣矮点，身材也比较瘦弱，看着就是萝莉一只。

    “经常有人这样子说，不过我不喜欢别人说长得像小孩。”温美岑说道。

    “为什么？”

    “因为说我像小孩会让我觉得自己思想不够成熟，幼稚。”温美岑伸直双腿，身体微微往后仰。

    “别人是说的是你外貌，又不是你思想。”

    “不是有句成语叫面由心生吗？”

    “那照你这么说我肯定是超级大好人！”陈义哲自夸道。

    温美岑很揍场地点了点头，倒让陈义哲不知道怎么回应。

    “你今晚人没伤着吧？”

    “我都没还手之力，只能眼睁睁看他们抢着吉他走。”温美岑自嘲道。

    “丰坝这几年社会都比较乱，晚上一个人出来卖唱还是很危险的，你家里人呢？”陈义哲问道。

    温美岑眼睛盯着自己的脚，轻轻说道，“我从小和我妈相依为命，不过我妈去年得病去世了。”

    有时候上天就是如此不公平，总要绝望一次次地降临在同一个人身上。

    陈义哲怜悯之心更甚了，“对不起，提及你的伤心事。”

    “没事！一开始的时候确实会很伤心，后来时间久了，就慢慢平静了，我想，我妈走的时候肯定放不下我，所以我会更坚强地活下去。”温美岑笑着道。

    陈义哲真的很难想象一个失去了双臂的人是怎么生活的，不用说什么，就上完厕所的擦拭就是个难题。

    “别看我这样，我其实和正常人没两样，只是别人用手，我用脚而已，我而且可能我的脚比他们的手更灵活。”温美岑认真地道。

    “我在想，你的母亲应该是一位伟大而漂亮的母亲，才能把你培养得这么坚强和美丽。”陈义哲不由自主的感叹。

    “嗯，我一直觉得她是。”说完温美岑又红着脸说了句，“就只有你说我长得漂亮，其他人都说我长得像蛇精！”

    “电视里妖精难道不漂亮吗？”陈义哲问道。

    温美岑想了下点了点头。

    “所以那是别人在妒忌你，你也别意别人的看法，主要自己活得开心就行。”

    “恩。”

    “你现在主要就靠卖唱为生？”陈义哲换了话题。

    “嗯，除了唱歌，我感觉我也做不了什么。”温美岑叹了口气说道。

    “这样很不稳定，而且天气一个不好，你当天就可能没有收入。”陈义哲想了想，忽然问道，“你有没有考虑过当网络歌手？”

    “网络歌手？”温美岑却是第一次听到这个词语。

    “就是把自己的歌上传到互联网！互联网你知道吗？”

    “是不是像那首《丁香花》那样？”温美岑问道。

    “嗯，现在互联网正在快速发展，连许多的专业歌手都把自己的歌曲上传到网络给别人听。你的歌声虽然没有专业训练过，但是唱出来的声音不比他们差，你可以试着上传歌曲到网上，我想肯定有所作为的。”陈义哲记得作为国内的第一个翻唱音乐网站163888就在今年成立，然后就会诞生如“老鼠爱大米”等网络歌曲。

    而在明年，一听音乐网也会成立，成立两年后的2005年10月将会成为用户最多的中文音乐网站。

    当然，还有其他大大小小数十个音乐网站会接下来的两年里面相继上线，陈义哲可是清楚地知道现在网络音乐的火热。

    “我可以吗？”温美岑星眸迷茫地望着陈义哲。

    “可以的，后天国庆放假，你白天有空的话就来教师3号楼702找我。”陈义哲毫不犹豫地再次给了她肯定的回应。

    2002年的网络音乐火热，是软硬件条件同时成熟后的结果。硬件上，是因为02年进入了高速发展阶段mp3硬件的火爆普及，大量的mp3音乐需求，带动了网络音乐的发展。软件上，则是各大音乐网站的出现，特别是在两个月后，百度将会推出mp3搜索业务，正是这个用户可以便捷快速的找到自己所喜爱的歌曲的方式，彻底引爆了网络音乐。

    用后世雷布什的话说，站在风口上，猪都能飞，一首“老鼠爱大米”的口水歌都能红遍整个网络，陈义哲相信有他这个未来的大曲库，温美岑的未来也不会差到哪里去。

    重生半个多月了，终于有了第一个奋斗目标，捧红一个女明星，还是一个没有手臂的女明星，确实是个挑战。