    十月一号到了，大部分的住宿生在昨天下午放学后就匆忙收拾东西坐车回家了，还留在学校的外地学生估计就只有陈义哲一人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    学生一走校园内就立刻变得安静下来，不见平时来回穿梭的身影，昨天晚上八点之后还在校园内散步的陈义哲就觉得蛮阴森恐怖的。

    早上出去跑步的时候，发现校园又变热闹起来，很多学生一大早就在打篮球。跑完步买完早餐回到宿舍，和夏衣两人吃完早餐，已然是八点出头，这时候，陈义哲听到了门外有人喊他的名字。

    其实也不能叫喊，声音很轻，轻得甚至连坐在陈义哲一旁的夏衣也没有听到，要不是陈义哲的听力比较好，估计喊个几百遍也没有人来开门。

    陈义哲开门，只见门外正是温美岑。

    “我是不是来得有点早了？”温美岑低着头不好意思地道。

    昨天一整天她是坐立不安，一直考虑着今天要不要过来找陈义哲，毕竟她和陈义哲也仅仅只是见了几次面，对方是什么人她也不清楚。她的母亲在世的时候也经常叮嘱她要注意别被人骗了，可是她心中又觉得陈义哲不是坏人。迟疑彷徨地来到学校后，又在门口犹犹豫豫徘徊了十几分钟，最终考虑到这毕竟在校园内，还是比较安全，这才开口喊陈义哲。

    和温美岑见面好几次，每次陈义哲看到她，她几乎都是t袖吊带裙布鞋装扮，今天也不例外，黑色t袖，加米色吊带裙，若是忽略她的手臂，其实是个非常可爱的女孩。

    “不会，我早就起床了。”看到夏衣一进门就脱掉布鞋露出那白嫩的小脚，陈义哲从鞋柜里拿了双女拖鞋给她穿。

    “夏老师，这就是我跟你说过的温美岑。”陈义哲回头对着夏衣说道。

    这个时候夏衣也看清了温美岑的样子，和她想的一样确实长得确实很漂亮，皮肤也很白嫩，不过和有点不同的就是对方竟然是个没有双臂的残疾人，这真是有点可惜了。

    “美岑，这是学校教英语的夏老师，也是房东，你也可以叫老师。”陈义哲相信有夏衣在，温美岑应该就不会太过紧张和担忧。

    果然，温美岑一看到夏衣，原本胡思乱想的她心情顿时安稳了下来。

    “夏老师，你好。”温美岑鞠躬道。

    “不用那么客气，你就是美岑啊？不用叫我老师，叫我夏姐就行了。”夏衣热情地对温美岑说道。

    “夏姐！”温美岑轻声叫道。

    “那我以后也叫你姐。”陈义哲早就想改变对夏衣的称呼，虽然姐这个词语也是一种距离，但总比老师好，“美岑，你先坐着，我进房间拿点东西出来。”

    夏衣星眸妩媚地横了陈义哲一眼，然后继续跟温美岑说话，“你早餐吃了没？”

    “嗯！”温美岑轻轻点了下头。

    “那要不要喝水，我倒点水给你喝？”

    温美岑摇头道，“夏姐，不用了，我不渴。”看到夏衣转身要去倒水，温美岑忽然红着脸跟了上去，悄悄在夏衣耳边不好意思地说，“夏姐，真的不用了，我怕水喝多了要上厕所。”

    看她连喝个水都要惊惊颤颤，夏衣不由得怜惜地摸着温美岑地头，问道，“听陈义哲说你现在一个人住，你这样子怎么能够一个人生活？”

    “我家里那边很多东西都专门为我改造过的，而且邻居阿姨也会经常帮我，一个人在家里其实并没有压力，只是出来外面，就有很多事情不方便。”温美岑低着头说道。

    “你在我这边，如果有什么不方便的话也可以叫我，知道吗？”夏衣这时明白为什么陈义哲说愿意给她写歌，实在是这个女孩太让人怜惜了。

    温美岑温顺地点了点头。

    这时陈义哲从房间走了出来，手上拿着一张纸，递给了温美岑，问道，“会不会看五线谱吧？”

    温美岑摇头。

    “那简谱呢？”

    温美岑还是摇了摇头。

    以温美岑的家庭条件，哪会有机会学这些，陈义哲倒也早有预料，他安慰温美岑说道，“不懂没关系，歌神张学友早年唱歌也是不懂乐谱，最主要的还是要有音乐天赋，其他的可以慢慢学。”

    “夏姐，麻烦你帮我把吉他拿出来。”陈义哲对着站在一旁的夏衣眨了眨眼睛笑道。

    听到陈义哲果真叫她姐，夏衣白了他一眼，不过还是转身回房间拿吉他，她心中其实是有点高兴的，因为这个称呼似乎让彼此关系变得更近更亲密了。

    “我先把歌唱给你听，纸上有歌词，你可以看看。”陈义哲接过夏衣拿出来的吉他，调试了下，就把《奇妙能力歌》再次唱起。

    温美岑原本以为是要翻唱一些歌曲上传倒网络，可是听到的却是一首完全没有听过的曲子，简单舒雅的旋律，让温美岑一下子沉迷其中。

    音乐一结束，温美岑就追问道，“这是谁的歌？”

    “这是你的歌啊！”陈义哲回答。

    “我的？”

    “是啊，我写给你的。”

    “你写的？”温美岑美目闪闪。

    “不信你问夏姐，我也写过一首歌给她。”陈义哲耸了耸肩膀，毫不羞耻地道。

    原来《当你老了》这首歌是送给我的，想到这首歌表达的内容，夏衣一下子心就乱了，他送这首歌给她究竟是代表着什么意思？

    “这歌你喜欢吗？”陈义哲望着温美岑。

    “嗯！啦啦啦……”忽然，温美岑闭着眼就开始哼起了《奇妙能力歌》的旋律来，天生音感极强的她轻轻松松地便把整首歌哼了出来，即使没有歌词，没有吉他旋律，也能让人坠入她的歌声中。

    陈义哲说这首歌不适合他唱，夏衣之前还不以为然，觉得他唱得很好听，然而当她听完温美岑哼唱，才晓得陈义哲说得没错。对比是有伤害的，你觉得好的东西是因为你没有遇上更好的，就如同她刚认识她前夫的时候觉得他人很好，但是和陈义哲相处的二十天，她才发觉自己以前似乎是瞎了眼。

    陈义哲哪会想到此时地夏衣正在拿他和她的前夫做对比，他看着温美岑的哼唱的样子，突然又想起了一首只有一句词的歌，步步高手机的经典广告曲《我在那一角落患过伤风》。

    后世很多人以为这首曲子也是陈粒的，其实它是香港一部小说的配乐曲，比起《奇妙能力歌》，陈义哲知道这首的商业价值会更大。那首歌要用钢琴弹奏才有味道，可惜的是家里没有钢琴。

    “接下来几天，我再给你找多七首歌，你要好好练习，等国庆过后，我们就直接过去鹏城那边找专业录音棚录歌！”陈义哲觉得像温美岑这种学生，就是老师最喜欢的学生，教一遍就会，最重要的是听话又漂亮。

    “还有七首？”夏衣和温美岑两人都睁大眼睛望着陈义哲，怎么在他他口中曲子随便弄弄就有。

    “灵感来了，文思如尿崩！”陈义哲叹了口气四十五度望天花板，“你们别这样看着我，我怪不好意思的。”

    说完陈义哲就被夏衣羞恼地拍了下头，而温美岑则是低下头脸红得像苹果。