    “听着是不错。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”豪哥笑道。

    陈义哲当然知道豪哥下面没说的一句话实际上好不好用没人知道。

    “豪哥，要不这样，机子我可以先给你，你用一段时间试试，如果觉得可以，那大家欢喜合作愉快，要是不行，机子退回给我，您就当帮助一个新朋友。”陈义哲怡然理顺地道。

    “永波，你看，现在的80后不得了啊。”此时豪哥对黄永波说道，然后才转身对陈义哲说道，”无论成不成功，你这个新朋友我是交定了。”

    和豪哥自我介绍了一番，陈义哲才知道豪哥全名杨志豪，当过好几年兵，去年才回到丰坝开了这间网吧。

    “那你这一两天把机子送来，我这边先试用一个星期，如果可以，我们再来谈合作。”杨志豪马上对陈义哲说道，可见他办事的风风火火。

    “服务器我现在倒是有两台，客户机我还得跑鹏城一趟，这一两天应该来不及。”陈义哲实话实说。

    “倒也不用急，我那边还有些收回来的旧机子，我可以暂时借给二十部你们用。”此时黄永波插嘴道。

    “无利不起早，黄永波，你撅撅屁股我都知道你想要做什么，是不是这种无盘系统的模式成功的话要我们推广你那个破网站啊？”豪哥这个时候笑着对陈义哲解释道，“黄永波算是县里一等一的电脑高手来的，硬件会修，软件也会编，还自己弄了个网站！”

    “屁的电脑高手，这不是池子浅了，王八称王吗。”黄永波还蛮喜欢自嘲的。

    “哟，还有自知之明啊？看来以后得叫你老王八了。”

    “你试试，看电脑坏了谁帮你弄。”

    看着两人打趣的话语，陈义哲就知道他们关系应该还不错。这年头自己弄网站的都是站在时代风口上的人，陈义哲倒是很好奇他弄的是什么网站。

    “波哥，你弄的是什么网站？”陈义哲问道。

    “一个小小的导航网站来的，随便弄的，服务器都就丢在网吧这边。”

    “类似hao123？”陈义哲问道，导航网站他唯一能记得的便是被百度收购的hao123 ，后者早在99年就出现在互联网上，应该也是国内最早的导航网站。

    “嗯，我就是模仿它的，感觉没什么大的技术，所以自己也弄了个来玩。只是弄了大半年，日均流量不到两千。”黄永波自嘲道。

    “波哥，你说hao123没有技术这点我就不认同，写这样的网站当然技术不大，但如何运营推广也是含量很大的一门技术。hao123的作者应该叫李兴平，波哥，你上过hao123网站，在网页分布上，其实一眼就知道李兴平对用户需求的把握相当。我就提两个问题，为什么李兴平能知道那么多丰富的分类中各种各样优质的网站？为什么他就能把收录网站质量看得那么重要？”

    在hao123建立之初，几乎所有的网站就像是一个不被搜索引擎索引的信息孤岛。在这个用table布局静态网页的年代，像李兴平这样具有朴素的交互设计意识的人其实是少之又少，能懂得导航商业价值的人也少，而这极少的人里面，也几乎没有人敢于投入，所以对于李兴平，陈义哲这个后世的工程师还是比较佩服的。

    “你这样说，仔细想想，也觉得这个作者在对用户需求这点确实做得很不错，估计这也是hao123成功的最核心最关键的地方。”黄永波越想越觉得陈义哲说得在理，他继续问道，“那你觉得导航网站有前景吗？”

    陈义哲喝了口茶，沉思了下，等脑中语言组织好了，他才开口说道，“导航网站的技术成本太与技术门槛都太低了，我觉得接下来许多的门户网站，软件公司都是会用自己的流量以及装机量，推广自己的导航软件。不过导航网站的流量虽然很大，但实质上却不具备真正的用户黏度，用户只是把它当成一个中转站，它不具备流量的转化度，将来最大的收入来源，估计也就是卖卖广告而已。”

    也就是百度，在上市之前看重hao123在中国的庞大用户，为了给美国投资者添加信心，也为了吹大百度的市值，这才有了hao123卖了五千万股票加现金的价值。

    黄永波听完陈义哲的话，想了想，转过头对着豪哥感叹道，“你说得对，现在的80后确实不得了，我们七零后老了，思想跟不上来了。”

    “那你觉得现在做什么网站有前景？”这时一旁听得津津有味的豪哥开口问道。

    “要做互联网产品，首先第一点就是产品和商业模式得具有价值，第二点，就是你要有钱烧。波哥应该也清楚，即使新浪两年前已经在美国上市，其实它到现在还是处于亏本状态，这个年头，只要有钱，找准定位，任何互联网产品都可以做，但是你得挨过一段漫长的挣扎期。”陈义哲喝了口水，然后继续说道，“其实豪哥，我觉得你现在开网吧也不错啊，在短时间内比做任何互联网产品都赚钱。”

    杨志豪摆了摆手，“竞争大啊，去年我回来丰坝，整个县就只有两间网吧，今年不说其他地方，就马街尾这个地方都陆陆续续开了三间了.”

    “即使开多几间，也是供不应求吧？你看楼下人都坐满人了。”陈义哲其实不怎么喜欢人多的地方，每次人多一嘈杂他就觉得有点闷。

    “就怕不止几间，我怀疑明年还要翻几番，网吧这行业也是门槛太低了，有钱你就可以进来。”杨志豪叹道，他去年3月份开的网吧，投资了五十万，买了五十多台机器，然后半年回本，到目前为止，其实实现盈利差不多有一百来万，从事这一行业，他就知道这一行业的暴力，而如此暴力的行业门槛又这么低，那未来肯定是网吧遍地开花。

    “我觉得，如果现在有钱的话，还是多开几间网吧。”陈义哲顿了下，继续说道，“今年北京6月份发生的蓝极速网吧事情你们应该都听说过吧？”

    今年6月16日凌晨，bj市hd区发生的一起恶意报复纵火事件，致使25人死亡、12人不同程度受伤，如此重大伤亡事故都上了央视，从事这行业的杨志豪和黄永波怎么可能不知道。

    “原来只要跟街道办这边打点好关系就行了。”杨志豪感叹道，“但这阵子六七个部门都要关照到，太累了。”

    陈义哲继续说道，“然后上个月月底，朱总理颁布了《互联网上网服务营业场所管理条例》，你们觉得这件事情会就此结束吗？”

    不待他们回应，陈义哲摇了摇头，自问自答，“不会，这只是先安抚下广大人民群众，我相信接下来文化部肯定还会有大动作来，网吧业将面临彻底整顿。”

    “而在我看来，以文化部的态度，他们规范和整顿这一市场的办法，莫过于把全国分散而零散经营的，把数十万的个体网吧，变得只剩下几十家。而要实现这一目的最好的办法，就是‘连锁’。”陈义哲想了想后世文化部微博一开引得多少人吐槽就知道文化部有些做法确实不得人心。

    “按你这么说，估计能开‘连锁’的也就是那些有国企背景的企业吧。”黄永波又是一针见血。

    “波哥果然有见地，然后文化部就可以通过发放全国范围经营的连锁网吧牌照来加强对网吧的正规化管理。”陈义哲笑道，文化部后来批准的十家全国连锁网吧，都是持国字号企业，然而都做得一踏糊涂，最终大都是卖掉牌照走人，给全国人民上演了一场闹剧。

    “然后呢？”豪哥冲完茶问道。

    “然后，然后就是私人接下来很难拿到牌照。”陈义哲喝了口茶，继续道，“所以我才建议豪哥这段时间多开网吧，多弄点牌照，以后不开网吧，卖牌照也赚钱。”

    “我多开网吧，然后你多卖网吧无盘系统，这才是你的目的吧？”豪哥哈哈大笑。

    “如果豪哥和波哥愿意的话，我们也可以一起卖。”陈义哲耸了耸肩膀道，无所谓地道。