    时间回到几分钟前。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在夏衣房间内玩着吉他的温美岑突然感觉到下面一阵不舒服，似乎很像要来大姨妈的感觉。温美岑平时大姨妈来得都比较准，这次突然提前了一个星期，让她顿时有点措手不及。

    她连忙跑进厕所关上关坐在马桶上，刚坐上马桶，她就感觉到下面流出的量有点多，一下子就把她的内裤浸湿，温美岑怕把连衣裙也弄脏，只好又站了起来。

    就在温美岑在厕所里面坐立不安，想着该怎么办的时候，陈义哲回来了。不想让陈义哲看到自已窘迫的样子，温美岑只能躲在厕所里面不敢出声，直到陈义哲开声询问了，她才无奈出声。

    后来陈义哲说要去学生宿舍后，她忽然感觉大腿内侧有一丝凉，低头看了看，只见血沿着两条腿已经流到了地上。这么大的出血量是温美岑从来没有过，一惊吓，整个人软到在了地上，平常人软倒还有手可以支撑，温美岑只能眼睁睁看着头重重磕到地上。

    ……

    看到一身是血的温美岑，陈义哲确实是吓坏了，以为她摔到头部了，忙蹲下身体要抱起了她的身体。

    “别。”温美岑都不知道要怎么向陈义哲解释，只是陈义哲如果抱起她肯定也会弄得浑身血，想到这她就急得脸都要哭了。

    “不要说话。”陈义哲这个时候非常霸道的直接抱起温美岑，在接触她的那一刻，陈义哲感觉她整个人似乎都僵硬了。

    她的身体给予陈义哲的第一感觉，就是很轻，估计连七十斤都没有，轻得让陈义哲觉得有点心疼。

    控制纳米虫观察了一番，发现她的头部没什么事情，只是额头有点瘀伤。让陈义哲哭笑不得的是，原来是温美岑浑来大姨妈了。

    “我，我提前来大姨妈了。”温美岑红着脸道，说完眼睛紧闭却是不敢望陈义哲。

    “你这是脾气亏虚引起的月经过多。”有点中医基础的陈义哲一下就知道应该是温美岑体虚引起的。果然，陈义哲刚才帮她检查身体的时候，就发现她的身体确实状态很差，非常虚弱，体内白细胞，红细胞、血小板都比正常人少许多，这种情况长久下去肯定很容易就生病，而且还会是重症。

    “你先把我放下来，要不等会都弄你一身了。”温美岑急道。

    “好的，我很快就把你放下。”说完，只见陈义哲把温美岑抱进自己的房间，然后就把她放在了自己的床上。

    闭着眼睛的温美岑终于感觉到自己被陈义哲放开手了，背部躺着的地方传来一种温暖柔和感，温美岑这才微微睁开眼睛。

    “你怎么把我放你床上了？”温美岑这次是真的急哭了。

    “地上凉啊，你都来大姨妈了，不把你放床上，难道还要把你放在地上啊？”陈义哲苦笑不得，“好了，你别哭了，我先打个电话给夏姐问她要回来了没。”

    温美岑虽然没有手机，但是有一部小灵通，陈义哲当然早早就把她的号码记起来，用手机拨了温美岑的电话，等了许久，夏衣才接通。

    “夏姐，你在哪啊？”陈义哲感觉电话那端有点嘈杂。

    “我现在在警察局。”夏衣轻声道。

    “不是去买菜吗？怎么跑到警察局去了？”

    “你到家了？”

    “刚到，你没什么事吧？”

    “没事，等会回家我再跟你说吧。”

    “夏姐，先别挂。”听到夏衣急着要挂电话，陈义哲连忙喊道。

    “怎么了。”

    “美岑来大姨妈了。”

    “啊？这这么办，我应该没有那么快回去？”电话那端的夏衣听完就焦急起来，“要不，要不，你帮她换吧。”

    “我一个大男人，怎么帮她换？”陈义哲看了看温美岑，后者拼命摇着头。

    “你哪是大男人，就是小男生，好了，我现在不方便和你聊了，卫生巾放在衣柜右边抽屉里面，里面应该还有几条没穿过的内裤，你找找看。”

    ……

    挂上电话，陈义哲感觉脑袋有点大。

    “夏姐怎么说？”温美岑咬着嘴唇问道。

    “你夏姐有点事在派出所那边，应该没那么快回来。”

    “啊？那怎么办？”

    “哪有怎么办，我帮你换呗。”看到温美岑立马想要拒绝的神情，陈义哲立马闭上眼睛，说道，“你别担心，从这一刻起，我保证闭着眼睛不看你，直到你换好衣服。这样可以吗？”不待温美岑回答，陈义哲继续说道，“你先躺着，我去夏姐那边找找卫生巾和衣服给你。”

    说完，陈义哲就跑进了夏衣的房间，打开了衣柜，衣柜里面吊着的衣服并不多，相对于后世衣服买回来都忘记穿的女生，夏衣只能说太过于勤俭。陈义哲一眼扫过，大多是办公制服，其余的就是几条裙子和几件家居服装，左边挂着的几个文胸看着也有点老款，虽然穿在夏衣身上肯定也是极其诱惑的，但陈义哲脑海中还是闪过一个念头找天一定要带夏衣去疯狂购物。

    打开抽屉，里面放着几包苏菲的卫生巾，日用夜用都有，看着温美岑量太多了，陈义哲就拿了包夜用的。

    抽屉里面还叠着夏衣的内裤，叠在最上面的一条是印花图案内裤，看到夏衣的内裤，陈义哲倒是有点小激动了，闻了闻，不知道为什么好像有股特别的香味。

    在抽屉里面翻了翻，陈义哲在角落里找到了几条没穿过的内裤，让陈义哲感觉到搞笑的几条都是粉色内裤，上面还印着米奇等动漫的可爱头像。

    把夏衣的连衣裙，米奇的粉色内裤和卫生巾拿回房间，陈义哲又去洗手间里面打了一盆温水，准备给温美岑擦身用。

    温美岑看到陈义哲打了盆水进来，顿时羞得连忙摇头，低声细语道，“你闭着眼睛怎么帮我擦身？”

    “那我睁开眼帮你擦啦？”陈义哲开玩笑道。

    “啊？”

    “呵呵，你知道吗，我的鼻子可是比狗还灵，虽然我现在眼睛是闭上，但是你身上哪里有血我能闻得到。”陈义哲笑着血狗皱着鼻子四处嗅。

    “噗呲。”温美岑终于笑了，“哪有人说自己是狗的。”

    “好了，其实我只是记忆力很好，看一眼，我基本就能记清全部的细节。”

    “真的？”温美岑这次倒是有点相信陈义哲所说的。

    “不信？那你好好盯紧我的眼睛，我先帮你把裙子脱下，脱完再擦身。”陈义哲先让温美岑下床，站在地上。

    等温美岑站起来，闭着双眼的陈义哲先是精准地把束腰的带子解开，然后又很快找到了吊带裙的两条吊带，把吊带往两边拨，吊带裙就顺着腿部滑落。

    盯着陈义哲看的温美岑虽然知道他确实闭着双眼，但还是害羞得双腿夹紧了。

    “你的t袖应该没有染到血，不用换了。”陈义哲说道。

    温美岑低头看了下自己的白色t袖，果然前面的地方都没有染到血，那岂不是他闭上眼也能看到自己？想到这，温美岑又有点忸怩了。

    “现在准备tuo内裤了啊。”

    “嗯。”

    “我猜你内裤一定是红色的。”

    “哪是红的。”

    “刚染的啊。”

    “！！”

    “你双脚稍微站开点，内裤都被你夹住了。”

    “啊？哦哦！”

    “现在我先帮你把血擦干净，你害羞什么，我不是都闭上眼睛了？”

    “可，可是我感觉你还是能看到啊。”

    “这样的话那我睁开？”

    “不准。”

    “那你别躲开啊？”

    “有点痒。”

    “忍忍，很快就好了。”

    ……

    “我现在可以睁眼没？”等把内裤卫生巾和衣服都换好后，陈义哲问道。

    “嗯。”

    陈义哲第一眼看到的就是温美岑害臊的表情。

    “等一下，还差最后一步。”陈义哲右手贴在她太阳穴的地方，拇指在了温美岑额头撞伤肿青的地方揉了揉。

    温美岑自然地闭上了美眸，在他的揉动下，一点都不痛，很温暖舒服！一开始长睫毛还在微微颤抖着，慢慢地就不动了，下一秒她就向前倒在了陈义哲怀中睡着了。