    “美岑呢？”夏衣回来的时候己经快六点了，虽然看起来心情不好，但她还是第一时间关心美岑的情况。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “睡着了。”陈义哲接过夏衣手里提着的菜，“怎么买菜买着去了派出所？”

    “一言难尽！”夏衣忽然叹道，心情有点压抑。

    “李坚强他家人？”陈义哲想了想猜道，李坚强就是那个强奸未遂的家伙，现在那家伙已经从医院移到看守所里了，像他这种较大的犯罪行为，一般半年后才会判刑。而这段时间正是公安机关的侦查期，口供也能在这个时间翻改，不过想必夏衣是不可能改假口供的。

    夏衣摇了摇头，又点了点头，“唉，实是李建强他家人，不过也是我前夫和他现在的女友，没想到李建强还是他女友的亲弟弟。”

    呃，什么女友，想来就是抢了夏衣老公的第三者，这简直是比电视剧情节还狗血，陈义哲心疼的望了夏衣一眼。不用问夏衣，他也猜到最后为什么会去派出所，无非就是一开始对方低声下气说尽好话想要让夏衣改口供，然后等看到事情无法挽回，就吵啊闹啊，甚至暴力威胁。

    再想想，夏衣的前夫还真是个奇葩，一日夫妻是百日恩，可是你这个出轨的男人竟然帮情人的弟弟给前妻求情，这不是往夏衣胸口上再插刀吗？要知道夏衣都差点被侮辱了，陈义哲真是佩服夏衣前夫的勇气，真是蠢得有点离谱。

    ……

    晚饭过后，夏衣说什么也不让温美岑回去，看着两个女人坐在阳台上说着悄悄话，感觉夏衣心情没有像回来那么阴霾，陈义哲趁机把两台装了许多流行音乐的ipod送给了两人，简单交代了如何使用。

    “你这家伙，又随便乱花钱了？这东西怎么也要好几百吧？”夏衣虽然骂着陈义哲，不过看手上的动作感觉她还是蛮喜欢的，毕竟苹果的颜值还是有保证的，后世很多人说ipod3矮胖矮胖的最好看，但是陈义哲觉得他买的这款才是ipod的颜值巅峰。

    耳朵被陈义哲塞上了耳机的温美岑听到手中这小东西竟然要几百块，连忙推辞着要还给陈义哲。

    陈义哲苦笑不得，若是让她们知道这小东西要五六千，那还得了，陈义哲连忙闪人。

    国庆的网吧基本上都是人等机的状态，整个网吧都坐满了人，乌烟瘴气喧哗嘈杂得很，陈义哲第二次来到友好网吧，一进去就感觉浑身不舒服。

    快速走到前台，看到网管还是之前看到的那个小刘，小刘似乎正在看电影，陈义哲敲了敲桌面，看到小刘抬头了，直接递了一包香烟过去，问道，“刘哥，豪哥在不？”

    陈义哲不可能像豪哥那样叫他小刘，而且怎么看他年纪都比陈义哲大个四五岁。

    虽然有两三个星期没见，不过小刘还记得陈义哲，毕竟陈义哲也让他赚了好几百，小刘接过香烟兴奋地道，“是你啊，找豪哥什么事情啊？还要买坏的配件吗？”

    “不是，有点事情想问下豪哥，他人在吗？”

    听到陈义哲不是像上次一样来买坏的硬件，小刘还是有点失望，声音一下子变得无精打采起来，“豪哥和波哥在楼上喝茶，你直接上楼上找他吧。”

    “好的，刘哥！”

    陈义哲走上楼梯，楼梯是木制的，脚步声会比较大，刚踏上二楼，陈义哲就发现正对着楼梯有两人坐在骨木椅子，此时都抬头望向了他，一个是豪哥，另一个应该就是小刘所说的波哥。

    “豪哥，冒昧打扰了。”陈义哲上前打了声招呼。

    “是你啊？先坐下来喝茶。”豪哥看来也还记得陈义哲，先招呼了他坐下，熟练地用竹镊子从放茶杯的地方夹起一个茶杯，冲洗干净，然后泡了了杯热乎乎的普洱茶放在了陈义哲面前。

    “找我有什么事吗？”等陈义哲喝完一杯茶，豪哥才开口问道。

    “豪哥，我过来是看能不能和你做宗生意。”陈义哲开门见山说道。

    “我就喜欢和你这样的人聊天。”豪哥笑着喝了口茶，“什么生意，说来听听。”

    “豪哥，你听过网吧无盘系统吗？”陈义哲问道。

    “无盘系统？应该没听过。”豪哥摇了摇头，然后看向坐在他旁边的人，“黄永波，你听过没？”

    这个叫黄永波的人也摇了摇头，陈义哲也看过去，只见他身穿牛仔衬衫皮鞋打扮，长得和年轻时的雷布什有点像，头发六四分，年龄大概在二十五六岁。

    “哈哈，没想到也有你不了解的东西？”豪哥望着黄永波嘲笑道。

    “互联网技术日新月异，每天变化那么快，我如果能都了解，也不用躲在丰坝开个电脑维修店啊。”黄永波倒也不怕豪哥嘲笑，望向陈义哲，看后者是怎么说。

    国内第一个网吧无盘系统的概念是由强者网络在2002年提出的，黄永波没听说过倒也正常，陈义哲这时慢慢解释，“所谓的网吧无盘系统，其实是把网吧机器分为服务器和客户机两个部分，在无盘系统下，客户机是不用配置硬盘的，所有客户机通过网络连接服务器内的超大容量硬盘，并利用硬盘内的系统镜像启动，而服务器硬盘内的文件在所有的客户机上都能读取。”

    豪哥听得是迷迷糊糊，不过黄永波就立刻反应过来，“这种想法倒是很新颖，不过却是有个致命的弱点，毕竟和小机子不一样，小机子坏了就是一台的事情，而一旦服务器出现问题，那岂不是所有的电脑都玩不了？”

    陈义哲再次看了黄勇一眼，没想到这人眼光还蛮独道的，他解释道，“服务器相对小问题较多的客户机还是比较稳定的，而且针对这种情况，可以加多一台备用服务器。”

    “要实现无盘，我想对服务器配置要求应该比较很高吧，一台服务器价格不低吧？而按你说的无盘的最大优势应该就是节约大量的硬盘成本，如果两台服务器带动二三十台机子的话，我觉得并没有成本优势。”和黄永波的两次对话，让陈义哲对他有了点兴趣，没想到在丰坝这样的小地方还有这种人才，他说得确实是非常有道理的，一下子就看到了网吧无盘系统的优劣势。

    网吧无盘系统虽然是在今年提出，但是受限于硬件和局域网络带宽，直到08年才从中国北方兴起。陈义哲想要提前六年实现它，如果没有纳米虫，那只能是痴心妄想，不过有了纳米虫，陈义哲想要实现网吧无盘系统的兴起，那唯一要做的便是让开无盘网吧的成本比有盘网吧更加便宜。

    “服务器和客户机子我来提供，一台服务器保证可以带动四十台客户机，也就是说两台服务器搭配四十台无盘客户机的方式，价格可能和现在的二十台客户机差不了多少。”陈义哲望了黄永波一眼，然后再转向豪哥，说道，“豪哥，简单的说，你用买二十台机子的钱，可以做四十台机子的买卖。”

    本来陈义哲买服务器只是单纯的想要做音乐在线和搜索引擎，后来一直在考虑如何推广这两者，仔细考虑了一番，最终决定还是从网吧入手。

    不过他并不想单纯的做网吧计费软件，而是软硬件一起入手。

    在陈义哲看来，软件别人可以破解复制，也可以随时打价格战，甚至免费，但是硬件陈义哲谁也不怕，他从一开始就立于不败之地，只要他想，谁的硬件还能比他更便宜？