    网吧无盘系统试运营的期间发生比较多的问题还是软件和游戏的兼容性问题，针对这个问题陈义哲也不时要过网吧那边进行下补丁更新。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    下午快六点，陈义哲刚从网吧里出来，在网吧呆久了都不知道外面的世界的变化，一出来就发现天空阴沉沉，己经下起了绵绵细雨。

    陈义哲看着雨也不算太大，就准备淋雨回宿舍。才走了不到二十米，雨就突然变大了，陈义哲只好跑到路旁屋檐下躲雨。

    刚躲进屋檐下，这个时候陈义哲发现有个拿着蓝色雨伞的女孩也正小跑过来，毕竟雨太大了，雨伞也没有用。

    陈义哲看到女孩躲进来，就往后退一点，空间让多点给她站。刚才雨伞遮着脸，陈义哲并没看到她长什么样，只知道穿着竖条蓝纹褂子，裙下的脚似曾相识，很修长。

    屋檐下还有躲雨的人，女孩怕雨伞的雨水滴到别人，忙把雨伞收起来。等她关上伞露出娇容，陈义哲才发现原来是班长林晓霖。

    看到林晓霖这个时候才从学校出来，陈义哲就知道她放学后肯定又在班里温习，在学习上她是个非常勤奋的人，要不然也很难在小县城考上211院校，这和林晓萧不一样，后者一放学就去打篮球，短短一个月已经和班上男同学打成一片了。今天下雨天，陈义哲猜是林晓萧打不了球应该先回家了，林晓霖因此才会独自一人。

    “班长。”陈义哲看着那娇媚如花的侧脸挂着的水珠，叫了声。

    陈义哲突然的一声倒是把林晓霖吓了一跳，她转头一看，发现却是这阵子课上着上着经常消失，甚至今天下午连着两节课都没有露面的陈义哲。

    林晓霖脸上挂着惊喜与责备，“你怎么在这里，今天下午班主任又来查课了。”

    这个星期才上了三天的课，陈义哲就逃了一大半，李丽昨天已经找他谈了过一次，她确实是个尽职责的老师，无奈陈义哲只能口中不断应好，心中说抱歉。

    “没事，大不了明天被班主任骂多一回呗，反正我脸皮厚的事情大家都知道的了。”陈义哲笑着无所谓地道，开学一个月，他进办公室的却是次数不少，不是迟到就是旷课，让班上同学对他独立特行的行为己经见怪不怪了。

    “听其他人说你逃课是跑去上网？这是真的吗？”林晓霖轻言细语问道，声音带着一股吴侬软语。

    “呃，要怎么说呢，我是去网吧了，倒不是去上网。”陈义哲手伸进裤子口袋里掏了掏，然拿出一个维达的纸巾抽出了一张递向林晓霖，“别感冒了，擦下雨水吧。”

    口袋放纸巾这是陈义哲后世的习惯，这年头，没有几个小伙子会随身带着纸巾，林晓霖愣了下，接过纸巾说声谢谢，然后便轻轻地擦拭起那娇嫩的脸蛋来。

    林晓霖拭完脸，又把脖子擦了下，那脖子白秀颀，似乎有勾魂摄魄的魔力，让陈义哲不由注视了许久。

    一旁的林晓霖似乎也感觉到了陈义哲的目光，红晕慢慢从她脸上爬起来，从小到大这种目光太多了，但她还是会觉得不自然，忙接着之前的话题问道，“你去网吧不上网，那去做什么？”

    “去赚钱啊。”陈义哲非常实诚地道。

    “做兼职吗？”林晓霖不确定地问道，毕竟她看陈义哲的穿着也不像没钱的人，基本上一个星期上课五天，每天不仅穿着，连鞋子都不一样。

    班里就有一群女聊八褂时经常说陈义哲身上穿戴的与众不同，比如说陈义哲喜欢穿的休闲束脚但是裤裆有点大运动裤，有一个女同学国庆甚至专门跑到羊城去找这种款式裤子，不过也还是没找到，问陈义哲，他还笑着是私人订制的。就连鞋子，陈义哲穿着的也从来没在市面上见过，所以有些女同学还猜陈义哲家里应该很有钱，估计还是开厂做服装鞋子的。

    其实这只是陈义哲每天拿自己的穿戴锻炼下自己的能力，而且他都按着后世的款式修改，在这个时代肯定是独处一份，别无他家。

    “呃，兼职倒是可以这么一说。”陈义哲点头，跟个十五六岁的小姑娘说做生意的事情，估计她也听不懂，而他也不想说太多。

    “感觉你这样是舍本求末，毕竟我们是学生，学习才是我们的主要任务。”林晓霖看了陈义哲一眼，又很快躲开，“如果，如果你真的缺钱，你可以来找我，我可以借你。”

    说完，林晓霖想了想，又马上接了句，“我不会和别人说的。”

    陈义哲微笑地看着林晓霖，“看来我们班长大人还是白富美啊！”

    “？”

    “长得白又漂亮又有钱啊！”陈义哲取笑道。

    陈义哲的轻挑，让原本经历了上回崴脚事件后对他有点好感的林晓霖感觉到有点失望，她不喜欢贫嘴滑舌的男生。

    见到林晓霖低下头不说话，陈义哲倒也不觉懊恼，小女生的情绪永远都是变化不定，捉摸不透的。

    屋檐下两个人都沉默，而雨更大了，哗啦啦下得让整个世界都仿佛颠倒了。

    “啊？”这只听到林晓霖轻叫了声，陈义哲顺着她的目光看去，原来是她右脚的鞋带不知道什么时候脱落了，散落在雨水中。

    林晓霖犹豫不决，穿着裙子，又是下雨天，弯下腰来绑鞋带说不定连裙子都沾湿了，还是等雨小再绑吧，只能把右脚脚尖微微垫起。

    一旁看着林晓霖的陈义哲摇头笑了笑，忽然走上前，在她身前蹲了下来，然后拾起散在雨水中的鞋带，抬头望着女孩，温柔地道，“这雨也不知道什么时候才停，你这样垫着脚会酸痛的！”

    林晓霖俏脸一红，身体立刻僵住，她也没想到陈义哲竟然蹲下来帮她绑鞋带，原本要开口拒绝，可是看到蹲下来的陈义哲身体后面正被雨淋着，她只好连忙打开伞帮陈义哲撑着。

    林晓霖抿着嘴低头望着浓眉大眼的男孩，只见他边绑鞋带边认真说道，“有人说过这么一句话。”

    陈义哲顿了下，等鞋带绑好，他才开口严肃地道，“如果有个男人在大路上给你系鞋带，这样的男人你就嫁了吧！”

    “啊？”陈义哲话一说完，林晓霖立刻傻了眼，却是娇羞得更厉害。

    “我一直琢磨不透，不过现在应该知道原因了。”陈义哲帮她检查完另一只鞋子的鞋带，才站了起来，“那厮肯定打了死结！”

    林晓霖听完下意识看了看右脚鞋带，不是死结，而是一个很漂亮的蝴蝶结，愣了一两秒，她才反应过来，笑颜逐开。