    10月16号，这是个特别的日子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一个多星期下来，网吧无盘系统的稳定与便宜的价格给了杨志豪信心，杨志豪正式和陈义哲谈合作。

    两人经过一个上午的磋商，最终决定合伙成立公司，公司暂名逸志科技有限公司，陈义哲和杨志豪各出资50万各占50%，总注册资本为一百万。

    逸志科技有限公司主要负责网吧无盘系统整套设备的推广，销售，安装以及售后服务，不涉及生产，其实质就是代理公司。而陈义哲的陈夏有限公司则负责生产组装服务器，交换机，以及无盘系统的更新。

    产品毕竟掌握在陈义哲手中，为了安抚杨志豪，陈义哲代表陈夏科技有限公司与逸志科技有限公司签订了战略排他协议，其实就是左手换右手。只是无盘系统的整套设备确实是有点黑科技，所以陈义哲只好把它放在陈夏科技有限公司这边。要不然哪用这么麻烦，直接和杨志豪成立具有生产能力的企业岂不是更让陈义哲省心。

    排他协议主要内容有几点，第一点，陈夏科技有限公司确定逸志科技有限公司为网吧系统相关产品的唯一合作商；第二点，陈夏有限公司为逸志科技有限公司提供制作与技术支持，陈夏有限公司的所有产品均以优惠合作价向逸志科技有限公司提供，并由逸志科技有限公司进行市场销售；第三点，合作期限为五年。

    逸志科技有限公司一成立，杨志豪便向陈义哲下50套设备的订单，每套设备包含两台服务器，一台核心交换机，四十台客户交换机，从陈夏科技的进货价格为1.7万（不涉及客户机）。逸志科技有限公司再另外配置40台普通客户机，再加上无盘系统设备，整一套卖出价格定为7.5万，40台无盘普通客户机唯一要求内存要高，价格大约可以控制在每台700左右，也就是说一整套卖出去盈利为3万，相对于目前网吧一台2500左右的主流有盘电脑，这整套设备便宜了超过两万多块。

    同等质量下，产品价格永远是市场的最大优势，再加上网吧行业的红火，这也是杨志豪敢于和陈义哲合作的关键。

    而且在杨志豪看来，无盘系统不仅仅用于网吧，它也适用于学校无盘网络教室的组建或改造，适用于大中小型公司、企事业单位、营业厅等办公室，适用于酒店、ktv歌厅等，可想而知，这块蛋糕是有多么大。原本他叫上黄永波跟他一起投资，可是黄永波还是拒绝了，只是让陈义哲在系统上捆绑他的导航系统，代价就是导航网站一半的股份。

    在逸志科技有限公司成立的几天里，杨志豪一下子招聘了二十五个销售人员，然后分成五个队伍，以粤省二三线城市为主，进行大范围推广。在杨志豪看来，一线城市永远是竞争力最强大的城市，开网吧的也是有钱，而目前看来，无盘系统更适合中小型网吧的操作，大型网吧还是比较适合无盘加有盘配置，因此，他才决定用二三线城市包围一线城市的战略。

    不仅如此，杨志豪还亲自下场，和多位朋友合伙在丰坝，莞城和惠城三个地方各开了十间网吧，这也是他一开始下50套订单的原因。他还联系了分布全国的退伍战友，有多人表示有意愿要合作，不过需要看到实际产品，于是杨志豪接下来的时间不仅要负责公司的事情，还要照看下自己即将开业的网吧，以及飞往全国各地与有意愿的战友谈合作，反正相对于撒手掌柜陈义哲而言，他确实是忙得不可开交。

    而陈义哲在这段期间，则是带了温美岑和夏衣一起去鹏城录音，毕竟温美岑身体不方便，这给了陈义哲一个很好的借口带夏衣也出去逛逛。

    周五晚一下课就搭车过鹏城，没有出过远门的温美岑一开始就晕车吐得厉害，幸好有陈义哲在，借着给温美岑按摩头部，陈义哲立马控制纳米冲直接切断了维持身体平衡的器官耳前庭传达给大脑的不平衡信息。

    之前陈义哲说自己懂医术，她们两个还不相信，经历了这次，夏衣和温美岑现在慢慢有点相信了。

    到达鹏城的时候，已经是晚上九点多，带着温美岑和夏衣直接去酒店居住，开了两间房，第二天一大早便赶往录音棚。

    在鹏城的两天里，原本陈义哲还想最后能不能挤点时间逛逛的，不过和录音室签了保密协议后，录音室的制作人决定免费对陈义哲的曲子再编一下，毕竟是专业人士，陈义哲就给了他一天编曲的时间，准备第二天再录，于是夏衣只好陪着练歌的温美岑留在录音棚那边。

    而陈义哲则先去往华强北租了套五十平的办公室作为陈夏科技的办公场所，然后又组装了五台服务器，把在线音乐网站和搜索引擎搭建在服务器上，然后又去了南山一间名为网宿科技的公司签订了服务器托管的协议。

    于是在线音乐网站“依依动听音乐网”和主打音乐搜索的搜索引擎“搜夏”在2002年10月13号正式成立，陈义哲把它们与无盘系统进行捆绑推广。“依依动听”播发器正式与音乐网结合，成为网站的客户端，而陈义哲又把“夏氏拼音”从底层进行大范围修改，并且和“搜夏”引擎相结合，“夏氏拼音”将通过搜索引擎，将整个互联网变成一个巨大的词库！

    在录音棚里面，陈义哲也把《当你老了》这首歌录了下来，然后偷偷把光碟送给了夏衣。

    周日回到丰坝，陈义哲把温美岑的歌曲正式上传到网站，自此音乐网终于有了自己的原创音乐，而陈义哲相信，这几首歌必然会轰动互联网音乐圈，甚至带动整个音乐网的发展，而究竟什么时候红，还得看无盘系统那边的发展。

    00年到02年是网吧产业的黄金时期，在这段时间，许多人都想要开网吧，可是受限于资金，多数人只能眼巴巴看着别人挣钱，而无盘系统的出现恰好给了这批资金不够或紧张的人以机会。

    于是陆陆续续的订单不断进来，在短短一个月，在十一月中旬，加上一开始的五十套设备，逸志科技有限公司总共向陈夏科技有限公司采购了310套设备，价值五百多万，而这仅仅是开始。

    到十二月的时候，又增加了四百多套设备，而且在这四百多套订单里面还有两套是公司办公用以及三套ktv用的，形式的大好让公司销售人员动力十足，销售更加卖力。

    无盘系统开始向周边蔓延，而随着无盘系统应用的越来越广泛，“依依动听”客户端和“夏氏拼音”这两个软件被多人使用，且大受好评，因此“依依动听”客户端和“夏氏拼音”在互联网上的下载量越来越多。而在音乐网站上注册的人也越来越多，直至十二月底，已经有接近47万人注册。而温美岑也开始慢慢的红了，网吧里面总能看到有人在听她的歌，几首歌的下载量也都突破了十万，甚至已经有国内较为资深的几间音乐公司找上网站寻求与温美岑的合作。

    而“搜夏”引擎则在11月份的时候迎接了他的对手百度的mp3搜索，毕竟目前百度在国内搜索引擎市场只是异军突起，谷歌也还没有退出中国，国内搜索引擎市场还处于群雄割据的状态，陈义哲相信自己基于未来几种搜索引擎算法为基础开发的“搜夏”，在这场较量中绝对会走到最后面。

    风已经起，帆已经扬，陈义哲的事业开始启航。