    陈义哲和杨志豪接着又聊了好久，茶水都换了四五泡后陈义哲才起身才走人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “永波，你怎么看？”等陈义哲走后，杨志豪开口问黄永波。

    “年纪虽小，不过说话有条理，看着人应该还算靠谱。”黄永波看着杨志豪摸着头一脸沉思模样，嗤笑道，“刚才看你答应得这么豪爽，现在又纠结了？想那么多干嘛，等明天后天他的服务器带过来，是牛是马不就清楚了吗？”

    “我想的不是这个，”杨志豪喝了口茶，说道“我想的是他说的牌照问题。”

    “哈，你该不会真信了他的话吧？他也只是一家之言，而且政策的事情谁能猜准，何况只是个县城读书的小孩，估计网上杂七杂八的看多了吧。”黄永波笑道。

    杨志豪摇了摇头，“他有个观点我还是非常赞同的，那就是网吧业政府肯定会整顿。蓝极速网吧事件只是一个导火线，更大的原因还是网吧的暴利，引来了许多人的觊觎，才借着火烧事件上纲上线。”

    “然后呢？”黄永波背靠椅子上慵懒地道。

    “然后网吧业的门被关上，一群人躲在里面悠闲的分蛋糕吃，也许就和陈义哲说的情况差不多。”

    “难道你真信他的话？囤网吧牌照？”黄永波说道。

    杨志豪瞪大眼睛望着黄永波，“为什么不？即使到时候说的情况没有发生，也不会亏，至少网吧行业几年内都是有钱赚的。”

    “谁说一定能赚钱，万一亏了呢？”黄永波耸耸肩。

    ”你这人就是太懒散了，得过且过，机会摆在眼前你也不想去把握。”

    杨志豪话里的意思有点重，但若不是从小玩到大的好友，他哪会这样点明。黄永波从小脑袋就比较机灵，大学也考上了华南理工，只是因为感情严重受挫回到家乡，几年下来，依然不见好转。

    “好了，你们如果最后合作谈成，那我肯定也能把机会握住，要是谈不成，我也没辙。”黄永波摊了摊手，言下意思他的机会就是那导航软件，其他的他一概不想碰。

    杨志豪望着他几秒，叹了只气，一脸恨铁不成钢的模样。

    过了两天，八号上午十点，逃课回到宿舍的陈义哲叫了辆货车带上装备再次来到网吧。

    杨志豪让几个小弟把东西搬上二楼，两天不见，只见二楼原本喝茶的地方己经摆好长电脑桌，电脑桌上也放上电脑，陈义哲一眼扫过，刚好二十部。

    “昨天我就让永波把电脑先载过来准备好，现在就等你了。”杨志豪笑道，“对了，我先打个电话给他，他还想看你怎么安装的。”

    其实如果陈义哲之前说的都是空话的话，那杨志豪做的这些就只能是无用功。看他做事，就知道他的为人，陈义哲喜欢跟杨志豪这样的人合作，诚信，不拖拉，有魄力。

    “这是什么啊？”打完电话，杨志豪手拿起一个像路由器状的设置，陈义哲除了带了两部服务器，还带了这种设备总共二十一部。

    “这是交换机，是连接服务器和无盘电脑的。”陈义哲介绍道，无盘系统的概念也只是刚出现，所以市场上没有卖与之相关的设备，他昨天一整天就是在找原料弄这东西，要不也不用等到今天逃课过来。

    一部核心交换机，二十部分支交换机，可以承接百m网速，相对于这个主流电脑网卡都是10m的时代，陈义哲制作的交换机完全可以满足，甚至绰绰有余。

    黄永波很快就到了，看到他到了，陈义哲也开始忙碌起来。

    陈义哲先组建好局域网，他将所有网线的水晶头全部接好，将核心交换机和分支交换机通过网线连接好，再连接所有普通电脑和分支交换机的网线，外网接到路由器，路由器连接到核心交换机，最后核心交换机连接服务器。

    完成组网和基本安装后，接通电源后，陈义哲启动完服务器后，只见杨志豪便迫不及待地拉着黄永波随便开启了一部电脑。电脑很快开启，是windows2000的开机界面。windowsxp微软去年才发布，现在中国市场系统份额依然是windows2000占据绝大部分。

    服务器陈义哲只是简单的装上了无盘系统，游戏软件他还都没弄。因此进入电脑桌面，除了熟悉的几个图标，杨志豪他们只是看到了一个叫“依依动听”的软件的快捷键图标。

    “这个是什么？”杨志豪问道。

    “这是我开发的音乐播发器！”陈义哲答道，音乐网站由于要开发注册下载上传功能，到时和搜索引擎一样都要架设服务器，所以目前他还没有把这两样产品与服务器捆版。而”依依动听“音乐播发器到时会与音乐网站结合，播发器未来将会具有卡拉ok歌词模式，一键设置铃声，好友推荐及社交功能，在而线音乐服务主打歌单、社交，以歌单、dj节目、社交、地理位置为核心要素，主打发现和分享。

    “永波，你看这才是电脑高手，你得跟人家学学。”杨志豪调侃了一下黄永波。

    “我又没承认过自己是电脑高手，高手低手不是都是你在叫吗。”黄永波无奈道，他不知道系统软件究竟真的是不是陈义哲写的，如果真是，那也未免太妖孽了。他如果知道陈义哲写这个系统就花了两晚上的功夫，估计他就不会想到妖孽这个词，而是妖怪。

    “现在在这部电脑上我可以下载软件或者游戏吗？”杨志豪转头问陈义哲，他现在对无盘系统的概念还不是太清晰。

    “可以下载，不过用户下载完，电脑若重新启动后均会还原初始，想要不被还原初始那就必须在服务器上以管理模式操作才行。”陈义哲说道。

    电脑上没有游戏，杨志豪浏览了网页后感觉体验还是不错，似乎是比有硬盘的电脑反应速度还要快。杨志豪又玩了一会，才让陈义哲着重介绍下服务器和无盘系统，具体该如何操作的得教下小刘等网管。

    “现在互联网上的病毒越来越多，基本上90%以上的病毒是针对windows系统，所以服务器的操作系统我选用了linux系统，中毒和受攻击几率很低。而且linux的系统，能使硬件和网络利用率达到100%的利用率。”接下来陈义哲又示范了如何在服务器里面如何管理和管理，由于陈义哲采用了虚拟化桌面存储概念，在服务器上直接统一管理网络中所有的机器，软件部署与版本更新也可以在此一次性完成，因此管理极其方便。

    无盘系统的操作还是挺容易上手的，教了两遍，小刘等网管就都说会了。

    “行，目前看着还行，就先试用一个星期，如果到时ok，那我们再来谈合作的事情，你觉得怎么样？”杨志豪说道。

    ”没问题，之前不就是这么说的吗？如果这期间有什么问题或者出现什么状况，豪哥你直接打电话给我，我会尽快过来查看。希望到时可以合作愉快。“陈义哲伸出右手。

    “好，彼此彼此！”杨志豪看了陈义哲一眼，也伸出了右手。

    然而杨志豪不知道的是这次握手，让他人生走向了另一条轨迹。