    夏衣到家已是六点半了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在楼梯口的时候她就闻到了屋子里传出来做菜的香味，她就猜到应该是陈义哲回来了。

    开了门，进了屋子，夏衣就见客厅餐桌上已经摆着几盘饭菜和三个碗筷，而厨房里煤气和铁锅的声音还在响起，她脑海中一下就浮现了陈义哲不疾不徐，游刃有会做菜的情景。

    走进厨房，果然和她想的一样，正是陈义哲在炒着菜，闻这香味似乎是宫保鸡丁。

    “回来了啊？”陈义哲早就听到夏衣开门的声，听到她走进来的脚步声，陈义哲转过头微笑道。

    “恩，回来了。”夏衣笑着点了点头。

    “你先擦个脸洗个手吧，炒完这个菜就可以吃了。”

    “好的。”

    这对话让夏衣有种错觉，仿佛陈义哲就是在家等她上班回来一起吃饭的爱人。

    和陈义哲一起住了三个月，她已经习惯了他的存在，习惯了他的饭菜味道，习惯了在阳台上聆听他的歌声……

    在她眼里，原本只是内心成熟的他，在这几个月里外表也成熟了许多，身体越来越高大，现在走出去即使说20岁出头别人也相信。虽然陈义哲穿着衣服时感觉还是有点瘦，但夏衣有好几次看到他脱掉上衣做运动的样子，那流线型更加符合东方审美观的肌肉线条让她好几次在梦里控制不了自我，醒来下身总会湿得一踏糊涂，这让夏衣觉得自己太不知廉耻了。然而人就是这样，越是控制自己不去想的事情就越是不受控制。

    走进房间里，夏衣看到了正在玩电脑的温美岑，估应玩得入了神，都没察觉到夏衣回来。

    夏衣笑着摇了摇头，对于温美岑，她是真的把她当成了妹妹。在她劝说下，这段时间她终于愿意搬到这边住，虽说照顾一个残疾人却是有许多的不方便，但夏衣却乐此不疲。

    有一次温美岑终于开口问夏衣为什么要对她这么好。

    夏衣说起了她的一段往，夏衣出生于湖南的一个农村里，她在家里排老三，前面是两个哥哥，后面有个妹妹，她妹妹生出来的时候是天生没有右臂，从小到大都是夏衣带大，就在夏衣去外地读中专的第一年，家里传来急电，说妹妹出事了，一路夏衣流着泪，赶回家才知道妹妹因为掉进湖潭溺水了。这让夏衣一直非常伤心和内疚，如果当时她有在她身边，肯定不会有这样的事情发生。

    因此，第一眼看到温美岑时，夏衣就不自觉地就把她当成她已过世的妹妹。

    夏衣走进温美岑，想看她那么入神究竟在玩什么，这时忽然夏衣感觉有点不对劲。平时温美岑都是脚在动，怎么今天是手臂在动？对了，这手臂哪来的？

    回来一直有点恍惚的夏衣这才反应过来，她不确定地叫了叫，“美岑？”

    温美岑转过身来，只见她一看到夏衣叫了声夏姐，就激动得落泪了。

    “怎么了？”夏衣这时连忙上前帮她擦泪。

    “夏姐，你看，我有手了。”温美岑笑中带泪，仿佛是花儿带着露水在无尽的黑暗中迎接来了曙光。

    夏衣顺着温着岑视线望去，只见她两只义肢的小手譬慢慢地动，虽然有点像常上肌胀力高带着卡顿的感觉，但确实是在动。而两只手的食指弯曲伸出，十分缓慢地在键盘上敲打了差不多一分钟。

    只见电脑界面的qq对方框弹出来几个字--我爱你们。

    “饭菜好了，两位大美女，出来吃饭吧！”此时只听陈义哲在厨房喊道。

    …………

    餐桌上，陈义哲和夏衣不停地帮温美岑夹东西。

    平时吃饭，温美岑都是坐在地上自已用脚夹筷子和汤匙，虽然看着不优雅，但是每次吃完，地上总会干干净净，不留一点饭粒。

    自从温美岑可以自己用脚吃东西的时候，她便没有再上过餐桌，这是她这七八年来第一次拿着汤匙坐在餐桌上吃饭。

    不过毕竟大脑皮层发出的信号还不够准确，温美岑的手仍旧还是不灵活，筷子是不用想了，就算拿着的汤匙也因为力度和角度问题时不时拿不平或者直接翻了，温美岑只好时不时把腰弯下来，把头凑到碗旁，用汤匙拨着饭菜的方式吃。

    “义哲，这义肢应该很贵吧？我以后赚到钱一定还给你。”温美岑咬着嘴唇问道，她刚才听陈义哲说是国外的产品，心里就想到价格肯定很贵。

    “行，估计等到今年下半年，你估计就是个小富婆了，到时我再向你讨钱。”陈义哲笑道，这套义脂花得最贵的还是人工金刚石部分，他花了差不多百一百二十分。整套设备在材料使用上确实非常超前，但是由于受限于能源供应方式，陈义哲也做了限制，在力量敏捷反应上会比正常上快，但是不会太离谱。

    想要穿上这套设备变钢铁侠的话，除非陈义哲能研制出微型的核聚变反应装置出来，或者更高效的方式。

    “差岑，这东西穿着会不会重？”夏衣问道。

    “不会，感觉比衣服还轻，穿着很舒服。”温美岑又问陈义哲，“我能不能穿着它洗澡？”

    陈义哲点了点头，又笑道，“等过几天我帮你在洗手间做个挂架配套，当你可以灵活操作它的时候就可以把它直接挂在那里，指挥手臂帮你洗。要不然，你穿着它冲凉，有些很重要的地方可是洗不到的。”

    温美岑当然知道陈义哲指的是什么，脸一下子红了，“嗯”了声，就低头吃饭。

    夏衣横了陈义哲一眼，“也不知道这些奇奇怪怪的东西你是从哪买的。”

    “夏姐，你这样说就不对了，我买给你的东西可都是很寻常的东西，哪会奇怪。”陈义哲眉开眼笑地望了夏衣一眼，后者想到陈义哲每次送她的东西，心中是又喜又恼。

    喜就不用说，恼则是怪他乱花钱。陈义哲每次来都会送她衣服，也不知道他是怎么选的，每件都非常适合夏衣的身材，就仿佛是私人订制的般，而且最奇怪的是每一件衣服上都没有看到线头，仿佛是打印出来的一样。

    一个男人送女人衣服，除了想让女为悦已者容，更想的是亲手帮她把衣服脱下。显然，陈义哲的暗示，此刻的夏衣还没有get到，她此时此刻想的是如果自己离开了这里，离开了丰呗，他会否还会对自己这么好？他会不会很快就忘记了自己？

    想到这，夏衣不由叹了口气。

    “怎么了？”陈义哲问道。

    “我辞职了，教完这一学期，下一学期就不教了？”夏衣强颜笑道。

    夏衣要辞职，陈义哲早有所料，这只是迟早的事情，他倒也不惊讶。

    温美岑抬起头，“那夏姐，你辞职后准备做什么？”

    “还没考虑，再找找吧。”夏衣此刻也有点迷惘。

    “辞职也好，你就可以找自己想做的事情做，再不行，来做我秘书也行！”陈义哲笑道。