    温美岑看到义肢的时候，有点傻了，这和她想象的不一样。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    温美岑以前曾经试戴过义肢，是左肩臂的义肢。肩膀的部分就是一块胸甲，用缚带固定在胸前；手臂在肩部和肘部以铰链连接，末端是一把金属钳。要伸出手臂，就得向左扭过头来，用下巴压住一根操纵杆，再加上一点抛掷动作把手甩出去。还真是说多别扭就有多别扭。而且死沉。20分钟之后，脖子就因为古怪的姿势和费力的压杆动作而疼痛起来。

    这种义肢在温美岑看来，其实和没装没有什么不同，太不方便，太笨重了。

    而此刻她看到的陈义哲拿出来的义肢，其实更像是一件露腰的黑色长袖的紧身外套，袖子下面则是完整的手掌手指模型，颜色也是黑色。

    “这是义肢？”温美岑不确定再次问道。

    “是不是义肢等你穿上了你就知道了。”陈义哲笑着道，如果温美岑有看过漫威动漫，那她就会了解，这义肢其实更像是钢铁侠盔甲的上半身，而且是修长女版的钢铁侠盔甲。

    “我直接穿上就行了？”温美岑问道。

    “当然不行，你直接穿上那就真的是在穿衣服，我得先在你肩膀两边胳膊位置植入纳米芯片。”陈义哲回答道。

    “纳米芯片？”温美岑感觉自己似乎有点傻，因为她完全不知道陈义哲在说什么。

    “反正你听我的就没错，不过我得先把你的衣服脱掉。”陈义哲说道，其实他隔着衣服也能植入纳米芯片，只是因最后还是要把衣服脱掉才能穿上义肢，所以不如早点脱戏做全套。

    “啊？”温美岑一下子又想起了上次被脱衣服的情景。

    “这次我用不用闭眼睛啊？”陈义哲问道。

    温美岑脸一红，摇了摇头，说道，“不用了。”

    “真不用？”

    “嗯，反正感觉你闭着眼和没闭眼都一个样。”温美岑低着头，咬着嘴唇道。

    “那行！”

    现在的气温大约是14度，在南方这边还算是有点冷的，特别是在屋子里面，总感觉比屋外冷，陈义哲只好把夏衣房间的门关上，然后让温美岑站着。

    温美岑为了穿戴方便，通常只穿一件衣服，陈义哲快速地把她的棉衣从下往头部脱出，陈义哲快速瞄了眼，戴着粉色a罩杯。

    温美岑上衣一脱，身体哆嗦了下，也不知道是冷还是害羞的关系，脸红得像天边得晚霞一样。怕她冷着，陈义哲加快了动作。温美岑只看到他贴了两片边长不到1cm，有点透明的正方形片状东西在自己两个肩膀胳膊连接的地方，这两片东西一贴上，就直接没入了温美岑的皮肤，让温美岑惊诧地瞪大眼睛。

    “这是什么？”温美岑眨了眨眼睛问道。

    “你把它当成控制义肢的电脑就是了。”陈义哲想了想，解释道。

    这两片东西其实是陈义哲拿自己做了多次实验做出来的，陈义哲把它取名为神经电极，其实质是由石墨烯代替晶体管做成的soc，能源仅仅只需要的生物本身产生的热能，它是大脑和义肢信号互相接受并传送的一个中转站。

    天生残疾和后天残疾是有所不同的，天生残疾的大脑基本没有给残疾的部分留出对应的控制区域，因此无法想象运动它的感觉，控制更无从谈起。而后天残疾的，即便筋肉骨骼损毁或丧失，曾经控制着它们的大脑区域及神经也会继续存活。这些神经，就如同一根数据线，如果换上新的设备，一样可以传输“数据”。

    温美岑并不是天生就残疾的，只是小时候被高压电触到，这才截断双臂，也就是说她大脑皮层仍然保持着对双臂接发信号的能力，当她想要做出一些手臂动作时，神经信号依旧会从脑部传达到出去，因为大脑并不知道手臂部分已经不存在了。而这款神经芯片就会接受到脑部传给上肢的信号，然后通过译码把神经信号转为电子信号传送到义肢去，新的假肢会接受到电信号，就会像真实的肢体那样知道该怎么做。

    这个世界上估计就只有陈义哲可以清晰地感觉大脑皮层控制上肢的具体位置，大脑传送到上肢的信号的路线，而这些信号最后要做的是什么动作，有了这些具体的东西，义肢动作的准确才能确定与正常人没有什么差别。

    如果说神经电极是黑科技，那义肢所用的材料更是非同小可。

    义肢的骨骼陈义哲用的是一种超性能碳材料，它的原子排列集金刚石与石墨烯于一体，形成一种异乎寻常的双性键，其特点具有超轻、超强、灵活性高且导电性强，陈义哲把这种材料取名为黑金，其抗压强度是传统材料两倍以上，且具备局部形变的自我修复能力，弹性更是比肩有机橡胶，是普通军工合金的5倍以上。

    而肌肉则是由“成捆”的碳纳米管组成，在电流的刺激下即可在水平方向上快速伸缩。而在垂直方向上，它却极为坚韧。在单位面积上能够产生的拉力是人体肌肉的30倍，伸缩速度也要快得多。人体肌肉纤维每秒钟可收缩10%，而这种人造肌肉则可收缩40000%。当被大幅度拉伸之后，它甚至轻的可以在空气中漂浮起来。

    如此的“肌肉”和“骨骼”构成的肢体确实强大，但手臂不仅仅是出力，也要能感应到外力，也就是要有触觉系统。想想，一个装着义肢的人如果要捏葡萄，义肢因为无法控制这些动作的力道而可能力道过轻或者过重将其捏碎。

    针对这一情况，陈义哲则是用上了单层石墨烯作为义肢的皮肤，通过仿生触觉传感器快速感知微小的变化，甚至像人类的皮肤一样可以任意弯曲变形，在灵敏度响应速度更是超越了人类皮肤。而在透明的石墨烯下则是黑色的太阳能电池和一个备用超级电容器，通过隐藏在皮肤下的太阳能电池或者电容器，能够驱动感测器，让人工肢体产生触觉，再把触觉信号反馈到神经电极。

    整一套的义肢，是陈义哲大脑超频了无数次的结果，运用了后世的一大堆知识。对他而言，碳结构的制作再容易不过，石墨烯和碳纳米管可以从石墨中制成，黑金中金钢石部分陈义哲提取了人造金刚石的成分，这也是他为何整套义肢都是碳结构的原因，一方面方便，一方面则是碳纳米材料实在太优秀不过。

    这套义肢做好的那刻，陈义哲一直在考虑要不要给温美岑，毕竟里面涉及的技术超过了这个时代。后面想想，这套东西温美岑肯定会一直戴在身上，而且应该也没多少人会注意到义肢这种产品，给了自己点借口，陈义哲最终还是决定把它送给温美岑。

    “美岑，这套义肢的穿戴其实很简单，你看，它右肩上面有个红点，你现在想象一下，感觉自己右臂是存在的，然后用自己的手臂去按这个点。”陈义哲提着“衣服”的领子，“衣服”的背部对着温美岑。

    温美岑闭上眼睛，双臂失去已经十多年了，对她而言，她已经不知道控制双臂的感觉，用力地想了许久，睁开双眼看到没有任何变化，她失望地道，“好像没有什么动静。”

    “谁说的没有动静？你看，你的右手指不是在动吗？”

    温美岑这才发现陈义哲提着的义肢右手的五只手指在微微颤动。

    “啊？这是我控制的？”温美岑激动地问道，眼睛盯着义肢的手指一动也不动，心脏则扑通扑通快速跳了起来。

    “嗯，可能时间太久了，你还要慢慢练习，我先帮你戴上吧。”陈义哲左手点了下红点，然后“衣服”背部从中间往左右打开。

    “你把你的上身贴进来。”陈义哲继续对着温美岑说道。

    温美岑紧张地把上身贴了进去，等身体完全贴上了，陈义哲又按了下红点，“衣服”背部就合上了。

    这“衣服”不是肢体的部位是用黑金和碳纳米管结合一起混合制成的，因此温美岑一穿上就觉得十分透气，贴着皮肤的部分非常柔软和舒适，最重要的是温美岑感觉不到以前戴的假肢的那种笨重感。

    “合身不？”陈义哲问道。

    “嗯。”温美岑不由点了点头，一脸的喜悦。

    “那就行，那你先慢慢熟悉，记得，你要把它当成是你真正的手臂，再想象一下你小时候怎么，慢慢的，你就自然而然做出常人无二的动作。”陈义哲顿了下，摸了摸下巴接着道，“不到时候你得改名字，就叫钢铁妹吧！”

    “？”温美岑一脸不解。