    2002年的最后两个月，陈义哲一直奔波于鹏城和丰坝两地。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一方面是逸志科技有限公司的订单一次比一次多，陈义哲得过去把订单处理好。销售量的日益增多并不是说逸志科技的销售实力强大，而是产品的优势实在是太大了。

    市场上也有人想要模仿陈义哲的无盘系统，可是软件可以稍微模仿，但是硬件上模仿的话成本比逸志科技有限公司的卖出价格还贵，这怎么做？难道要亏本卖？没有有人这么傻。

    目前的网吧市场一片蓝海，大家都在跑马圈地。但是无论在国内还是国外做生意，并不是说产品好价格便宜就一定能打赢对手，资本和权力可以直接把产品质量和价格优势抹平。逸志科技一名销售人员12月份的时候去东北某个市做营销，不到一个星期就灰溜溜回来，听他说，那个市的市场已经被有政府背景的某某公司垄断，谁敢开网吧不用某某公司的电脑，就别想顺利开业。

    经常跑鹏城的另一方面则是因为陈义哲要过去那边招聘工作人员。陈义哲主要招聘的是互联网运营操作以及软件技术方面的人员，毕竟他不可能一个人盯着几个互联网产品，产品的更新维护还是要交给其他人做。

    招聘的人员入职的不是陈义哲的陈夏科技有限公司，而是进入了他新注册成立的公司。

    12月份陈义哲注册成立了夏梦互联网科技有限公司，花了几万块，把公司总注册资本提高到1000万，并在南山科技园租了间面积近500平方，足够容纳一百人的办公司。陈夏科技有限公司在11月的时候利润已经超过三百万，而且还在不断增长，陈义哲目前还是有足够的资金来烧一下互联网产品。

    他把“依依动听”音乐网，“夏氏拼音”以及“搜夏”三者从陈夏科技有限公司左手换右手转移到夏梦互联网科技有限公司，公司依次成立三个小组。由于在大方向和技术上陈义哲对自己有着绝对自信，所以对于技术人员他的要求并不高。在公司结构里，他反而看重管理人员，这是也有陈义哲本身比较懒散想当甩手掌柜的原因，因此他找了猎头公司高薪在一间外资企业挖过来一名团队管理方面有较强领导力的人来当公司经理，负责公司人员和事务的统筹安排。

    而陈夏科技依旧是只有陈义哲一人的皮包公司，继续方便他的隐秘操作。

    由于忙碌，陈义哲旷课成为了日常，班上同学见怪不怪，班主任李丽甚至准备让陈义哲叫家长过来，可是11月份期中考试的成绩，让李丽立刻放弃了打算。

    11月第一周，学校举行高中一年级新生的入学第一次考试，每天上午考两门课，下午考两门课，两天要考八门课程。虽说陈义哲想当坏学生，但是这种坏只是因他想要更多的自由时间。对于成绩，陈义哲还是蛮看重的，因为学习成绩关乎他后续的操作。

    于是成绩出来后，不仅是陈义哲所在的班，整个年级都震惊了，这次期中考试语文、数学、英语三科满分120分，物理、化学、历史、政治、地理五科满分100分，八个科目总分满分860分。而陈义哲除了语文考了个82分外，英语118分，其他的科目基本满分，总分达到820分，比起年级第二的林晓霖足足高了67分，简直丧心病狂。要不是语文作文陈义哲自己作死，写了一篇反鸡汤作文，估计这分差还要继续拉高。

    发试卷时，陈义哲又旷课了，而当时的翁治本看着发下来的陈义哲的试卷更是傻了眼，他可是知道陈义哲初中的水准，怎么一上高中就突飞猛进，最坑爹的还是他还经常逃课上网，难道上网可以增加智商？翁治本感觉自己智商不够用了。

    像陈义哲这样的学生让李丽已经不知道如何管理，学生毕竟是学习成绩说话，成绩好总能有几分特权，最终李丽还是决定暂时再继续观察，若是期末考陈义哲从年级第一名掉落的话，到时再说也不晚。

    1月3日，陈义哲从鹏城回来。

    差不多五点的时候，陈义哲又是扛着一大箱东西回到宿舍，门一打开，客厅没人，而夏衣房间的音响传出《当你老了》这首歌，看到夏衣房间门没关，陈义哲探头进去看了一下，夏衣不在里面，只看到穿着粉色居家棉服的温美岑一个人在玩电脑听歌。

    陈义哲专门为温美岑设计了她个人专用的鼠标，她操作起来一点不比正常人用鼠标逊色。

    看到温美岑听歌似乎听得入了迷，连他开门回来都没听到，陈义哲只好敲了敲房门。

    温美岑这才转头过来，看到是陈义哲，连忙惊喜道，“啊，你什么时候回来的？”

    陈义哲这次是12月29号过的鹏城，一方面原因是音乐网站的注册量剧增，而且有许多原创歌手在依依动听网筑巢，上传了大量的原创歌曲，搜索引擎的服务哭压力也在渐增，陈义哲只能再增添多好几台服务器，不过接下来陈义准备直接上超级计算机，只是这种计算机的研制，陈义哲目前还只有一点头绪，他还得继续收搜资料。

    “刚到。大明星，怎么不听自己的歌，听起我的歌了？”陈义哲看到温美岑的电脑界面正开着“依依动听”音乐网，网站页面采用了白、黑、灰为主色调，版面设计极简，艺术设计版logo放在左上角，非常醒目，这种设计陈义哲是抄袭了后世的虾米音乐。

    左边推荐下，是排行榜，原创，歌单，艺人，专辑，mv，而此时排行榜第一的则是温美岑的《童话》，被夏衣偷偷上传的《当你老了》则排在了第四。

    温美岑俏脸一红，“我哪是大明星，歌还不都是你的。”

    “依依动听音乐网”的听歌方式是注册就能免费下载歌曲，温美岑现在最火的《童话》在“依依动听音乐网”上的下载量已经超过百万，由此可见网站注册量也超过了百万，从某种程度上说，不是音乐网让温美岑火了，而是温美岑让音乐网站火了。

    现在连走在丰坝街头，也能不时从一些店里听到温美岑的歌曲，显然反应超快盗版商已经把她的歌曲做成cd在市场上销售了。上个星期陈义哲还在一间卖碟片的商店逛到了温美岑的cd，cd封面只是简单的印着一个rb漫画女，上面写着“网络音乐原创天后带你进入她的梦幻世界”，这文案陈义哲感觉弱爆了。

    虽然确实是火了，但温美岑到目前依旧还是没办法赚到钱，只能等今年4月份《电信业务分类目录》进行调整后，夏梦互联网科技有限公司再去申请全网sp经营业务，到时候估计只是铃声下载的分成，温美岑后半生也能够衣食无忧。

    “夏姐呢？她今天下午不是没课吗？”陈义哲问道。

    “刚才3点多接了个电话，然后出去了。”温美岑说完欲言又止。

    “怎么了？”陈义哲问道。

    “好像夏家前夫那边的人又过来学校闹了。”温美岑说道。

    “还来？”陈义哲皱了皱眉头，十月底的时候李坚强那边好几人过来宿舍这边闹了一场，包括夏衣前夫，当时陈义哲也在宿舍，夏衣长得是人模人样，一直给夏衣说好话。不过看着一旁肚子微微隆起的李坚强撒泼打滚，陈义哲都为夏衣前夫的情商捉急。

    最后还是陈义哲指使蚁侠把他们一个个咬得痛不堪忍，才屁滚尿流的走人。接着又来闹了两次，每次一群人身上总会无缘无故就肿痛，这才消停下来。

    可是不来宿舍闹，这群人直接找上了学校，想要让学校施加压力给夏衣，就陈义哲知道的12月份的时候己经闹过两回。

    这种事情陈义哲也无能为力，他总不可能为了这点事，把对方杀了吧？他又不是杀人狂。

    “不想这些烦人的事，美岑，我这次又给你带了点东西回来。”陈义哲说道。

    “这次又是什么奇怪的东西？”温美岑问道。

    陈义哲这阵子来往鹏城和丰呗，回来的时候总会给她们带些礼物。

    温美岑的礼物总是奇奇怪怪的一些产品，比如刚才在使用的用脚操作的鼠标，咬在嘴上自动刷牙的球，可以自动系鞋带的鞋子……

    “上个星期不是说要帮你装义肢吗？现在义肢我带回来了。”这才是陈义哲在鹏城呆了好几天的主要原因。

    “真的？”温美岑惊喜地叫道，美瞳一下就变得神光溢彩，整个人就差点要跳起来。