    盛海，一间大型的网吧，严峻维正在里面上网。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    严峻维是一名高二的学生，其他同学不一样的，他来上网的目的只是想要下载一些歌到mp3去。昨天生日，他爸买给他一台联想128mb内存的mp3作为礼物，他可高兴坏了，于是，今天一放学，他就跑到了网吧来。

    严峻维很喜欢港台歌手的歌，特别是张学友的，他这次准备把128mb的内存都下满友哥的歌。

    开了电脑，严峻维还在想着怎么找张学友的歌，就看到桌面上有个页面的图标，下面写着“搜夏音乐”，一看到音乐两个字，严峻维就习惯性地点开。

    只见浏览器立刻弹出，然后一个非常简洁的页面立马出现在了严峻维眼前，背景是纯白色，最右上那里几行黑色小字体“依依动听音乐网”，“夏氏拼音”以及“明星贴吧”，中间则写着“搜夏音乐”四个红色大字体，四个字体之间又有只猪的漫画形象的艺术图案。字体下面则是一个长方形条格，右边写着“搜下”两个黑字体。

    “这是不是专门搜音乐的？”严峻维猜测道。

    他试着打上了“张学友”三个字，然后画面一跳，就立刻出现了张学友的许多歌曲，随便点了一首歌，上面写着在线试听，左边则是可以勾选音乐，音乐的右边有着三个选项，播放，歌词，下载，严峻维随便找了一首点了播放，音乐就开始响起。

    严峻维又试着打了歌名，直接跳出几个版本的音乐出来，然后他又打了一段歌词，依然可以搜到歌曲。

    “靠，这也太牛逼了吧？”严峻维惊喜道，这年头不是十几年后，就连网站如果没有像hao123这样的导航网站疏导，估计也只是一座座信息孤岛，更何况是歌曲。

    严峻维点了下载，弹出了一段文字：“需下载依依动听客户端。”

    下面还有几个字，“是否下载？”

    严峻维毫不犹豫点了是。

    这年头的网速不比后世，即使陈义哲已经把软件写得很简洁只有11mb大小，但是下载下来也要差不多两三分钟。

    等严峻维玩了一局半条命，再切出来时，就看到软件已经下好了。

    严峻维再次点开了刚才的下载字样，只见刚刚下载好的“依依动听”客户端就弹了起来，然后提示说要注册才能下载。

    “还真他妈麻烦。”严峻维嘀咕完就按指示注册，不到三十秒，他就注册成功然后开始下载起歌曲来。

    而下载歌曲界面的左边有个音乐排行榜，严峻维看了下，就怪叫道，“这什么鬼啊？友哥没有一首歌上榜？这叫温美岑的是谁啊？”

    这时和他一起来网吧正玩着游戏的同学探过头来，看了严峻维的电脑一眼，嗤笑道，“网络音乐天后你都不认识？班上那群女生最近不是老是听她的歌吗？”

    严峻维这才想起了班上一起女的这阵子在讨论一个女歌手哪首歌最好听，他一向不怎么听女歌手的歌，也就没有在意。

    “好听吗？”严峻维问了下他的同学。

    “你听听不就知道了吗！反正有几首我还蛮喜欢的。”他的同学回答道。

    于是严峻维怀着批判的心情点开了排行榜第一的歌曲《童话》。

    而等他从网吧离开后，他的耳机里面听着的歌变成了“我要变成童话里，你爱的那个天使……”

    ……

    1月4号中午的时候，陈义哲接到了王力的电话，王力就是他让猎头公司在外企挖的经理人，接通电话，王力兴冲冲地说道，“有两个消息，第一个是idg想投资我们，第二个则是百度想要收购‘搜夏音乐’。”

    idg全名叫美国国际数据集团（international_data_group），它旗下有个赫赫有名的风险投资公司叫idgvc创业投资基金，和王力联系的就是idgvc。

    说起idgvc，来自后世的陈义哲算是比较了解，它在中国投资了许多的优秀企业，很多都是望能耳熟能详的，比如说腾讯、百度、携程、当当、搜狐等，这些都是成功的企业，当然，也有一些不怎么成功或者失败的投资，比如说搜房网，天极网、金蝶、3721、8848。

    在前一年，也就是2001年度，idg在划过创业投资排名榜单中是第一名，而在去年则是第三名。在这个时代，获得idg的投资，其实就是得到了互联网行业的认可，证明了夏梦科技互联网公司有着可以高速腾飞的潜质。因为无论idg投资的未来成功者携程、当当、搜狐、百度、腾讯，亦或是被未来网民遗忘的失败者3721、8848，，它们都是曾经是时代的风云领导者。

    2002年10月13号，“依依动听”音乐网和“搜夏音乐”正式成立，上个月11号，正式注册成立夏梦互联网科技有限公司。

    而现在，2003年1月4号，王力就通知陈义哲说idgvc要投资夏梦互联网科技有限公司。

    几个月的时间里，依靠着“搜夏”引擎，“依依动听”音乐网注册人数目前已经快要突破两百万人，在原创音乐上更是没人能挡，温美岑的爆红带动了许多原创歌手的入驻。只是成立几个月的音乐网己经成为了互联网音乐的一霸。而它旗下的明星贴吧目前粉丝每天灌水贴数达到三百多万，热门话题回复能过千，且日益增加，可见目前网站的用户粘度极高！

    如果说依依动听音乐网在中国互联网娱乐圈投下了一颗巨石，引起了涟漪，那“搜夏”音乐引擎则是直接投下了一颗炸弹。有从事搜索行业的就如此评价“搜夏”：如果说google的搜索是指路，告诉你门牌号码，把你带到家门口;那么“搜夏”的搜索就是把你直接送到屋子里，打开抽屉拿走cd，而这一切屋主都不知道。

    “搜夏音乐”的行为也许就是强盗，但是在如今中国的互联网上，不这样做，很难生存。而且就算是强盗，能不知不觉偷到东西，从某个方面也证明了搜夏引擎算法的厉害。

    百度如上辈子那样，在11月份的时候推出了mp3搜索引擎，原本这一引擎可以引爆整个互联网音乐圈，可是却被“搜夏音乐”截胡了，而且“搜夏音乐”无论是在算法上，还是在客户的体验上都完美的击败了百度的mp3搜索引擎。再加上mp3播发器在02年的爆发，“搜夏音乐”在国内的搜索份额更是节节上升，如今已经在这块蛋糕中撕下了差不多12%的份额，这让准备在美上市的百度是又惊又怕。

    这才有了百度想要斥资收购“搜夏音乐”的想法。不过陈义哲觉得以百度目前的体型，按理说它应该是没有什么资本进行收购行为的。

    对于自己创下的夏梦公司，其实陈义哲并没有做大的想法，因为一旦做大，就会面临很多的难题，像idg这样的基金还好，还算是彬彬有礼，换成国内某一小些习惯以权谋私的权贵，可能吃相会难看。当然利益熏心这种事情国内外皆如此，因此企业通常会在后期融资的时候，会选择那些能为企业的进一步发展带来不同价值的投资者，比如说为企业保驾护航的。企业做大了，你蛋糕也要分得好，分不好分分钟被踢出局。

    原本弄网站做引擎的目的就是为了捧红温美岑，现在目的几乎快要达到了，他也就不怎么上心了，这才请了职业经理人来管理。无欲则刚，因此现在听到有人想要收购和投资，陈义哲倒是内心平静得很。

    “这项投资谁负责的？”陈义哲问道。

    idg是大公司，具体到每项投资，往往有各自的对口负责人。

    “杨飞！”

    陈义哲脑海中一下子闪过杨飞的资料，逸仙大学毕业的，2000年9月，杨飞在百度第二轮融资的时候，投入150万美元，idg共获得百度5%的股权。回顾当时的环境，idg投资百度的时间是在2000年9月，此时距离2000年4月份网络泡沫破裂只有5个月的时间，互联网经济正处于最寒冷的严冬，大家都对互联网公司避之不及，而杨飞作出了投资的决定，此举在几年后为idg基金带来100倍的投资收益，回报数额高达一亿美元，成为风险投资界的一段佳话。

    “杨飞怎么说？”陈义哲问道。

    “他想要邀请你一起吃餐饭。”

    陈义哲继续问道，“百度那边呢？谁负责？”

    “百度的副总裁徐勇！”

    徐勇，生物学出生的，目前百度创始人之一，不过未没等到百度上市他就会离开百度。徐勇对生物学领域有着较强的专业知识，他其实一直都有考虑在生物制药方面创业的想法，而陈义哲对此也有着很大的兴趣，而且比互联网产业更吸引他！

    陈义哲考虑了一会，然后说道，“那你晚点回复下杨飞和徐勇，看能否请到他们双方一起吃顿饭！”

    “一起？”王力不确定地询问道。

    “嗯！”陈义哲点了点头。

    “好的，具体时间？”

    “1月14号之后，具体看他们两的时间安排。”陈义哲说道，因为1月15号学校已经开始放假。