    风险投资商都是一群无利不起早的秃鹰，夏梦互联网科技能被idg看中，肯定是有希望为idg带来十倍乃至百倍的巨额利润。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而百度第二轮的融资也才1000万美元，而这些钱目前估计花了也将近一半，陈义哲不知道百度凭什么来收购搜夏。

    过了差不二十分钟，陈义再次接到王力的电话，确认了杨飞种徐勇并不介意三人用餐，三人见面时间正式定在1月16号的晚餐时间，地点则在鹏城罗湖万豪酒店。

    离三方见面还有一段时间，陈义哲让王力先搜集下对方最近阶段的资料，特别是百度。即使陈义哲对自已的事业再不怎么上心，但是有一点他还是懂的，知己知彼，才能百战不殆。

    而在这段时间，陈义哲决定要好好享受高一第一学期的最后一段悠闲时光，毕竟忙活了好几个月，而且夏衣明年也不知道要去哪里，他想着这段时间就陪着她，迟量想办法把她留在自己身边。

    回到学校的几天，陈义哲算是当了几天好学生，每天按时上课，不早退，不旷课。这种状态看在李丽眼里十分的欣慰，虽然她也知道课堂上陈义哲在看着课外的书，但有到总比没到好。因为班里之前就有人在反映为什么陈义哲就可以旷课，李丽当场就怼了回去，谁能在期末考年级第一，谁也能旷课，于是没人敢反驳。

    陈义哲在班里平静度过了两天，第三天，班里就出事了。

    下午第一节课上是体育课，体育课结束回到教室，黄俊杰就说自己的手机丢了。这年头高中学生有手机的家里环境肯定不错，毕竟一部手机要两三千块，并不是普通人能够买得起。而黄俊杰他父亲是负责凌山中学这片区的派出所所长，呃，h县里大部分人比确实不算普通。

    “不，不是我偷的。”说话的正是蔡阴培，脸色有点青黄，一紧张就有大舌头的毛病，只见他现在一脸惶恐，眼神有点焦急，两只手悬在身前无处摆放。

    “体育课那会，你不是提前回教室吗？那时教室就只有你一个，而且你的座位就在我后面，我手机放在书桌里你肯定知道，不是你偷的还有谁？”丢手机的指着蔡阴培的鼻子说道，蔡阴培这人太老实了，原本是坐在最前面的，不过因为有坐在教室后面的人说自己近视看不到黑板，李丽就把蔡阴培的位置调了。蔡阴培的成绩目前还是有点偏差，差生没特权，不过他还是凭着毅力，坚持每天学习到一两点，靠着死硬背，成绩才慢慢上升，最终考上了一本院校。悲催的是一上大学，就结束了年轻的生命。

    “不，不是，我刚才是肚子有点不，不舒服，所以先回来教室。”蔡阴培手足无措地解释道。

    “草，昨天前天不见你肚子不舒服，今天你肚子一不舒服，我手机就不翼而飞？”黄俊杰口水乱飞。

    “黄俊杰，别以为你爸是公安，你就可以判案。”一旁看不过眼的林晓萧插嘴道。

    “恩，大家同学一场，事情都还没有搞清楚，就妄下断言。”班长林晓霖说道。

    “反正我不相信班里有小偷。”

    “难说，现在蔡阴培嫌疑最大！”

    “可能别班的人溜进来偷的也不一定！”

    “黄俊杰，你傻不啊，上体育课还把手机丢这里？”

    围着的一群同学议论纷纷。

    “是谁偷的也还不知道，不过蔡阴培，我就说一句话，如果真是你偷的，你把东西还给黄俊杰，我们大家都不怪你。”温学锐看似双方都劝，但其实还是把蔡阴培当成了嫌疑人，毕竟温学锐和黄俊杰怎么说也个一个小圈子里面的，当然要向着黄。

    “真，真的，我发誓我没有偷！”蔡阴培急得眼都红了，焦急地道。

    “蔡阴培，我再问一句，你是还，还是不还？”黄俊杰蛮横地手指直接戳在了蔡阴培鼻子上。

    蔡阴培稍微挪开头，忍着不吭声。

    “你是哪只眼睛看到是蔡阴培拿的？”这时，只见陈义哲走上来一手拍开黄俊杰的手指，站在了蔡阴培前面。

    “陈义哲，关你什么事情？”黄俊杰也没想到陈义哲会给蔡阴培出头，毕竟两人在班上还从没交流过，蔡阴培内向得很，比陈义哲还不合群。

    陈义哲望着黄俊杰继续质问道，“如果是蔡阴培拿的，请问他把赃物藏在哪里？”

    “学校这么大能藏的地方大把了，说不定还有人跟他串通的。”黄俊杰把“还有人”三个字咬得很重，眼睛粗野地望着陈义哲。

    “哟，听你这么说，看来班上小偷还蛮多的，怪不得我刚刚也丢东西了。”陈义哲夸张地叫道。

    “你又丢了什么？”温学锐皱着眉头问道，有些人一眼对上就会觉得讨厌，而对温学锐而言，陈义哲就是这样的人。

    陈义哲耸耸肩，无奈道。“我买的矿泉水丢了。”

    陈义哲的话让围着的一群人哭笑不得。

    他继续接着道，“不过现在终于找到了。”然后只见陈义哲指着黄俊杰的脑袋，接着道，“我看他脑袋进水了，肯定是他偷。”

    陈义哲话一说完，周围的人都哈哈大笑起来。

    “陈义哲，说得对极了！”林晓萧拍着手掌笑道。

    “黄俊杰，人家说你脑袋进水了。”有人看到黄俊杰还一脸懵逼的样子，煽风点火地道。

    黄俊杰这才反应过来，气急败坏地道，“陈义哲，别以为成绩好就可以多管闲事，信不信老子把你也给揍了？”

    “哇，我好害怕啊，来揍我，我一只手让你。”陈义哲笑着望着黄俊杰，后者身高就170cm，不过体重估计最少有180，看着就像一颗球。

    这时黄俊杰看着身高马大的陈义哲，眼神缩了缩，犟嘴道“好，你给我等着。”说完就气冲冲地走出教室。

    “看来黄俊杰找救兵去了？”

    “他爸是派出所所长，你们惨了。”

    一群唯恐天下不乱的人说得一旁的蔡阴培瑟瑟发抖，原本就青白的脸色更是像僵尸一般。

    陈义哲拍了拍红着眼睛的蔡阴培的肩膀道，“蔡阴培，没事的。”

    “仗义！”这时林晓萧对着陈义哲说道，然后递给后者一块巧克力。

    蔡阴培被黄俊杰冤枉的事情上辈子也发生过，后来才有人透露原来黄俊杰跟人斗地主输了钱，可能把手机给当了。事后怕被家里人知道，就说手机在学校被人偷了。上辈子蔡阴培也是这样被黄俊杰怼了许久，说了许多狠话，最后还不是不了了之。

    如果真是黄俊杰自己赌钱输了，他肯定不敢搬他爸来。果然，下午最后一节课上完，也不见黄俊杰出现，更别说派出所的人，这种只丢狠话的人陈义哲两辈子加起来看过的人有不少，此刻倒也是见怪不怪。

    陈义哲走回宿舍的时候，蔡阴培跟了过来，忙对他说了声，“谢谢。”

    “没事，我看你脸色不怎么好，你平时得注意身体啊，别熬夜什么的。”陈义哲笑道，刚才他检查了他的身体状态，确实不怎么样，和之前温美岑的情况差不多，现在身上还没有癌变。

    “恩！”蔡阴培点了点头。

    看他样子，陈义哲就知道后者肯定还是不会改的。

    辛辛苦苦读书想着出人头地，可是最后却是命都没了，有点讽刺！