    “你就是陈义哲？”傅卫强虽然在信里面已经得知对方是一名高中生的信息，可是见面的时候，他仍旧不免感到惊讶。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ一个高一学生怎么会对石墨产生兴趣，并且怎么会想到用胶纸去剥离石墨，即使他剥离了石墨，也没有硬件条件去检测其厚度是否是单层，实在有太多的疑惑了。

    陈义哲是在教师办公室和傅卫强见面的，第一次见面就给陈义哲留下了很深刻的印象：个子很高，最少有185cm，五十来岁，可能因为常年呆在实验室里，所以看着脸色有点白，厚嘴唇、颧骨很高，眼神深邃，神情很严肃，给别人很大的压力。

    陈义哲点了点头，问道，“您是？”

    “我是北京国科大材料学院的教授，我叫傅卫强。”傅卫强顿了下继续说道，“之前你是不是写了封信寄到我们实验室？”

    傅卫强的声音浑厚有力，听着就给人一种踏实感。

    陈义哲又点了点头，笑着道，“我并不仅仅寄给国科大，国内的几大材料学顶尖的院校我都寄了信过去，不过目前就只有您亲自过来。”

    听到少年说几大院校都寄了信，傅卫强笑道“那看来我这是来对了，现在应该是上课时间，要不等你下课我们再找个地方聊下？”

    陈义哲摇了摇头，说道，“不用了，我刚刚退学，现在时间还算自由。”

    这话说得站在一旁的林校长等人满脸尴尬，不知道要说什么，他们还不知道国科大的人究竟是因为什么过来，而陈义哲发现的石墨烯又是什么？而且林校长话已经说出，黄局长目前也还在学校，他就算想反悔也得要考虑后果。

    “李丽老师，这是怎么一回事啊？”这时办公室里的老师听到陈义哲突然要退学的消息，都有点懵了，毕竟以陈义哲的成绩，如果继续维持下去，那怎么说也可以拿个市状元，怎么学校就让他退学了呢？

    李丽摇了摇头，也不知道要怎么解释，一个有机会成长为高考状元的种子突然就没了，她心中也是极度不甘，可是校长发的话，她还能怎么样？在小县城这样的高中，校长的话事权还是极高的。

    “怎么一回事？”傅卫强刚才等人的时候和办公室的老师聊了下天，基本上老师口中的陈义哲非常聪明，成绩也是校内顶尖，怎么自己一来就突然退学了？

    “说来话长。”陈义哲说完看了下手机的时间，然后才对傅卫强说道，“现在也快到中午了，不如我们出去找个地方吃餐饭再慢慢聊？”

    临走之前，陈义哲走向了李丽和教他课的几个老师，然后说了声谢谢，谢谢几个月来对他的理解和照顾。

    经过黄绍阳的身边时，陈义哲对他古怪地笑了笑，那笑容让黄绍阳感觉有点阴森，经过昨晚的一夜疼痛之后，黄绍阳都觉得陈义哲可能给他下了蛊毒，他这样的猜测倒是有几分对，可是他却不知道陈义哲又给他下了，下了一种这辈子都不可能硬起的蛊毒。

    陈义哲在学校门口叫了辆的士，准备带傅卫强去人民大厦用餐。人民大厦应该丰坝县城最为高档的酒楼之一，丰坝的许多中高层官员和商人都会来这里用餐，特别是官员在这里公款豪吃已经是全县人都知道的事情。

    虽然一直有向上面反应，但是陈义哲记得直到几年后的07年，人民大厦发生的**行为才上了报纸，“新华视点”栏目报道了标题为《谁在“人民大厦”吃人民？》的新闻，被全国上百家媒体、网站采用，并在网络媒体中掀起讨论热潮。

    大厦五六楼是超豪华餐厅，虽然只有两人，不过陈义哲还是订了间包间。

    陈义哲先是点了五六个菜，然后才把菜单递给傅卫强，傅卫强摇了摇头，说够了，陈义哲笑着又点了两个。

    从学校出来，傅卫强就一直在观察着陈义哲，第一印象就觉得是个翩翩少年，初次接触就给人一种不拘形迹的感觉，言谈举止无拘无束，自由自在。而且一个高中声带他来这种地方，那也表明了对方的家庭环境肯定很不错。

    陈义哲先帮傅卫强倒了杯普洱茶。

    傅卫强结果茶杯，喝了口，然后笑道“昨晚坐飞机到鹏城，今天一大早就坐大巴过来丰坝，倒是一口水都没喝上。”

    “傅教授，我不是在信上留了邮件地址吗？你直接发emall给我也行啊，千里迢迢从京都到丰坝这小县城，这一路太奔波了。”陈义哲说道。

    “没有见面的交谈，总会感觉到虚，况且我对你也很有兴趣，想着趁这几天有时间就过来了。”傅卫强声音低沉，“不过怎么突然就退学了呢？”

    陈义哲简单说了事情来由，“不过虽说退学是学校的决定，但是我个人这几个月也一直在考虑退学的事情，学校的决定只是让我顺水推舟罢了。”

    傅卫强皱了皱眉头，“你这个年纪为什么不选择呆在学校里面读书？”

    傅卫强尤其不喜欢现在一部分国人提出的读书无用论的观点，在他那个时代，由于文革知识成为了一种原罪，知识分子则是“臭老九”；到了**十年代，先富起来的一部分人大都是没有知识的，这也就有了造原子弹的不如卖茶叶蛋的说法；而到了这个时代，由于过高的高等教育支出与日益微弱的教育回报率的矛盾，让读书无用论再次抬头。作为一个学者，傅卫强坚信唯有读书才能改变命运，唯有知识才能让你和世界有了更深层次的了解。

    “傅教授，你觉得读书的目的是什么？”陈义哲忽然问道，他不待傅卫强回答，就自己回答了，“在我看来，我觉得这个问题和生命的意义有着异曲同工之妙，生命的意义在于生存和生活，生存为了探索，生活为了感受，而读书的目的也是如此，为了以后更好的生活，然后更好的感受和理解这个世界。”

    陈义哲顿了一下，继续高谈雅步，“不知道傅教授平时有没有上网，有没有听过搜夏引擎和依依动听音乐网站，这是我去年创立的公司旗下的两个产品，目前的前景都还不错。我这么说并不是要自吹，只是想表明一点，那就是即使我没有上学，我也可以比大多数人生存得更好。而且，我一直认为上学只是读书的其中一个途经，并不一定说不上学了，就不去读书学习新知识。古人都有云，不行万里路，不读万卷书，有时候走出了象牙塔的环境还而能知行合！”

    “你这话倒也在理，但是学生毕竟心智还不成熟，冒冒然从学校出来，只会拔苗助长，风险还是太大了。”傅卫强摇了摇头，作为一名呆研究室里的学者，他的口才只能说一般。

    “那傅教授，您觉得我的心智还成熟吗？”陈义哲笑道。

    “你啊！”傅卫强看了陈义哲一眼，忽然笑了，“我看你是人小鬼大！你信上说用胶纸就可以剥离石墨，我们按着你的方法，试用了许多胶纸，这才找到3m其中几款胶纸，确实可以剥离石墨，可是面积较大的也就是几十微米，和你寄过来的面积一比，实在是小得可怜。”

    陈义哲在信中把详细的步骤都写上了。傅卫强按着他的步骤一步步来，先将石墨晶体置于胶带上对折胶带，按压，然后，撕开。在撕开的胶带上自然粘附一层二维材料碎片，然后继续在新鲜胶带表面对撕3-4次即可。最后将硅片置于二维材料碎片上，用力按压60s，然后取下硅片。至此，一层石墨烯二维材料就出现在了硅片表面，然而傅卫强发现无论之前操作再怎么改善，最后得到的石墨烯面积还是和陈义哲寄去的相距太大。

    因此，傅卫强认为陈义哲肯定还有所保留，这也正是傅卫强亲自来找陈义哲的原因之一。