    看着傅卫强一脸的求知欲，陈义哲笑了笑，说了个英文缩写单词，“cvd！”

    陈义哲的话一说完，傅卫强立刻恍然大悟，cvd中文意思就是化学气相沉积。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这种技术最初是作为涂层的手段而开发的，但不只应用于耐热物质的涂层，而且应用于高纯度金属的精制、粉末合成、半导体薄膜等，是一个颇具特征的技术领域。傅卫强真不敢相信一个还在读高一的少年竟然懂得这一操作。

    陈义哲接着简单介绍了一下制作流程，傅卫强一听就明白，简单的说就是高温下甲烷等气体在金属衬底(cu箔)表面催化裂解沉积然后形成石墨烯。

    傅卫强在cvd的生长机理和预处理上又提了几个疑问。

    陈义哲不加思考一一解答。

    “如果你想得到更大尺寸的石墨烯，就得减少石墨烯形核的据点密度，提供的碳源和速度适当，以促进单片石墨烯的快速生长！”陈义哲最后建议道。

    看到陈义哲对石墨烯制造技术的掌握，傅卫强忽然升起了爱才之心，接着，他又在石墨烯以外又考了几个材料学的尖端问题，没想到陈义哲都能回答得出来，而且有些见解也让傅卫强眼前一亮。

    陈义哲和傅卫强两人虽然彼此相差四十岁，但是技术上的共鸣拉近了彼此的距离，傅卫强也没有再把他当成一个高中生，在他眼里，如果真的有天才的存在，那陈义哲就是其中一员。

    一餐饭下来，两人一见如故相见甚欢。

    在结束用餐的时候，陈义哲忽然说道，“傅教授，要不，你以石墨烯的发现过程和应用前景为主题写篇论文投稿吧！”

    “我写？”傅卫强心中震惊但是脸色仍旧不变，陈义哲让他写论文，那他最少也是第二作者。

    要知道，傅卫强已经初步测试了石墨烯的性能，在力学上，它的强度极高，同时还具有很好的韧性，且可以弯曲，而且不单单如此，其在导热性和电特性尤为出色，这让傅卫强一下子就想起了碳纳米管，他立马断定这种材质有着极大的应用范围和极高的应用价值。而能参与到一种新材料的发现过程，这无疑可能会让他在材料学历史上留下了浓墨重彩的一笔。

    “我一个将要肄业的高中生都不知道论文该怎么写！现在只能求助傅教授你了，说不定论文发表后，我这个高中文凭都没有的人还能拿个诺贝尔奖！”陈义哲笑道。

    傅卫强怎么可能相信陈义哲不会写论文的鬼话，他知道对方这是直接把好处塞在自己手中，傅卫强怎么可能会拒绝这种好事。

    ……

    和傅卫强走出餐厅的时候，陈义哲还看到了林校长和黄局长一群人，陈义哲笑了笑，人在做天在看，怪不得上辈子林校长和黄局长在未来都涉贪入狱。

    把傅卫强送上了开往鹏城的车，临走前，傅卫强对陈义哲说道，“要不你过来北京读书吧，我可以推荐你到水木附中。”

    陈义哲摇了摇头，笑道，“傅教授，谢谢你，如果真有需要，一定会去麻烦你！”

    回到宿舍的时候，夏衣和温美岑正坐在客厅上不知道在聊什么，看到陈义哲回来，两人马上迎了上来，夏衣俏脸挂满了担忧，“我听高一的老师说你被学校退学了？”

    温美岑眼睛红红的，显然哭过，看到了陈义哲，她眼泪又立刻往下掉，“对不起！”

    陈义哲用手擦了擦温美岑的眼泪，笑道，“哭什么哭啊，又不关你的事情！”

    “你还笑得出来？”夏衣杏眼圆睁生气地道。

    和夏衣相处了几个月，这是陈义哲第一次看到夏衣发脾气，即使生气，她依然带着娇媚入骨、春色浓郁的味道。

    “不笑难道要哭吗？”陈义哲望着夏衣，说道，“而且下个学期起，我对这个学校估计也没有任何留恋了。”

    陈义哲意有所指地道，夏衣似乎被他炽热的眼神灼伤，连忙撇过头逃避陈义哲的眼神，脸上的红晕还未消掉，眼睛里始终含着羞涩，妩媚之间凭添了无限的清纯，原本还有点生气的她心中忽然又涌起了一丝甜蜜。

    “你父亲知道你退学的事吗？”夏衣红着脸，微侧着头将发丝撩到耳后，这动作散着成熟女性的迷人魅力。

    “晚点我再通知他吧。”穿越回来这么久，陈义哲很少给他父亲打电话，就只在开学和冬至的时候打过电话。这并不是因为陈义哲还怨恨他爸，年少的时候可能对父母会有怨恨，但长大后，特别是三十岁后，看着父亲一年比一年老，心中的怨恨忽然就没有了。

    “那你有什么打算？要不，去二中那边？”夏衣问道。

    陈义哲摇了摇头，“我不读书了。”

    “你不读书，那你想干嘛？”夏衣又生气了，不过她生气的样子在衬衣看来依然很可爱，忽然有种小女人的气息。

    “夏姐，你又不是不知道，我有很多事情可以干，比如说音乐网站，搜索引起，还有网吧。”陈义哲耸了耸肩膀道，他做的事情基本上都没有向夏衣隐瞒，毕竟他跑鹏城的次数太多了。

    “可，可这不是你这个年龄该做的事情啊。”夏衣无奈地道。

    “按照古代，我这个年龄该做的事情就是娶妻生子，其实我对这个蛮有兴趣的。”陈义哲打趣道。

    “你这是打横来讲，蛮不讲理！”夏衣是又气又笑。

    “好了，夏姐，你就别劝了。刚刚国科大的教授说要推荐我去清华附中，如果我接下来下个读书，到时候去麻烦他就是了！”陈义哲说道。

    “国科大教授？”夏衣疑惑地问道。

    “那些老师只跟你说我退学，没说有国科大的教授来找我吗？”陈义哲问道。

    “没有！”夏衣红着脸道，她一听到陈义哲退学的消息就急冲冲赶回来，哪还有听到什么国科大，这下她倒是有点好奇，“国科大教授怎么会来找你？”

    “之前我不是说要研究石墨变钻石技术吗，可惜这钻石没变着，不过倒是被我发现了一种新的材质，接着我把我的成果写在心里寄给几个大学。这不，国科大教授就上门了！”陈义哲笑道，“说不定以后我凭着这一发现拿个诺贝尔奖什么的。”

    夏衣横了陈义哲一眼，说道，“也不知道你哪句话是真哪句话是假！”

    “夏姐，你要是真的担心我，那你辞职后就来帮我吧。”陈义哲说道。

    “我什么都不懂，能帮着你什么！”夏衣摇头道。

    “就算什么都不懂，也可以给我养眼啊，况且夏姐你这么聪明，想学什么还不是手到擒来？”陈义哲嘻皮笑脸地道。

    “看你这没心没肺的样子，真不知道该怎么说你好！”每次听到陈义哲对她外貌的欣赏，夏衣就会感又羞又喜。

    “没心没肺总比狼心狗肺强吧？”

    “好了，说不过你，看你这样子，我现在相信你真没事，那我也就放心了，”夏衣接着道，“等会我和其他几个老师要过去丰海县，今晚不用煮我的份了。”

    “你过去干什么？”陈义哲问道。

    “过去那边的县医院看望以前的同事，听说持续高烧不退，昏迷了有两天了！”夏衣答道。

    陈义哲听完脸色一变，sars事件？