    1月15号，学校放假了，虽然已经不关陈义哲的事情，但是毕竟他还住在校园里，校园里冷清了许多。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    晚上六点，陈义哲和夏衣一起搭车，坐往鹏城。

    陈义哲也是在13号的时候才知道夏衣当年读中专的同学1月16号在深圳摆酒，她要过去那边喝喜酒。

    夏衣的同学应该早就通知她的了，她到了13号才扭扭捏捏跟陈义哲说，原本准备十四号晚上过鹏城的陈义哲立刻决定十五号再跟她一起走。

    夏衣等到下午四点才忙完事情，两人坐的是下午六点的大巴车。

    五点多的时候，天便下起了蒙蒙细雨，再加上南下的西伯利亚冷空气，让温度一下子降到了四五度，又湿又冷的天气让人畏惧。

    夏衣穿着厚厚的外套，头上戴着棕色的帽子，脸上还戴着口罩，全身就露出了眼睛部位。由于戴上眼镜就会起雾，所以今天夏衣并没有戴眼镜，那黑色眸子，水盈盈的晶亮，长长睫毛洋溢着狐媚的风情，像夏衣这样样貌极致的女人，即使是只露出一点半点，也能让人着迷。

    一坐上车，坐在夏衣旁边的陈义哲身体靠在椅子上，脸侧着朝向夏衣，目不转睛的凝视着夏衣露出眼睛的脸庞。

    夏衣吃不消，拿手挡住了他的眼睛，娇羞地道，“有什么好看的？”

    “哪里都好看！”陈义哲毫不犹疑地说道。

    “不理你了，我先眯下了。”夏衣心里慌得很，无奈只好闭上眼睛，眼不见心还是乱，不过即使闭上眼还是能感觉到他在身边的温度和气味，不过这样她反而慢慢放松下来。

    可能今天忙了一整天的关系，很快的，陈义哲就感觉到夏衣睡了，他温柔地把夏衣地头靠在自己地肩膀上，然后望着窗外黑漆漆的世界。

    这个时候的高速公路没有后世的车辆多，陈义哲一路上看到的车辆很少，大多是大巴车和货车，私家车很少。

    开了半个小时候，陈义哲忽然感觉到车的速度有点快，司机似乎偷偷把速度拉到了100以上，窗外的路灯如同白隙过驹般，一闪而过。

    看着车里面的人大都还在睡觉，陈义哲倒也不好提醒司机，等会吵醒了别人反而惹人厌烦，而且夏衣睡得这么熟，他也不想吵醒她。

    继续高速开了差不多一个多小时，大巴车进入了鹏城地段，估计还有一个小时就能到市内。

    这个时候陈义哲看到大巴车前面有一辆开得比较慢的大货车，跟在大货车屁股开了几分钟的司机有点不耐烦，准备从左边车道超车，方向盘刚打左边。突然，后面有一辆轿车疾驰而过，速度最少也有140以上，司机刚才在后视镜看的时候这辆车还在后方很远的地方，他吓了一跳连忙把方向盘打回。

    陈义哲都能感觉到自己的身体惯性的左右晃动得很厉害，他连忙伸出左手往前伸过夏衣的身体，搂住夏衣的肩膀和头部。

    这个时候夏衣和车辆上的人大都已经从睡梦中惊醒。

    这个时候只听到司机“草”的一声大叫，方向盘又开始猛打，原来刚才方向盘打回来的时候前面的大货车突然又速度慢下来，而提速的大巴车即使踩油门也很有可能撞上去，于是司机当机立断，方向盘又往左边打。

    大巴车连续两次的变向，让车身有点不稳，底下忽然车轮打滑，整只车直接往左边的钢铁护栏狠狠撞去。

    车上人员顿时吓得尖叫声不断。

    这个年代坐大巴车基本上没几个人会系安全带，当然陈义哲和夏衣例外，一上车他就要夏衣和自己一样系上安全带。不过即使系安全带也不见得安全，陈义哲伸出双手把一旁吓蒙了的夏衣紧紧抱住，把她的头贴在他胸口上，开启大脑超频状态，集中注意力注意即将的发生的撞击。

    “砰”一声巨响，大巴车撞上了护栏，然后整只车直接从护栏翻到了另外一条车道去，然后在另外一条车道上打滚了好几圈，滑了几十米才停下，车身完全把整条车道堵住了。

    几秒不到的时间，车内突然一片寂静，原本还在尖叫的声音顿时都消失了。

    雨还在绵绵不绝，大巴车已经惨不忍睹，整辆车破破烂180度翻转过来，停在另一条车道上，如果可以从高空往下看，可以看到伴随着巴车翻滚的轨迹，一路上都有被大巴车抛出来的人。

    陈义哲抱着夏衣从巴车窗口爬出，他不敢站在高速道上，忙抱着夏衣钻出高速公路。陈义哲能感觉到他怀里的夏衣心脏正在扑扑的乱跳，气息十分急促，显然是受惊过度，陈义哲对着她耳朵说道，“我们现在没事了！”

    陈义哲把夏衣在高速公路边外的树旁放下，拨打完110，他对着夏衣说道，“你在这里等着我，我去看看车里面还有没有幸存者。”

    夏衣忽然抓住了陈义哲的手，声音颤抖地道，“那里危险。”

    “放心，我会注意的，你乖乖在这里等我回来。”陈义哲忽然亲了夏衣的额头。

    此时这条车道已经陆续有车停下了，事故的惨烈让其他人员都不敢下车查看。灯光交错下，陈义哲钻进了车内，这次大巴车的乘坐人员有四十多人，留在车里面的只有十三人，陈义哲一一帮他们检查了下，有两个已经去世，其他的大都是重伤状态，只有两个只是手脚断了，陈义哲把重伤状态的尽量医治到轻伤。

    然后他又从车里钻出，看一下被抛出车外的有没有幸存人员，一路上都是断手断脚，血在雨水下不断扩散更让人得慌。最终检查了一遍后，发现抛出车外的只有七名幸存者，其他都不幸去世，陈义哲继续帮伤者把伤治轻点。

    半个小时后，消队、救护、路政的车陆续赶到。

    夏衣在陈义哲回来的时候还在发抖，陈义哲摸了摸她的外套，由于躲在树下，没有被怎么淋湿，不过看她还没有从惊慌中回复过来，陈义哲直接把她搂进了自己怀内，把她冰冷的双手伸进了自己外套里面，温柔地道，“别怕，我回来了。”

    夏衣点了点头，把脸埋在了陈义哲的胸口，那伸进外套里面的手紧紧地抱住了陈义哲。

    车祸仅仅只是几秒地事情，夏衣能记得的便是在那一刹那，陈义哲紧紧地抱住了自己，似乎要把她整个身体揉进他怀内，即使死亡的翻滚也没有让他放松一点。

    过了差不多半个小时，一名交警走了过来，对着陈义哲问道，“你们两也是大巴车上的乘客？”

    夏衣看到有人来了，却是把头埋得更深了。

    “是啊，我们当时系了安全带，庆幸并没有什么伤害！”陈义哲答道。

    “唉，就这么简单的一个动作为什么就不愿意做呢？要不也不会死这么多人，加上你们两人，车上乘客和司机总共47人，其中28个当场死去。”交警摇了摇头叹道。

    陈义哲早就知道死亡人数，因此心中很平静，而夏衣听完却是抱得更紧。

    接着交警给陈义哲记了笔录，譬如车祸的时间，怎么发生的，有没有看到当时司机怎么操作等等。

    几乎花了两个小时的时间，消队、救护、路政等人员才把尸体和受伤的人员安置好，把大巴车吊开。

    等道路清理好了，陈义哲和夏衣才坐上交警的车载回到鹏城！