    出了高速交费站又走了一段路，陈义哲让交警在这里把他们放下，然后陈义哲又拦了辆的士到市内的彭年大酒店。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    夏衣的同学16号中午摆的酒，地点在友谊酒楼，离酒店很近。

    到酒店的时候，时间己是凌晨一点多了。

    陈义哲订了间至尊套房，价格是一晚两千五。在订房的时候，一旁的夏衣欲言又止，彭年大酒店是五星级酒店，也可以算是lh区的标志性建筑之一，里面的装修恢宏，服务态度也比一般的酒店好多。

    “饿了吗？要不要吃点东西？”进入29层的套房内，一下子把外面的冷气隔绝里，里面温度十分暖和，陈义哲看夏衣脸衣脸色苍白，显然还没有从车祸的惊惶中恢复过来，于是陈义哲抓过她的手问道。

    夏衣挣扎了下，然后摇了摇头，她哪有胃口吃东西，一闭上眼就是一片的血肉模糊。不过她也知道陈义哲的胃口大，估计早就饿了，于是她开囗说道，“我不饿，你自己点些东西吃吧。”

    夏衣的鼻声比较重，声音有点低，似乎有点感冒的症状。

    “夏姐，那你先冲凉吧，我看你都累了，冲完人会舒服点，也容易入眠。”陈义哲说道。

    此时已经脱掉了外套，帽子和口罩的夏衣正弯腰脱陈义哲送给她的黑色高鞋鞋，黑丝美发垂下，屁股微微后撅，整个身体曲线柔美凸凹有致。早就脱了鞋盘坐在沙发上的陈义哲欣赏着夏衣那丰腴性感的美，忽然怦然心动，那原本就比一般人高的睾酮素让他一下子就涌起了男人的感觉。

    “我等晚点再洗吧！”夏衣走过来坐在了陈义哲旁边，此时的夏衣里面穿着的是一件米白色的紧身高领毛衣，毛衣下是黑色的丝袜，看似薄，其实陈义哲加入了石墨烯材料，不仅可以保暖还可以塑型。

    “是不是要等我睡了你才洗啊？”陈义哲取笑道。

    心思一下子被陈义哲揭穿的夏衣顿饭娇羞不已。夏衣坐车的时候换洗的衣物和化妆品等物品都放在一个小拉箱里，而小拉箱在那场车祸中早就不知破成几块了，她现在没有换洗的衣服所以不好意思去冲凉。

    “外面的衣服穿多一天没事的，内裤反过来穿也行。”陈义哲嘻皮笑脸地道。

    “反过来还不是一样脏。”夏衣忽然瞪大眼睛望着陈义哲，“我看你出门都不用带衣物，你太不讲卫生了。”

    “竟然被你发现了，来，闻闻，看臭不臭？”陈义哲把身体凑过去。

    夏衣忍着笑用手挡住陈义哲的身体，两手忽然触摸到他衣服下面那强劲而有力的胸肌，那一刹那仿佛是触电了吧，让她两腿不由得夹紧了些。

    “好了，夏姐，你先冲凉，酒店里有睡袍的，最多我保证不偷看你，而且也好让服务员把衣服收去洗。”陈义哲看夏衣右侧的头发从耳后滑落，轻轻用手指又把她的头发捋到耳后。

    夏衣红着脸点了点头。

    看着夏衣进了浴室，陈义哲用套间的电话通知了前台点了些吃的。

    夏衣洗得很慢，那浴室的水声似乎跳动着音乐的节奏，让陈义哲的心也跟着跳动。

    酒店很快把吃的送过来，陈义哲快吃饱的时候浴室里的水声才停了，吹风机的声音响起，显然夏衣洗了头发，等服务员过来收拾完吃的东西，夏衣这才从浴室出来。

    只见夏衣头身上裹着白色的睡袍，露出来了肤如凝脂的脖子和美脚，那胸前虽被包得严严实实不留缝隙，但更衬托得丰富，即使没戴文胸，似乎也撑起了一片天。

    “你不是说保证不偷看吗？”夏衣脸颊酡红，瞪了陈义哲一眼。

    “我没偷看啊，我这是光明正大的看。”陈义哲厚脸皮道。

    “你也快去洗吧，洗完衣服再叫服务员收去洗，我先进房间休息了。”

    看着夏衣低着头走进房间，陈义哲也决定去冲个凉，给自己降降温度。他洗完出来，夏衣的房间门已经关了。

    叫了服务员过来收完衣服后，陈义哲回到另一间房间，躺在床上翻来覆去睡不着，身体躁动得很，就在他准备要开启大脑超频进入贤者时间的时候，电话响起了。

    “怎么了？”陈义哲接起电话问道。

    “有点害怕，一闭上眼总会想到那些画面。”夏衣道。

    “要不，我过去陪你睡？”

    电话那端停顿了几秒，“恩。”声音细如蚊。

    夏衣的房间门没锁，陈义哲开门进去只见里面黑漆漆连台灯都没开。

    “夏姐。”陈义哲叫了声，见夏依没有回应，他直接钻进了被子。

    夏衣给他留了大半张床的位置，陈义哲一躺下就闻到了一股淡淡的幽香。看到夏衣背对着他，陈义哲直接伸过右手搂住了她那弹人细嫩的腰部，夏衣心尖轻颤了下，整个身体如同触电般。

    “夏姐。”陈义哲凑近夏衣耳朵再叫了声。

    “恩。”这次夏衣回应了，她感觉到陈义哲温热的气息吹在了自己脖子上，脖子痒痒的，心也有点痒痒，然后她轻轻地把手搭在陈义哲右掌上。

    “还害怕吗？”陈义哲问道。

    “不怕了。”搭在陈义哲手掌上的手却是握得更紧了。

    闻着夏衣的体香，手触着她细嫩的腰肢，陈义哲努力控制着自己心中的欲火。

    “你现在在想什么？怎么不说话”夏衣轻声细语道。

    “我在想你现在在想什么！”陈义哲答道。

    “那想到了吗？”

    “你肯定在想我。”

    “臭美。”

    “夏姐，你身体转过来，我想看着你说话！”陈义哲温矛地道。

    “这样子说话不好吗？”

    陈义哲没有回答，身体撑起来，搭在夏衣腰上的右手轻轻用力，夏衣就顺势平躺在了床上。

    这时只见陈义哲右边身体跨过夏衣，整个人撑在了夏衣上面。

    光影下，夏衣眼睛怔怔地望着陈义的脸，他的黑色双眸在黑暗中熠熠生辉，让她的心神都陷了进去，眼睛蒙起了一层雾气。

    陈义哲知道夏衣此时和自己一样，己经控制不了自己，也不想再控制了。

    陈义哲看着夏衣那性感的一抹红唇，低头吻了上去。

    夏衣伸手挡住了陈义哲凑下来的嘴唇，“就这一次。”

    陈义哲摇了摇头，望着她坚定地道，“一辈子都不够！”

    夏衣忽然松开手，然后手搂过陈义哲的脖子，借着力昂起头，性感的红唇情不自禁地吻向陈义哲。

    两人嘴唇紧紧地贴在一起，颤抖着相互脱去睡袍，压抑太久的两人如同金风玉露一般，一相逢便胜却人间无数。

    夏衣感受到了从未有过的激情澎湃，**迭起，骨头似乎都要撞散了，被陈义哲折腾了一夜，她也不知道自己在什么时候睡去的，等从梦里醒来的时候己经是早上时分。

    一睁眼就发现陈义哲也已醒了，双眼正柔情地望着她，而自己则是枕着他的手臂，身体侧着贴在他躺上。

    夏衣看着陈义哲年轻的俊脸，**的狂潮退去后，恢复了思考能力的她突然心中涌起了一种强烈的罪恶感。为什么自己会这么不知廉耻，两人的年龄差了有一轮，怎么能发生这种关系。

    “我们不应该这样的。”夏衣闭上眼忧心仲仲地道。