    2003年。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    新一届国家机构领导人上台，迎接他们的第一轮挑战则是**疫情的控制。

    其实早在两个月前，也就是02年11月份的时候，**就已经出现在了粤省这个地方，由于当时政府和医院对于疫情的不重视，所以疫情在粤省扩散得比较快。

    到1月份的时候，民间已经开始出现了有关**的流言蜚语，关于一种致命怪病的传言，甚至说出在一些医院有病人因此怪病而大批死亡。

    而且坊间流传煲醋和喝板蓝根可以预防怪病，因此市面出现抢购米醋和板蓝根的风潮。不少人由于买不到米醋和板蓝根，转而致电在香港的亲友协助，这时才发现香港那边也出现了同样的疫情，这也使病情反而在大陆外的地区被知悉。

    在上辈子，丰坝地区并没有听说有疫情的出现，反而是隔壁丰海县疫情比较严重。一开始发病的就是一个在顺德工作回来喝喜酒的人，然后依此为源头，才扩散了开来。

    听到夏衣要过去丰海县，陈义哲并没有制止，毕竟对他而言要消灭这种病毒只是举手之劳，“夏姐，听说现在外面流传一种类型感冒症状的病，有传染性，得病的症状可能会持续高烧不退，严重状态可以致死！刚才听你同事的症状，感觉有点类似，你过去还是要注意点，别近距离接触。我房间里还有几个口罩，我拿个给你戴。”

    陈义哲走进房间然后拿了个淡蓝色的口罩出来，这是他前几天无聊用利用碳纳米管的超强过滤性做的口罩，形状和以后rb的一款流行的非一次性口罩很相似，款式看着极其时尚。

    陈义哲把口罩递给夏衣，说道，“拿着，记得戴啊！”

    **是通过近距离的空气飞沫传播、接触病人的呼吸道分泌物和密切接触造成传播，戴口罩还是可以有效的阻止和病毒接触的机会。

    夏衣接过口罩，口罩似乎带着温度，一下让她感觉暖暖的，她看了看陈义哲一眼，点了点头道。

    虽然上辈子没听说过丰呗有疫情的出现，但是指不定这辈子由于他的出现，可能煽动了蝴蝶效应也不一定，而且没听说不等于没有。

    **之后，仍有个谜题悬在国内头上而未决病毒的来源。

    人们一开始认为果子狸是**病毒的传染源，后来根据后续的研究，研究人员认为，果子狸顶多是人类sars病毒重要的动物宿主之一，但果子狸把sars传染给人缺少说服力。经过进一步的实验研究发现，研究人员认为中华菊头蝠或许才是sars病毒的源头，而这一说法直到研究人员持续十几年的追踪，才更加清晰sars冠状病毒确实起源于菊头蝠。

    而在此期间，网络上曾有人把sars病毒归于敌对国家针对我国主要群体汉族基因的特点制作出来的基因武器，上辈子陈义哲也曾经在天涯或者新浪上看过好几篇这样的文章，对此他只能说见仁见智。

    夏衣最终没有探病成功，晚上她回来的时候，说她的同事已经转到广州那边的医院去了，陈义哲也偷偷检查了夏衣的身体，并没有发现什么异常。

    陈义哲也没有打电话回家，因为他知道退学的事情他爸一知道，估计明天就会到学校来，他想着过几天去鹏城的时候直接过去和他爸当面说。

    外面有关病毒的流言是越传越广，这几天陈义哲都可以闻到楼内到处传来酸味，听夏衣说，外面醋和板蓝根都快卖没货了，而且价格还贵得离谱。

    这天晚上上网的时候，陈义哲电脑里挂着的qq突然连续来了两条好友申请验证的消息。

    陈义哲一看，一个叫“雨林之梦”，一个则叫“井上彩子”，看着名字，他就猜到是谁，班里的双胞胎姐妹，玉林就是霖，也就是林晓霖，至于井上彩子则是因为林晓萧很喜欢《灌篮高手》这部漫画，里面湘北队的经理就叫这个名字。

    班里面有他qq号码的就只有翁治本，看来应该是林晓萧问了他，林晓霖的话以她内敛的性格估计不好意思问。

    陈义哲刚点了通过验证，“嘀嘀嘀”的声音就响起了。

    井上彩子：“知道我谁吗？”

    橙子只卖一折：“猜出来有奖吗。”

    井上彩子：“肯定有。”

    橙子只卖一折：“还是巧克力？”

    井上彩子：“……”

    井上彩子：“陈义哲，你怎么就突然退学了？”

    橙子只卖一折：“没办法啊，打架被学校退了啊！”

    井上彩子：“黄绍阳那家伙真没有种，两个人打不赢你一个，还要叫上家长。”

    橙子只卖一折：“你认识他？”

    井上彩子：“他爸是我爸以前的同事，从小就在一个院子长大的。”

    听林晓萧这么一说，陈义哲就知道双胞胎姐妹的家庭也是不一般，上辈子也没有听其他同学说起她家里究竟是做什么的，看来还是蛮低调的。

    井上彩子：“那家伙从小就不是什么好种，读小学的时候就偷过林晓霖的内#￥%……”

    小学就偷内裤，那长大了干出那种天怒人怨的事情也很正常。不过幸好这辈子他遇上了陈义哲，为了防止他再走上犯罪的道路，陈义哲偷偷帮他把分泌睾酮素的主要部位**间质细胞修改了下，这辈子想要硬起来估计是没有机会。而且睾酮素的低下会使他慢慢变成一个**很低，身体堆满脂肪，记忆力低下的胖子。

    橙子只卖一折：“你姐在你旁边？”

    井上彩子：“是啊，刚才还骚扰我打字，我又没说她什么，她内裤确实被偷过好几*&amp;amp;amp;amp;……%￥####”

    如果有流汗的表情包，陈义哲肯定要发一个，虽然看不到林晓霖的样子，但林晓萧这么一说，她肯定是羞恼得很。而且内裤被偷这种事情她肯定不愿意让别人知道，谁都知道被偷了的内裤最后的命运肯定是变污。

    橙子只卖一折：“帮我向你姐问个好。”

    井上彩子：“哈哈，她被我气走了。”

    橙子只卖一折：“……”

    井上彩子：“她不在我旁边，我乐得轻松。你接下来要去哪个学校读啊？”

    橙子只卖一折：“不读了，准备出去打工搬砖了。”

    井上彩子：“为什么不读？我之前听林晓霖说你还去网吧打工做兼职，你现在在网吧？在哪间网吧，我过去找你。”

    橙子只卖一折：“……”

    井上彩子：“为什么不说话？如果你真没钱读书的话，我借给你。”

    两姐妹性格不同，但是说出同样的话。

    橙子只卖一折：“借了能不能不用还的？”

    井上彩子：“可以啊，用身体抵债。”

    橙子只卖一折：“呵呵，你得到我的身体，得不到我的灵魂，我的灵魂已经有归属了。”

    井上彩子：“陈义哲，我真的有点喜欢你！”

    橙子只卖一折：“呃，等有点变成很喜欢的时候你再跟我说吧。”

    井上彩子：“到时你是不是会说‘等很喜欢变成爱’的时候再说？”

    橙子只卖一折：“聪明！”

    停了几十秒，那边才发来信息。

    井上彩子：“你接下来会去哪？”

    橙子只卖一折：“应该会过去鹏城那边，也有可能去别处，毕竟世界那么大！”

    井上彩子：“那以后我有过鹏城的话能不能去找你？”

    橙子只卖一折：“扫榻相迎！”

    陈义哲发完信息笑了笑，少女的心，秋天的云，虽美却多变，很多时候以后估计就没有以后了。