    陈义哲就知道夏衣醒来可能会这样说，他抓住了她的左手，然后放在了自己的胸口上，深情地道，“男女之间本来就情之所钟，不知所以，为什么不可以这样？夏姐，我爱你。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    夏衣手挣扎了一下，陈义哲右手抓紧，被她枕着的左手则是顺势一搂，把她身体和自己身体贴得更紧。

    夏衣依在陈义哲怀里，感受着他那心脏正强而有力地跳动着，心中迷恋和绝望的心绪交替着，许久才幽幽地道，“我们是不可能的，我大你太多了，你在我这个年纪的时候，我都四十岁了，然后你就会看着我一天天老去。”

    “你知道为什么我要送《当你老了》这首歌给你吗？就算你老了，我也喜欢。”陈义哲把自己的下巴贴紧夏衣的额头，心中决定要让夏衣青春永驻，成为真正的不老女神。

    “你知道我为什么会离婚吗？”忽然夏衣问了这个问题。

    “当然知道。”陈义哲答道。

    夏衣此时头抬起来，美眸圆圆地望着陈义哲，“你知道？”

    “现在的科学技术这么发达，如果真不行我们可以去做试管婴儿，而且说不定过多一个月，你就怀孕了。”陈义哲望着夏衣说道。

    夏衣心神一下子便恍惚了，“你怎么知道？”学校里面的人认为她离婚是因为他前夫有了第三者，其实还有一个更深的原因。婚后一年还是没有怀孕的她和前夫两人决定去医院检查，检查后前夫的身体是没问题，问题在她身上，她两侧输卵管严重堵塞，于是前前后后做了好几次手术，终于在01年底的时候怀孕了，没想到最终却是宫外孕，从天堂掉落低于的感觉不外乎如此，最终做了手术切除了左侧的输卵管，在医院呆了20天，也就是在住院这段时间她的前夫却出轨了。

    “都说我会点中医，你怎么就不信呢？”陈义哲亲了下夏衣的额头。

    “我这么老你还要？而且我还结过婚。”夏衣轻轻咬着嘴唇。

    “那我还没结过婚，第一次就给了你，反正你要对我负责到底！”陈义哲无赖地道。

    “你别这样好不，你还小你以后肯定能遇上比我更漂亮更年轻的女人，而且你的家人肯定不会同意，我的家人也不会同意的。”夏衣哭笑不得。

    “你成为了我的家人以后，我们彼此同意不就行了嘛！”陈义哲直接偷换概念。

    夏衣还想说什么，陈义哲直接抱紧了她，注视着她长长的眼睫毛说道，“夏姐，你如果真的对我没有感觉，我绝对不会逼你，但是如果你喜欢我，给我个机会好不？也给你自己一个机会。”

    似乎被陈义哲的情话打动了，想起昨天他在最危险的时候还护着她，再想起第一次见面他也是如此，心里被现实的顾虑压抑着的爱意一下如泉涌般溢出来，纤柔凝指抓着陈义哲的手说道，“如果有一天你后悔的话，你一定要和我说。”

    “不会有那么一天的。”陈义哲说道。

    这个时候只听到夏衣肚子咕噜响了一声，陈义哲顺着方向摸去，揉了揉那没有一丝赘肉的肚皮，对着夏衣道，“饿了？”

    夏衣还不习惯两人这么亲密，娇羞地把陈义哲的手抓开，昨天五点在丰坝吃了东西，又被陈义哲折腾了一夜，夏衣肚子早就饿了。

    陈义哲笑了笑，“那你先去刷牙洗脸吧，我打电话叫前台把衣服和早餐送上来。”

    “嗯，那你转过头去，我穿下睡袍。”夏衣说道。

    陈义哲笑着转过头。

    “啊！”

    忽然听到坐起来的夏衣痛叫了一声，陈义哲连忙睁开眼睛，问道，“怎么了？”

    夏衣连忙用睡袍遮在前面，皱着眉头娇羞地道，“有点疼。”

    陈义哲倒是忘记了自己下面尺寸惊人，昨晚又折腾得那么厉害，他应该在结束后帮夏衣修复下的，“你过来，我帮你按摩下。”

    “你还要来？”夏衣瞪着陈义哲。

    “真的只是按下。”陈义哲看夏衣不信，只好把她拉过来。

    夏衣娇羞地挣扎了几下，这个年纪的女人最是敏感，刚才抱着陈义哲的时候就感受到下面的温度和硬度，虽然昨晚几经折腾，但是现在被陈义哲一碰立刻又动了情，只好闭上眼睛任由陈义哲摆弄。

    陈义哲原本确实是想帮她按一下修复一下肿痛的地方，可是在大腿根部按了几下后，他就感觉到了泉水汹涌的溢出把自己的手指也弄湿了，他也只好提枪而上。

    这一战，又是旷日持久，夏衣差点中午的喜酒都要迟到。

    陈义哲把骨头都酥软了的夏衣送到了友谊大厦后，他则叫了辆的土来到了海吉星农批市场。

    陈义哲的父亲陈华在水果店打工了好几年，去年年初的时候自己在海吉星租了间小档口，自己卖起水果来。

    陈义哲知道接下来父亲的生意就会做得风生水起，在他穿越前更是在鹏城买了好几套房子，要知道，鹏城的房子就算是关外的在18年的时候也是四五万起。

    陈义哲到档口的时候，陈华和一个三十几岁的女人正在店里面吃午餐。

    “爸，阿姨！”陈义哲叫了声，女人正是陈华的现任老婆，全名黄桂月，今年三十八岁，也是潮汕人，虽然陈义哲对黄桂月的印象不怎么好，但是他不得不要承认他爸开这间店后能做得风声水起有大半就是她的功劳。

    “义哲？你怎么来鹏城了学校放假了吗？”陈华放下碗筷，惊喜地道。

    “义哲，你什么时候到的，中午吃了吗？来，坐下来一起吃饭！”黄桂月热情地道，她这人看似热情大方，其实为人还是小家子气，要不然也不会在未来为了陈义哲他爷爷那十几万把家庭弄得一团糟。

    “我吃饱了，爸，我过来鹏城是有事情想对你说。”陈义哲说道。

    “怎么了？”陈华担心地问道，他和陈义哲关系从小就不怎么亲密，这次陈义哲爷爷去世，他原本是想再接他过来鹏城这边读书的，可是黄桂月那边不怎么同意，毕竟他和黄桂月生有一男一女，都在念小学，家里住的也是租的两房的房子，若是陈义哲过来住，那肯定不够住，而且还要多支出一笔大开销。

    “爸，这个给你。”陈义哲从衣服里掏出了他爷爷的存折给陈华。

    陈华奇怪地接过存折，他知道这存折是他爸给陈义哲，他都没敢把这事告诉黄桂月听，翻了翻存折，看到里面最后的数字，陈华立刻目瞪口呆，“怎么，怎么这么多钱？”

    “是什么啊？”黄桂月凑过头来一看，只见存折上最后一行的数字写着20030113，存入1000000，余额1094971。

    黄桂月一下子也被数字震晕了。

    “这是你爷爷给你的存折？”陈华问道。

    “嗯！”陈义哲点了点头。

    “爸爸的存折？”黄桂月一听脸色一变，眼睛溜了几圈。

    “你爷爷绝对没有那么多钱，而且这存钱的时间是这个月13号入的，这钱哪里来的？”陈华严厉地问道，任何一个十五六岁的少年突然有这么多钱，基本上大部分的人能想到的要不就是偷要不就是抢。

    “爸，我去年10月份的时候和一个朋友做了点生意，主要是帮网吧组装电脑，然后还开了间互联网的公司，就在鹏城这边注册的，你们可以去查下，就叫夏梦互联网科技有限公司，主要的产品是一个音乐网站和搜索引擎。”陈义哲如实交代。

    陈华不知道儿子说的音乐网站和搜索引擎是什么东西，但是电脑他就知道，他和黄桂月大的儿子就老要他买部电脑，可是一部电脑好几千块，陈华一直不肯答应。

    “很赚钱吗？”黄桂月忽然问道。

    “嗯。”陈义哲点了点头。

    只是做了几个月的生意，一下子给了他爸一百万，黄桂月仔细算了下，那每个月的收入最少也有好几十万。

    “你爸年初开了这间水果店，到现在也没有赚到多少钱，要不让你爸去你公司帮你？毕竟你还在上学，也没有多少时间管理吧？”黄桂月脑袋转得很快。

    “阿姨，我已经退学了！”陈义哲平静地说道。