    金钱虽然不是万能，但是很多时候比道理更能打动人心。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ如果陈义哲一开始先说他退学的事情，那不用说，一向脾气较好的陈华听了肯定会暴跳如雷。

    但是当陈义哲先把一大笔钱摆在他眼前，再跟他说自己退学了，陈华反而能接受。对于许多贫穷落后的地区而言，读书只是赚钱的一个工具，其他什么理想都是屁，既然都能赚到这么多钱，那还读书干嘛？陈华也不例外，在经历了离婚后更是觉得钱的重要性。

    陈义哲在店里坐了两个多小时才走人。

    走的时候，陈华把陈义哲递给他的存折又塞回陈义哲手里。

    一旁的黄桂月焦急地道，“你这是干什么？义哲孝敬你这个做爸的，你就收起来啊。”

    陈义哲笑了笑，把存折塞给了黄桂月道，“那阿姨，我爸既然不要，那你就收起吧。”

    黄桂月接过存折，笑得眼睛都眯了，“好，好，阿姨这就收了。”

    陈华嚷道，“你这是干什么？”

    黄桂月却是没有理会，看到陈义哲的背影在拐角消失，她才说道，“你傻啊，你儿子给你这么多钱你还不要？”

    陈华红着脖子说道，“我还没老，还不需要他给我钱养老。”

    黄桂月受抓着存折，眼睛紧紧地盯着存折上的数字，嘴角都合不上了，“他现在能给你一百万，肯定自己赚得更多。你想想看，义哲年纪还那么小，说不定可能会被人骗，要不你去帮他管理下公司吧，你是他父亲，怎么说给会给你一点股份吧？”

    陈华上下打量了黄桂月一眼，说道，“黄桂月，你屁股撅一下我就知道你想要干什么。从小到大让你管他你又不愿意，现在你还让我去帮他管理公司？你觉得你好意思吗？而且你觉得义哲拿这么多钱给我的意思是什么，就是说他能独立自主，让我以后也不用管他。”

    黄桂月撇了陈华一眼，“就你那死脑筋，怪不得赚不到钱。他再独立，还不是你儿子？对了，我还没问你，爸把存折给了义哲的事情，你知道不？”

    “我怎么可能知道。”陈华立马否认。

    “哼！”黄桂月看着陈华说道，“你爸真不公平，明明有三个孙子，把钱只给义哲，那我两个孩子算什么？”

    “如果你以前能对义哲好点，我爸有可能会不公平吗？”陈华叹了口气道。

    “那是以前，他那时都无视我这个后妈，整天调皮捣蛋，难道我还要给他好脸色啊？不过现在倒是要对他好点，你先在店里看着，我去银行看下这存折的数字是真是假？你儿子应该不会故意哪本存折来骗你的吧？”

    陈华看着黄桂月的背影摇了摇头，唉，当年认识她的时候明明不是这样的，可是为什么现在就钻进了钱眼里了呢，想来想去，只能是自己赚得太少，柴米油盐下，人心都会慢慢变得现实，但怎么样，也比陈义哲他亲妈好。

    想到陈义哲他妈，陈华不禁叹了口气，十几年了，那张记忆中的脸已经完全模糊。

    ……

    陈义哲回到酒店的时候，夏衣已经喝完喜酒躺在床上睡了，轻轻打开房门听到她沉重的呼吸声，陈义哲就知道她累坏了。

    等到五点多的时候，夏衣才醒过来，在酒店吃完自助餐，陈义哲带着夏衣逛着附近的商场，明天就要和徐勇和杨飞两人见面，为了表示尊重，他决定买套正装穿。

    2003年的鹏城，许多未来的大型购物广场都还没建，比如说万象城，益田假日广场，就连离彭年大酒店最近的大型购物广场金光华广场，也处于国际招标阶段，还没有建，于是陈义哲只能带着夏衣去往东门的太阳百货。

    下着绵绵细雨，陈义哲原本想要打的的，可是夏衣却说刚吃饱想要走走散散步，陈义哲也乐意，从彭年大酒店到太阳百货也不远。陈义哲撑起一把雨伞，一旁的夏衣还有点顾虑，肩膀始终和陈义哲隔着一条缝隙。

    陈义哲笑了笑，伸手过去，尾指牵起夏衣的尾指，夏衣戴着手套也能感觉到陈义哲尾指的冰凉，她咬了咬嘴唇，整个人贴紧陈义哲，挽起他的手臂，两只戴着手套的手把陈义哲的手掌握成拳头裹住。

    “还冷吗？”夏衣的气息在空中变成了白雾。

    “还是很冷！你再贴紧点。”陈义哲眯着眼笑道。

    夏衣美眸白了陈义哲一眼，后者亲了下她的额头。

    年纪相差一轮的两人如同寻常情侣般撑伞依着，而路人也没有用异样的眼光注视他们，倒是觉得两人俊男美女，很是般配。一方面是陈义哲身高马大，脸相也故意往成熟方面打扮，另一方面，长得漂亮的女人年纪总是很难猜测，如果夏衣穿着少女装，肯定有人猜她只有十七八岁。

    2003年的鹏城室内，许多地方都没有改造，不过道路倒是修得和后世差不多了。夏衣和陈义哲一路上打情骂俏，不知不觉就来到了太阳百货。

    男生买衣服总是很快的，陈义哲简单地试了几套衣服，看到合适的就直接打包买单。逛完自己的衣服，陈义哲又拉着夏衣去逛了女装，看着夏衣换着衣服穿，简直就是给眼睛的一场秀，最后陈义哲买了好几套高端的职业装，心中却是想着什么时候可以来个制服诱惑。

    “明天要我跟着你去？”夏衣紧张地道。

    “嗯，作为我的女友兼秘书，明天你也要到场。”

    “我又没答应当你秘书。”夏衣哭笑不得。

    “你知道我现在的公司规模有多大吗？”陈义哲看到夏衣摇头，他接着道，“明天早上我先带你去公司一趟，你就明白。”

    “嗯！”

    “一个大公司，秘书是极其重要的，你知道秘书的职责是什么吗？”陈义哲问道。

    夏衣摇头。

    陈义哲嘴巴凑到夏衣耳鬓相磨间，小声道，“有事秘书干，没事干秘书！”

    “讨厌！”夏衣手拍了下陈义哲的手臂恼羞地道。

    “夏衣？”这个时候突然有人叫了夏衣的名字。

    夏衣惊慌失措转过去，只见是两个年龄和夏衣差不多，打扮成熟的女人。

    “嘉慧，秋梦，你们也过来逛商场啊？”夏衣捋了捋耳鬓后的发丝紧张地道。

    “在酒店里呆着没事，所以就出来逛逛，这位是你老公？”其中一个较为漂亮的女人笑着问道，而另一个长得一般的则是古怪地望着陈义哲，陈义哲感觉到这个看着的女人似乎在校园里看过，好像也是教师。

    夏衣都不知道要怎么回答，这时陈义哲马上点头应道，“嗯，你们是夏衣的同学吧？”

    “恩，夏衣，你老公好帅啊，怎么不介绍下？”较为漂亮的女人继续问道。

    “我姓陈，名义哲”陈义哲又问了对方的名字，才知到较为漂亮的叫秋梦，长得一般的叫嘉慧。

    寒暄了几句，陈义哲才看到嘉慧拉着秋梦走开了。

    夏衣有点恍惚，也不知道两个同学最后什么时候走的，等陈义哲叫了她几下，她才清醒过来。

    “怎么了？”陈义哲问道。

    “嘉慧之前参加过我的婚礼。”夏衣皱着眉头道。

    “怕什么？她应该知道你单身吧？”

    夏衣点了点头，又摇着头道，“她也是凌山的老师。”

    回到酒店，看到夏衣皱着眉头坐在沙发上，陈义哲过去环搂住她的腰，“还在想你同学的事情吗？”

    “嗯！”夏衣身体无力靠在陈义哲身上。

    “你是单身的，我也是单身的，在一起不是很正常吗？”

    “我们毕竟还住在学校，我就怕到时候弄得全校都知道。”

    “那我们就搬出来住啊！”

    “搬哪里去？”

    “你都辞职了，难道还想呆在丰坝那样的小地方吗？”陈义哲望着夏衣的美眸温柔地道，“就在鹏城这边住吧，我们买套属于我们自己的房子，我给你装修一个不一样的家！”