    夏衣最终还是没有被陈义哲说服，只不过既然陈义哲坚持要买别墅，她也不好再说什么。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    看着闷闷不乐的夏衣，陈义哲只好握住她的手掌笑着安慰她，“买没买都还不确定，我们先去看看好不？”

    夏衣无奈地点了下头。

    其实如果陈义哲一个人来看房子，他肯定都懒得去看房子，他对房子内部装修什么的都无所谓，因为反正只要过了他地手，他肯定会大动手术。

    陈义哲更看重的是别墅的私密性，这点上独栋别墅则才是真正的私隐性强，只不过由于国家政策的问题现在大多数城市都已禁止再建独栋别墅，导致现在很难买到，而且即使能买到价格也死贵。

    售楼小姐带着两人来到了小区南边的别墅地段，一边走，也不忘解说。

    水谢花都这边的联排别墅，一排只有两个单元联结在一起，也就是有一面墙两套别墅共用，虽说没有独栋别墅的私隐性强，但也没差不了多少。有统一的外力面设计和独立的门户。每户独门独院，上有独立空间，下有私人花园。四个车位在院外，推开院门就是面积在三十平方的私人花园。

    别墅的外观在陈义哲看来只是一般，建筑风格就是普通的欧美风，后世连农村建房子也大都会采用这种风格，也就见怪不怪了。

    房子内部采用了太空厅结构，在一楼就可以直接望到三楼的天花板，对这点陈义哲很不满意，因为这样的设计导致最少实用面积少了四十平方，简直就是对空间利用的浪费。不过这种设计也有好处，会让房子看起来更敞亮，夏衣显然就喜欢这种设计结构，一进别墅她的美眸就马上发亮了。

    房子还有一间地下收藏室，面积有二十平方，高度也有两米多到三米高，似乎要稍微弥补太空厅结构带来的面积损失。陈义哲原本还考虑着把实验室放哪，一看到收藏室他就不用再考虑这个问题了，只不过收藏室的面积还不够大，如果买下别墅的话，他得让蚁侠把地下室挖得更大更深些。

    夏衣参观别墅前心中是比较抗拒的，只不过一轮走下来，倒是对房子有了喜爱之心。毕竟每个女人其实内心深处都有公主梦，而能住在这样大且舒适城堡般的别墅里，哪个女人会真的不喜欢？

    在陈义哲看来，能买得起大房子的谁愿意选择小房子，说大房子冷清不易清理，小房子温馨容易收拾的人大往往只是一种对自我心里暗示和安慰，说到底还是钱的问题。

    回到售楼处，陈义哲问售楼小姐，“可以分期吗？”目前他个人卡上的钱还不够七百万，他不知道现在银行对别墅这种房子的贷款有没限制，如果有限制，那他就只能等多两三个月再入手了。

    “可以，目前别墅最低可以做到首付三成。而且，陈先生你真的有意愿购买的话，我可以向经理申请再优惠点的价格。”售楼小姐带着两人参观完别墅后，她也感觉到眼前的客户似乎对别墅还较为满意，也有比较强的意愿要买。

    售楼小姐请示了经理后，最终给出的价格优惠了880元。

    “那行，房子我就定下来吧，定金要付多少？”陈义哲问道。

    “定金要交五万，那陈先生，你先等会，我先去拿协议书过来！”售楼小姐一下子便喜形于色，对她而言，一间别墅的提成足以整年无忧。

    “真的要买？”夏衣虽然对房子还是挺满意的，可是价格还是让她有点愁眉苦脸。她不知道陈义哲身家有多少，可是既然他要申请房贷，就知道他应该也拿不出这么多钱，此刻的她正在想着自己银行卡里有多少钱，能借到多少钱。

    接下来，陈义哲先签下了购房意向协议，并且去附近的中行转了五万块的定金给售楼方，并约定一周后再拿资料提交贷款申请，签署贷款合同，等银行审批通过才进行首付款支付和房屋过户。

    其实以陈义哲的年龄是不够申请房贷的，他也有考虑过用夏衣的，不过以夏衣的个人征信恐怕银行不批，那就只好以陈夏科技有限公司的名义购买房子。陈夏科技公司虽然看似个皮包公司，可是陈义哲并没有偷税漏税，每个月都正常交税，且每月所交的税超过了10万，像他这样的企业家估计国内没有多少，如果这样都做不了房贷，那他就真的只能等几个月后再购买。

    从售楼处出来，陈义哲和忧心仲仲的夏衣先到附近地一家咖啡店里歇了下脚，商量着晚饭吃什么。

    等休息好了，陈义哲就带着夏衣去吃了西餐，虽然味道在他看来只是一般，不过夏衣吃完倒心情好了许多，也没再想别墅的事情了。

    饭后，两人又散了会步，看着来来回回匆匆的人，也被来来回回匆匆的人看着。

    两人一整天腻在一起是因为明天夏衣就要坐车回湖南一趟，夏衣的父母已经过世，两个哥哥知道他离婚的消息，就想着今年让夏衣去他们那边过年，之前夏衣答应寒假回去一段时间，不过现在因为陈义哲的关系，她决定年前还是要回粤省，在这边和陈义哲过年。

    回到酒店房间，冲完凉的夏衣没有换上睡袍，虽然已经和陈义哲发生了关系，可是她还是不习惯在他面前裸露太多部位。

    她穿着的是昨晚在太阳百货顺便买的一套蓝色绒睡衣，露出颈下白腻似雪的肌肤，睡衣虽说比较宽松，但是依稀能看到那胸前丰满、惊心动魄的弧形。

    看到宽松的睡衣直接将夏衣的蛮腰给遮住，陈义哲倒是有点遗憾的叹了口气。

    “怎么了？”夏衣问道。

    陈义哲慵懒地靠在沙发上望着夏衣说道，“夏姐，我接下来可能要成为千万负翁了，你会不会把我抛弃了？”

    夏衣不解地望着陈义哲。

    “负债的负啊！”陈义哲摸着额头假装愁眉苦脸。

    夏衣哭笑不得，“你还知道啊，那你还交定金？”

    说完，夏衣翻了翻黑色挎包，从里面拿出了一张银行卡递给陈义哲，咬了咬嘴唇红着脸道，“拿着，这个给你，里面钱不多，可能只有三万多。”

    夏衣觉得自己有点太没用了，都快三十岁的人了，能拿出来的现金就只有两万多块。

    以夏衣在小县城做老师的工资能存个两三万已经很了不起，而她却愿意把钱都给了自己，陈义哲忽然很感动。

    “你嫌少吗？”夏衣轻声问道。

    陈义哲摇了摇头，把卡塞回夏衣的挎包里面，然后搂着她的蛮腰，“你的钱得自己好好存起来，万一以后我破产了，还指望你养我啊！你到时不会始乱终弃吧？”

    “就喜欢乱说话。”夏衣作势要打陈义哲。

    “要打回房间打，这里冷。”陈义哲抓住夏衣的手，抱着她回了房间。这一场架，又是天昏地暗，最终夏衣不支求饶才结束。