    百度在成立之初，其主要产品其实只是一个“幕后工具”，主要面向各类互联网网站提供一套搜索技术和工具，而非个人用户。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    2000年5月，百度首次为门户网站--硅谷动力提供搜索技术服务，而后又向新浪、搜狐等门户巨头开始提供页信息检索服务，此后，成立半年的百度迅速占领了中国80%的网站搜索技术服务市场，成为最主要的搜索技术提供商。

    那时的百度，通俗讲，只是一个向大网站售卖技术与服务的初创企业，就连其在网站上打出的口号都是“behind your e-success”。而其商业模式则是在仿效美国的一家名为inktodi的公司--这家公司通过为美国100多个大型门户网站提供搜索技术来盈利。

    然而好景不长，在2000~2001年期间，互联网迎来第一次“泡沫”和“崩盘”，无数网站被关闭，许多域名都成了“死链接”。随之而来的，就是百度在美国的对标对象inktodi股价从最高的243美元跌到不足1美元，被雅虎收购。

    突如其来的一切，让李彦宏开始意识到转型已经迫在眉睫，于是，2002年的时候，李决定迅速调整战略，将业务模型从面向企业提供搜索技术转为自行经营搜索引擎。同时，在商业模式上也有所变化，百度的仿效对象开始变为了美国的overture，也就是发明“竞价排名”的鼻祖--所谓“竞价排名”，即根据支付费用的多少来决定广告主在网站中的展示信息排名位置。

    “竞价排名”的商业模式让第二轮融资两年后的百度开始摆脱了对钱的渴望，若是没有搜夏的出现，百度mp3音乐搜索引擎会让百度的流量巨增，要知道02年百度搜索在国内的份额仅仅和四大门户的搜索流量持平。搜夏比百度mp3搜索仅仅快了一个多月，再加上搜夏有无盘系统的捆绑，以及依依动听音乐网站的搭配等，使得原本寄予希望的mp3搜索一步慢步步慢。

    百度李彦宏等人看着心急，这才迫不及待的想要把搜夏收入囊中，否则，搜夏被其他像四大网站之类的公司收购，这对百度的打击会更大。

    “百度能出到什么价位？”陈义哲有点好奇，之前看的资料显示，百度第一轮融资金额为120万美元，每股价值0.25美元，折合股数是240万股，折合股份是29.35%，第二轮融资金额为1000万美元，每股价值1.04美元，折合股份36.99%，两轮融资后百度团队的持股为44.51%。

    若是出的股份太低，陈义哲肯定不会卖，但若是出的股份太高，投资者那边也会反对。

    果然在接下来的交谈中，徐勇代表百度提出了现金800万人民币外加百度3%的股份收购陈义哲公司旗下的搜夏。

    陈义哲笑着回复回去再好好考虑，目前百度的估值在6000万到9000万美元间，3%的股份最少也值个180万美元，但是估计连此时的李彦宏对百度最终能否ipo上市也是心里不着底，而一旦上市不了，中途倒下，那基本上就是一张废纸。

    涉及几千万的事情不是一次两次就能谈妥的，双方最后的妥协估计还有好长一段路要走，陈义哲这边倒不着急，时间越耗得久，反而百度那边会更着急。

    徐勇察颜观色也知道陈义哲对此不满意，但是这已是百度目前拿得出的最大诚意，再多那就得通知美国那边的投资人。

    杨飞看了眼徐勇，作为投资人，他和李彦宏在去年讨论并确立了百度新的商业模式和战略，也因此百度团队内部产生了较大的裂缝，特别是李彦宏和徐勇。之前在是否做竞价排名上两人有着较大的分歧，最终李彦宏还是坚持了竞价排名，而杨飞在此也站在了李这边。

    心灰意冷的徐勇己经流露出要退出百度的迹像，他在去年年底成立了一间生物医药公司，重心也开始往新公司靠。在杨飞看来，徐勇其实不适合当这次收购计划的负责人，他仍旧不太适应百度新的市场和运营方式，仍旧没有理解到流量对于竞价排名的重要性。

    收购和投资的事情告一段落，三人倒是聊起了其他话题来。

    杨飞对依依动听平台兴趣比较大，毕竟平台目前的注册量已经很惊人了。在互联网的初期，内容为王是这一阶段的特色，所以，在这个时代，留住用户是绝对应该排在第一位的。而谈到内容为王，就不能不谈到新闻类的网站及数字娱乐类的网站，因为这两种大类的网站几乎都是强调内容为王的经典代表，新闻类的就无需多论了，新浪的成功上市已经是一个里程碑，接下来就看数字娱乐方面。因此杨飞觉得依依动听很有投资的潜力，可惜陈义哲的性情然他望而却步。而且他也提出了几个观点，第一点就是音乐数字版权的问题，依依动听平台虽说打着原创音乐的标志，但是里面更多的是无版权的数字音乐，这将是网站未来面临的一个难点，如何与唱片公司谈，又怎么掌握到定价权，都是在考虑范围内。第二点，就是数字音乐平的盈利点在哪？早期的互联网只要有流量投资入就愿意投，然而经历了互联网泡末，理性回归之后的互联网投资者们更想看到盈利的模式。

    对于杨飞提出的两个观点，陈义哲心中倒是非常赞同。后世各大音乐网站对数字版权的争夺会如火如荼，唱片公司的胃口会被喂得很饱，反而各大数字音乐平台却是连连亏损。不过有一点陈义哲没和杨飞点明的便是在互联网初期扮演着重要角色的电信增值业务就是接下来平台盈利的一个点，只不过能赚钱的时间并不多，一旦电信运营商反应过来，它们就会一边当裁判一边下场踢球。

    “徐总，其实我个人对生物医药方面也比较有兴趣，”陈义哲笑着对徐勇，他对徐勇的印象很好，谈吐谦和，说是商人更像学者，他接着说道，“最近一段时间我发现了一种新的材料，我觉得在生物医用领域还是有一定作为的。”

    杨飞和徐勇两人听了陈义哲的话后立刻露出了惊讶的表情，毕竟以陈义哲的岁数弄了这么大一间公司己经很了不起，他还研究起了材料学？不过

    杨飞好奇问道，“是什么东西，方便透露吗？”

    陈义哲笑道，“杨总，徐总，你们有了解过单壁碳纳米管吗？”

    毕竟自从被发现到现在的十年间，碳纳米管作为一种传说中的万能材料，研究一直很火热。杨徐两人毕竟处于行业顶尖的人，对其他行业一些顶端的技术还是有所听闻的。

    看到两人点头，陈义哲继续说道，“这种新的材料从石墨而来，我称之为石墨烯，也是以一种碳结构的形态出现，和碳纳米管很相似，只不过碳纳米管是管装的，而它则是单层碳原子二维结构的。”

    徐勇古怪地望着陈义哲问道，“你是怎么发现的？”

    陈义哲笑道，“也算是一种巧合，我是用3m的胶纸粘出来的。”

    看着两人一脸不敢相信的样子，陈义哲继续说道，“后来我把发现的过程写信寄给国科大材料学院的一名姓傅的教授，他也证实了这是一种全新的材料。”傅卫强前天正式向科学杂志投稿了论文，标题为《薄似原子之碳薄膜的电场效应》，第一作者是陈义哲，第二作者是傅卫强，估计很快就会刊登。

    “碳元素本是有机生物体的基本组成元素之一，而且我经过多次的研究证实，经一定修饰的石墨烯具有良好的生物相容性，从这点也证明了石墨烯在生物医学领域具有天然的优势。”陈义哲简单地为两人介绍了石墨烯的前瞻技术。

    用餐结束要离开的时候，陈义哲和杨徐两人分别握了下手，在和徐勇道别时，陈义哲说道，“我知道徐总的老本行就是生物医药，其实这次和徐总见面，不单是因为收购行为，更重要的还是希望有一天能和徐总在生物医药这一领域上合作。”