    早上十点的时候，陈义哲带着夏衣到南山的公司去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    陈义哲穿上了昨晚买的淡蓝色浅色格子ravazzolo西服套装，一身笔挺，陈义哲本来身材就好，人也帅气，穿上西装后更添了几分稳重成熟的气质。

    而夏衣长发束在肩后，露出的脖颈肤色白皙，穿着洋灰色的细条纹衬衫，削肩、细腰、身材纤细，下身穿着筒裙，黑色的丝袜把红色的高跟鞋和筒裙笔直的连接起来。

    夏衣手挽着陈义哲出现在公司的时候，所有的人就感觉他们如同金童玉女般。

    陈义哲笑着和员工打了几下招呼，便带着夏衣来到了董事长办公室，毕竟以他的年纪和身份混在员工中还是有点尴尬，不能太过于亲切又不能太过于严肃。

    陈义哲躺在办公室沙发上，脚搭在前面的茶几，一副慵懒模样，“夏姐，怎么样？”

    夏衣站在落地窗前望着今天雨停后碧蓝的天空，心中却是不敢想象，她一开始以为陈义哲的公司就是个十几人的办公地方，没想到里面员工竟然有上百人，办公面积还这么大。想到陈义哲才十几岁就这么成功，心中却是感觉越发配不上他。

    陈义哲似乎感觉到了夏衣在想什么，从沙发上站起来，走到夏衣背后把她转过来，然后轻轻抱住，下巴抵住了她的额头，笑道，“我让你看到这些东西可不是给你压力的。”

    “嗯！”夏衣点了点头。

    办公室的门敲响了，夏衣忙推开陈义哲。

    “进来吧。”

    “陈总！”王力推开门拿着文件走了进来。

    “王经理，这是我女朋友夏衣，夏衣这是公司的总经理王力经理。”陈义哲说让夏衣当他秘书也只是随便说说，否则女友和员工的两种身份必然会让私人生活和工作混在一起，那就有得头疼了。

    “夏小姐你好！”王力朝夏衣笑着点了下头，扫了一眼虽然觉得非常惊艳动人，但他还是忍住不往夏衣望去，毕竟是老板女友，看多几眼可能分分钟工作都丢了。

    “王经理，你好！”夏衣笑着回应。

    由于陈义哲当初招聘的时候没有太多的关注员工素质，因此招聘的员工有好些都是混日子的，王力入职后，观察了一个多星期，在请示完陈义哲后，他一连解聘了好几个员工，公司的风气这才好转。

    “陈总，这是徐勇和杨飞的资料，还有公司最近的业绩，你看下！”王经理把文件递给陈义哲后便很醒目的自己关门出去。

    陈义哲先看了下公司最近的业绩。依依动听音乐网站线短短几个月，已经雄霸国内的在线音乐市场，成为排名第一的音乐网站，网站流量目前一间进入alexa排名全球四百六十七名。日均pv浏览量已经超过七百万了，日ip量也达到八十万了，网站总注册数达到两百七十万，在用户停留时长里面有30%的用户达到平均两个小时，80%达到一个小时，这数据充分的说明大部分用户已经开始习惯打开依依动听音乐网站，或者依依动听客户端连播歌曲，或者是在明星贴吧里面灌水聊天。

    由于注册数量的不断增加，服务器和带宽压力在增强，现在单单音乐网一个月就要烧掉最少一百五十万，不过陈义哲倒也不担心，sp经营许可证在4月份就可申请，届时，单单手机铃声的业务便可以养活整个公司有余。

    依依动听音乐网能有如此的表现，搜夏音乐引擎有阿保之功，在国内mp3销量节节上升的带动之下，网上下载歌曲也越来越频繁，而大多数国内网民基本上都会用搜夏引擎，这使得目前搜夏引擎在国内的搜索份额已经突破15%，不过想再进一步估计还是有点难度。毕竟搜夏引擎搜索功能上比较单一，而且不见盈利的点，当初陈义哲整出搜夏搜索引擎目的也就是为了把流量引到依依动听去，现在依依动听流量起来了，搜夏就成了鸡肋。

    而且由于搜狗拼音在互联网上的下载量目前达到千万的级别，搜狗拼音又自带搜索引擎功能，一旦打上明星的名字就可以直接进行搜索并且跳转到贴吧和音乐网站去，因此搜夏的存在更为的尴尬。

    看完公司的业绩资料，陈义哲又仔细看了徐勇和杨飞两人的资料，有些东西还是得知己知彼才能百战不殆。

    徐勇和杨飞两人的出身，学历，工作历程等等，其实很多时候从这些背景就看分析对方大致是什么性格。

    比如说徐勇在美国生物公司做过金牌销售员，那表明他善于与人打交道，而且在美国有一定的人脉，这也是为何当初李彦宏要找他的原因。至于杨飞，可以看出是一个极具冒险精神的人，几次投资都喜欢以小博大。

    看着陈义哲认真看资料的样子，夏衣美目闪闪，也许在每个女人心里，男人认真的时候最有魅力。

    中午的时候，在万豪酒店十楼的会所里面，陈义哲如期见到了杨飞和徐勇。杨飞毕竟是百度的投资人，和徐勇还是比较熟悉，陈义哲在门外的时候都能听到里面的笑声和交谈声。

    陈义哲敲门进去后，只见徐勇和杨飞都站了起来，杨飞笑道，“陈总果然是年轻得让人不敢相信啊。”

    徐勇笑道，“陈总果然是年轻有为，看见你就知道未来的时代是属于你们的。。”

    显然两人都简单了解过陈义哲的资料。

    “哈哈，未来的时代才是我们的，当代还得看你们独领风骚，杨总，徐总，很高兴见到你们。”陈义哲大大方方地笑道。

    第一句话，就让徐勇和杨飞对他有了很好的印象，他们还担心陈义哲年少轻狂，现在看来还是比较稳重的。

    等双方坐下后，陈义哲把夏衣介绍给杨飞和徐勇，惹得两人赞叹连连。

    客套了一小会，话题才慢慢深入。

    一个创业公司有没有投资价值，首先要看其创业者有没有较强的魅力和执行力，这是idg亚洲区总裁熊晓鸽的投资理念。作为熊晓鸽的合伙人，杨飞也是秉持这样的理念进行投资，所以他往往投资的不是产品，而是做产品的人，他当初投资百度，其实也是他看重李彦宏。而如今夏梦互联网科技几款的产品都属于爆红产品，但是究竟值不值得投资，他还要看到产品的归属人陈义哲以及他的团队如何。

    可是令杨飞失望的，陈义哲对于自己产品的未来规划远没有他想的眼光独特和超前，反而却像是走一步看一步。和陈义哲谈了好几个话题，明显感觉他是那种性格比较闲散且没有多大野心的人，这种人适合交朋友，不适合做事业。像陈义哲这样性格的事业往往做不大，杨飞初步判断。

    而徐勇倒是乐意看到这点，他开口直接开门见山，“如果百度要收购搜夏引擎，陈总原因忍痛割爱吗？”

    陈义哲喝了口红酒，笑道，“那得看百度出的价位，据我所知第二轮融资的时候百度拿到了1000万美元，两年多过去，这一千万应该花得七七八八了吧？百度还有钱收购吗？”

    听陈义哲的语气，倒是有出售的意愿，徐勇想了想，接着道，“如陈总所言，百度目前确实没剩下多少钱，不过如果陈总愿意，百度愿意用部分现金加股份收购陈总公司旗下的搜夏！”