    从会所到走出万豪酒店，一路上夏衣时不时偷偷地瞄下陈义哲的侧脸，然后又快速移开。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你要看，晚上回酒店给你看个够。”陈义哲忍不住笑道。

    “哪有看你。”夏衣低着头脸都红了，“不过刚才在一边看你们谈话，感觉，感觉刚才的你和平时的很不一样。”

    “夏姐，你以前是不是老在注意我？”

    夏衣立马否认道。

    “夏姐，你还记得有一晚上，你脚崴了，我帮你按摩的事情吗？那次我帮你按的右脚，但其实你崴的是左脚！”陈义哲哈哈笑起来，笑得夏衣都羞得要把脸埋在自己丰胸上。

    陈义哲抓过了夏衣的白嫩玉手，“好了，不笑话你了。回到刚才的话题，刚才的我是什么样的？是不是才高八斗，学富五车？”

    “臭美！”夏衣低着头，美目闪闪地道，“不过刚才的你感觉更成熟更有魅力。”

    “哪你是喜欢平时的我，还是喜欢刚才的我？”陈义哲问道。

    夏衣想了想，笑道，“都不喜欢。”

    “哼，等晚点回去你就知道厉害！”陈义哲恶狠狠地道。

    ……

    上了的士，陈义哲说了要去的地址。

    夏衣不解，问陈义哲要去哪里。

    陈义哲笑道，“昨晚不是是说要搬来深圳吗？我们这就看房子去啊？”

    十五分钟后，的士便到了香梅路与红荔西路交汇处，这里是ft区的香蜜湖，也是未来鹏城的高档住宅小区。其实说未来也不恰当，因为此时的香蜜湖已经林林立立建起了好几栋的小高层住宅以及好多套的连体别墅。

    香蜜湖片区的地段优势非常显著，比起鹏城其他地方，陈义哲和夏衣一下的士便感觉到这地区的宁静和舒适。刚才的士拐进来的时候，两人都看到一片幽蓝碧波的香蜜湖，以及一路的树木丛生。

    “这里的房子应该很贵吧？”夏衣望着周围的环境，感叹道。

    陈义哲笑了笑，“和未来相比，现在买怎么也贵不到哪里去！”

    夏衣笑道，“你又知道未来房子贵！”

    陈义哲捏了下夏衣的鼻子，“现在会回嘴了啊？”

    的士停下的地方旁边就是个小高层住宅，住宅一楼大厅的外面挂着“水榭花都售楼处”几个金属艺术大字。大厅里面看房的人基本上没有半个，陈义哲从玻璃望进去，感觉里面的工作人员闲得似乎都要拍蚊子，都在聊天说着话。

    其实也难怪，此时不说鹏城，整个国内的房地产环境其实都一般。

    而且在鹏城这边说楼市，那就注定绕不开一个地方香港。

    在回归之前，大概从1995年开始，香港楼市就开始了一波暴涨，香港人拼命地炒楼，除了港府的故意引导之外的原因，另外一点就是大部分的香港人觉得一旦回归，香港必将成为中国富人的抢滩之地，于是香港楼市涨幅超过了50%。

    很多香港人在房价逼迫下，开始外溢，唯一的流出地，就是鹏城特区，特别是关内地区，因为这里离香港最近，也是和香港最像的地方。于是在这种环境下，鹏城关内的房价价格也跟着涨，97年的时候，罗湖百仕达的房价就已经差不多到一万块。

    然而毕竟当时的鹏城人口远没有后世的多，刚需也不强烈，因此在之后，鹏城的房地产价格才开始往下走，这一走，直到04年温州人过来炒房，才又回温。

    这个时候鹏城的房价其实己经比较低，不过接下来**的袭击则会让房价受到进一步的重创。其实陈义哲若是等多一两月再来看房，那时房价会更低。

    走进售楼大厅，陈义哲和夏衣便看到里面有六七个长相较为漂亮的售楼小姐，穿着紧身的黑色女装，把身材凸显的凹凸有致，很是性感。

    这几个售楼小姐原本还闲得打蚊子，现在却是一个个眉眼含春地望着陈义哲和，知道的是卖房子的，不知道的，还不知道是卖什么的呢。夏衣看了几个售楼小姐一眼，把陈义哲的手挽得更紧，这时只见其中一个售楼小姐迎了上来。

    “先生，要买房吗？”售楼小姐望着陈义哲两人，笑着微笑道，在她看来，虽然两人看似年轻，但是穿着打扮都还不错，应该算是潜在客户。

    “嗯！我想看下你们别墅的沙盘模型。”陈义哲点了点头，开门见山地道。

    售楼小姐脸色不变，毕竟看别墅的人多得是，买的基本没有几个，她听到陈义哲的话时心里已经是不报希望了。把两人迎到沙盘模型前，售楼小姐微笑道，“先生，小姐，你们先看看，我先给你们倒杯水，再给你们介绍。”

    “夏姐，这里倚山傍水，树木又茂盛，感觉还可以吧？”陈义哲笑着问夏衣。

    夏衣皱了皱鼻子，担忧道，“好是好，可是这里交通有点不方便。”

    “到时我骑自行车载你，你想想，住别墅的人骑自行车，多低调！”陈义哲笑道。

    很快地售楼小姐就倒来了两杯白开水，“先生，小姐贵姓？”

    “免贵姓陈，这是我女友，姓夏！”陈义哲接过水，喝了口说道。

    “陈先生，夏小姐，你们好，我姓李，你们叫我小李就行。”售楼小姐接着指着沙盘模型道，“陈先生，夏小姐，你们看，我们现在所在的社区占地面积17万，总建筑面积23万，生态园林有10万，建筑覆盖率仅15.6%。目前配套有幼儿园和小学，未来将会有华润超市入驻……”

    售楼小姐指着靠湖边的位置继续侃侃而谈，“而这里就是我们公司目前推出的联排别墅，先介绍下周围的环境。别墅座落在香蜜湖东南方，融汇世界级大师的经典规划，以水景为中心，围合出多尺度的湖、园林、小楼的湖景绿化天地。真正背靠临湖美景，最近距离抱拥湖面。”

    等售楼小姐说完，陈义哲直接指着其中的一套三层的别墅问道，“你详细介绍下这套！”

    “陈先生好眼光！这是目前仅剩的几套别墅之一！”售楼小姐拍了下马匹，接着道，“此别墅建筑面积为288平方米，实用面积近670平方，5+1设计，客厅开间非常大气，5个房间都带大露台。每一个房间宽敞舒适，简欧式豪装。别墅位于联排中间，你们看，前排也没有栋楼遮挡，而且还附送四个固定车位！”

    “价格多少？”陈义哲继续问道，他和夏衣逛街的时候有瞄过地产中介挂着的信息，现在鹏城的地产均价大约在4000左右，不过毕竟是香蜜湖的别墅，肯定会更贵。

    “目前别墅房屋单价是20888元每平方。”售楼小姐拿过来一个计算器，飞快地敲打了几下，然后抬头对陈义哲说了个数字。

    夏衣听完数字当场就要拉着陈义哲走，陈义哲看到夏衣一脸生气的模样，只好把她拉到售楼处的角落处。

    “我知道你有钱，可是我们哪需要买到这么大的房子？而且这么大的房子以后也难打理啊。”夏衣皱着眉头对陈义哲说道。

    “夏姐，我买这么大的房子是有我的用处的。”看到夏衣不相信的眼神，陈义哲哭笑不得，“我真的没有骗你，你想一想，我送给美岑的义肢，你觉得真的是我在国外买的吗？”

    “其实那是我自己一个人胡捣出来的玩意，这个世界也仅有美岑那一副。我这个人脑袋里奇思妙想太多了，想要弄的的东西也太多了，因此我就想着要不就在房子里弄间实验室给自己玩。”陈义哲望着夏衣说道。