    1月28号，陈义哲接到了徐勇的电话，对于搜夏的收购价值，百度内部团队及其投资者目前仍旧还没有一个商讨的结果。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ徐勇这个打电话是因为以陈义哲为第一作者有关石墨烯发现过程的论文已经正式在科学杂志上刊登。电话里徐勇先恭唯地说了几句，然后热情地邀请陈义哲年后过北京相聚。

    对于徐勇的相邀，陈义哲并没有立刻答应，因为他知道年后北京就会被一团阴影笼照着，北京将成为**的重灾区。

    国内发现新材料石墨烯的新闻第一时间是在新浪网首页出现的，标题为《国内发现世界上最硬，柔韧性最强的“奇迹材料”》，新闻一出，评论几个小时内就达到了三百多条。以现阶段而言，石墨烯的发现就像是在水中丢了块石头泛起了涟漪般而已，等它慢慢发酵到爆发还有好长一段时间。

    1月29号，早上起来的时候天气有点阴，气温大概在十一度。

    夏衣今天回来，搭的是早上七点从长沙开往鹏城的汽车，预计到达时间会在五六点。陈义哲怕车辆早到，就提前来到罗湖汽车站等。四点多钟的陈义哲已经到达鹏城罗湖汽车站，这个时候天空淅淅沥沥下起了雨。

    鹏城罗湖汽车站旁是罗湖火车站和罗湖口岸，因此这里的人流还是挺大的，陈义哲正聊胜于无地站在和夏衣约好了见面地点-商业城门口处，不时瞅着雨中匆匆而过的行人，看能不能发现几个美女。

    扫了几十个行人，陈义哲就有点失望，美女是没看到，大汉倒是不少，看来他还少了点发现美的目光。

    雨似乎密了点。

    陈义哲看时间都快五点了，于时他发了条短信问夏衣到哪了。

    “在福田这边了，你在哪了？”夏衣回道。

    “我在等你，顺便看美女。”

    “有看到吗？”

    “等会就能看到一个大美人。”

    “估计等会你就会失望。”

    就在陈义哲低着头发信息的时候，两个眉目俏美的少女从商业城里走出。

    少女们的打扮比较成熟，似乎为了摆现那纤细修长的双腿，两人都穿着高弹黑丝的裤袜，以及恨天高的高根鞋，商业城里面的男人眼睛不转盯着两个少女们看，恨不得把少女的衣服看穿。

    两少女旁若无人，叽叽喳喳地聊着天。一个相对高点的少女看到了门口的陈义哲，然后和另一个耳鬓斯磨地说了下悄悄话，并偷偷指了指陈义哲。

    另一个少女顺着手指方向看到陈义哲的时候突然驻足愣住了。

    “linda，发姣啊？人靓仔，你都吾使住人睇。”长得较高的少女肆无忌惮地笑道，那声音如同银铃般清翠。

    “你先至发姣！”矮点的少女又望了几眼陈义哲，然后小声跟高点的小女说道，“果个人同我姑妈好似。”

    “系咪你姑妈个仔，你老表啊？”

    “你都痴线，我表弟今年先至十岁，我姑妈起加拿大成十年翻香港。”

    “不过睇下又同你有d似，话吾定吾系你老表，系你同父异母大佬。”

    “痴线！”

    两个少女笑着打闹了起来。

    少女们经过陈义哲的时候，又偷偷地看了他一眼，陈义哲似有所觉，抬起头，看见两个亭亭玉立的美少女正望着自己，他礼貌地笑了笑。

    矮点的少女立刻满脸红晕，修长晶莹的脖子立刻敷上了一片桃红色。

    高点的少女则是大大方方地朝陈义哲笑道，“靓仔好，靓仔拜拜！”

    看着两个少女撑起伞消失在雨中，陈义哲略有所思。

    又等了差不多十五分钟，陈义哲终于看到了远处撑着伞拖着行李箱的夏衣，他连忙撑伞迎了上去。

    夏衣穿着黑色的格子风衣外套，外套肩膀被雨滴湿了，里面搭配着浅黄色的紧身毛衣，外套下则是深蓝色的牛仔裤，黑色高跟长筒靴，一头乌黑秀丽的长发披在肩后，只有160cm出头的身材看着却是高挑匀称。

    陈义哲忙拉过夏衣的行李箱，然后带着夏衣到的士区，拦了辆的士。

    两人上了的士后，陈义哲先亲了夏衣娇媚的侧脸，然后跟司机说了下别墅地址。

    毕竟车上还有司机，夏衣被陈义哲亲完脸立刻变红，她娇羞地问道，“不是要回丰坝吗？”

    陈义哲用纸巾帮夏衣风衣肩膀上的雨渍擦干净，然后笑道，“今年我们就在鹏城这边过年。

    “贷款下来了？”夏衣感觉压力大的同时又有点惊喜。

    “没有，只不过之前和别人开的公司年底分红再加上我自己的存款，刚好就够钱了。”陈义哲笑道。

    “真的？”

    “珍珠都无甘真！”

    “不要说白话，我听不懂！”

    ……

    似乎为了欢迎夏衣的回来，很快雨就慢慢停了下来，这时的士也来到了别墅门户前。

    拉着行李箱的陈义哲推开院门，指着空空荡荡的院子对着身边的夏衣说道，“这种菜的地方就交给你了！”

    “嗯，那以后我种菜，你煮饭！”夏衣红着脸笑道，她煮饭的技术和陈义哲相比，确实有较大差距。

    “行，反正你是女主人，你怎么说就怎么做。”

    两人还离房门几步之遥的时候，陈义哲忽然叫了声，“甄维斯，开门！”

    夏衣还以为别墅里面住了人，可是房门是打开了，却是没有人在里面开门，她惊讶地望着陈义哲。

    “甄维斯是我给咱家弄的智能管家！”进入别墅的陈义哲对着夏衣解释道，看到后者一脸萌萌的，陈义哲笑道，“你就当作是一台超级电脑就是了。”

    别墅的暖气一早就开好，夏衣一走进门就感觉身体似乎沐浴在了暖和的阳光下。

    门口鞋柜旁有男女棉拖鞋各一双，夏衣脱掉外套，把外套吊在鞋柜旁的吊架上，解开长筒鞋放进鞋柜，穿上拖鞋然后不由自主地在别墅里面到处逛了起来。

    别墅的一楼原本有一个大房间，不过陈义哲把这个大房间改成了健身室，厨房，客厅以及食厅都在一楼。

    夏衣逛完一楼就问陈义哲房间在哪，陈义哲把她带上了别墅的二楼。

    二三楼的结构基本相同，各有两个房间一个厅，陈义哲把主卧设在了二楼朝南的房间。

    夏衣推门走进主卧室，一推开门房间一下就亮了起来，似乎灯具带自动感应一样。卧室很宽敞，玻璃门外就是阳台，阳台一角放着藤编矮几与木雕蒙麋皮的小圆弧椅，坐在那里能够看见蓝色的香蜜湖与岸边的椰树林。

    若是夏天晚上坐在那弧椅上，那会星空下的香蜜湖肯定很美丽，夏衣站在玻璃门旁，望着远处的香蜜湖，心中浮想连连。

    看着那婀娜多姿的背影以及身上不时散出的迷人香味，忍了许久的陈义哲不由靠了上去。

    “不要，会被人看到。”夏衣挣扎道。

    “不会被人看到的。甄维斯，拉上窗帘！”陈义哲说道。

    然后玻璃门的窗帘便从左边滑了过来，把香蜜湖的美景隔在了外面。

    “甄维斯，灯调暗点，播首浪漫的歌！”陈义哲继续下命令。

    房间灯慢慢暗了下来，更增添了几分迷情。

    “当你老了，头发白了……”陈义哲的《当你老了》也慢慢响起。

    陈义哲温柔地把夏衣的身体转过来，只见她双颊已经开始艳红，妩媚的眼睛里水泽盈盈的娇艳，仿佛骨头软了般，整个人依在陈义哲怀里，那湿润的红唇微微张开着，看着诱人至极，陈义哲嘴唇不由贴上去。

    很快夏衣便迷醉在陈义哲炽热的气息下，两人毕竟有十几天没见面了，压抑了这么久，这一刻就像是干材遇上烈火，一点就着。