    这场盘肠大战，依然如旧，还是以夏衣求饶告终，有些时候，能力太强也不是好事，憋在中间的时候是最难受的，陈义哲无奈只好用超频的方式进入贤者时间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    坐了十个小时车，本来就很累的夏衣在**后便沉沉入睡。而且睡得很睡，只见她闭着的双眼上，那长长的睫毛正随着呼吸微颤着，大战后凌乱的长发铺盖半片脸，陈义哲在床边静静端详了一会，只觉此刻的夏衣有种秀气的美，又有一种错乱的美。一个人对另一个人着迷，那怎么看就怎么美，陈义哲目前就是如此。

    陈义哲小心翼翼地从床上起来，把鸭绒被子轻轻地盖在夏衣身上，走出房间关上门前，陈义哲小声说道，“甄维斯，关灯！”

    看见房间里面的灯光慢慢熄灭，陈义哲才关上了门。

    从二楼下来，走到一楼的厨房处。

    “甄维斯，你看冰箱里面还剩什么肉和菜，搭配一下，推荐五个菜式，口味随意，算了，夏衣刚坐完车，还是不要太辣的！”陈义哲对甄维斯下命令道。

    “陈sir，冰箱里有鸡肉，牛肉，鲈鱼，豆腐，土豆，豆芽菜……推荐以下五个菜式：酒酿蛋花汤，豆腐鸡肉煲，红烧鲈鱼，牛肉焖土豆，以及皮蛋炒豆芽菜！”甄维斯的声音就从墙壁的位置传了出来，甄维斯说话时的语调，音调，重音和节奏陈义哲是按着自己来的，所以感觉听起来和陈义哲的声音比较像，只是甄维斯的声音会有点失真。

    “呃，甄维斯，你和‘假’维斯相比，你这个‘真’的菜式怎么看着有点low？”陈义哲无奈地道。

    “陈sir，菜式只有做得好吃和不好吃之分！”甄维斯回答道。

    别看它回答得如此清新脱俗，但是陈义哲知道这些都只是设定好的对话，陈义哲如果问，哪个菜更好吃，它也会如此回答。目前的甄维斯无法完成自主学习，靠的智能是被动的学习，所谓的被动学习就是陈义哲继续丰富它的对话内容。

    未来像微软，google，苹果等公司开发的所谓智能语音助手其实就只做到了两点，第一点就是语音助手的理解能力，第二点则是文本的丰富程度。语音助手只有在理解了主人对话的前提下，才能在无数的文本对话中选择一条与之匹配度最高的回复。

    如果陈义哲现在能拿到腾讯服务器里面的聊天纪录文本，那估计甄维斯基本上就可以回答任何问题，只是若是没有把聊天记录再进行详细分类的话，那对话就会前言不搭后语，这种对话其实跟一个性格分类的人聊天没有什么区别。

    “甄维斯，按我和夏衣吃饭的分量，你把菜式需要的材料和数量计算下！”陈义哲继续下命令。

    “收到，陈sir。需要牛肉……”甄维斯电子声音响起。

    对于做菜这种事情，如今已经成为了陈义哲的拿手好戏，刀工就不说了，上了锅，一般的菜他也能做得比酒店里的大厨还要快。

    四十分钟的时间不到，四菜一汤便已经完成。

    把饭菜放在了食厅可以围坐十个人的红木圆餐桌上，陈义哲给甄维斯又下了命令，“甄维斯，开启餐桌的保温模式，等会夏衣醒来的时候，记得通知我。”

    “收到，陈sir！”

    买回来的所有的家电家私，陈义哲基本上都有修改过，就连红木餐桌，陈义哲也进修了局部的修改，圆桌内环表面贴上石墨烯，石墨烯本身就是很好的导热材料，可以方便对饭菜进行保温加热。

    而且陈义哲在屋子的每个角落基本都安装了红外监控和声控，当然这并不是为了监视，而是让甄维斯的“眼睛”和“耳朵”更及时的收到别墅里面任何一个地方传出来的信息。

    甄维斯现在五官除了没有眉毛鼻子外，其他三个都有，而身体就藏在地下室的位置。目前地下室还没有挖，蚁侠仍然还在勘察当中，而且房子毕竟和香蜜湖很近，蚁侠的初步反馈地基底下和周围土壤的部位都有点渗水，如果要深挖可能会比较麻烦。

    坐在客厅的牛皮沙发上，陈义哲看了一会电视节目，大约又过了半个多小时，甄维斯提醒陈义哲夏衣醒来了。

    不一会，就见夏衣从楼上栏杆探出头来，对着坐在客厅的陈义哲喊道，“帮我把行李箱拿上来，我先洗下澡！”

    “好的！马上送上去。”

    陈义哲把行李箱提上楼，然后笑着问夏衣，“要不要在浴缸里洗个美人浴？可以缓解疲劳哦！”

    夏衣还从来没有在浴缸里泡过澡，想了想，便点了下头。

    “甄维斯，浴缸的水放七成，温度可以适当热点！”陈义哲下了命令。

    “怎么感觉你口中的甄维斯好像万能的一样？”夏衣打开行李箱，边整理衣服便对陈义哲说道。

    “如果它是万能的，那我这个制造他的不就成神了？”陈义哲笑道。

    “又臭美了。”

    洗完澡，夏衣丰腴的身上换上了一件宽松的紫色碎花绒睡衣，睡衣将硕大丰挺的胸部遮掩了些，下身则是穿着黑色的紧身绵裤子，把臀部和大腿都裹得紧紧的，衬托得整个身材凹凸有致，曲线玲珑。乌黑地长发简单扎了个马尾辫，戴着的金丝眼镜让她的脸蛋更显得成熟迷人，且洋溢着性感与知性混合的气息。

    坐在餐桌上等夏衣一起用餐的陈义哲看见美色可餐的她，立刻觉得桌上的菜肴索然无味。

    看到陈义哲色迷迷地望着她，夏衣便白了他一眼，想到一个多小时前还被他折腾得死去活来的情景，又忍还住脸红了。

    两人用餐的时候，夏衣忽然问道，“义哲，你爸不是在鹏城吗？除夕那天你要过去那边过吗？”

    “我爸那边人多，多我一个少我一个没关系！”陈义哲笑道，他爸前几天打电话给他，确实让他来鹏城过新年，他爸还不知道陈义哲其实已经在鹏城买了房子，陈义哲拒绝了，即使夏衣没有从湖南回来，他也会如此选择。

    “这是我们在家的第一顿饭。”陈义哲夹了块牛肉放在夏衣碗中。

    “嗯！”听到家这个词语，夏衣的心都融化了，在凌山那边的房子其实不像家，更应该称为宿舍。

    “明天我们就去买些年货回来，把家里的年味弄起来！”

    “嗯！”

    吃完饭，夏衣把餐桌收拾好，准备要洗碗筷的时候，一旁的陈义哲叫住了她，然后握住了她白皙的双手说道，“以后你这双手不要再洗碗了，要洗也只能帮我洗澡！”

    夏衣哭笑不得，在她眼里，陈义哲有时候像个成熟的男人，有时候又像长不大的小男孩。

    “甄维斯，你妈喊你洗碗了！”陈义哲忽然说道。

    “收到，陈sir！”甄维斯在墙壁里传出来的声音吓了夏衣一跳，接着让她目瞪口呆的事情发生了，在水槽下面位置的一个柜子突然慢慢打开，然后两只机械手臂模样的东西从里面伸出，紧接着这两只机械手臂拿起夏衣放在水槽的碗便快速的洗起来。

    “怎么样？”陈义哲问完自信地望着夏衣。

    这时只见机械手拿起一个碗，然而似乎用力太小，在半空的时候就突然滑下，摔在地上“啪啦！”一声碎了。

    夏衣望着陈义哲，后者立马回答，“机器吗，有点失误很正常的，我等会修改。甄维斯，让扫地机器人把地吸干净！”

    陈义哲话刚说完，又是“咔嚓”一声，机械手臂把另一只碗直接捏碎了。

    夏衣忍不住笑了开来，那笑靥如花。