    第二天，陈义哲在车站把夏衣送上了回湖南的大巴车，一再地嘱咐她要小心，特别是流感什么的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    接下来的一段时间里，呆在湖南老家的夏衣每天晚上都会躲在被窝偷偷和陈义哲你侬我侬的煲电话粥，夏衣告诉陈义说她准备除夕前一天才坐车回来。

    陈义哲让夏衣到时还是先坐车到鹏城，然后他在鹏城那边接她回丰坝。

    目送完夏衣的大巴车消失在自己眼前，陈义哲才坐车回去丰坝，这一次，他准备把温美岑从丰坝带来鹏城，由于温美岑是公司法人的关系，银行申请贷款的资料肯定需要她的签名。

    不过这次温美岑下来鹏城，也不仅仅是贷款的问题。之前就有唱片公司一直在接触夏梦科技有限公司，想要签下温美岑的唱片合约，可是久久没有达成协议，这一次，王力终于和对方谈好了各项协议，双方约定了1月23号签订协议。

    签下温美岑的唱片公司是国内著名的音乐唱片公司华纳麦田，为了表示诚意，当天华纳唱片常务副总经理、音乐总监宋柯亲自过来鹏城，看到温美岑的时候，宋柯称赞温美岑就算靠脸也能吃娱乐圈这一碗饭。

    虽然接下来温美岑把自己残疾的事情告诉对方，但这反而更加促使了宋柯对温的爱才之心，决定把温美岑的经纪合约也签在公司名下，他甚至夸下海口说要把温美岑打造成内地的励志天皇歌后。

    温美岑对初次见面的宋柯印象极佳，咨询了陈义哲的意见后，她便决定把经纪合约和唱片合约都签给华纳麦田。陈义哲对娱乐圈的了解比较少，不过宋柯这个人他上辈子倒是经常在歌唱节目看到，可见其娱乐圈的资源还是比较强大的，而且资料上显示朴树老狼等人的唱片也是他监制的，把温美岑交给宋柯这个专业人士，陈义哲业也比较放心。

    虽说临近春节，不过为了让唱片尽早录制好上市，在合约签完当天下午，宋柯便带着温美岑回到了北京的公司。

    在走之前，温美岑流着泪抱住了陈义哲许久才放手。

    房贷审批流程的时间起码要半个月以上，再加上陈义哲买的是别墅而不是商品房，可能时间还要更久，因此1月24号的时候陈义哲只好提前回到丰坝，参加逸志科技有限公司的年夜饭，公司1月25号起正式放假。

    吃完年夜饭后，杨志豪和陈义哲开始了年底分赃大会，说分赃确实是没有说错，公司10月份的时候开业，到1月24号为止3个月的时间里，总共卖出去1024套的设备，目前公司账目上纯盈利是2035万，这赚钱的速度不是抢钱是什么？

    一向不理逸志这边财务的陈义哲看到业绩报表的时候也是惊呆了，他一下就想到了房贷的事去，他还需要什么房贷。

    赃一分到手，第二天陈义哲便坐车到了鹏城，直往香蜜湖水榭花都售楼处去，当场支付了首付款，然后办理房屋过户手续，1月26号，去房管局交完税，领取了别墅的房产证，然后回到售楼处，进行物业交割支付尾款，至此，别墅就正式属于陈义哲的。

    这一次下来鹏城，陈义哲还带着蚁侠下来，他先让蚁侠钻进别墅地下勘察一下地形，毕竟把地下室挖大挖深点也得要顾及房子的房基，地下管道等设备。否则一个不小心，房屋坍塌了，那就好看了。

    蚁侠来到新的环境，简直是兴奋极了，现在的它又有了新的变化，身体变得跟一只蟑螂一样大，还有了翅膀，可以进行短距离飞行。

    这家伙现在阴险得很，有好几次在凌山那边都是故意飞在空中然后吸引一些鸟类的注意，一旦鸟把它叼进嘴巴，那这鸟最终反而成为了它的盘中餐。

    为什么陈义哲会知道，因为蚁侠现在已经学会了吹牛炫耀，情感这种高级哺乳动物才有的东西已经在它身上出现，而未来蚁侠究竟会变得怎么样，陈义哲这个创作者也不知道。

    在蚁侠勘察地形的同时，陈义哲则是去商场疯狂购物，什么家电，家私，日常用品，当然，这些东西买回来后，陈义哲后续还会再进行改造。

    陈义哲首先要弄的，便是要在别墅安装一台超级服务器作为整座房子的智能管理系统。

    看过漫威的都知道，钢铁侠有一个管家叫贾维斯，贾维斯是钢铁侠的智能管家、超智能软件，能独立思考，会帮助主人处理各种事务，计算各种信息，钢铁侠的机甲开发以及方舟反应炉的更新都离不开它的协助。

    像贾维斯这种智能电子生命体，陈义哲目前即使在超频状态下也是很难创造出来的。在他看来，除非在硬件上以及在人工智能的算法有基础性的突破，以现在人类正常的发展即使再过五十年，也无法开发出能完全自主学习新技能的智能系统。

    不过陈义哲不算正常的人类，在硬件上想做突破对他还说还是比较容易的，他决定等实验室建成后，就来进行类似贾维斯这种智能电子生命体实验，初步构想是，摒弃以硅基半导体为基础的计算机，而是以碳纳米分子材料为基础仿人类大脑。

    这里的仿人类大脑并不是说要按着人类大脑的结构来，准确地说是仿照神精元和突触的连接，人类大脑皮层有140亿的神经元，每颗神经元有成千上万的突触。想想这个连接的数字就觉得恐怖，用数学组合计算的话大脑神经元的连接也许比起整个银河系的星球还多。

    陈义哲观察小孩和成人的大脑时，其实发现无论小孩还是成人，神经元数目都是差不多的，但是为什么有的人智力较高呢？原因在于神经元上的突触数目不同。

    他发现经常接受外界刺激或学习思考可以让神经元的突触数目变多，比如陈义哲自己，由于经常超频，大脑神经元之间的突触己经变得越来越多。

    神经元之间是靠突触联系的，也就是说突出越多神经元之间的联系越紧密。这种联系就如同联络成的铁路网，可以说是互相交通，四通八达，从哪一点都可以到达目的地，在人体的表现就是反应快，思维活跃，联系记忆容易。如果突触少，很多地方都到不了，自然思维不广，联系记忆也不容易。

    陈义哲现在不超频状态下的学习能力，理解能力都比以前提高了许多，这点他深有体会。

    简单地说，如果没有突触，神经元就没有了价值，数量再多也没有意义。而如果突触多了，并排处理信息的能力就会加强！

    这些都只是陈义哲的一种畅想，具体还要等实验室建成再计划实旋。

    他目前虽然创造不出贾维斯这样的智能生命体，但是要创造出能较为完美理解并执行人类意图的智能程序，这点把握他还是有的。

    人类发出指令为什么电脑程序会理解不了？很简单的原因，那就是计算机无法理解人类复杂的语言，比如说你坐在房间里说开灯，计算机根本就不知道你要开哪里的灯，可能他打开的是厕所的灯。

    但是只要你把大脑发出的指令不仅仅通过嘴巴说出来，同时直接在大脑转化为计算机理解的语言，那计算机就能准确的理解并执行人类的命令。其实之前在为温美岑制作义肢的时候陈义哲其实己经应用了这一点。

    当然，所有的逻辑程序陈义哲必须先设定好，最简单就是对灯光，温度以及音响，电视进行控制，再详细分就比如说空调要怎么调，电视要播放什么台等，这些属于智能管家的控制行为。除此之外陈义哲还要让它初步具备辨认人与事物的能力，这又得运用到智能算法。

    等服务器弄好，程序写完，帮它在家里各个角落安上眼睛和耳朵后，就可以在人体大脑植入神经电极，让神经电极接收转化并发射信号，再配合超级服务器，这就是现阶段陈义哲要做的智能管家。

    好吧，陈义哲承认，这根本不算是智能管家，最多就比智障好点。不过现阶段只能将就用，等过段时间看能不能鸟枪换大炮。

    接下来的两天里陈义哲开始制造他的智障管家，并且对别墅进行一些内部的修改。