    2003年1月31号。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    除夕节。

    今天的天气不冷，夏衣正在花园处修剪她昨天买的花花草草。

    昨天陈义哲和夏衣早上先去附近的商场买了年货，下午又去花卉世界那边买了好些花草回来，什么山茶花，海棠花，杜鹃花，水仙花，罗汉松，富贵竹等，如今庭院才不会空荡，满园的春色，姹紫嫣红让人心旷神怡。

    除了花草外，陈义哲还真的在超市买了些蔬菜种子回来，不过蔬菜并没有种在楼下的庭院，而是种在了三楼的天台上。这些蔬菜除了吃之外，陈义哲也会观察从种子到发育成熟的整个变化。

    昨天陈义哲和夏衣出去的时候，真的感觉到鹏城的宁静，平时人挤人的公车如今一辆辆都变成了专车，他两昨天坐公车的时候车上出来司机就只有他们两人，别说拥挤，直接都可以在车内跳钢管舞。

    “你在干嘛？”正在修剪着花花草草的夏衣看到陈义哲拿着几张塑料透明纸张模样的东西出来，就知道他又弄什么新的产品，在这里住了一天两夜，她感觉已经对陈义哲穷出不穷的新奇物品已经开始习以为常。

    “春节嘛，当然要贴春联啊！”陈义哲回答道。

    等陈义哲在别墅门口按贴春联的方式把“透明塑料”贴上，夏衣望着没有空白无字迹的“透明塑料”，笑问道，“又是你的什么发明啊？”

    “这是电子墨水屏，不是我发明的。”陈义哲笑道，不过虽然并不是他发明，但是也比现在市场上的墨水屏技术要高一截，没有触屏功能，分辨率高达1024*768，而且也并非传统脆弱的玻璃制品，而是柔性塑胶材质。

    “甄维斯，选一副有意义的九字春联进行投屏！”

    “昨天今天明天天天向上，初级中级高级级级争光，力争上游！”夏衣念完就笑了。

    “甄维斯，能不能选正常点的？今年羊年选副带羊字读音的。”陈义哲手抚着额头，春联的文本资料他没有输进服务器，甄维斯是在网上搜索的，也不知道它是怎么选了一副这么有意义的对联。

    这时墨水屏又换了字样，上联是三羊开泰九州纳福瑞，下联则是万象更新四海庆阳春，横批是喜气洋洋。

    夏衣走进别墅里面，只见别墅里面原本简洁的墙壁上似乎也贴上了墨水屏，陈义哲解释这和墨水屏不一样，这个是彩色电子纸，可以投射彩色画面，和墨水屏一样只有在显示画面转换的时候才消耗电力。

    陈义哲现在所拿出来的墨水屏和彩色电子纸这两种屏幕优点很明显，就是省电，超薄，强光下可见，无闪烁，无辐射，可视角度大，但是缺点也很明显，其刷新率极低，不足以显示动态视频，无法满足动态内容的展示。而一旦彩色电子纸的刷新率提上来，那它完全可以代替tft，也就是液晶技术，要知道，同样尺寸的屏幕，前者比后者省电90%以上。目前陈义哲还在对这种彩色电子纸进行进一步的优化和改进。

    除夕晚餐，一张大圆桌上就坐着陈义哲和夏衣。

    虽然菜是很丰盛，但是两个人吃着还是有点冷清，陈义哲让甄维斯播了首新年歌，然后望着夏衣认真地道，“夏姐，明年这个时候一定不止我们两人。”

    这句话，过了十天后夏衣才明白过来。

    吃完晚餐，陈义哲便陆陆续续收到了新年祝福短信，温美岑则是达打来了电话，然后和夏衣两人煲起了电话粥，温美岑的专辑已经录好了三首，预计要到年中的时候才进行新专辑发售。

    接下来的日子，两人就腻在别墅里面如胶似漆，每次擦枪走火后夏衣都会累得睡去，这个时候陈义哲便只能回到地下室进入超频状态进行他的各种研究。

    甜蜜的日子总是过得很快，年初二一过，新年的味道基本上就消失了。

    初四的时候，夏衣和陈义哲又回了丰坝一趟，夏衣回来收拾东西，而陈义哲早在年前就已经和杨志豪约好了这天晚上聚聚，两人要商讨一下公司搬迁的事宜。

    目前继续把公司放在丰坝这个地方，其实会限制了公司的进一步发展，而且小县城的官僚作风也比较让人无语，去年年底的时候许多的部门在听到了税收部门的消息后都来公司打秋风，让杨志豪又怒又气，这才决定把公司从丰坝迁往一二线城市。

    丰坝虽然是个小县城，其他产业很难发展起来，但是娱乐产业现在看来还算挺发达的，陈义哲搭车来到和杨志豪约定的地点心中叹道。远远就看见“金凯逸俱乐部”几个字的霓虹灯招牌不停地在闪烁，霓虹灯招牌则是一巨型建筑物，附近也都是会所酒吧，红男绿女，热闹得很。

    陈义哲从的士下来，走进俱乐部门口，就听到两排十几个穿着火辣的迎宾小姐们弯下腰露出了那深深的沟壑，娇柔地齐声说了声，“欢迎光临！”

    陈义哲说了包房地址，一个迎宾小姐就礼貌地领着他到包厢房去，一路上，陈义哲看着迎宾小姐那肤色如雪，笔直修长的美腿，忽然很想问她穿成这样冷不。

    进了包厢房，里面装修还是比较奢华的，陈义哲见到杨志豪已经在里面，除了他还有另外一个人，原本说话的两人看到陈义哲进来，立刻站了起来。

    “义哲，等你好久了！”杨志豪笑道。

    “是我的错，没办法，不像你们这些有车族，丰坝这边太难打的了。”陈义哲笑着道。

    “你应该早说，我可以过去接你！”杨志豪接着说道，“来，我先给你介绍一下，这位是我以前的战友，今天刚从莞城那边过来的胡毅风。老胡，这就是我经常跟你说的天才少年，哈哈！”

    杨志豪说胡毅风和他是战友，但是陈义哲觉得胡身上并没有杨志豪的那种飒爽，豪迈，一脸文质彬彬，胡的身材不比陈义哲矮，额下眉角如棱，鼻梁立峰，架一副乌金边眼镜，双目炯炯却不逼视，第一印象就让人有好感。

    “这一两个月经常听志豪说起陈总你，百闻不如一见啊！今天听到你们俩要聚会，便厚着脸皮不请自来。”胡毅风说完朝陈义哲伸出右手。

    陈义哲和胡毅风握了握手，笑道，“别，叫陈总太见外了，听着总有几分隔阂。胡哥，你还是叫我小陈，要不叫我陈老弟也行！”

    胡毅风笑道，“那我就不客气称呼你为陈老弟了。”

    三人坐下来，喝着酒慢慢聊着天。

    对于杨志豪说要把公司从丰坝搬走的事情，陈义哲则建议迁往鹏城，毕竟鹏城华强北目前是国内最大的电子市场，无论是采购上亦或者是物流上都比其他城市有优势。

    两杯黄酒下肚，原本话语比较少的胡毅风也渐渐放开了。陈义哲从他话中，了解到他去年年初的时候在莞城投资了间厂生产mp3播发器，有做贴牌，也有生产自己的品牌，谁料到去年mp3市场却是突然间群雄崛起，然后在后半年大打价格战，虽说一年下来还是有盈利，但是也让胡毅风心有余悸。

    他这次过来找杨志豪，就是问他要不要一起投资这个厂，一来可以分摊风险成本，二来是因为杨志豪手上掌握着一张销售网络。

    虽说杨志豪的销售渠道主要是在网吧这一块，但是与mp3产品的联系还算是比较密切。mp3播发器目前就是以电脑渠道为主要的市场渠道。

    几个主要品牌的mp3产品还是通过厂家-分销-零售-用户这个模式。零售网点的主要场所，也还是集中在几个大的电脑商场。

    数码产品的特性是他的使用者必须是电脑用户的使用者，目前的mp3产品要是离开了电脑和inter，其使用价值就大大的下降，或是没有使用价值。而掌握着网吧渠道的杨志豪无疑就有着比较大的销售优势。