    “老胡，咱俩都合开了好几间网吧，你还来啊？”听到胡毅风又要找他当合伙人，杨志豪无奈笑道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ和胡合伙开网吧是因为胡在莞城有政府背景，两人基本都是甩手掌柜，说是合伙做生意，其实就是投机炒牌照，看真有没陈义哲说的情况出现，即使没有也不亏。而合伙开厂就不一样了，盈利也好，亏损也罢，很多时候朋友间都会因为钱的问题闹得人，杨志豪还是有点担心这样的情况出现。

    “人熟为宝啊，这年头兴杀熟不杀生。而且咱们熟归熟，你要入股咱们白纸黑纸签好协议，亏盈都按着上面来。”胡毅风知道杨志豪的想法，喝了口酒说道。

    “老胡，你这样会没朋友的！”杨志豪说完指了指陈义哲，“你看，这里不是还有个生面孔吗？你如果你能说动他，那我就入伙。”

    上一年几个月的盈利让杨志豪非常相信陈义哲。而从某方面来说，陈义哲也很相信他，如果换成是比较贪心的人管理公司，早就做假账，把公司的利润降低。不过杨志豪并没有这么做，他的性格也不耻这样做，而且在他看来，以陈义哲目前的年龄就能做到如此，那再过几年呢？放长线才能钓大鱼，他冥冥中也有种预感，或许跟着他成长会让自己收获更多。

    原来杨志豪在莞城开的几间网吧就是和胡毅风合伙的，也难怪杨志豪有跟他说起自己，陈义哲笑道，“杨哥，我这敢情被你捆绑销售了啊？“

    “这捆绑销售不就是你的强项吗？”杨志豪转头对胡毅风说道，“这家伙可不仅仅和我合伙，自己还开了好几间公司，而且还在网上弄了个音乐网站，客户在你这买机子，在他那下载音乐，你看，这搭配多好。”

    胡毅风好奇地望着陈义哲问道，“你那音乐网站叫什么？”

    陈义哲还没回答，杨志豪已经开口，“老胡啊，老胡，莞城那边我们都开了七八间网吧了，你估计一间都没去过吧？”

    “谁说没去过，开业的时候不是有去过嘛。”胡毅风尴尬地笑道。

    “我们网吧无盘系统是这家伙开发的，那里面自带的播发器和捆绑的音乐网站也是他搞出来的，现在不是有很多人在网吧上那个网站听歌吗？”杨志豪倒是对陈义哲做的网站引擎什么的不怎么感兴趣，因为在他看来一直在烧钱，依旧没找到盈利的点，倒是股份分了一半给陈义哲的黄永波的导航网站乘上了无盘系统的顺风船，目前黄永波接了几个广告，网站开始盈利了。

    “依依动听是你弄的？”胡毅风惊讶地问道。

    陈义哲点了点头。

    这时只见胡毅风激动地问道，“那温美岑你认识？”

    “认识啊！”陈义哲笑道，难道这胡毅风还有一颗追星的心，追的还是一个网络歌手？

    “老胡，你这年纪还追星啊？”杨志豪笑道。

    “不是，只是我觉得她有一首歌很适合做mp3播放器的广告曲。”胡毅风说道。

    “《我在那一角落患过伤风》？”

    “恩，就是这首歌，说也好笑，每次听到这首歌的时候，画面感就很强烈，仿佛看到一个女戴着mp3孤单哼歌的情景。”胡毅风笑道。

    “她哪里的？你能联系到她本人吗”胡毅风问道。

    “她去年年底的时候和北京华纳麦田签约了，现在人在北京那边录专辑。”陈义哲笑道，他已经把歌曲的著作权转给了温美岑，这次录制的专辑里，温美岑的提成为9个点，若是能卖出个二三十万张估计就能成为个小富婆，不过这年头的实体唱片很难卖得动，只能看唱片公司那边有什么营销策略。

    “老胡，还说你没赚到钱，这都开始找人代言了？”杨志豪笑道。

    “实话实说了，今年的mp3市场竞争争会更大，去年年底我工厂附近又有几间厂子也开始做mp3机子，和我一样都是拿市场公版做的款，同质竞争，最终只能是看谁卖得便宜。”胡毅风叹了口气道，包括厂房和生产线他去年就投资了有超过六百多万，原本想大干一场，没想到入场的人太多，蓝海市场正往红海转变。

    “既然这么惨烈你还要拉我下水？”杨志豪拿出了包软中，抽了根给胡毅风，然后再给自己点了一根。

    胡毅风把烟夹在手指上，并没有点燃，“竞争大从另一方面也说明了行业的利润还是可观的，因此才有人不断进场，开网吧不也是这样吗？”

    杨志豪皱了皱眉头，转过头问陈义哲，“义哲，你觉得mp3播放器这生意怎么样？”

    mp3市场等到智能手机出来后才渐渐走向消亡，这期间还有好些年时间，陈义哲想了想才回答，“做还是可以做的，只是目前的市场竞争已经逐渐进入品质制胜、市场细分的阶段。国内的mp3市场环境已经在慢慢转变，一方面，消费者日益成熟和理性，他们对mp3的需求比01年02年那会变得更加的苛刻，外观，音质，价格，一个都不能少，这就给mp3的综合素质提出了更高的要求;另一方面随着竞争的加剧和产品同质化趋势日益显著，具有技术优势或者品牌积累的厂商，才能进一步占据市场的主导地位。”

    “中小厂商没有品牌优势也很难有价格优势，想要在市场中占据一角，只能从技术方面入手。”陈义哲最后总结道。

    “难啊。”胡毅风叹了口气，技术的研发哪有这么容易，去年胡毅风在这方面投了七八十万，可是却是颗粒未收。

    “技术并不一定说要在硬件上或者软件上创新，也可以从外观入手。”陈义哲说道，在他看来工业设计方面首推苹果公司，特别是乔布斯时代的苹果，看一看同时期的ipod的全球销量就可以知道它在设计理念上的优秀。

    “当然，前期可以从外形设计上入手切入市场，但是可以想象未来的市场必定是国内众多产商在中低端市场苦苦挣扎，而价格战必定会使中低端市场利润萎缩，因此向高端发展才是企业的目标。”

    这点其实和未来手机市场是一样的，比如说后世一开始走性价比路线的小米最后还是往高端产品攀登。小米进入高端市场是手机市场发展的必然，低端机不足以支撑小米未来发展，无论是宏观上小米给资本市场的想象空间，还是微观上小米实际面临到的低端机需求量衰减。对陈义哲而言，关于mp3行业，要不就尽量往高端靠，要不一开始就别做，因为它的行业市场并不大，寿命也不长。

    不过做高端市场谈何容易，后世硬件上软件上都实力雄厚的索尼和三星最终不也是倒在国内战场上。

    三人在厢房里又继续聊了两三个小时。在此期间，杨志豪和陈义哲两人最终决定还是把公司迁移到鹏城，而等公司迁移事情处理好，两人再过胡毅风的厂逛一逛，是否投资等到时再决定。

    聊到差不多十一点的时候，陈义哲就准备回去陪夏衣了。不过胡杨两人倒是不准备走，还让妈妈桑叫了两个陪酒的进去，用他们的话说，之前有陈义哲这个未成年人在，他们不好意思叫。

    敢情还是我挡住了你们对花花世界的向往？陈义哲走出包厢房关上门的时候心中吐槽道。

    刚走了几步，陈义哲就听到了身后有人叫他，他转身一看，“林晓霖？”