    只见林晓霖穿着白色的丝袜，隐隐约约的透一点肉色，凸显女人的小性感，搭配高腰粉色半生裙，以及黑色长筒靴，给人一种腰部以下全是腿的感觉。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ修直长脚上穿着蓝色带绒毛衣，胸部依稀可见有些规模，脸上不施脂粉，清爽丸子头，给人一种纯美的感觉。

    林晓霖也看到了陈义哲，惊喜地道，“陈义哲？”

    “你是林晓萧？”陈义哲仔细打量了下对方，虽然穿着打扮上走的是林晓霖的路线，可是神情和话语间都更像林晓萧。

    “你怎么在这里啊？”林晓霖身体凑了上来，双眸娇媚地望着陈义哲的眼睛。

    “你喝酒了？”陈义哲闻到了林晓萧身上的酒精味道，看她的脸白如常，若不仔细闻，还真没察觉。

    “喝了一点点，你现在要干嘛？”林晓萧问道。

    “准备回去了，你呢？”

    林晓萧双眸黑瞳溜了溜，笑道，“我也准备要回去了，你在这里等我，我回去拿包。”

    林晓萧回头又叮嘱了一句，“千万别走开，等我一会！”

    “知道了，你快点吧。”陈义哲笑道，小女孩还是蛮有趣的。

    林晓萧走进了不远处的包厢里，然后很快就看到她背了个挎包走了出来，身边还有个男的跟在后面。

    “刘谦奇，你跟着我干什么？”林晓霖对着男的烦道。

    “晓萧，我答应你妈要把你送回去，你现在一个人回去，我怎么放得了心？”男的看样子应该有二十三四岁左右，陈义哲记得这个男的，在上辈子他去林晓霖学校的时候，就是这个男的牵着林晓霖。

    “都说了我不是一个人回去，有人会送我回。”林晓萧快速走到了陈义哲身边，纤手挽住了他的手臂。

    看到这个情景，男的脸色变了变，不过还是走到了陈义哲跟前，笑着问道，“你好，请问你是？”

    心里明明不爽，却装出笑脸，感觉很难为他，陈义哲笑道，“我是她的同学，我姓陈。”

    “陈同学，我不知道你和林晓萧是什么关系，但是你们这个年纪，最好还是保持好距离。”男的义正言辞地说道。

    “刘谦奇，怎么不见你跟我保持好距离啊？”林晓萧翻了下白眼，然后对着陈义哲说道，“不要理他，我们走吧。”

    林晓萧说完，刘谦奇脸色立刻变得十分阴沉，深深地看了陈义哲一眼，然后便转身离去。

    “这谁啊？”陈义哲想把手臂从林晓萧手里抽出来，可是后者抓得紧紧。

    “我爸他领导的儿子！烦得很，今晚来我家，我妈还非要我跟他出去，怎么就不见她叫林晓霖跟他出去。”林晓萧不满地道。

    “那你刚才还惹他？”陈义哲笑道，林晓萧她爸级别应该不比黄绍阳他爸低，那估计她爸领导的级别最少也是厅级或者省级。

    “是我爸的领导，又不是我的领导。”林晓萧白了陈义哲一眼。

    这简直是实力坑爸啊！

    两人等电梯的时候，突然陈义哲上下打量了林晓萧，然后问道，“今天你为什么要这样穿？”

    “为什不可以这样穿，难道只许林晓霖穿，不许我穿啊？”林晓萧瞪了陈义哲一眼，娇蛮地道。

    “你看我这样穿是不是比林晓霖穿好看。”林晓萧说完在陈义哲面前转了一圈，那半身裙随之旋转，仿佛随时会飞走，让陈义哲不由得猜测那底下究竟有什么风景。

    “好看是好看，不过我还是更喜欢你穿牛仔裤的模样！”陈义哲浮出一丝浅笑，像林晓霖这种有着修长浑圆大腿的女孩子穿牛仔裤的时候总会将裤子绷得紧紧的，而那裹得翘圆的臀部更有着一种吸人眼球的性感。

    这时只听“叮”一声响，电梯门开了。

    走出来几个人骂骂咧咧地道，“这破电梯坐着心惊胆跳，妈的，一直咔咔声响，也不知道会不会掉。”

    听到几人的话，陈义哲问林晓萧，“要不，我们走楼梯？”

    “这破鞋都把我脚后跟磨破！”林晓萧可怜兮兮地望着陈义哲，那嫣红的嘴唇微微噘着。

    “好吧，那等会电梯掉的话，你可别哭都来不及！”陈义哲笑道，对他而言，就算电梯真掉，他也能保证他和林晓萧毫发无损，毕竟也才在五楼。

    “收起你的乌鸦嘴。”林晓萧白了陈义哲一眼。

    两人走进电梯，关上电梯的时候，林晓萧感觉电梯灯一闪一闪的，连忙靠近陈义哲，双手又地挽起他的手臂。

    这会电梯关上了门，正往下走，可是不到两三秒，忽然就象急刹车一样在半空中停住了，整个电梯一颤一颤的，吓得林晓萧惊叫了起来，整个人直接抱住了陈义哲。

    掉梯陈义哲没有被吓到，反而是林晓萧地惊叫声吓到了他，陈义哲感觉到了林晓萧那温软玉香的娇躯，身体紧贴着，即使隔着衣衫，都能感觉她身体的温热与那乳鸽般大小的弹性。

    陈义哲无奈地道，“没事的！”

    “会不会真的掉下去的？”林晓萧害怕地问道，虽说她平时大大咧咧，可是毕竟还是个女孩，还是会有几分弱质女子的基因存在。

    “电梯是有安全钳的，即使绳索断了，也会把电梯卡死在导轨上。”陈义哲继续说道，“基本上掉梯的概率比起中彩票的概率还低！”

    “彩票都有人中了，那电梯还是有可能掉的啊！”林晓萧说完却是把陈义哲抱得更紧，似乎要把整个人挂在他身上。

    陈义哲望了眼林晓萧，只见此时的她嘴角微微翘起，一开始的害怕估计存在一秒而已，现在就一副女流氓的模样，让陈义哲感觉无语，这性格也真是有点粗心任性，若是其他女孩遇到现在的状况，估计身体还在打颤慌得很。

    林晓萧穿着七八cm高的长筒鞋，身高几乎达到了176cm，只比陈义哲矮了几公分，两眼相对，隔着不到十公分的距离，陈义哲几乎能看到林晓萧双眸里的自己，那清澈的双眸漂亮得直勾人魂。

    彼此温热地鼻息扑在了脸上，陈义哲脸上挂着一副浅笑望着林晓萧，不到几秒钟，原本还装出女流氓模样的她便惊慌地松开手，往后推了几步，脸颊飞红地骂道，“你耍流氓。”

    “不耍流氓你能松开我吗。”陈义哲耸了耸肩膀无奈道，小女孩再怎么样装流氓，毕竟没经过人事，还是会害羞的。若是少妇，陈义哲就不敢耍枪动刀了，那样子必定会擦枪走火。

    林晓萧恼羞地横了陈义哲一眼，心脏却是扑通扑通地跳个不停。

    “里面有人吗？”这个时候电梯外面有人喊叫的声音。

    “有人。”陈义哲大声回答道。

    “你们在里面稍安勿躁，千万别开电梯门，我现在叫人来弄！”然后就没有声响了。

    “陈义哲！”林晓萧忽然叫道。

    “怎么了？”陈义哲问道。

    “今天是我生日。”林晓萧撅着嘴说道。

    “不是昨天吗？”上辈子暗恋了几年，陈义哲还是能记得林晓霖的生日。

    林晓萧深深地看了他一眼，说道，“昨天是林晓霖的生日，我比她晚出生二十秒，刚好过了12点。”

    “没人帮你庆生吗？”

    “昨天帮林晓霖庆生时顺便把我的也过了！”

    “那用不用我送你生日礼物什么的？”陈义哲笑道

    “好啊，拿来啊！”林晓萧伸出手掌，她可不相信陈义哲身上有带什么礼物。