    正月初十。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “陈sir，夫人找你！”一大早就进入电子实验室里的陈义哲听到了甄维斯的声音。

    ……

    夏衣的经期一向比较准，可是这次却是迟了差不多半个月了，由于之前的事情，所以一开始她也不以为然，等到过了一个星期还没来，她就开始有点怀疑是不是怀孕了，又忍了几天不去想它，终于今天忍不住，一大早就去药店买了测孕纸回来。

    在洗手间里出来后，夏衣看着测孕纸上的显色呈强阳性，她的心情是又喜又忧。

    喜是因为她竟然真的怀孕了，要知道怀孕这件事一直是她心头里的刺，迟迟无法释怀。夏衣原本已经打算再过几年，等陈义哲年纪再大点做试管，没想到如今却是喜从天降。

    她如今担忧的是陈义哲的年纪太小了，她不知道他是否能接受孩子的事情。不过即使他不接受，她也决定要把孩子生下来，这也许是上天赐给她的一个来之不易的机会，她必然要好好珍惜才行。

    陈义哲走回卧室，只见夏衣坐在梳妆台前有点局促不安。

    “怎么了？”陈义哲走过去双手按着夏衣的肩膀，轻轻地捏了几下。

    由于家里比较暖和，早上出门回来的夏衣并没有换上家居服，只是把外套脱了，现在上身正穿着一件淡紫长袖衬衫，袖子折到上臂去，洁白晶莹的小臂放在梳妆台上，两只手掌那纤细漂亮的十指交叉在一起扭动着着，秀丽的长秀挽成发髻，露出白皙细嫩的修长脖子。

    看到镜子前站在自己背后的陈义哲，夏衣身子微微后倾，头倚在了陈义哲的肚子上。

    闻着夏衣身上那股淡淡的体香，望着她欲言又止的表情，陈义哲低下头来，脸贴着她光滑的脸蛋，笑道，“夏姐，我们之间还有什么不能说的啊？”

    夏衣扭捏地说道，“我，我有了。”

    “我知道啊！”陈义哲笑道。

    陈义哲的回答，夏衣几秒后才反应过来，只见她马上转过头来，鼻子却是差点撞到了陈义哲脸上，“啊？你知道？”

    “你忘记了除夕那晚我和你说的话吗？”陈义哲亲了亲她的额头说道。

    “你那个时候就已经知道？”夏衣一下子想起了陈义哲当时表情古怪说的那句话。

    “我一直都说我是个中医，老中医，你怎么就老忘记啊？”陈义哲捏了捏夏衣的鼻翼。

    “那你怎么一开始不告诉我？而且这阵子我们还天天……”夏衣说到后面已经满脸羞红，虽说陈义哲这个年纪是欲求不满，但是她每次还不是口上说不要，身体迎合着。

    “我不是一直都有和你说嘛？”陈义哲笑道。

    “哪有？”夏衣看着陈义哲挤眉弄眼的样子，她才反应过来，恼羞道，“哪有人像你这样无赖的？”

    “我跟你说的时候，你还让我射多……”陈义哲话还没说完，就被夏衣打断，只见她嘴贴上了陈义哲嘴唇，然后缠绵了许久。

    等陈义哲欲火上来想要进一步的时候，夏衣揶揄地笑道，“不行，接下来你都不能碰我了。”

    “啊？”陈义哲这下真地是给自己挖了个坑，他哭着脸道，“夏姐，那我记下来怎么办？”

    虽然知道他是装的，可是看着他可怜兮兮的模样，夏衣还是凑在他耳朵红着脸说道，“以后不要弄下面就行了。”

    陈义哲这下是喜出望外，上下盯着夏衣嫣红性感的嘴唇以及那丰满硕大的胸部。

    “你又在胡思乱想什么？”夏衣哭笑不得，她咬了咬嘴唇，继续说道，“要不我们现在去医院查下？”

    虽然测孕纸测过，陈义哲也说了，不过夏衣心中还是不着底，毕竟之前出现过宫外孕情况，怕最终又空欢喜一场。

    陈义哲当然知道夏衣的想法，当下就换了衣服陪她去医院。

    幸好现在仍在春节期间，医院人并不多，挂了号，医生又让夏衣抽了血。

    检查报告要等下午三点才出，这期间两人到附近商场吃了餐午饭，又看了部电影，这才把时间耗到。

    拿了报告给医生看。

    是个年纪大概在四五十岁左右的女医生，看死灰般的脸色其实更像更年期病人，面无表情的扫了下检查报告，说了一句，“是怀孕了，不过hcg有点高。”

    夏衣紧张问道，“医生，那怎么办？要吃药吗？”

    女医生看了眼夏衣，不耐烦地道，“你是医生还是我是医生？一个星期后再来医院复查。”

    虽然女医生服务态度上是有点恶劣，不过陈义哲倒是没有计较太多。这样的医生在上辈子的时候他看过太多，有一次他去看中医，是个老太太中医。陈义哲就问了几句能不能提高免疫力的话，她上下打量了眼陈义哲，回答了句，有啊，不过很贵，你吃得起吗之类的话，当场把陈义哲呛死。

    不否认医生职业确实比较辛苦，然而各行各业都有压力，既然选择了，那么就要学会化解这些压力和情绪，这才是一个社会人应该做的。后世医患关系为什那么紧张，医生的态度就是其中的一个原因。

    上辈子陈义哲在医院好几次不好的遭遇后，他就开始始考虑一个问题，是否可以由智能ai配合大数据代替门诊医生。后来他也曾做过这方面的系统的工作，行内人简称cds，即临床决策支持系统。

    当然，为了考虑大众和医生群体的看法，大多数行内人会说的委婉些，咱们的人工智能算法先是辅助咱们医生做决定嘛，你还是有拍板权。然而没有“篡位”想法的医学ai公司绝对不是一间好公司，陈义哲清楚的知道，最终的目的，自然是渐渐让人工智能取代医生的部分工作。

    可惜的是医疗大数据这方面的资料太难得到了，特别是电子病历，最重要的临床数据之一，躺在医院信息系统里面，甚至完全无法被使用。

    原因很简单，看不懂。都是一段一段的文本，每个医生书写方法都不同，一个疾病几十种表达。打印出来嫌占地方，电子拷贝出来又没人看得懂。随便拽一个医学统计学家让他来处理，他不和你急才怪。将心比心，这些数据让ai怎么看？

    上辈子陈义哲几个从美国做完cds回来的同事看到国内电子病历的时候，当头一懵棒，欲哭无泪，因为在他们看来，国内的医学临床数据完全不可用。于是陈义哲同事一群人只能缩在墙角，先行做自然语言处理，清洗数据、标准化数据，以此来盘活这些极有价值的医学数据。如果要做cds系统，那这一步准备工作必不可少。

    想到上辈子在医院的好几次不愉快，再加上今天遇见的这个医生，陈义哲决定以后有时间的话得弄出个cds出来，不是为他自己，他也不想用它来赚钱，纯粹的是想稍微做点有意义的事，让普通的人也能得到更好的服务资源。

    只是他现在的事情东一榔头西一棒太多了，不过倒是可以先做好准备，让其他人先把医疗数据标准化。

    从医院回到家，看着夏衣患得患失坐在沙发上看着检查报告，陈义哲安慰道，“hcg高又不是什么坏事！”

    夏衣摇了摇头，担忧地道，“我之前的就是hcg值太低了……”

    “傻，你知道hcg高很多时候是好事吗？”看着夏衣一脸不解，陈义哲接着道，“很有可能是双胞胎或者多胞胎！”

    “真的？”夏衣惊喜地问道，那双眸细长的眼睫毛在打着颤。

    “你把右手伸出来，我给你把把脉。”

    夏衣现在对陈义哲的“医术”还是比较信任的，乖乖伸出右手来。

    陈义哲手搭上夏衣的素手，装模作样了几下，然后才喜道，“是双胞胎！不过，”紧接着他忽然皱了下眉头，敛容屏气地道，“你脉里脾气强，中气足，气陷升得很快，应该是水府水太多了。”

    “那是什么意思？”夏衣吓了一跳。

    只见陈义哲把夏衣公主抱抱了起来，然后笑着说道，“简单说，就是膀胱水多，你憋太多了，我这就抱你去洗手间。”

    夏衣紧张的心情一下子消失了，恼羞地咬了下陈义哲的手臂，“放我下来，我自已去洗手间。”

    “不行，你现在怀孕了，万一在洗手间滑倒了可咋办？”

    “……”