    和林晓萧的偶遇只是春节里的一个小插曲，时间是种很神奇的催化剂，也许隔了一小段时间的不见相遇会惊喜，但是一旦时间跨越了思念的距离那再相见只是一种淡然。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    或许几年后，陈义哲再和林晓萧再相遇，就变成了淡淡一句：好久不见。

    初六下午，收拾打包好东西后，陈义哲直接包了辆车和夏衣又回到了鹏城的家。

    二月九号，农历初九。

    早上和夏衣出去逛街的时候，街上行人车辆还是不多，大部分人仍然还没回鹏城，按照往常，估计要等十五元宵后，鹏城才能恢复往常一样的热闹。

    下午回到家，白日宣淫折腾完夏衣后，无处发泄的陈义哲只好又溜进了地下室。

    现在的地下室空间大小看着似乎和一开始的没两样，但其实只是假象。

    陈义哲和蚁侠俩已经在周围挖出了四个面积在四十平，高度在五米高的空间，虽然避开了地下管道，但是还是不免破坏了房屋地基的结构。陈义哲只好又花了点功夫把房基再进行修改和加固，并且加入了一些新的复合材料加去，使得房屋地基不仅更坚固，且抗强震防渗水。

    原本的地下室位于房屋中间的位置，而四个空间就在地下室东南西北四个方位上，空间的入口就隐藏在在地下室的四面墙上，且两个相邻空间也有出入口连接，而这些入口目前除了陈义哲外，其他人都无法开启。

    四个空间陈义哲做了超强的防潮隔音，其温度和通风系统并没有与房屋连结，而是独立了出来。下一部陈义哲准备把电力系统也和房屋的分开，初步构想是以太阳能装置配以超级电容器，当然太阳能装置和电容器肯定不是市面的那种寻常货，若是按市面上的弄，估计连甄维斯的服务器都无法启动。按陈义哲估计，最少要满足一天百度甚至千度的用电量才行，这样的用电量就算把房子外围都铺满了太阳板，转化率也得要很高。

    至于说核裂核聚这样的能量反应装置，陈义哲暂时没办法弄，核聚变即使十几年后也还处于实验阶段，对于这方面他之前完全没办法接触，原理虽然知晓，但并没有环境去研究，而如今比较成熟的核裂变技术，想要微型化，那也得能拿到铀才行。现在不说国内环境，整个国际特别是欧美对铀的监控还是极其严的，即使黑市上的交易，也很难逃脱遍布世界各地的cia的视线范围。所以目前陈义哲是把希望放在蚁侠身上，看它能否在地下深处找到铀或者其它一些特殊的物质。

    有多少资源做多少事，陈义哲不喜欢那种明知不可为偏要为的举动。还是那句话，悄悄地进城，打枪的不要，在实力还弱小之时，最好还是低调点。

    四个空间改造好后，陈义哲分别取名为生物医药实验室，电子实验室，新材料研究室以及新能源研究室。现在甄维斯系统所在的服务器就在电子实验室那里，相对于目前其他三个里面的设备都还没齐全的空间，电子实验实这边陈义哲已经搞出了许多产品，比如说十多年后的智能手机，智能穿戴设备，以及石墨烯半导体，碳纳米管闪存。可惜的是这些产品都需要陈义哲亲手制作，无法进行工业意义上的量产。

    四个空间里面研究的产品，基本是超前这个时代技术比较多的东西，若没有意外情况，陈义哲是不会从四个空间拿出外面使用。

    至于原本的地下室，陈义哲则是改造成了普通的实验室，一般能在这里出现的产品，技术虽然可能也会超前，但不会太夸张，属于大众可接受的范围。

    比如说陈义哲这几天断断续续花了几个小时做好的两个mp3播放器，和现在市面上的播放器不同，陈义哲放弃了实体按键，直接用可触屏的电子纸代替。

    经过了两天的实验，陈义哲终于把电子纸的刷新率提高到接近tft一半的水平，虽然仍旧没有达到后世手机屏幕随心所欲的程度，但是以03年的市场来说，应该属于消费者用户体验可接受的范围内。

    目前市场上实现电子纸技术的途径主要包括有胆固醇液晶显示技术、电泳显示技术（epd）以及电润湿显示技术等。为了突破专利壁垒，陈义哲从石墨烯粉入手，研发了另一种材料显示技术。

    而且更重要的是这种技术以目前的工业技术完全可以做到量产，因此，年初四和胡毅风聊完回到鹏城，他就想着从mp3 机子入手，推出自已的电子纸技术。

    也许有人会问为什么直接不从手机入手，除了刷新率低的问题外，还有一点就是通讯环境的限制。如今的网络正处于2g时代，手机的内容供应基本很少，屏幕再好其实也没多少实际用途。

    陈义哲做的两台mp3机子，形状大小和第一代ipod差不多，看着更像是后世微小化的全面屏手机，开关机键和声音键就在两个侧边，电子纸屏幕占据了mp3机子的一面，虽然以后世的目光看会觉得黑边有点大，但是绝对可以引领目前的mp3市场。

    两台机子一台是黑白墨水屏，另一台则是彩色电子纸屏，前者才是陈义哲准备推出市场的产品，后者是接下来要升级挤牙膏的时候再推出，接下来一点点慢慢提高电子纸的刷新率，等到时间到了，就可以推出相关技术的手机以及穿戴设备等电子产品。

    让电子纸成为液晶、有机发光之外的显示技术领域重要拼图，想到这陈义哲就觉得这种改变未来技术格局的举动会很有趣。

    不过说让电子纸完全代替液晶技术，陈义哲并不觉得可能，这年头等离子技术和液晶技术还在争论着谁代表着显示的未来。而在未来液晶最终还是淘汰了等离子，这并不是技术上的胜利，只是站在液晶技术背后的产业联盟比手握等离子技术大部分专利的松下和他所在的联盟资本更强大。

    从某种程度上说，在全球化的今天，技术上的先进并不意味着能主导市场，资本与技术的结合才有可能。如果陈义哲发明了一种新的能源技术可以代替石油，且更环境成本更低，那石油真的会被代替吗？技术上的优势还得需要资本的追捧和推广，巨头们可以接受先进技术，但绝允不许触及他们核心利益的技术推广出现。

    陈义哲准备等律师事务所的人上班了便委托律师在国内外注册有关新电子纸技术的65项自主专利，还有几项mp3相关的外围专利，包括三项外观设计的专利，一项音频数字压缩技术专利。

    音频数字压缩技术专利属于软件专利，国内目前无法进行单独软件的专利注册，只能把mp3机子和软件结合起来申请。

    像陈义哲制作的这款mp3，虽然内存只有64mb，但是由于音频压缩技术，在音乐质量不降的基础下，下载量可相当于128mb的机子。

    陈义哲有种预感，或许这只是为了提高mp3机子内存利用率而弄出的音频压缩技术，可能前景会更大。