    “胡哥，这次只能说抱歉了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”听到胡毅风想收购机子的方案，陈义哲毫不犹豫地拒绝。

    陈义哲其实之前也考虑过纯粹做个idc商，所谓的idc其实就是独立设计公司，在ic原厂芯片的基础上进行系统级设计，提供系统级解决方案等产品，一般不进行制造，也不控制销售。

    陈义哲喜欢这种模式的原因，就是他只需要做研究设计就行，不用耗费他太大的精力去进行管理，就连夏梦科技公司的管理陈义哲都丢给了王力，他这个已经在鹏城住的大老板平时都很少在公司出现。

    其实idc这种模式在国内的手机市场早就存在，1999年12月，中国电子信息产业集团（cec）和赛龙国际公司合资成立的中电赛龙通信研究中心成为国内第一家手机idh，就是中国方案公司的萌芽。

    相比mp3这种比较简单的电子产品，手机做idh模式才有意义。

    而且再加上实验室里又有出现了一种新的突破产品，而陈义哲又想把它在实际环境中进行实验，于是陈义哲还是决定做oem模式，简单地说就是一种“代工生产”的方式。品牌生产者不直接生产产品，而是利用自己掌握的“关键的核心技术”，负责设计和开发新产品，控制销售“渠道”，具体的加工任务交给别的企业去做。就拿苹果而言，苹果就是品牌生产者，而承接这一加工任务的制造商富士康就被称为oem厂商。

    从某种意义来说，后世许多的手机包括苹果在内其实都是贴牌手机，当然，这种贴牌和山寨那种盗用logo是完全不同的概念。

    看到陈义哲毫不犹疑地拒绝，胡毅风虽然失望，但是也在他意料之中，换成是他自己他也不可能做出取卵杀鸡的事情，何况这只鸡可能是只会生金蛋的鸡。

    机子虽然被对方拆开了，但是陈义哲不怕对方盗取他的技术，当然这并不是因为他手持专利利器，在目前的国内环境，专利的拳头其实真没有多大的用处。

    他敢把产品让对方拆是有此东西对方即使拆了也复制不了。不说墨水屏，机子的音频解码技术以及音频压缩技术全部掌握在陈义哲手上，胡毅风想抄袭也就是可能一部山寨ipod。

    而且在他看来，他做mp3的目的之一其实就是要推广电子纸这门技术，而胡毅风和黄轩俩人只看到了mp3机子的价值，却没有意识到电子纸的前景，这就如同买椟还珠般让陈义哲心中暗觉可笑。

    “那还有没有其他合作的方式？”胡毅风心有不甘地问道。

    陈义哲看着胡毅风说道，“胡哥，有一点我要跟你解释一下，这款mp3机子只能通过依依动听音乐客户端下载歌曲，并且我在其中也做了限制，禁止下载的歌曲通过机子向其他计算机传播。”

    “为什么？”胡毅风奇怪地问道。

    “去年年底的时候，依依动听音乐网站便已经和国内唱片公司华纳麦田谈妥了数字版权的授权，目前正在与华纳，环球等唱片公司和音乐出版商接触。”陈义哲并没有直接回答刚才胡毅风的问题。

    其实从一开始几个唱片公司接触音乐的时候，陈义哲便已经授权王力和他们谈数字音乐的问题，温美岑和宋柯签约那会，华纳麦田唱片数字音乐的授权也谈妥，并且通过宋柯的关系，王力也联系上了华纳，环球等大唱片公司。

    这几年的国内cd音乐卖不起数量，数字音乐又被盗得遍地都是，如今有一个公司原因和你谈数字版权，这些唱片公司当然乐意，而且价格也不贵，至于目前还没有谈下的原因更重要的是授权的时效上双方还存在分歧。

    “也就是说你们要做正版音乐销售与硬件销售相捆绑的销售模式？”黄轩皱了皱眉头问道，等看到陈义哲点头，他和胡毅风都是一脸不可思议的模样。

    不说在在国内，就说国外，mp3市场能火起来，也是因为版权地问题。这得说到美国帝盟公司，这公司在98年的时候推出了一款叫做rio pmp300的mp3机子，其最大的优点便是可在互联网上下载任意歌曲且不用花钱，因此很快就被唱片工业协会盯上，然后以侵犯知识产权的问题将帝盟公司告上法庭。

    然而最终却以帝盟公司的胜诉告终，而这次版权纠纷反而成为了mp3最大的宣传，一时间，rio pmp300成为了街知巷闻的“明星”，mp3这才开始不可思议地在全世界范围热销起来。

    而如今，陈义哲却是要反其道而行，这怎么不能不让他们惊讶。

    陈义哲笑着问道，“胡哥，我这种销售模式你还想投吗？”

    胡毅风摸着下巴仍旧一脸不可思议地望着陈义哲。

    如今的国内环境，你跟人家谈知识版权，人家可能看你是傻瓜，在胡毅风和黄轩心中陈义哲估计就是这样的人。

    陈义哲笑着继续侃侃而谈，“未来产品更新，我会进一步把音频解码技术和压缩技术基于mepg4技术基础上进行整合，并且在它可以将mepg4压缩比提高到更高而不损失音质；然后在机子内部的音乐文件创建一个特定的密钥与认证，将密钥置于其数据库中，只有的播放器才能播放含有这种密钥的音乐，而认证则是包含了复制许可、允许复制副本数量、歌曲总时间、歌曲可以播放时间以及经营销售许可等信息……”

    胡毅风摇着头苦笑道，“真的不明白你是怎么考虑的，明明很简单的事情，为什么要弄得这么复杂，难道只销售机子不行吗？”

    陈义哲笑道，“如果只是图一时的利润，那确实只销售mp3机子就可以，但是从长远看两条腿走路的永远比一条腿走得更远。”

    陈义哲说这话的时候，想起了韩国的mp3与美国的ipod。去年韩系mp3销售基本占据全球市场接近一半的份额，但陈义哲知道这将是它的巅峰，今年之后韩系mp3在全球的市场地位将会被苹果的ipod取代。

    乔布斯和苹果的精明之处在于，虽然并非最先进入市场的公司，却总是把软硬件整合做到做好的那一个。

    两个月后，乔布斯入主的苹果公司将推出itunes在线音乐商店，能够为用户提供在线试听和音乐购买服务，数字音乐便捷、人性化的销售方式将会让苹果公司的配套产品ipod销量节节攀升。

    而推出后短短3年，ipod+itunes的组合为苹果公司创收近100亿美元，陈义哲记得这就是苹果公司股票在接下来的时间里腾起的原因之一。

    ipod和itunes在陈义哲看来就是唇齿相依的关系，ipod的销售进一步推动了itunes音乐的销售，而itunes在线音乐的丰富又反过来推动了ipod的销售。

    陈义哲清楚的知道本身不是做娱乐产业的苹果公司将会拥有全球最大、最成功的在线音乐商店，而全球范围内ipod的总销量也将是几亿的级别。

    苹果公司这种模式能成功是因为它立足于版权意识强，市场成熟的欧美等发达国家，而如果陈义哲要学这种模式肯定不能只在版权意识极其薄弱的国内市场深耕，更重要的还是要打出国际市场，这也是他为何看重音乐数字版权的原因。

    最终陈义哲和胡毅风基本上口头达成协议，让胡毅风负责mp3的代工。虽然为没能和陈义哲进一步深入合作而感到失望，但是胡毅风得到他一开始就想要的合作方式，杨志豪最终还是投资了两百分。

    事情谈妥，胡毅风又热情地招待了陈义哲和杨志豪，甚至还想留两人过夜试试莞城丰富的夜生活。

    不过想到家里还有夏衣，陈义哲还是拒绝了，而杨志豪则一脸无奈地叹道，“我难道是过来当司机的？”

    这让几人当场大笑了起来。

    胡毅风知道杨志豪这话的意思，他家里本来就有人在省交管局工作，要办张驾驶证还是较为容易的，当场就说帮陈义哲办理。

    晚上回鹏城的路上，陈义哲忽然对正在开车的杨志豪说道，“杨哥，即将成立的电子公司我还留了5个点的股份，可能有点少，你要不？”

    “要，不要才傻！”杨志豪当机立断，在他看来，陈义哲就是在送他钱。