    2月11号，农历十一，春节还没结束，《羊城晚报》的一则新闻就让整个粤省紧张了起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这一天陈义哲大早带着夏衣出来散步的时候，在附近公交站旁的报刊亭上，陈义哲看到了《羊城晚报》的新闻，只见a1版率先刊发题为《广东发现**型型肺炎病例》的文章。

    陈义哲估计这应该是广东传媒独家最早有关“**型肺炎”的报道，之前他买的报刊上只是说某种病毒而已，并没有确认是**。

    其实早在之前1月份上旬的《新快报》上面，就报道过hy市接治了两名患者被初步诊断为某种病毒感染的有关消息。这消息出来后，又经历了十几天的沉默后，《羊城晚报》、《南方都市报》、《广州日报》、《南方日报》等主流媒体才纷纷上阵开始重拳出击报道**。

    陈义哲相信《羊城晚报》的这则新闻肯定会引起平常百姓的恐慌，因为当天就有消息传出，省政府下发通知省内各级新闻单位一律不得采访报道在我省个别地方发现的不明原因呼吸道感染的病例一事，各新闻单位要严格保密，不得泄密，不得扩散。”政府越是遮遮掩掩，人民就越是恐慌，比疫情扩散更快的往往是谣言和恐慌。

    于是12号上午省卫生厅召开了新闻发布会首次公布了疫情情况，而《羊城晚报》就抢在当天以头版发布了新闻发布会内容题为《疫情已控制市民毋须恐慌》的新闻。《南方都市报》亦头版发表《专家辟谣：恐慌完全不必要》和《省政府请市民放心》两篇文章，广大群众的恐慌心理在政府和媒体配合下渐渐平复。

    13日，《羊城晚报》在头版《中央领导高度关注广东病情》，二版《传染情况没有想象的严重》的大标题下，从医院、药店、物价等各个层面一口气刊发了19篇有关报道，公布了6市病例，进一步稳定了人心。

    因为认为疫情不严重，中国足球队和世界冠军巴西足球队的友谊赛正常进行，双方战成0:0，现场球迷爆满，超过5万人。

    14日媒体报道**型肺炎疫情影响不大，广州旅游市场淡季不淡。原定2月18日在天河体育场的“2003罗大佑广州演唱会”也没有推迟，演出制作、排练等一切计划都没有变。

    中国疾病预防控制中心表示已经组织有关专家对从广东现场采回的标本鉴定。称截至当日当地已连续五天无新病例出现，gd省报告病例总数仍然是305例。

    2月15日始，《羊城晚报》一连数天用整版篇幅刊登“两大事件反思”之传播话题、心理话题、商德话题、机制话题、传媒话题。

    这段时间里，陈义哲每天都能在报纸上看到有关这方面的报导，按大部分媒体报导的新闻所说的，疫情已经基本控制了，可是陈义哲知道这或许只是开端。国内目前落后的公共卫生体制要打赢这场战斗为时还早着。

    元宵之后的第二天，徐勇代表百度公司再度打电话给了陈义哲，陈义哲还是拒绝了百度公司提出的1000万现金以及4%的股份的收购价格。

    这一场收购，考验的是谁的耐心，陈义哲相信百度的耐心远不及自己，而且即使搜夏最后被收购不成，对他而言，他也处之淡然。

    接下来他又跑了律师事务所那边，把有关国内外专利注册的事情委托对方。

    2月17号，逸志科技有限公司正式迁移鹏城华强北，因为公司注册地迁移手续的问题杨志豪在丰坝工商局那里花了好几万块，这手续才能办得这么快。

    这一天，陈义哲带着夏衣去了另外一间医院进行复查，幸好这次的医生服务态度还算不错，夏衣抽血检查的数值和一个星期前对比，医生初步确定是个好孕，而且很有可能是双胞胎，这让原本患得患失的夏衣心情一下子就放松下来。

    2月24号上午，己经把公司的一切事务安排好的杨志豪载着陈义哲来到了莞城。

    开了差不多一个多小时，来到了莞城石碣镇一处电子工业园区。

    刚进入石碣镇，陈义哲便给了胡毅风打了电话，车一进入工业园，就看到他带着一个年纪在三十多岁左右穿着黑色西装的男子在门口等着。

    杨志豪把车停好，两人下车后，胡毅风便给两人介绍了身边的男人，“这是负责管理厂的黄轩经理。”

    胡毅风显然提前给黄轩大致说了两人的情况，胡毅风介绍完，黄轩便大方地和杨志豪和陈义哲两人分别握手道好。

    接着胡毅风带着陈义哲和杨志豪直接到电子厂去，到了厂外，才发现电子厂蛮大的。黄轩介绍说厂的占地面积足有一千平方，共有四层楼。

    进了一楼的车间，陈义哲望过去，只见目前正有一两百人在四处忙活着，大部分都是站着工资，工人们看到胡毅风他们进来也没有停下工作。

    只见一个个穿着蓝色工作围裙，戴着线帽和口罩，手上还有半透明白手套拿着镊子或烙铁在一块平铺的工作台上操作着。

    胡毅风笑了笑，“这楼上还有两个这样的车间！”

    杨志豪拍了拍胡毅风的肩膀笑道，“老胡，了不得啊，还说是小厂，这一个月的人工费用支出少说也要个几十万吧？”

    “这我就不大清楚了，还是让黄轩经理跟你们细说下吧。”胡毅风笑道。

    “年后工厂又招募了一批工人，现在工厂工人总人数为486人，管理层人数为17人，按去年的每个工人的正常产值计算，月支付工资总额估计是35万到58万之间。”黄轩经理口中数据信手就捏来，显然对于厂里的情况他还算是了如指掌。

    “能不能走近看看？”陈义哲问道。

    “没事，又不是无尘车间生产。”胡毅风回答道。

    于是几人又靠近看了看，只见每个工人的工作台上左边位置放着各种材料，基本都是半成品的东西，另一边则是个长方形的篮子，里面堆着已经组装好的mp3成品。

    陈义哲又走上前仔细看了看，工作台左边放着的材料，基本都是pcb板、各种芯片、电容电阻、外壳、显示屏等零件，还有粘合胶水。

    整体来说，工作台还算干净，可见厂子的管理还是可以。而且看工人的操作比较麻利，基本上每个人二十分钟到三十分钟就能组装好一部mp3，应该都算合格甚至熟练工。

    车间的另外一边，组装好的mp3正在被十来个技术人员测试检查着。

    几个人沿着车间走了一圈，才到四楼的办公室唱茶去。

    坐下来闲聊了一会，胡毅风才进入话题。

    “老杨，陈老弟，我这工厂能否入得了你们的眼？”胡毅风笑道。

    一旁负责冲茶的黄轩一直把注意力放在陈义哲身上，没办法，他太年轻了，年轻得让简单了解了一些他的信息的黄轩都忍不住有点妒忌。

    不过这种心理也是正常的，而且就算陈义哲知道黄轩心里的想法，他也不会计较，毕竟不遭人妒是庸才。

    “老胡，我早就说了，我就跟在陈老弟身后吃饭，他如果愿意投你这工厂，那我也跟投。”杨志豪笑着喝了口茶。

    胡毅风看向陈义哲，后者无奈笑道，“我这压力山大啊。胡哥，对于电子产品，我个人其实还是兴趣比较大的，刚才逛了一圈，从人员管理上来说，厂子是不错的。可是在产品这一方，说真的，和目前市面上的mp3机子相比，确实没有自己的特色。”

    看到胡毅风想要开口说话，陈义哲比了个等一下的手势接着道，“你先听我往下讲，厂我是不会投的，这不关其他，只是我个人兴趣的原因。不过如果你们愿意，我可以把我的一款mp3机子委托给你们生产加工。”