    到家的时候已经是十一点了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “甄维斯，夫人睡没？”陈义哲问道，自从确认怀孕后，夏衣每天就早早上床睡觉。

    “陈sir，夫人九点四十分上床，九点五十二分入睡。不过，她临睡前说你回来的时候让我通知她，她目前醒了。”甄维斯说道。

    “……”

    “义哲，你回来了吗？”这个时候二楼的开门声响起，然后夏衣的声音传出来后人才慢慢出现在了二楼的玻璃栏杆处，只见她穿着一件带蕾丝的丝质印花睡裙，还披着一件白色绒毛长袍，白的两手抓着睡袍的两边开禁，却是把双峰挤得更加雄伟，乌黑亮丽秀发披散着，那秀靥玉颜皎如秋月。

    看着夏衣性感绝丽的模样，陈义哲有点后悔没有在莞城那边做点爱做的事情给身体降点温才回来。

    陈义哲走上二楼，把夏衣牵回房间，帮她脱掉长袍，“我都说我晚上会回来，都睡了怎么还让甄维斯通知你，你看，都打哈欠了。”

    夏衣躺回床上，咬着嘴唇道，“你不在家，感觉睡得有点不安。”

    陈义哲蹲在床边，右手摸在夏衣还没显怀的腹部上，没有一丝赘肉，即使隔着衣服也能感受到那皮肤的滑嫩，似乎一个不注意就滑到下面去。

    夏衣抓着陈义哲的手，俏脸泛红地道，“别摸了。”

    “我在摸我儿子和女儿啊！”陈义哲义正言辞地道。

    “你又知道是儿子和女儿。”夏衣笑道。

    “儿子女儿这是由男方决定的，我怎能不知道？”陈义哲笑得有点蔫坏。

    “又乱说了！”夏衣拍打了他的手臂。

    “好了，咱儿子女儿现在发育得挺好。”陈义哲依依不舍的拿开手，然后亲了下夏衣的脸颊，说道，“你乖乖睡吧，我先去实验室。”

    夏衣点了点头，“别太晚，弄完早点休息。”

    陈义哲准备关门的时候，夏衣又叫住了他。

    “怎么了？”

    夏衣扭扭捏捏了一会，才咬着嘴唇说道，“要不，要不你去外面叫那种服务吧，只要安全措施做好……”

    听到夏衣的话，陈义哲哭笑不得，看来这阵子夏衣的十八般武艺学得有点辛苦。

    女人即使不用下面，也有其他几样武艺，运用得好，分分钟也能夺亿人性命。可是夏衣毕竟是新手，而陈义哲又是天赋异禀，每次夏衣都是弄得嘴酸，手软，陈义哲依旧昂然以待。这一个星期一两次还好，可是次数一频繁，夏衣也有点吃不消了。

    好吧，陈义哲确实是把自已的睾酮素改造得有点过了，不过现在这样的比例除了**频繁这个劣势外，其他的作用倒是挺明显。比如在身体方面，他又长高了两公分，肌肉的爆发力持久力也再次增强，若是现在让他去练田径，说不定能拿个百米世界冠军回来。又比如精力方面，陈义哲现在一天只需睡个四个小时就整天精神抖擞，也因此他只能逼自己把精力更多地放在实验室中。

    陈义哲关上房门后，径直走下地下室。

    到地下室的时候，陈义哲手按在墙壁上，说道，“甄维斯，开启电子实验室的门。”

    “收到，陈sir，指纹验证通过，正开启电子实验的门！”

    甄维斯的话刚说完，地下室右边墙壁中间的位置突然就往下陷了进去，一道暗门出现了。

    陈义哲走进暗门，然后暗门的墙壁又向上合上了，进入暗入后是一个小通道，再次通过指纹解锁，打开通道里的石墨烯玻璃门，这才真正进入到电子实验室。

    陈义哲目前正在研究的就是之前所说的用碳纳米分子模拟人脑神经元连接的模式，研究了大半个月，终于也有所进展了。

    有人说电脑cpu的作用就好比人类的大脑，而其晶体管就像是人类的神经元。其实这种说法完全错误，因为普通的晶体管只有信息处理的功能，而无法进行信息存储的功能，而神经元恰好能同时做到这两点。

    因此，陈义哲为此造出了记忆晶体管，记体晶体管是由石墨烯构成的晶体管与忆阻器组成，其大小比神精元小得多。

    陈义哲将会在记忆晶体管的数据处理中设定了加权和阈值运算，单个晶体管能接收到其他许多晶体管发来的信号并将这些信号进行加权计算，再将获得的加权总值与阈值进行比较，决定是否激活某种反应。

    目前陈义哲总共造出了100万颗的记忆晶体管，不是他不想造更多，而是因为造得越多，记忆晶体体管与其他晶体管的连接就会几何倍数的增加。

    在人类大脑中，神经元不会只和另一个神经元相联系，它会和它周围大量的神经元一起构成一个神经网络。而神经元这种突触类结构的物质陈义哲则用功能相似的碳纳米管代替。

    而100万颗的晶体管的连接数，陈义哲估计需要造出十亿量级别的碳纳米管突触，这工程量不是一般的大，他目前也只完成了不到十分之一，这还是这阵子他把多余的精力都投进来的结果。

    今天陈义哲出去了，他就把这个任务交给了蚁侠。看着在他进来后仍旧不断在一颗黑色葡萄大小的球状物体和一大块石墨晶体间活动的蚁侠，陈义哲就不禁为蚁侠的勤奋鼓掌。

    “蚁侠，今天完成了多少任务了？”陈义哲忽然说道。

    听到陈义哲的话，蚁侠这才停了下来，简单回馈道，“54128颗连接！”也就是说造了五万多条碳纳米管突触，聊胜于无，看来蚁侠没有这天赋，找天得弄只蜘蛛侠出来才行。

    “差不多有十分之一的连接了，好了，蚁侠，你休息去吧，我再进行连机试验。”为什么说再，因为之前陈义哲已经用这“大脑”连机过好几次。

    只见陈义手拿起了“大脑”，然后直接放在不远桌子上的一块自制主板的半球形凹槽内，“大脑”刚好可以卡进去。

    “大脑”固定后，把主板放进自制的电脑机箱里，陈义哲开始接线，显示接口、总线介入接口、并入电脑主板的电源接口，一一接好，似乎看着好像在组装一部电脑般那么简单。

    “甄维斯，开启墙面电子纸显示。”陈义哲说完则开启了电脑。

    只见陈义哲前面的整幅墙立刻就有了画面，正是linux系统加载的画面，，经过几秒的时间，linux系统装载完成。陈义哲右手在空中作手势滑动，然后系统的鼠标图案点击桌面上的一个有着图标，一个应用软件开始运行起来。

    这个软件是陈义哲专为“大脑”编写的一款软件，软件名为“天启”。

    软件启动后，墙面的画面中出现了一名**的年轻女性，若夏衣看到，就会觉得这画面中的人物和她有点相似。

    “你好，天启。”陈义哲说道。

    然而惊讶的是画面中的人物开口回了句，“已经有十三个小时三十四分二十九秒没和您见面，见到你真高兴，义哲。”

    这和甄维斯是完全不一样的回答，就如同一个真人的回应一样，而且还真地在画面中露出了高兴的笑容。

    陈义哲其实没有预先给天启设定数据集，这一切都是天启在之前默默观察陈义哲和夏衣对话学习到的。

    天启目前的两种训练模式，上面所说的晶体管本身设置阈值并可加以修改函数的是其中一种，另一种则是碳纳米管的连接，它不仅仅只是单纯的串联晶体管，而是在这之间传递的信号可能被抑制或强化。

    这两种训练模式的结合，会让天启出现一种前馈控制途径，因此可说是无人监督的训练，而不是坐待记忆预先卷标好的数据集。天启直接看到也听到了现实世界，而且是无人监督的模式辨识，从而在其中不断学习。

    可惜的是天启目前的计算能力远不及现阶段的计算机，联想创新的能力也不及人类，但后续若是不断增加晶体管和连接的数量，赶超前两者也只是时间问题。