    当陈义哲拿出了他那精致秀美的墨水屏mp3的时候，几人看到机子的那刻都有点震惊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    胡毅风先拿过mp3机子仔细端详了下，杨志豪和黄轩两人也凑过头盯着机子。

    只见女人娇小手掌大小的白色长方形机壳，黑色的显示屏大约占据了整个正面，侧面的位置各有长条形的细长按键。

    “好漂亮！连我不怎么听歌的看到了也想买一台。”杨志豪赞叹道，他这确实是心里话，这种黑白风格的设计很对他的胃口。

    “确实很精致，只看外形和市面上的产品完全是两个概念！”胡毅风也叹道，去年的时候，国内实力品牌爱国者推出的月光宝盒系列就是因为其精美的外观而受到市场的追捧。

    想到这，胡毅风忽然说道，“黄经理，你把月光宝盒p系列拿过来一下。”

    等黄轩把月光宝盒拿过来后，胡毅风两部机子并排放在了紫檀木茶桌上，这么一对比，月光宝盒似乎一下子变得暗淡无光，而陈义哲的这部机子则更具有一种时尚简约美，工艺设计方面更给人惊艳的感觉。

    而在陈义哲看来，其实淡蓝色的月光宝盒设计有点太厚重了，看着就笨重感，它能在国内市场取得成功的更重要原因是因为爱国者这个品牌，以及它强力的市场推广。

    “机子的高度，宽度，和厚度分别是60.5毫米，32.8毫米和10.5毫米，重量为68克，屏幕的尺寸为2.4英寸。”陈义哲简单的介绍了外形。

    “怎么开机？”胡毅风问道，他倒是很想看看亮屏后究竟是怎么样的。

    “左边的按键长按！”陈义哲说道。

    然后胡毅风按了大约三四秒的时间，只见黑色的显示屏出现了黑白画面，屏幕的背景为白色。屏幕的最下方为黑白读取条，在屏幕中央上面的地方是黑色的英文字体iplayer，而屏幕黑色的其他部位组成了一副画面，一个人背对着屏幕坐在了沙滩上，远处有海浪和海鸥，只见他右手拿着个长方形小东西，耳朵里塞着耳机线，耳机线把两者连接在了一起。

    “这不是背光屏？”黄轩惊讶地道，因为现在办公室天花板上的吊灯正开着，然而机子屏幕的界面依旧看得清清楚楚，若是背光屏的话，在这种环境下，屏幕的界面是很难看得清。

    陈义哲摇了摇头说道，“这个我等会再详细说。”

    大约等了两秒，白色读取条走完，画面直接跳到歌单画面，胡毅风几人只见屏幕的左上角显示着时间，右上角的电池装图案估计就是电量，往下看，只见一行行写着歌名。这个时候胡毅风就不知道该怎么操作了，因为机子上除了开关机键外和声音按键外，就找不到其他按键。

    “拿过来吧，我先操作一下给你们看！”

    陈义哲笑着接过mp3机子，然后又从口袋里掏出一个耳机线插上。好吧，懒得动脑的他耳机线直接抄了苹果后世的earpods，因为他觉得mp3和earpods两者的设计理念如出一辙，看着就非常的搭配和美观。

    “屏幕直接可以触屏操作！你看，手往上滑动，页面就往上移动，就可以更下面的歌单，反之，则手往下滑动。如果要播放歌曲，直接就点在歌曲那一行的位置。”陈义哲随便点了首歌名，然后界面直接就跳到了播放画面，如果胡毅风几人有用过依依动听客户端的软件的话，他们就会发现其实两者倒是很相似。

    “这是歌词？”胡毅风问道，只见屏幕画面中间上面的部分是六七行的黑色字体，随着音乐播放，黑色字体不断往上移动，屏幕的下面部分则写着歌曲名字和音乐人，歌曲下则是暂停，前进后退，前一首后一首的图案标志。

    陈义哲点了点头，“其实很多人都喜欢听着音乐看歌词唱着歌，既然屏幕有这么大的空间，那何不把歌词也放上？”

    “嗯，这点倒是不错，不过还是让我先听下音质！”胡毅风迫不及待地把白色简约到极致的耳机塞进了自己耳朵。在胡毅风看来外观仅仅只是产品的一面，对mp3来说，音质也极其重要，去年韩系mp3厂商iriver的重头产品“铁三角”就是凭借着出色的音质，饱受广大消费者好评。如果机子的音质也和产品的外观同样质量的话，只要价格不太离谱，这机子肯定能大火，胡毅风心里初步判定。

    胡毅风去年在开厂前，曾试听过很多的机子，大致听一下，他就觉得从音质方面并不比“铁三角”差，他把耳机取下来，递给了黄轩，“你听下！”

    过了几分钟后，黄轩取下耳机线，对着陈义哲问道，“能不能拆开来看下？”

    看着陈义哲点头，他连忙在书桌那边拿了一些工具过来。

    几分钟后，墨水屏就被拆成了零零散散十几个零件，黄轩望着这些零件露出了痴迷的眼神，技术出身的他对mp3内部的工艺构造非常的欣赏。

    “st3410？”黄轩惊讶地看了陈义哲一眼，刚才可以媲美cd般的音质让他以为用的是飞利浦的芯片，而且即使用了飞利浦芯片，能有如此的音质，也表明了陈义哲音频解码方面的技术已经达到一个相当高的水准。

    说起这个时候的飞利浦解码芯片，就不得不说上面提到的iriver，以及mpio和这两家韩国厂商。和iriver一样，mpio也是目前mp3市场上的专业领导品牌，他们的产品向来都是高音质和高质高价的代名词。这两个品牌共同的一个特点就是全面采用了philips的解码芯片。

    然而飞利浦芯片虽然性能出色，却并不是国内mp3用得最广的解码芯片，市场占有率比起西格马泰只能算是很小一部份，而陈义哲机子用的st3410正是西格玛泰的解码芯片，这款芯片以其价格低廉、良好的程序移植性的特点曾为它在上一年抢占到国内市场的半壁江山，今年可能份额还会进一步增加。

    不过由于st3410本身的数字模拟转换器素并不出色，音质表现一般，可是在陈义哲的这机子上却是一点也不差。

    陈义哲知道黄轩想问什么，他笑道，“芯片并不决定一切，电路设计，固件，产品用料，耳机效果……这些看似不是很重要的往往能更多得影响音质。”

    “64m的闪存？”黄轩又发现了新的问题，刚才看到机子里面的歌曲并不少。

    陈义哲解释道，“里面的音乐我用了音频压缩技术，同等大小的闪存，可以比别人下载多接近一倍的歌曲量。”

    “这……”黄轩和胡毅风两人对视了一下。

    杨志豪虽然从头到尾都听不懂，但是黄轩和胡毅风两人的惊讶他还是能看得出的，他笑道，“我都说这家伙是妖孽！”

    “虽然机子配置了锂电池，可是以这屏幕的大小，机子应该耗电非常快吧？”黄轩拿起了锂电池看了看，找到了机子的缺陷。

    这年头国内的机子很少有内置锂电池，成本考虑是其中最大的一个问题。

    “其实这也是我即将要说的，这个屏幕其实并不是市面上的lcd显示屏，而是一种电子纸，其耗电其实很少，若息屏状态下或者是画面不变的情况下，基本不耗电的。因此黄轩说的其实并不是问题，反而是这款机子的优势。”陈义哲侃侃而谈。

    黄轩接着又提了几个问题，陈义哲一一详细的回复，而随着陈义哲对机子的深入解说，胡毅风眼心中对这款mp3机子却是越来越喜欢。

    “陈老弟，厚着脸皮问一句，你这机子的方案卖不？”胡毅风脸色尴尬地问道，毕竟一开始陈义哲说的是授权生产，其实质就是代加工而已，而胡毅风更想把这款产品掌握在自己手上。