    陈义哲顺着女孩的视线看去，只见舷窗外上面的部分是一片澄蓝的天空，连一丝浮絮都没有，就好像被过滤了一切杂色，而下面的部分就好像一只大鸟的丰满的翅膀，全是白色羽毛般的浮云，云层并非纯粹的白，光线无法直射的阴影处有点灰暗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    坐过飞机的都知道，位置靠后的一旦稍微有点气流就会感觉颠簸得厉害。

    就在陈义哲和女孩都在看着窗外的景色时，飞机后段一个剧烈颠簸，女孩拿不准手中的咖啡，咖啡脱手而出，直接就洒在了陈义哲的身上。

    女孩立马手忙脚乱，不知所措，连忙用自己的衣服帮陈义哲擦着衣服上的咖啡渍，一边擦，一边道歉，“对不起，对不起！”

    她的普通话在陈义哲听来，很不标准，有点港普的味道。

    陈义哲这才想起对方是谁，之前火车站遇到的两个女孩长得较高的那个。

    那时的少女给陈义哲是调皮的形象，不过此刻心事重重之下却是变得有点腼腆。

    “我没事，”陈义哲刚泡好的咖啡若是泼到普通人身上肯定会被烫伤，不过陈义哲倒不是普通人，他身上的衣服怎么说也是用了碳纳米纤维材料，防水又防尘，怎么可能会被烫伤。

    这个时候空姐已经拿了干毛巾过来，陈义哲接过毛巾，自己擦拭了起来，几下功夫，却是身上不见了咖啡渍，这让空姐和少女不由觉得惊奇。

    “是你？”少女恢复了心智，这时也认出了陈义哲，毕竟在少女心中，长得这么有型的帅哥看过一眼就会念念不忘。

    “火车站？”少女再强调了一下，她解开了口罩，露出了清秀美丽的少女脸孔。

    “真有缘啊！”陈义哲笑道，“我叫陈义哲。”

    少女先用白话念了下陈义哲的名字，然后才笑道，“我叫宋菲儿，你可以叫我sophia。”

    毕竟他乡遇故人，虽说只是回头一眸的故人，但陈义哲长得和她好友linda有几分相似，让她心中不由就升起几分好感。

    “你是香港的吧？”陈义哲问道，看到宋菲儿点头，他奇怪地问道，“怎么不从香港直接飞京城？”

    “香港那边有多班往返航班取消了，最快到北京的也要等到晚上才飞，所以只能过来鹏城这边乘坐。”宋菲儿的声音清翠明亮，虽然普通话掺杂着粤语，但陈义哲还是能明白她的意思。

    “你可以讲白话，我听得明。”陈义哲笑道。

    宋菲儿听了立马吐了下小舌头，“你不早说，感觉舌头都快要打结了！”

    少女吐舌头的动作让陈义哲感觉她俏皮的形象又回来了。

    “看你的样子，应该还在上学吧？”陈义哲又问道。

    “我现在正在念中五。”宋菲儿回答，香港的中学是初中和高中之分，通常中五之后学业就会比较重，因为接下来就是两年的大学预科，中六和中七，考得上就读三年大学。香港的这种学制要等到六七年后才会改成334制，以方便与国内这边对接。

    “你呢？”宋菲儿问道。

    “我已经出来工作了。”陈义哲现在不说自己的年龄，基本上没人能猜出来，大部分的人都以为他二十四五岁左右。

    “我都想早点出来工作，读书太无聊了。”宋菲儿愁眉苦脸道，看来又是一个不爱学习的主，接着她问道，“你去京城做什么？”

    “过来看个朋友，你呢？怎么也过北京？你们学校停课了？”陈义哲记得昨晚tvb新闻说香港大部分的学校已经停课了。

    “受sars影响，学校昨日就已经开始停课。”宋菲儿忽然心情低落地说道，“我爸一个星期前去京城出差，后来被隔离了，虽然看不到人，不过我妈同我家姐前几天已经还是过来等消息，听医院的人说我爸前天发烧了，一直反复不退，医生说很有可能是sars了。”

    “都说是可能，还没有定性，不要担心太多，说不定你爸一看到你烧就退了。”陈义哲笑着安慰道。

    少女和陈义哲聊天的时候一直都盯着对方的脸，宋菲儿越看就越觉他眉宇间和自己好友简直长得太像了，就连笑起来，右嘴角浅浅的酒窝也一模一样。

    “怎么了？”

    “你还记不记得在火车站和我一起的另一个女孩？”

    陈义哲点了下头。

    “你不觉得你们两很像吗？”

    “是吗？还有人说我长得像木村拓栽。”陈义哲笑道，说他长得像rb天王的是林晓萧，用她的话说，陈义哲就是长得像木村拓栽的三井寿。

    宋菲儿摇了摇头，说道，“你比木村拓栽高多，帅多了！”

    “还是你有眼光！”陈义哲恬不知耻地道。

    宋菲儿笑道，“不过说真的，你要是和我朋友站一起，别人肯定认为你们是兄妹。”

    “是吗？那说不定我真的跟她有血缘上的关系！”陈义哲淡淡说道。

    “不过那天之后，我看了她姑姑的相片，感觉你跟她姑姑长得更像。”宋菲儿黑溜溜的眼瞳转了圈，然后说道，“要不是你年龄看着有点大，那我都怀疑你和她的关系。”

    “如果真有关系，你就发达了，香港丽新集团知道吗？就是她姑姑家那边的家族产业……”少女如鸟儿般叽叽喳喳地介绍起她朋友的姑姑的婆家在香港的威水，陈义哲则是一旁静静地听着她的话。

    宋菲儿口中，他朋友姓氏和陈义哲的母亲一样，都是姓张。听到这，陈义哲内心并没有任何波动，即使真是他母亲，又如何，他上辈子都没有找过自己的亲生母亲，这辈子更是不可能。

    直到空姐派午餐的时候，少女的话才停下。

    国内经济舱的免费午餐果然难吃，只有两个选择，鸡肉饭和牛肉面，陈义哲和宋菲儿都选了牛肉面，少女吃了几口就不愿意再吃了。

    虽然只是吃了一点，不过午餐后宋菲儿倒也沉沉入睡，估计这阵子晚上应该睡得不安稳，一直到飞机要着陆的时候，遇到气流强烈的晃动了一下，她才醒过来。

    看到陈义哲递过来纸巾并对她示意嘴角的位置，她才反应过来，脸上立马染上一层粉红的轻晕，接过纸巾忙擦了擦嘴角的口水。

    从飞机下来，一下子感觉比鹏城的温度冷多了，首都国际机场的大厅宽敞明亮，不过此时倒有点冷清，远远看着，匆匆来往的人大都戴着口罩。

    在出口处，陈义哲看到已经有人在等他了，正举着写着他名字的牌子。

    走近一看，是个圆脸，皮肤稍黑二十三四岁的女人，穿着牛仔裤和黑色鸭绒外套，脸上戴着口罩。

    “蔡助理？”陈义哲问道，上机前已经把航班信息告诉了温美岑，后者说让她助理来接他。

    “你是陈义哲陈先生？”女人原本面无表情，不过看到陈义哲的时候眼睛一下子就发亮了。

    陈义哲点了点头，然后问道，“美岑没去医院吧？”

    “没有，温小姐现在公寓，不过烧一直没退。”蔡助理说完，忽然问道，“陈先生，那个女孩你认识？”

    陈义哲回头一看，却是宋菲儿，身边还有一个年纪不大的女人，看样子应该是她姐，她似乎想要过来道别，却没有走过来，一直望这边，不过看到陈义哲回头，她倒是避开了她姐姐的视线对着他眨了眨美眸。

    “飞机上刚认识的一个小女孩。”陈义哲说道。

    蔡助理接过了陈义哲小小的行李箱，两人还没走几步，陈义哲忽然听到有人叫他的声音。

    陈义哲这次回头，看到的正是百度副总徐勇。