    早上十点的时候，陈义哲来到了科技园8楼的夏梦公司。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “陈总好！”漂亮的前台看到陈义哲连忙站起来恭敬的笑道，前台是一月份的时候王力招的人员，大四实习生一枚。

    妹子第一次看到陈义哲的时候是极其激动的，毕竟老板长得帅还年轻，还想着能不能近水楼台先得月和老板来个美丽的邂逅。可惜在陈义哲带了夏衣过来后，妹子的幻想就破灭了，美女也是需要对比的，看到夏衣优雅迷人的那一刹那，妹子只能自惭形秽。

    陈义哲笑着和员工打了招呼，便径直走回自己的私人办公室。

    “这阵子老总来得很勤快啊！”依依动听网站小组的技术员李晓明对同事刘秋鹏说道。

    “你不知道？”刘秋鹏惊讶地问道。

    “不知道什么？”

    “听物业说咱老总已经把这一层楼和楼下的一层都租下了！”刘秋鹏八卦地道。

    “咱老板是不是富二代来的？咋就这么有钱？”

    “这我怎么知道？我要是这么有钱，早就去包个学生妹玩了。”

    “所以你这个丝才会没钱！”

    “你妹的！”

    然而刘秋鹏和李晓明两人却是不知道他们的一言一语，一举一动其实都被监控着，上个周六日，陈义哲悄悄来到公司，然后安装了一些他自制的监视监听的隐蔽设备，这些微小型设备基本在墙体里面，很难被发现，而天启则会通过网络和这此设备把眼睛和耳朵延申到这边。除此之外，天启也可以轻易侵入公司里面任何一台电脑，然后查看它的运行状态。也就是说，公司这边的环境，以后即使陈义哲长期不在这，他也能对下面任何一个人的动作了如指掌。

    作为一个互联网公司，扁平化式的管理是必不可少的，而陈义哲构想里面，他会让天启会慢慢成为一个公司管理者核心的角色。

    前期，天启会总结然后分析工作人员的各种行为，等天启慢慢成熟起来，它就可以对工作人员进行各项标准评分，谁工作认真，谁的效率高，谁的举动会影响公司的内部团结，谁能在公司里面起正催化剂作用等等一些天启认为有效的数，然后天启依此评分为标准，直接对工作人员进行工作上一对一的安排与管理。

    让天启成为管理者，不仅因为它的高效和严谨，暴重要的一点它没有人性里面的七宗罪，它能更理性的面对员工的工作，也能人性化的贴合员工心理。

    不过，这些只是陈义哲的猜想，一切还得等试验结果出来才知道，而且这段试验的时间会比较漫长。

    其实除了管理者外，天启也还有着其他极其广泛的用途，比如说后世兴起的无人驾驶模式，智能线上教学，物流仓库管理配送等，只是这些还需要各方面成熟技术的配合，要不结果就很可能类似在模拟信号的时代推出智能手机，手机再漂亮，鸟用吗？

    “天启，还习惯吗？”陈义哲坐在办公司的牛皮椅子上问道，天启其实在诞生之初便拥有一定的智慧，这种智慧是神经网络赋予它的，它的逻辑语言和计算机是一样的，因此在互联网中它才能如鱼得水。天启会说中文，是因为它通过网络下载了这方面的数据，而它的对话模式是通过不断地观摩学习学来的，所有的一切都是主动去学习，而不是被动接受。

    “恩，不过这里环境比家里吵得多。”由于在办公司的环境中，为了以防被人注意到，陈义哲是通过耳机接听天启的声音，别人看到也只能以为他在自言自语。一开始天启的声音和夏衣完全一个样，连节奏和一些习惯都模仿了，后来被陈义哲要求改动，这才变得有点不同。

    “可能是楼下办公室在装修的缘故！你可以直接把声贝高的噪音过虑掉。”楼下的整一层已经被陈义哲租下，将会是新公司夏梦科技的办公场所。

    从莞城回来已经有一个多星期了，在此期间，陈义哲又委托人注册了一间电子公司，注册资金高达两千万，公司取名为夏梦电子。杨志豪听到公司名字的时候还打趣自己是不是进了夫妻黑店，不过他还是毫不犹豫地投入两百万拥有5%的股份，法人夏衣拥有1%的股份，陈义哲通过夏梦互联网科技间接持股94%。

    夏梦电子成立后的第一件事就是收购电子纸生产线，目前正在与鹏城宝安一间拥有crt玻壳生产线的厂谈收购事宜，一旦夏梦电子收购成功，陈义哲便会再进行crt玻壳生产线的改造，以适应电子纸的生产技术。

    改造crt玻壳生产线也只是无奈之举，毕竟改造幅度稍微有点大，其实改造液晶的面板生产线才是最为稳妥的做法，只不过去年11月，京东方才刚收购韩国现代显示技术株式会社旗下薄膜晶体管彩色液晶显示器件业务资产，国内液晶产业也才开始起步，陈义哲想收购估计也没人卖，即使有人他也买不起一条液晶生产线，动辄几亿美元的买卖哪是目前的他碰得了的。

    等收购完crt玻壳厂，改造完生产线，然后就是试生产，估计电子纸正式生产最快的速度也要等多一两个月后，按这样的速度，陈义哲的mp3量产只能在夏季的时候。

    对此，陈义哲倒是不急，反而是杨志豪比较着急，因此目前crt厂收购的事情也是他在跟，基本上这几天应该能谈妥。

    陈义哲刚想到杨志豪，后者就马上来电话了。

    电话接通，就听到杨志豪兴冲冲地问道，“在哪？”

    “科技园这边的公司，怎么了？厂子收购了吗？”陈义哲问道。

    “还没！我现在开车过你公司，有事租你商讨。”杨志豪说完就挂上了电话，显得很心急。

    半个小时候后，杨志豪脸色游移不定地坐在了陈义哲办公室里面。

    “怎么了，老杨。”陈义哲帮杨志豪倒了杯铁观音。

    “刚才接到盛大公司陈天年的电话，盛大有意收购无盘系统以及公司的销售网络。”杨志豪喝了口茶，慢慢道出。

    2月份刚结束不久，虽然这个月有十天假期，但是无盘系统仍旧卖出了整整441套，网吧无盘系统仍旧占据大头。四个月里销售了一千五百多套，且还在不停增长，这种势头以网吧为终端销售网点起家的盛大怎么可能不知道。

    要知道这个2003年的盛大就是在不停地收购和扩充业务，一切只为了在ipo上市前把自己装扮漂亮点，因此陈家兄弟看上无盘系统也是很正常的事情。

    “老杨，你怎么考虑？”陈义哲笑道。

    “什么我怎么考虑，我只是搬运工，产品可是你的，是你怎么考虑才对。”杨志豪说。

    “我卖了，老杨你一个月可就得损失个好几百万。”陈义哲说是这样说，不过他知道四月份之后，到04年，全国网吧的数量会不增反减，也就是说无盘系统再过一个月好就没那么容易销售了。

    “你不是补给我电子公司5%的股份吗？”杨志豪豪爽地笑道。

    “你就对我这么有信心？”陈义哲问道。

    “这是必须的。”杨志豪不懂mp3，但也因此他比故毅风更能跳出mp3的格局来看全局，他看好陈义哲手上握着的电子纸技术，这或许就是他心甘情愿放弃一个月几百万利润的原因。贪婪与知足是一个人前进的动人，然而只有衡量了两者的平衡，才不会被**熏了心。

    “那行，那和盛大接触看看吧。”陈义哲还是决定谈一下，如果价钱可以，这个时候把无盘卖给即将上市的盛大才是利益的最大化。