    2月下旬之后，**的消息就少了许多，粤省媒体突然变的沉默了，偶尔有个一两篇报道露一下脸也都是些官方消息的正面宣传，再也没有2月中旬深入报道和一些发人深省的文章。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    进入3月，3月的春天依然料峭，这段时间是中国传媒业少有的新闻旺季，常规的两会报道，**仍旧不见踪影。

    3月6日《南方都市报》大胆发文2篇，一篇是记者在两会现场采访了卫生部一位高层官员，该官员称粤省的“**”尚未得到控制，国家正寻求国际合作对付“**”，另一篇则报道了钟南山院士否定有关专家提出的衣原体病毒为“**”病原体的说法，并呼吁国际合作。

    自从《南方都市报》报导后，3月6日粤省政府便加大了对媒体宣传口径的控制，于是在3月接下来的时间内陈义哲又听不见媒体关于**的声音。

    被批后的《南方都市报》只是于26日发表了一篇《我省**型肺炎防治成效明显》文章。这关于**的官方文章是陈义哲几乎唯一能看到的信息，整个粤省媒体的声音微弱得让陈义哲怀疑他们是否也感染上了“**”。

    3月8号的时候，陈义哲和杨志豪在万豪会所接待了前来商谈收购的陈大年等人。陈大年看起来有点腼腆，这是陈义哲看到他的第一印象。但陈义哲和他交谈起来，却可以发现他其实是个思路敏捷的人，语速快，想法别有洞见，寥寥数语就能显山露水。

    后世，陈大年离开盛大，创立了wifi万能钥匙app，并把用户量发展到了好几亿，从这也反映出了他的个人能力，盛大能有今天有他不可或缺的功劳，而更让后世网友称道的是某年年会他给公司旗下的员工每人奖励了一辆特斯拉。当时听到这一消息的陈义哲一度感慨自己进错了公司。

    话说回来，这次盛大的开价还是比较高的，这是因为在两天前，也就是6号的时候，盛大与软银亚洲签订战略融资4000万美元协议，也就是说如今的盛大手握的资金足够让它大展手脚。

    一个有心买，一个有心卖，双方当场就收购协议达成了一致意见，盛大出资2800万人民币收购陈义哲的陈夏科技以及整套无盘系统的软件和硬件专利，5700万收购逸志科技，从这里也可以看出盛大看更看重的是逸志科技的整条销售渠道与客户。双方在两天后正式签订合约，至此创立不到半年的两间公司被盛大以8500万的现金纳入其中。

    这次收购之后，加上年后逸志科技的销售利润，陈义哲和杨志豪各分得6048万和3248万，资金到账后两人决定按股份比例再增资5000万到夏梦电子。

    这下无事一身轻的杨志豪更是把注意力放在了夏梦电子上，磨了半个月多月，终于把玻壳生产线拿下了。这条玻壳生产线是90年代初从rb引进的，只能生产21英寸以下小屏幕玻壳，不过由这条玻壳生产线生产的产品质量一直没有达到设计水平，难以适应市场竞争，在去年的时候便已经处于停产状态。

    要知道，生产线若是处于沉睡状态，那其实和废铜烂铁没有什么区别，然而就是这么一条技术远远落后的crt玻壳生产线，最终夏梦电子还是花了一千七百多万的现金才拿下。

    除了引进这条生产线，杨志豪顺便也把生产线的所在的厂房租下，这也省去了拆除运送再安装的一系列步骤，节省了大量的时间。

    其实若是有钱，直接把厂房买下来才是价值的最大化，在接下来十几年的时间里，土地会成为国内最稀缺的资源，一切和土地有关的将会不停往上涨。所谓做十年企业不如卖一块地说的就是这个道理，可惜的是厂房占地面积太大了，超过七千平方，杨志豪咨询过厂方负责人，对方要价3.2亿。

    这让原以为自己是富翁的杨志豪一下子觉得自己还是个穷人，还得努力挣钱。

    生产线签下后，陈义哲第一时间便改造了整条生产线，这次改造花了他将近一个星期的时间，这倒不是说难度很大，更重要的是要让工厂的技术员工也可以掌握这种改造技术，所以陈义哲得想方设法地让改造技术的难度降低到一定程度，别让常人觉得突兀。

    空闲之余，陈义哲继续把天启的监视范围继续延申过来，在整间工厂里装上了天启的“眼睛”和“耳朵”。

    在3月底的时候，天启的记忆晶体管数量已经达到五百万，碳纳米管连接数也已经超过了四十亿，天启的联想创新能力已经不比一个8岁的小孩差，而其计算能力也达到了90年代中期计算机的水准。

    这一次夏梦电子公司招募技术员工的任务，陈义哲直接交给了天启，应聘的人不知道他们的面试官其实就是一名ai。面试的时候，每个人会坐在电脑前，然后天启会根据个人的简历与学历，在电脑端随机出试题，最终天启评为及格的人才能应聘成功。

    人类制作机器，创造ai的原因之一就是因为懒，而陈义哲把这种天性贯彻得淋漓尽致。

    至于电子厂那边的招募工作，陈义哲推给了杨志豪，用他的话说，他要回家陪老婆，以及观察自己两个宝宝的生长状态。

    其实从怀孕的那刻起，陈义哲就已经在记录观察受精卵的一切变化，这些数据将来肯定很有用，为什么陈义哲选择了双胞，就是因为可以进行数据上的对比。若不是怕到时夏衣生产时会难受，陈义哲都想弄个四胞，两男两女，对比的数据可以更多。

    哺乳动物的卵母细胞在胚胎期形成以后，就停止了dna复制，然后进入长达几十年的细胞周期阻滞。受精是生命的起点，在陈义哲的观察下，受精以后极短时间内，陈义哲和夏衣原核中的dna就重新启动复制，并且伴随着剧烈的基因组重编程和表观遗传修饰的改变，陈义哲如果想要要修改孩子的dna，那就得在这一刻之前。

    可是陈义哲并不想这么做，一来人类dna的数据库他不清楚，二来，他觉得再怎么修改，也无法弄出完美的人类身体来，因为人类本身就是在进化的途中。

    2月底的时候，两个小胚胎还不到两厘米，形状和葡萄很像，而快到3月底的时候，胚胎早已经变成胎儿，两个胎儿的身长已经达到差不多58毫米，而且已经开始做吸允、吞咽和踢腿动作，甚至手指甲和绒毛状的头发已经开始出现。

    陈义哲把这些变化告诉给夏衣，夏衣还不相信，而且她的肚子依旧看不出是怀孕的样子，也没有出现任何妊娠反应，因此她曾一度紧张得一两天跑一次医院。

    看到这，陈义哲就决定不再干涉夏衣怀孕的自然反应，于是3月第二个星期开始，她的孕吐非常频繁，人也容易嗜睡，每次看着她睡觉那嘴角微微翘起甜蜜而疲倦的样子，陈义哲就觉得她此刻即使再不舒服也是快乐和幸福的。

    而不想折腾夏衣的陈义哲也只能把精力投向实验室和新公司那边。直到3月底的一天清晨，前一晚在实验室待到4点多的陈义哲还在睡梦中，忽然感觉到似乎被包容在一个温暖湿润的环境里，很舒服，睁开眼的时候，才看到夏衣正伏在他的腹部上。

    夏衣看到陈义哲醒来，连忙吐出了含在嘴上鼓鼓的东西，脸色立刻染上了艳红。

    从荡下来的睡衣领口穿过，陈义哲瞥见了夏衣如水滴坠下来的浑圆雪峰，细嫩润泽，那雪峰上的点缀更是十分的诱人。

    “这么早就起来运动？”陈义哲不自觉地吞了下口水，打趣道。

    “已经第十三周了！好像不会想吐了。而且看你这阵子每天早上都这样，就想帮你……”夏衣满脸绯红，软惜娇羞地道。

    过了前三个月了？那就是说夏衣愿意运动了？

    好吧，这应该算是三月里，陈义哲听到最好的消息。