    4月1号，愚人节。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一大早，夏衣起床经过梳妆台的时候，差点被自己吓了一跳。

    只见镜子面前，夏衣戴着黑色的兔耳朵发箍，穿着好似连体式泳装一样的黑色紧色衣，白色的领套下是黑色的领结，紧身衣屁股的位置还有尾巴状的东西，手臂套着白色袖套，双腿则是黑色的网袜，就差脚下的一双黑色高跟鞋，要不然十足就是兔女郎一枚。

    就在夏衣为自己这一身装扮而感到羞面见人的时候，手机声响起了。

    一接通，夏衣便听到了陈义哲笑得有点开怀的声音，她恼羞地道，“你还笑得出来？”

    “夏姐，节日快乐啊！”陈义哲笑道。

    夏衣愣了下，想了想，自己生日是在9月份，她不解问道，“什么节日？”

    “愚人节啊！”

    这西方民间的节曰，夏衣虽然有听过，但哪里会去注意，陈义哲不说，她肯定不知道今天就是愚人节。

    “穿成这样哪是愚人，你是羞人吧。”夏衣低头便看到了挤出来的雪白一片，听着陈义哲的笑声，恨不得这两团晃动着的东西能变小点，看他还笑不笑得出来。

    “你不觉得现在的样子很可爱，很性感吗？”

    听了陈义哲的话，夏衣下意识抬头又看了下镜子，只见头上毛绒绒的兔子耳朵在晃动，大片白花花的胸脯裸露在外，那屁股蓬松的尾巴也随着夏衣的一点点小动作而不停的摇拍。

    这哪里可爱跟性感？夏衣只觉得羞耻，她也不清楚陈义哲是什么时候给自己换上这套衣服的，反正她是一点知觉都没有。

    “你们以后可千万别像你爸这样调皮捣蛋啊！”挂了陈义哲的电话，夏衣轻轻地抚摸着已经有点小迹象的肚子自言自语道。

    3月第二个星期的时候，她去照了b超，已经确定是异卵双胞胎。现在她每天都会情不自禁地跟肚子里面的孩子说说话，即使现在他们应该听不到也听不懂，这就是母性与身俱来的一种对子女的关爱，无关理性。

    晚上回家，夏衣已经换回了居家服，看到陈义哲的时候直接白了他一眼，并且在他腰间小小捏了下。看到陈义哲假装好痛的样子，夏衣哭笑不得，一会成熟一会又像小孩，却让夏衣感觉更加地迷恋他。

    吃晚饭的时候，正在播着**消息的tvb台突然插播了一则新闻，年仅46岁的张国荣从香港文华东方酒店的24层的露台纵身一跃，与世告别。

    他的这一跳给这个快乐的节日蒙上了一层感伤。

    “怎么好好的就自杀了呢？”身为一枚文艺女青年，夏衣对哥哥也曾迷恋过。

    “他不是患有抑郁症吗？这种病总会让人控制不了自毁的念头！”陈义哲想起了张国荣在遗书里面的最后一句话，“我一生无做坏事，为何会这样？”同时也想起了上辈子在最好的年纪也纵身一跳的林晓霖。

    他接着感叹道，“人一旦无法自控，只能走向毁灭！”这一句话同时也是他对自己时刻的鞭笞，能力越大更需要强大的内心与控制力，否则只会在支离破碎中迷失自我。

    而且陈义哲对此也比较好奇，生命的本能就是生存，但是自我毁灭的念头为什么会出现呢？大脑究竟是在哪里出了错？将来有机会的话，他肯定会好好研究一番。

    “估计美岑听到这个消息应该会很伤心。”夏衣有点感伤地道。

    温美岑是因为那首“我”而迷恋张国荣，就如同那句歌词“我就是我，是颜色不一样的烟花，天空海阔，要做最坚强的泡沫”，而如今烟花谢幕，泡沫也破灭了。

    “等会你打个电话给她吧，偶像去世，像她这样的小女孩肯定伤心。”陈义哲说这话的时候，却忘记了自己的岁数其实比温美岑还小。

    夏衣倒是习以为常，估计在她潜意识里，已经把陈义哲当成一个二三十岁的成年人。

    “今天中午还跟她通完电话，不过她好像感冒发烧了。”夏衣担忧地道。

    听到夏衣的话，陈义哲皱了皱眉头。

    “应该不是sars吧？”夏衣也知道陈义哲今年以来一直对感冒发烧的症状比较重视，一而再地叮嘱她们，若是他不在家，要第一时间通知他，别去医院。

    而且夏衣也看了陈义哲买回来的报刊，报刊上现在虽然已经不见**的消息，但是看tvb和本港台的有关新闻，就可以知道香港那边的疫情还是比较严重。而大陆这边本身就是**的发源地，哪有可能一点消息都没有，这种事情没有消息，往往就是坏消息。

    “希望不是，等会我再打个电话给美岑。”陈义哲说道。

    饭后，陈义哲打了温美岑的电话。

    许久，电话才接通。

    “在休息吗？”陈义哲问道。

    “恩，头有点晕。”温美岑的声音有点沙哑疲惫。

    “烧退了没？”听到她的语气，陈义哲就知道她还没有收到张国荣去世的消息，不过他也不打算跟她说。

    “现在还没。”

    “那你注意点，明早起来如果烧还没退的话，第一时间通知我，知道吗？”陈义哲非常严肃地道。

    “我知道了，明天睡醒应该没事的，你和夏姐不用担心。”

    “嗯，那你现在快休息吧！”陈义哲笑道。

    第二天醒来，陈义哲不放心地打了电话给温美岑，又是许久电话才接通。

    “烧还没退？”陈义哲问道。

    “嗯，昨晚一直反复，等会等助理来了再去医院看一下。”温美岑迷迷糊糊地道。

    “先别去医院！”陈义哲立马说道，“你现在呆宿舍里，我这就坐飞机过去。”

    “啊？”温美岑这下脑袋倒是清醒了一点，“你那么远飞过来干嘛，只是小病而已啊。”

    二月的时候，对于**的新闻，南方是烽火急，而北方则一直静悄悄，北京在整个三月期间甚至没有播出一则**新闻，也难怪温美岑不重视。

    “你听我的就是，我现在就出发去机场！”陈义哲强硬地道。

    一旦人进医院肯定会被隔离，万一真的得了sars，那个时候陈义哲想救也很难接近她，要知道，**的死亡率可是超过了十分之一，这也是陈义哲一再叮嘱她们感冒发烧第一时间通知他的原因。

    挂上电话，陈义哲对一旁的夏衣说道，“我过北京一趟，如果没为什么意外明天就回来！。”夏衣一个人呆家里，陈义哲还是比较放心的，毕竟家里已经被他改造得固若金汤，坚如磐石，再说还有蚁侠在。

    “嗯，你出门在外自己要注意点，那我帮你收拾一套衣服带过去换洗吧。”夏衣温柔的说道，就如同老婆对老公的叮嘱。

    打的到宝安飞机场的时候，已经是10点了，由于赶时间，陈义哲并没有订到商务舱的机票，只订到11点10分到首都国际机场的经济舱，而且登机牌显示的位置还是在最后一排靠窗位置的旁边。

    坐上飞机后，陈义哲发现自己身边坐着的是个戴着口罩的女孩，眉目中带着一股担忧之色。陈义哲走进座位的时候扫了一眼，穿着黑丝袜两膝并拢的双脚非常修长，不过女孩露出的眼睛部位让他感觉似曾看过。

    以现在陈义哲的记忆，如果他觉得熟悉，那必定是真的看过，只不过这种看过很多时候都只是擦肩而过的际遇罢了。

    飞机起飞不久，身边的女孩就跟空乘小姐要了一杯咖啡。

    空姐送来后，女孩并没有喝，而是把咖啡捧在手心上，眼神望着飞机的窗外，似乎叫来咖啡只是为了驱除身体的寒冷。