    此时的首都国际机场，t1航站楼已经停用在装修，t3则是还没有开工，因此目前的国际机场人流量吞吐规模和后世比，远远不如。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ再加上目前sars疫情的原因，国外的航班已经有多班往返北京的班次取消，所以才导致了机场的冷清。

    若是换成往日拥挤的机场，徐勇哪有可能那么容易从人群中认出陈义哲。

    “徐总，有缘啊！”陈义哲上前握手笑道，他在北京的朋友也不多，没想到刚下机就能遇见熟人。

    徐勇一身棕色西装革履打扮，右手拉着一个黑色行李箱，一脸风尘仆仆，显然从哪里出差回来，不过在京城这里偶遇陈义哲倒是非常惊喜。

    3月份的时候，百度又把报价提高了，现金不变，还是之前的一千万人民币，股份则是提高到5%。

    陈义哲这次则干脆地回应了自己的心里价位，他不要现金，不过要12%的百度股份。

    以目前百度的估值而言，12%的股份价值可达到1000万美元，对于陈义哲的狮子大开口，百度内站团队当然毫不犹豫地拒绝了，于是收购顿时陷入了困境，甚至很有可能流产。

    陈义哲清楚地知道搜夏的价值，百度若是收购搜夏，得到的并不仅仅只是流量，还有搜夏其中蕴含的算法，从长远说这其实比流量的价值更大。

    对百度来说，搜索mp3的业务确实是成就了它的流量，但也摧毁了中国音乐产业的商业模式，同时，也让后世的百度音乐在互联网音乐版权大战中，陷入一个与其历史影响力完全不相称的尴尬境地。百度音乐最终的没落的原因之一其实就是受到了音乐圈内的排斥。

    “陈总，来京城也不通知一声，这不够意思啊！”徐勇两只手握着陈义哲的手笑道。

    “这次来京确实是临时有事，要不怎么也不会在这个时间点来京城吧？”陈义哲笑道。

    “也是，现在的京城是风头火势，呵呵！那等你这临时的事情办完，一定要通知一下我，也好让我尽个地主之谊！”徐勇热情地道。

    “相见不如偶遇，要不就明天中午吧，看徐总也是刚下飞机，晚上好好休息会，我们明天中午再见？”陈义哲笑道，年前的时候徐勇就已经在邀请他前来京城，如今来京被他逮到，也只好盛情难却。

    具体的地点徐勇说晚点再电话和他说，然后两人聊着天走到停车楼，这才分开。

    徐勇出差前车就停在了机场这边，而陈义哲则是坐上了蔡助理开来的雅阁，往bj市内开去。

    开了不到一公里，天空竟然下起了微微细雨，等过了十分钟细雨才停下，不过感觉温度又凉了几分。

    陈义哲知道sars这种病毒其实是怕热不怕冷的，京城现在仍然有点寒凉的天气其实是sars发展的温床。

    车辆开了二十多分钟，才真正进入京城城区内。如今的北京城市街道上行人很少，往日拥挤的车道也变得宽敞了许多，经过的公交车上可以看到车上坐着的人员并不多，一个个戴着口罩散开坐着。

    经过**广场，陈义哲看到远处的**的照相摊依旧摆着，只是从摊前经过的人，只剩下了戴着口罩的军人。

    蔡助理看着陈义哲一直在观察窗外，她忽然开口说道，“现在市内大多数的外来务工已经返乡了，留下的只有少数保安，以及城市环卫人员。”

    人类本就有趋善避恶的天性，这无可厚非。

    陈义哲记得在后世看过一凤凰台的电视节目，里面说廊坊哪个地方，那里的老百姓为了不让京城的车进去，在公路上挖了个二三十米宽，好几米深的坑。

    一时间，京城人成为了全世界最不受欢迎的人。

    温美岑现在住的公寓位于二环内的东直门板块区域，这里高级公寓倒是有很多栋，相邻就是使馆区和三里屯酒吧一条街，后世这里的房价是十万起步。

    蔡助理把车停在楼下，把钥匙递向陈义哲，说了房号后不好意思地道，“陈先生，那我就不上去了。”

    温美岑住在八楼，公寓是一房一厅的结构，陈义哲打开房门就可以看到小阳台，只是此时的天有点阴沉，让房子也显得阴暗了许多。

    陈义哲径直走到房间敲了下门，却不见回应，他只好开门走了进去，只见床头柜上杂乱地放着水杯和药物，垃圾篓里一团一团的纸巾都堆满了。而温美岑着张厚厚的鸭绒被躺在床上，细长的眼睫毛静静的挂在了闭着的双眼上，俏脸微微有点发红，呼吸间会有几声急促。

    陈义哲右手搭在她额头上，有点滚烫，看来烧还是没退。

    不过在她身体兜了一圈，陈义哲确定温美岑身上没有sars病毒，只是普通的病毒性感冒而已。虽说温美岑的身体这阵子已经改善了许多，但是相对于常人而言，她抵抗力还是比较差，这也是烧一直未退的原因。

    发烧本就是体内抵抗感染的机制之一，陈义哲很快就把她身体里的病毒杀死，估计身体检测不到病毒的存在后，这一机制就会停下来。

    走出房间，关上房门，趁这段时间，陈义哲显示打了个电话给夏衣报一下平安，然后又联系了傅卫强教授，并约好了晚点见面。

    自从《薄似原子之碳薄膜的电场效应》论文在科学上发表了之后，这两三个月的时间里论文被引用的次数已经高达200余次，从侧面也反应出了这篇论文的已经引起了国外科研的注意。

    后世石墨稀的开山之作可是被引用超四万，简直就是刷国际科研界名声的大利器。

    可惜的是这阵子国内媒体都把注意力都放在了sars上，即使政府压着不让他们报道有关的消息。偶尔有几篇报道也只是多在互联网媒体端，国内对这种新型材料还在观望，相对于国外的动作还是慢了许多。

    墙内开花墙外香，其实就是目前国内科研技术一个令人摸不着头脑的地方，不过相对于入世前，这两年已经改善了许多。只是由于体制机制，科技与资本的融合还有人才等问题，国内还有挺长一段路要走。

    这次约见傅卫强教授其实是想看夏梦电子能否与实验室在石墨烯上进行产研上的深入合作。

    又过了大概十分钟左右，陈义哲才听到温美岑房间传来了动静，后者醒来了。

    穿着粉色棉绒睡衣的温美岑从房间里拿着水杯出来，迷迷糊糊在厨房倒完水，想进房间继续躺的时候。

    只听客厅传来了几分咳嗽声，顿时吓得温美岑杯中的水都洒了几分出去。

    “谁？”等温美岑把灯开起来，这才发现是陈义哲坐在客厅的沙发上。

    “你什么时候来的，怎么灯都不开啊？吓死我了。”温美岑嗔怪道。

    “刚来不久。”客厅一下子亮了起来，陈义哲扫了下客厅的环境，家具家私什么都还蛮新的，虽然房子小点，不过却是收拾得干净整齐。

    “怎么不叫醒我？”温美岑边说话边走回房间。

    “你怎么还不进来？”忽然房间内的温美岑叫道。

    “怎么了？”陈义哲起身走进温美岑房间。

    只见温美岑坐在床沿，看到他进来后才扭扭捏捏低声说道，“这次还用不用脱？”

    “脱啥？”陈义哲不解。

    “你不是要治病吗？”

    “谁告诉你治病要脱衣服的？而且你这烧不是退了吗？”陈义哲哭笑不得，这算是后遗症吗？

    “啊？”