    温美岑满脸尴尬地坐在沙发上，而陈义哲则是一脸促狭地望着她。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    温美岑看得面红耳赤，她才恼羞对陈义哲说道，“你盯着我干嘛？”

    “我在想你这该不会是发烧导致智商降低了？”陈义哲终于忍不住，哈哈大笑起来。

    “陈义哲！”温美岑恼羞成怒地拿起沙发上的靠枕朝陈义哲扔去，像她这样的温顺的性子发脾气估计就是来掩饰自己的羞涩。

    “好了，不笑话你了，现在时间也不晚了，我弄晚餐吧，等会我还约了人见面！”陈义哲看了看时间，已经五点多差不多六点。

    公寓的冰箱还有一些菜和肉，刚才一路过来的时候陈义哲业发现北京的饭店基本上很多都关门了，现在这个时候不自己弄吃的，分分钟得饿死。

    陈义哲简单弄了两菜一汤，温美岑许久没有吃到他煮的饭，虽然病刚痊愈，但是胃口并不差，那左手拿着饭碗，右手熟练的用筷子夹着饭菜，这样的她谁能看出双臂残疾。

    “夏姐最近怎么样了？这阵子还吐吗？”吃着饭，聊着天，温美岑很自然就问起了夏衣。

    夏衣怀孕的事情她只告诉了温美岑知道，因为除了温美岑外，夏衣不知道这个好消息能和谁分享，即使是她的亲哥，她也不知道怎么开口和他们说。

    “现在不吐了，不过食量倒是变大了许多，现在是越来越能吃，都快要比上我了。”陈义哲笑道，夏衣现在经常会问他自己有没变胖，陈义哲怎么可能让她变胖呢，每天晚上都在偷偷帮她塑型，除了肚子开始显怀之外，身材皮肤却是变得更加完美了。

    “夏姐现在是一个人吃三个人的份，而且那两个小家伙如果像你话，那肯定吃得更多。”温美岑笑道。

    “说的也是！”陈义哲笑了笑，两个小家伙现在营养方面确实吸收得很好，按照这样的速度，陈义哲估计三十三周左右，两个小家伙就会争着要从肚子里面出来。

    “义哲，那你以后会不会娶夏姐？”温美岑忽然抬头望着陈义哲问道。

    “说起这事就头疼，每次和你夏姐提到这事，她就王顾左右而言他。”陈义哲继续说道，“不过不管她答不答应，反正我都会给她一个浪漫的婚礼。”

    “遇到你，夏姐真幸福！”温美岑感叹道。

    饭后，温美岑的身体蜷坐在沙发上，修长纤直的长腿伸直着。

    “对了，这个东西给你的。”这时陈义哲从行李箱里面拿出了一台iplayer递给温美岑。

    “这是mp3？好漂亮！”温美岑抬起头，美瞳望着陈义哲不解地说道，“不过你之前不是已经送我一台ipod了吗？”

    “这是公司接下来要推出来的新产品？”陈义哲说道。

    “叫什么？”

    “iplayer。”

    “听着和ipod有点类似哦，原以为ipod已经很漂亮，不过你这部看起来更加的吸引人。”温美岑爱不释手地翻看着机子。

    接着陈义哲把操作地方式一一示范给温美岑看。

    温美岑把耳机塞进自己耳朵，随机播放了一首歌，可爱地随着音乐摇头晃脑，摘下了一只耳朵，然后赞叹道，“音质也很不错，至少不比我在cd机听的差。”

    “估计到时还要找你拍一下广告歌曲！”陈义哲笑道。

    “我可以吗？”温美岑心虚地问道，她的不自信似乎与生俱来的。

    “说不定到时你就变成大明星了。”陈义哲看了看温美岑清丽绝美的脸蛋，这白的俏脸再戴上如玉般的iplayer，让后者更具吸人眼球的魔力。

    两人轻松地聊着天，毕竟两个月没见，虽说平时在网上和电话都有联系，但是哪能当面聊天的舒服惬意。

    等到八点多的时候，陈义哲才赶去和傅卫强见面。

    和傅卫强见面的地方其实就在他家里，听傅卫强说国科大那边已经封校了，他这阵子也没有教学和做实验，一直呆家里。

    傅卫强住在sjs区的一小区里，离国科大并不远，陈义哲从这边打的到那里也只花了十几分钟。

    北京的士大佬向来就比较能唠，天南海北，高谈阔论，不过这一次坐上的士，戴着口罩的的士大佬一路沉默寡言。

    陈义哲到达小区门口的时候，傅卫强已经在那里等着了。等他上到傅卫强家中，才发现傅卫强的妻子蛮年轻的，看样貌是个三十几岁的美人儿，和傅卫强一起一看就知道是老夫少妻，也不知道傅卫强是怎么勾搭上。

    原本是要和傅卫强交谈的，最终却是和他老婆聊了起来，原来他妻子其实就是他在伯克利分校工作时带的学生，是个华裔，叫刘纯眉，估计两人很早就勾搭上，直到97年的时候两人才结婚，到现在还没有子女。

    刘纯眉是消费电子研究方面的博士，曾担任过飞利浦中国集团华北地区的负责人，可见其能力并不弱。

    毕竟傅卫强是研究型学者，相对于他而言，刘纯眉则显得更为健谈，除了自爆了她和傅卫强的一些琐事外，她也浅谈了对未来电子技术发展的一些看法。

    大的趋势其实很多人都能说出个几分，但是在小的布局上，能看透的话，那基本上在学术上的能力就比较顶尖了。而刘纯眉正是如此，她个人而言非常看好十几年内手机行业的发展，而且在未来手机的某些功能她直接说到了点上，这让陈义哲不觉佩服，这个世界上还是有某些人可以看透未来。

    刘纯眉的知识虽然主要在电子技术方面，但是对于屏幕显示技术显然也有一定程度的了解，当陈义哲电子纸mp3拿出来的时候，刘纯眉直接惊叹连连。

    “这屏幕加入了石墨烯材料？”傅卫强忽然问道。

    “嗯！不过不算单层石墨烯，只能说是石墨烯粉末。你也知晓石墨烯材料在光学，电学和力学特性上具有优异的优势，它的应用范围极其广。这次前来拜访您，其实就是想和您这边的实验室进行更深层次的合作，夏梦电子方面有意每年投入大量资金给实验室进行石墨烯材料的开发利用的有关研究！”陈义哲说道，有些东西他需要做些掩饰，特别是企业做大的时候，更应如此，才不会引人耳目。

    对于陈义哲的有意投资，傅卫强个人而言当然愿意，只不过他这边还要向校方进行申请，这点通常问题不大，至于具体的投资资金，事项和协议，双方还要经过一段时间的详谈。

    和傅卫强谈完，陈义哲忽然转头对着还在在电子纸上进行操作的刘纯眉笑道，“刘姐，如果真有兴趣的话，何不来我这小公司主持工作？”

    陈义哲和杨志豪两人其实都不适合站台前，前者是年龄问题，后者则没有这能力。虽说有天启在，但是天启目前只能站在后面作数据分析的作用，除非陈义哲疯了，才会把它推出台前。

    因此他这阵子还是在让猎头公司找有关电子方面的职业经理人，只是今天看到刘纯眉，倒是让他觉得对方完全可以胜任这个位置。

    这个时候只听一旁的傅卫强笑道，“义哲，你这是来晚了一步了，你刘姐今年年初的时候才刚入职了一间新公司。”

    听到这个消息，他倒也没感觉到多少失望，像刘纯眉这样的人才到哪里都有市场。

    “不过有点巧合的是，你刘姐所在的公司目前也有意进军液晶显示领域，在前年的时候她所在的公司便已经收购了韩国现代所持的stn-lcd及oled业务的资产。”傅卫强继续说道。

    “京东方？”陈义哲望着刘纯眉问道，国内有这企图心的企业，就只有京东方一家，而且京东方集团总部就在北京。

    刘纯眉点了点头，笑道，“目前我正负责国内公司和在韩子公司对接的有关工作。去年11月，公司其实便已经通过韩国那边的子公司收购了韩国现代半导体株式会社及其子公司韩国现代显示株式会社全部与tft-lcd业务持续进行有关的资产、房产和权益。”

    “那估计下一步，京东方便会很快并购现代显示的tft-lcd业务，迅速切入tft产业链核心环节吧？”陈义哲笑道，虽然他不知道京东方具体什么时候介入液晶显示技术生产链，但是他知道京东方的这次收购其实意义很重大。

    这是中国大陆企业遭到日韩平板电视厂商及中国台湾企业拥屏自重、肆意侵蚀大陆彩电市场份额，并对大陆企业进行液晶技术封锁十年后，第一次撕开了严密的技术封锁线。

    “这次若是能并购成功，那公司就能获得较完善的研发、工艺、生产能力和丰富的全球销售网络和行业经验，国内企业要走出这一步真的很难。”刘纯眉感叹道。