    早在1987年，京东方前身北京电子管厂就与rb松下建立了合资企业北京松下彩色显像管厂，北京电子管厂占股25%，松下控股。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ但直至后世crt电视几乎被挤下历史舞台、松下彩管厂关张大吉为止，中方也没能从中拿到任何核心技术。

    由此可见，国外对国内的技术封锁程度，国内想从合资得到技术的想法基本只是幻想，这也是为何京东方下定决定一定要收购液晶显示技术的原因之一。

    京东方并购韩国现代，不是像联想并购ibm的pc业务，要的不是对方的品牌、渠道，也不是要搞国际化，要的就是对方手里的全套知识产权和完整的研发团队。

    在液晶面板上，国内一些家电生产企业一直备受折磨，因为这一关键技术掌握在国外企业的手里，所以定价权也掌握在他们手里。

    在国内京东方液晶显示生产线还没有建立起来之前，三星、lg、奇美、友达、中华映管、瀚宇彩晶六家企业，在韩国和台湾地区基本上每年都会召开好多次“晶体会议”。

    甚至可能是每月一次，主要是交换信息、协商价格，其中的关键一条是在中国大陆境内销售液晶面板时，几家一起作价，联合操纵市场。

    这些会议，直接导致彩电的价格居高不下，液晶面板一度占据电视机总成本的三分之二。但面对欺压，国内企业又不得不买，因为国内一直是全球最大的电视生产国和消费国，不进口，生产就得停止。

    京东方后世为什么每年都在巨亏，因为他们本来收购的生产线就已经比较落后，为了能够跟上国际关键技术，京东方每年都要投入数十亿甚至上百亿的研发与生产费用，并且不管那一年京东方是否盈利，这些研发费用都是必要支出，因为面板这类基石产业牵涉着诸多行业，而该行业本身，则需要对技术、生产设施不断追加投资，其数额之大超乎外界的想象。

    三人谈到国内技术的种种，就不免有些嘘唏不已。

    话题又转回了电子纸。

    刘纯眉说道，“你这电子纸和普通的墨水屏想比，用手摸起来的感觉更像是纸张。先不说单色色彩，从分辨率来说，你这电子纸并不逊色于tft屏幕，可是刚刚操作了下，似乎在刷新率上还是有点低，已经虽说远胜实验室里的产品，但是和tft的刷新率对比，这电子纸的应用范围还是比较局限。”

    虽然现在市面上并没有电子纸技术的产品，但是这一技术早已经在实验室里出现，刘纯眉毕竟从事这一行业，对这一技术的了解还是比较充分的。

    “刘姐，其实刷新率的问题，我已经有了解决的思路.我的个人实验室里面其实已经弄出了一款彩色的墨水屏超过1万种颜色，包括全部8种原色，而且不是堆叠结构，分辨率可以达到到1600*900，像素密度为150ppi，刷新率也接近普通tft的水平，只是目前还是只能呆在实验室里，离工业量产还有一段时间。”其实彩色电子纸还算好的，实现量产的技术并不高，陈义哲其他的许多产品，不说量产，就算国外顶尖的实验室十年二十年内也很难搞出来。

    听完陈义哲的话，刘纯眉倒是感觉眼前一亮，赞叹道，“如果电子纸的技术能达到这种程度，那或许真的可以和液晶显示技术抗横几分，我想王总若是知道这技术，肯定兴趣盎然。”

    刘纯眉口中的王总正是京东方的传奇人物王东升，一个在很长一段时间内让企业一直持续亏损的企业家，这并不是讽刺，而是其耐心和蛰伏才让他在将来有潜力来承接行业变革，实现超车。

    “我个人非常乐意和国内的厂商进行技术上的合作，也愿意进行技术上的授权，当然，我不会将这技术授予牛头不对马嘴的企业使用，电子纸技术只会授予拥有在显示技术研发或生产有着经验的企业使用，就如同京东方这样在技术研发敢于投重金的企业。”陈义哲话里明确的已经将外资投资者排除在外。

    “你就不怕养虎为患吗？”刘纯眉笑道。

    陈义哲自信地笑了笑，然后忽然指着自己的水杯，说道，“假设这水杯里面是国内市场，那水杯外面则有许多的庞然大物在盯着水杯里面的状况。如果只是盯着一城一池的话，我这样的行为确实是养虎为患，但是若是把眼界扩大到全球，那我更愿意称之为养狼群，因为虎只是单打独斗，而狼群彼此间有竞争更有团结，狼群比单只的老虎更具活力和杀伤力。国内企业先天条件就比较弱小，若是要走出去与国外的庞然大物搏斗，就应该学狼群一样，彼此间才能走得更远！”

    刘纯眉从傅卫强口中得知陈义哲这个人物的时候，她一开始是不敢相信的。在她这个精英看来，所谓的天才只是比常人拥有稍多一点过人之处而已：例如比常人更勤奋一点、更有耐力一点、对于事物的热衷度更高一点、注意力更集中一点，等等。这稍微多出来的“一点”，成就的便是一个人的个性与品质。而她相信这种个性与品质，与成长岁月中的生活环境息息相关。

    然而陈义哲的出现还是打破了她以往对天才的概念，或许这样的人才能拥有如此的胸怀，刘纯眉望着陈义哲心中不由感叹。

    拒绝了要留他过夜的傅卫强夫妇，从傅卫强家里出来的时候，已经是晚上11点多了，他也没有回到温美岑的公寓，而是在附近的一间酒店住了一晚。

    第二天才去了温美岑所在的公司，看她录了一会歌，期间也和宋柯聊了一下，主要的还是就数字版权的问题咨询了宋柯的一些看法，以及和他商量温美岑拍广告的事宜。

    中午的时候，陈义哲在王府井附近的希尔顿酒店会所处和徐勇见了面。

    就收购问题，徐勇再次询问了陈义哲的看法，不过后者仍旧坚持原来的提价。

    对此徐勇也比较无奈，目前百度内部的危机感其实比较重。在01年的时候百度在国内搜索引擎最多的时候占据了80%的份额，近乎垄断的地位。

    可是从去年开始，由搜索引擎引发的搜索排名服务，是一种被证明成功的网络盈利模式，积压已久的市场潜力一下就爆发出来。去年中文搜索引擎市场达到了2.3亿，预计到2006年更可达23亿元。因此，巨大的市场规模吸引了包括门户，国际巨头，国内技术原厂商等纷纷进入搜索市场。

    2003年的第一个季度刚过去，搜索市场的主要角色都已经粉墨登场，竞争越来越剧烈。

    而百度多次变换商务模式和近乎自大的优势意识，导致百度过多的关注商务而忽略了技术的创新。

    陈义哲知道在今年，百度就会失去中文搜索的霸主地位，且步步退守。这一年中国搜索领域的最大赢家无疑就是去年还默默无闻的慧聪网。去年的时候，慧聪网利用百度和新浪的不和，开始为新浪提供搜索引擎服务。而且接下来慧聪网将会在今年8月的时候发布了第三代智能搜索引擎，攻城略地拿下所有门户网站的搜索服务，而等到这个时候，百度才会真正正视搜夏的价值。

    还是那句话，一个好的猎手，是需要有充分的耐心的。不过陈义哲不是好的猎手，只是他可以看穿未来而已。

    商业的事情既然不可为之，徐勇和陈义哲便聊起了生物医学这方面的话题，特别是对于石墨烯，徐勇还是颇感兴趣。

    聊了好一阵，陈义哲忽然笑道，“徐总，其实有一件事情一直想要劳烦你，这次既然有缘相见了，那我只好厚着脸皮打扰你了！”

    “哈哈，陈总但说无妨，若是在我力所能及范围内的事情，我肯定不负陈总所托。”徐勇托了下眼镜笑道。

    “徐总曾经先后任职于两家医药界著名的跨国高新技术公司，应该对cdss系统较为了解吧？”

    “你想做cdss？”徐勇惊讶地问道，他曾经担任的公司也有在研究这一系统，他怎么可能不了解呢？

    陈义哲点了点头，“有这个想法，想做针对国内病人的cdss系统，但是苦于没有门路，拿不到国内的医学临床数据，因此想问下徐总有没有这方面的资源。”

    徐勇虽然长期在国外的医药界工作，但是他毕竟是北大生物医学毕业的，在国内的医药界应该还是有一定的人脉。

    果然，徐勇听完就说道，“这问题倒是不大，可是有一点我要提醒下你，医院里的临床数据很难被利用。”

    “这点我知道，拿到数据我会第一时间让人做自然语言处理！”陈义哲说道。

    “医学问题，千变万化，三根指头搭在手腕上的学问，已被著了一图书馆的数，而且还要再被撰写很多年。而现在人类想把这解决问题的思路放在一个系统上，从某种程度上说，cdss的开发难度其实是非常高的。”徐勇感叹道，“我之前在美国的公司从80年代的时候便已经在开发cdss系统，至今也只能局限在很小的医学领域内，甚至很有可能只是一个极其特殊的病种。”

    “可能如徐总您说的，cdss系统可能在很长时间内，无法像全科医生一样解决纷繁负责的病人状况。不过，也如你最后说的，在特定的病种或者特定的任务上，cdss系统拥有的极大进展空间。我相信在不远的将来，机器阅片，简单的诊疗推断还是很有可能渐渐融入人们的日常。”陈义哲说道。

    其实对于自己说的这些话，陈义哲知道还是有点乐观，新生事物，往往会被苛责。就比如说医生看病十个病人对了8个其实已经很不错，但是对ai来所，看了1000个病人，错了一个，也很有可能被万夫所指。

    而且，一旦ai比最好的医生看病都好，那会如何？有多少医生会下岗？然后医药代表？这桌上已经有一群人在吃饭了，你敢掀翻桌子吗？

    “cdss总的来说，前景肯定是好的，但是究竟要怎么走，需要思考的地方还有很多。而且作为一个曾经在生物医药界的从业者，我想再过几十年，国内的医疗必定会有翻天覆地的改变。”徐勇笑道。

    “既然徐总对国内医疗发展有着如此的信心，那为何不一起参与进来呢？”陈义哲双眼望着徐勇，笑道，“或许在几十年后，我们可能成为先烈，也可能会成为先驱！”