    5月3号，鹏城北环大道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    胡毅风开着宝马x5载着陈义哲。

    “你这车开着怎么怪怪的？打方向盘有时还时灵时不灵，这刚才买不久不会就坏了吧？”胡毅风开着车感觉有点跷蹊作怪。

    “还不是你说换你开的，现在又说怪了？”坐在副驾驶上的陈义哲笑道。

    胡毅风早就把陈义哲的驾驶证办好，不过陈义哲一直懒得去买车，直到上个月23号，杨志豪才硬拉着他去买车。

    对于车辆的品牌陈义哲并没有什么要求，还是那句话，对他而言，只要经过他的手，内外肯定会改造一番。可是杨志豪哪有可能让陈义哲开一辆便宜的国产车，用他的话说，不贵不买，而且这车也不用陈义哲掏钱，他送。

    杨志豪这么大方，是因为在22号的时候，文化部发布了《关于加强互联网上网服务营业场所连锁经营管理的通知》，粤省这边已经停止了网吧牌照的审批。

    手上握着几十间网吧的杨志豪听到这消息怎么可能不开心，消息一出来的时候，第二天粤省这边的网吧牌照就已经升温，即使在丰坝这样的小县城，也已经升到一万，以杨志豪的推测一二线城市网吧牌照可能会炒到天价。

    估计再炒多一段时间，杨志豪若是到时把几十间网吧脱手，少说也能赚个一两千万。

    因此，心里过意不去的杨志豪怎么也要送陈义哲一辆豪车作礼物，陈义哲无奈只好勉强收下，原本他想着买辆凌志就行，可是杨志豪说小rb货不行，直接帮他选择了一辆x5，这让陈义哲是哭笑不得。

    上个星期，夏梦电子纸厂第一批生产的810个电子纸墨水屏已经送往胡毅风的工厂，工厂开工组装iplayer已经好几天，可是这一批800件的iplayer到现在还没组装好，因此杨志豪和陈义哲两人过去查看下是出现了什么情况。

    毕竟陈义哲也算有车一族了，这一只好他当一回老司机。可是这刚开不久，杨志豪就要求陈义哲退位，让他来开，原因很简单，车启动后他看到陈义哲双手一直离开着方向盘，不是在玩手机就是在吃东西，这让他感到万分的紧张，随时都有一种车毁人亡的感觉。

    陈义哲一直解释他已经给车子装了自动驾驶系统，可是杨志豪哪可能相信什么自动驾驶，而且再自动，这电脑还能比人脑处事灵活啊？

    “杨哥，你这是瞎担心，我都说了，我给这车装了一台高级计算机，系统有自动驾驶功能。现在换你开了，我只启动了纠错功能，只要系统发现你的操作会导致车体严重偏离行驶中线就会自动拒绝你的错误操作，你想翻车撞车基本都很难。”陈义哲看着战战兢兢开着杨志豪笑道。

    “我开车好几年，还从没出过意外，哪有什么错好纠。而且这计算机若说计算什么的人脑是远远比不上，可是这开车可不是简单的计算。”杨志豪说道。

    “杨哥，不是简单的计算那还是计算。而且，我感觉我这车的自动驾驶还算是很不错的，你说是不是，柯博文。”

    “陈sir，不要这么说，我还在学习当中！”这时只听车子音响里传来了电子声音。

    这突如其来的声音吓得杨志豪一阵哆嗦，方向盘都打偏了，幸好系统立马纠正了这错误操作。

    “这是什么鬼啊？”杨志豪眼看着马路前方，右眼瞄了眼陈义哲问道。

    “我这车的车载智能系统配有语音系统，它的名字就叫柯博文！”陈义哲嘿嘿笑道，柯博文其实就是秦天柱的香港名字，他取名一向就有这种恶趣味。

    “这什么跟什么啊？你还真的把车改装了？”杨志豪惊讶地道。

    “国家规定禁止改装发动机这些机械部件，不过可没说过不可以改装电子系统！”陈义哲说道，车子拿到手的当天他就已经给车子动了手术，而且不仅仅是动了电子系统，他是把整部车子的外壳和骨架全部换成了碳纤维碳纳米材料，虽然外表看着和之前一样，可是其实重量比之前轻了许多，而且强度也高得很，一般即使在高速行驶的撞击下，车外观的损伤也不会太大。

    “你可真会折腾！”杨志豪叹道。

    “要不要帮你的车也给整一下？”陈义哲问道。

    “算了，这太智能我也不习惯，我还是习惯自己开车。”杨志豪说道，他的回答没有出乎陈义哲的意料，杨志豪真的说要整车的话，那陈义哲也只能选择给他的车装个简单的辅助系统。

    神经网络晶体这东西实在是太重要了，陈义哲在未来一段时间都不会把这技术公开，虽然他知道即使公开，几十年内估计也很难制造出来。可是这只是他的估计，谁敢小看人类的智慧？万一真的实现了工业量产，那未来人类社会就真的变成了机器人和人类并存的社会。

    “柯博文，播几首浪漫的歌曲来听下！”陈义哲说完，等音乐响起，他才跟杨志豪继续说道，“杨哥，自动驾驶肯定是未来的技术之一，说不定几十年后，国家可能会规定没有装自动驾驶系统就不准车辆在市场上售卖。”

    陈义哲在这辆车上装的计算机其实和天启的结构是一样，只是柯博文的晶体管只有一千万，突触连接数也仅仅只达到一亿，陈义哲也不需要它的能力太强，只要负责把开车的事情做好就行。

    而要开好车，那柯博文就需要眼观六路，因此，陈义哲在车上安装了两种传感器系统，一种就是摄像头，另一种就是3d雷达。然后柯博文会根据这两种种传感器的实时数据进行智能化合成，实现不同信息源的互补性、冗余性和合作性，从而做出更好、更安全的决策。比如摄像头具有分辨颜色（识别指示牌和路标）的优势，可易受恶劣天气环境和光线的影响，但3d雷达在测距、穿透雨雾等有优势，两者互补融合可作出更精确、更可靠的评估和判断。

    后世自动驾驶的车辆也有安装摄像头和雷达等传感器，只是它们的局限有点小，因此除了眼观六面外，还需要耳听八方，这就是为什么自动驾驶要建立在5g网络的基础上的原因。比如说车辆被前方的大卡车挡住了视线，而对面正驶来一辆汽车，此时要超车，毫无疑问是非常危险的，这个时候汽车系统会通过物联网知道这一消息，从而不选择超车，而这个关键选择其实就是5g网络的作用。

    虽然开着别扭，但杨志豪毕竟是个老司机，一路上还是平平稳稳，很快就到达了胡毅风的工厂。

    来到厂子了解了情况，才知道第一批货800件的ipalyer还没有组装好的原因，原本胡毅风工厂的工人半个小时就可以组装一部mp3，可是由于iplayer在音频芯片电路设计以及固件还需要技术工人的加工，再加上机子对内嵌电池的要求，以及全屏墨水屏的贴合安装，从头到尾组装一部iplayer要花费超过三个工时的时间，而且组装的机子检测的合格率也不高，只能重新再做拆装处理。

    不过好消息就是技术工人以及组装工人已经慢慢熟手，虽然速度依然不快，但是合格率提高了许多。

    陈义哲检测了十几个工人刚做好的机子，就只有一台机子的音质不行，其他的基本合格。

    两天后，这第一批货最终才完成。接下来，胡毅风的工厂每个星期生产大约一千件iplayer，这一个月，陈义哲就是准备用来囤货，等到月底的时候，配合温美岑的专辑出售以及她的电视广告曲，iplayer才会在放依依动听音乐网上进行网上售卖。

    5月17日。

    上海移动借着“世界电信日”的东风，于当日推出了彩铃业务的试商用活动，从此拉开了国内彩铃市场的序幕。

    有关彩铃业务的分成，目前初步达成的共识还是沿袭之前sp业务，通道费5元由运营商独享，而信息费则按照15：85的比例进行分配，前者是运营商，后者则是内容提供商。

    彩铃内容的丰富与否，将完全取决于内容提供商能否提供相关铃声的版权问题与各大唱片公司达成协议，而夏梦公司在此已经和国内几大唱片公司以及二十多个独立唱片公司签订了音乐数字的版权合约，拥有港澳台的中文曲库达到7万多首，合约大多签了两到三年，夏梦花了超过五千多万，当然，这些钱并不是一次性付，而是按季度付，合约结束后双方会在此进行谈判。

    早在一个多月前，夏梦互联网科技便已经在申请全网sp业务，直至5月2号才正式被批准，夏梦应该算是最早一批提交彩铃业务接入申请的公司之一。虽说夏梦成立的时间不长，但是由于它目前已经是国内最大的在线音乐网站，而且拥有着庞大的数字音乐版权的资源优势，因此在审批的时候，中国移动集团公司在综合所有的考评之后，决定让其成为了目前几家配合各省试行推广彩铃业务的公司之一。

    彩铃业务最早出现在去年3月份的韩国，到现在还不足一年，因此中国移动推出之后，国内许多的公司还搞不清楚是怎么一回事。

    这个时候的国内移动增值市场，短信业务正渐渐步入高峰期，许多sp公司的目光仍旧还是盯着短信和多媒体资源上，竞争日趋白热化，甚至已经开始乱象频出。

    当其他的sp公司还在红海市场打得头破血流的时候，夏梦互联网已经在蓝海市场布好局，就准备轻松赚钱。而且陈义哲也知道，彩铃业务的前景是怎么样的，在明年，彩铃市场的月营业额度就将接近一亿，全年下来差不多有十亿。而以夏梦互联网的体量，要在这里狠狠咬下一口，倒是不难办到。

    夏梦互联网目前已经暂停了mp3的下载功能，等夏梦电子的iplayer上市后，才会正式开启mp3下载功能，以后的依依动听客户端只服务于iplayer以及夏梦电子的产品。因此，夏梦互联网与夏梦电子之间也签订了协议，夏梦电子每销售一台iplayer机子，需支付4%的硬件销售费用给夏梦互联网。

    5月29日，温美岑的专辑终于录制完成，录制时间这么久其实就是因为**的扰乱，在5月底的时候，北京已经没有了**新增病例。

    5月30号，依依动听音乐网全网站为温美岑的专辑做广告，当天在网站预售的专辑数量就达到了3千多张。

    接着华纳麦田开始安排在国内各个音乐榜单上打榜，国内的所谓打榜，其实质和百度一个性质，竞价排名，当然，如果唱片公司实力强大的话，那花的价钱就不会太大。

    6月1号，湖南台正式播放了温美岑拍的广告。

    “darling darling darling darling darling darling darling darling darling darling darling……”一开始《我在那一角落患过伤风》的音乐便立刻响起。

    只见电视屏幕一开始出现了温美岑那精致无暇的脸蛋，两只耳朵塞着耳机线，镜头稍微拉开，才知道她此刻坐在一辆公车上，右手拿着一白色精巧的iplayer机子在听歌。而坐在她后面几排的一个男生一直在注意她，后来只见温美岑忽然匆匆下车了，对温美岑一见钟情的男生因此每次都会在这个时间点在温美岑下车的地方等她，可是等了许久都没有遇上。

    直到有一天，男生在公交车上再次遇见温美岑，这才鼓起了勇气上去搭讪，这时温美岑明丽妩媚带着惊喜的眸子镜头捕捉特写得非常显眼。两人认识后，男生才知道原来之前温美岑是因为听歌听得入神过了站才匆匆忙忙下车的。后来两人渐渐相恋了，一人一只耳机一起在公交车上听着iplayer，镜头再次拉近iplayer的屏幕，只见上面一开始是歌词，然后变成了一个心的图案，最后才变成了一段文字：能听到你的心，也能看到你的心，iplayer，随音乐飞舞！