    对于除义哲的再次拉拢，徐勇这次还是有点动摇的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ从医药业来到飞速发展变化的互联网行业，徐勇原有的立足于美国和医药行业的销售经验作用有限，在百度实施竞价排名战略转向之后，百度在新的市场经营活动里需要能力更强，专业性更高的高级管理人才。

    而去年李彦宏招入朱洪波担任百度的高级副总裁就已经有了这样的迹象，李彦宏已经开始慢慢削弱徐勇手中的权力。

    徐勇沉默了好一会，最终还是没有当场答应，不过陈义哲拜托他的事情，他说会尽量办好，只是估计时间没有那么快。陈义哲也表示理解，毕竟目前国内的医疗系统正处于水深火热当中，要从医院里拿到临床数据还得**结束，医疗系统恢复正常才行。

    和徐勇道别后，由于订的是晚上九点的飞机，陈义哲陪着温美岑吃完晚餐后才赶往机场，回到鹏城的家的时候已经是半夜两点多了。

    这一晚，甄维斯并没能通知到夏衣，因为天启的权限在甄维斯之上，早就拦截了甄维斯的意图。陈义哲冲完凉，然后偷偷溜上床紧拥着睡熟的夏衣那丰腴成熟的娇躯。

    只是身体的接触，陈义哲便立刻就来了感觉，伸出右手在她丰挺臀部摸了一把，心里感慨：女人确实跟毒品似的，一沾就容易上瘾。

    睡梦中的夏衣还是有感觉的，一下子就醒了，迷迷糊糊地道，“义哲，你回来了吗？”

    “嗯！”陈义哲轻轻咬了夏衣那温润圆滑的耳坠，手中却是想要从夏衣的屁股往下伸。

    夏衣身体一下子紧绷了起来，“别动！”然后抓着陈义哲手放在了她那微微凸起滑嫩的腹部上，“抱着我，快睡！”

    感觉着夏衣那肚子里面的两个小生命，陈义哲**一下子就消失了。然而这种感性的念头只是一晚的事情，第二天早上醒来，陈义哲就忍不住对夏衣上下其手，回家的感觉还是好的，一大早就能看到春光无限。

    中午的时候，陈义哲在人民日报上看到了《我卫生部与世界卫生组织进行有效合作》和《卫生部部长张文康关于防治**型肺炎答记者问》两篇文章，看到了这两篇文章，陈义哲便知道这破冰之作将打破了国内权威媒体沉默的僵局。

    果然，紧接着晚上的时候中央电视台也在新闻联播中报道《国务院新闻办就防治**型肺炎举行记者招待会》新闻，首次通报全国疫情，提出把**作为全国大事来抓。

    于是粤省这边的《南方都市报》和《羊城晚报》开始重新正式介入**的报道。

    **再严重，也难挡潮汕人回家乡扫墓的赤子之心，4月4日，陈义哲回了老家一趟，第二天扫完爷爷的墓，当天便返回鹏城。

    4月7日，tvb台播放了一则新闻，之前在北京怀疑感染sars病毒的一名港人已于昨晚在北大医院抢救无效去世，去探病的几名家人陆续发烧，疑似也得了sars病毒。这让看到这一新闻的陈义哲心中不免为见过两面的宋菲儿担心。

    接下来的日子，陈义哲开始忙碌起来，主要还是iplayer机子生产前的准备，比如芯片的采购，电子纸墨水屏的试生产，耳机线的代工，销售运营策略等等一系列问题。

    天启上个月的时候在前来应聘的人员中，已经挑选了六十七名员工入职公司，并填充到了行政部，财务部，人事部，市场部，采购部以及技术部等各个部门。夏梦电子公司部门目前的基本框架已经搭了起来，各个部门的领导人也已经到位，现在就差一个总经理，或者说是首席执行官，目前这个职位只能让陈义哲兼任着。

    4月11日，夏梦电子公司总经理办公室。

    陈义哲靠在多功能办工桌后面的椅子上，正浏览着几分文件，而其背后的墙壁上则是一张山水画图案的超大墨水屏。

    iplayer的商标陈义哲已经在2月底的时候委托了专业代理公司去注册，前几天受理通知书才下来，代理公司今天把通知书交还给了夏梦电子。当然真正通过可能还要等多一两年，不过受理之后已经可以使用“tm“标志，表示正在申请注册中了。除了iplayer的商标，陈义哲也注册了iphone，isee等国内商标。

    商标的问题并不大，陈义哲对此倒没有太过于重视，注册iphone等的商标其实就是他的一些恶趣味。若是有可能，他也想让夏梦电子走苹果的路线，最好就能走到苹果公司无路可走。当然，他清楚地知道这点基本上很难实现，但若只是在国内市场里面阻击一下苹果，陈义哲感觉还是有能力做得到的。

    除了商标问题，陈义哲也详细看了国内mp3情况的调查报告。

    三星去年闪存芯片的销售额达10亿美元，占全球闪存芯片60%的市场份额，而其在国内市场的份额也在70%以上。

    因为存芯片进货渠道几乎都途经香港，而全国90%的mp3也都出自鹏城，即使是一些品牌厂商，其产品的加工地也在鹏城，因此全国的经销商大都从鹏城拿货。

    这让鹏城的商人们感觉到了机会，甚至是赛格广场内的柜主们，对他们来说“只要有200个客户，就可以考虑推自己品牌的mp3”。这是一笔一本万利的买卖，只要拿别人生产出来的整机贴牌，以低于品牌厂商的价格卖出就不愁没有客户。

    这条食物链催生了多种方式挣钱的商人，一种是方案提供商，即提出整机方案，负责采购主要部件，加工后交给别人贴牌的人；另一种就是加工厂，由当年聚集鹏城的一批bp机和生产板卡的厂商及新兴厂商组成，这类加工厂在鹏城大致有近100家，而mp3的品牌大大小小已有300多个。由此组成完整的食物链：加工厂从方案商口袋里赚加工费，方案商赚经销商的钱，经销商赚客户的钱。

    大部分人做mp3只是想捞一笔就走人，由此可见mp3的市场已经开始混乱，而在这混乱的时刻，iplayer究竟要怎么揭竿而起确实是个问题。

    陈义哲按了下办公桌上的座机，然后说道，“李助理，你通知下杨经理进来办公室一趟。”

    陈义哲口中的李助理，就是公司目前的总经理助理，全名李德保，逸仙大学毕业，曾经在羊城一间国企担任过中层管理人员，今年三十一岁。天启面试后，发现他个人形象不错，善于长袖善舞，而且其工作作风雷厉风行，具有强烈的时效观念，因此陈义哲把他安排到了助理的位置。

    几十秒后，办公室敲门声才响起。

    “进来吧！”陈义哲说道。

    开门进来的人年纪其实并不大，也是三十岁出头的样子，作为一间消费类电子产品公司，陈义哲对人员年纪还是有一定的要求，三十岁的年纪，阅历有了，对电子的技术以及敏感程度也远比四五十岁的人高。

    “杨经理，香港那边闪存芯片的价格目前怎么样？”等杨经理坐下，陈义哲才开口询问道。

    杨经理全名杨军伟，现年31岁，现任公司采购部门的经理。

    音频芯片，闪存芯片大的代理商基本都在香港，这也是为何全国90%的mp3来自毗邻香港的鹏城的原因之一。

    “陈总，闪存芯片的价格在今年一月的时候就上涨得厉害，幅度高达20%以上，香港代理商那边的报价，目前三星128mb的闪存价格大概要接近两百元。”杨经理答道。

    nand闪存是mp3产品的主要部件，它与控制芯片一道构成产品的灵魂，目前只有韩国三星、rb东芝两家巨头可以生产，而三星去年的闪存芯片销售额达10亿美元，占据全球闪存芯片60%的市场份额，而其在中国市场的份额也在70%以上。

    当然，市面上其实也有其他小品牌的闪存，这些闪存其实也是出自于三星和东芝的厂子，只是都是不合格的产品，然后经过台湾的一些黑作坊加工后再流入华强北市场，若是采用这些芯片的话，一部mp3基本用不了多久就得报废。

    “你这边联系香港的代理商要5万的货，看价格还能不能再往下谈。”陈义哲说道，他知道闪存芯片的价格还会继续往上走，毕竟市场垄断在一二家手上的话，价格只会是居高不下的。

    陈义哲已经决定若是他的电子纸技术能在全国范围内推广开来的话，下一步他就会进入半导体行业的上游。依然采用电子纸技术的思路，你走你的阳光道，我走我的独木桥。当然这一切都是未来的事情，现在要做的事情就是把mp3生产前的准备功夫做好。

    “还有耳机价格呢？谈得怎么样？”陈义哲对耳机的质量要求还是比较高，因此他要求尽量找一些大型有实力的代工厂谈，价格贵点也无所谓。

    “目前已经和铁三角国内的代工厂初步谈好了价格，三万条起步，每条价格在45元，每多一万条价格会降五毛，最低价格能达到38元每条。”

    杨经理，陈义哲便在仔细计算整个机子方案下来的价格。

    内存芯片方面iplayer只有一个版本128mb。陈义哲暂时不想把产品弄得太复杂，这也从侧面反映出了他确实不是一个合格的商人。因为商家人永远都在寻求利益的最大化，对商家而言，一个产品对人群做差异化售价，希望按照每个人心里的最高预期售卖。就好比后世苹果通过版本的差异，直接把nand闪存不到一美元每gb的价格卖到了十倍的价格，从某种意义上说这就是商家层出不穷的定价策略与消费者间的博弈。

    而与内存芯片一起占据了mp3整机80%以上成本的音频解码芯片则和之前设计的一样，直接采用了低端芯片st3410，价格比较便宜，不及闪存的五分之一，不过在后期的固件和电路设计方面得更严谨，这一点很可能会增加代工的费用。

    另外配套的电源供给，耳机功率放大的辅助芯片陈义哲也找了中高端产品，这样算来，不算上电子纸，整机的价格估计可能要接近380元。

    现在万事具备，就只差电子纸了，而这正是这一路的目的。

    4月15日，鹏城宝安的电子纸厂在调试了许久后，终于进行了试生产，由于目前招聘不久的技术工人对机器还不熟练，导致最终生产的电子纸合格率不到一半。不过这也从侧边反应了该生产线具备一定的生产制作能力达到了陈义哲想要的验收水平。

    4月20日，中央电视台新闻联播报道《**中央对卫生部、京城、han省主要负责同志职务作出调整》，严厉指责北京一些主要领导人瞒报疫情提出要信息透明化后，全国各媒体加大对**的报道力度。

    4月25日，在全国媒体都把注意力放在了**的时候，鹏城宝安夏梦电子纸厂悄悄举行了“生产线产品点亮仪式”，这标志着生产线正式投入生产，现场除了夏梦电子公司的人员外，陈义哲还邀请了傅卫强夫妇到场。

    这应该是全世界的第一条电子纸生产线，也是国内拥有自主专利显示技术的第一条生产线，而其未来很有可能打破韩日面板厂商一直以来对显示市场的垄断。