    夏梦电子，总经理办公室。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    陈义哲和杨志豪正坐在组合沙发上喝茶聊天。

    “义哲，这阵子我接电话是快接疯了！”只听杨志豪叫苦道。

    杨志豪接到的电话的内容不是说要投资夏梦电子，就是说要收购电子纸技术。

    可是这电子纸技术的专利根本就不在夏梦电子公司手上，而是陈义哲个人授权夏梦电子公司进行自主生产和销售，仅仅意思意思地收了一块钱人民币的授权费用。

    双方协议上写得清清楚楚，夏梦电子并无权把这一技术授权给其他企业，而且一旦夏梦电子大股东身份改变或者公司被第三方收购，电子纸技术的授权行为就会自动失效。

    “杨哥，公司清闲的时候，你说无聊，如今上了轨道了，你又觉得忙碌，那你说，你究竟想怎么样？”陈义哲笑着问道。

    到前天为止，iplayer七轮的销量，总共达到一万四千多台，而且市场的需求量依然很大，甚至有许多区域的大代理商上门来寻求产品的代理。

    产品虽说热销，但iplayer项目目前依然处于亏损的状态，倒是电子纸厂那边这个月就能开始盈利。原本电子纸厂生产线基本就不敢开足马力生产，因为iplayer项目本身每个月的需求量就不高，而且还只是2.4英寸的屏幕。

    这条生产线当初陈义哲设计的时候，主要是生产2到12英寸的墨水屏面板，产能能达到120k片每个月。不过实际这条生产线可切割出的最大尺寸为21英寸，2.4英寸能切72片，12英寸能切3片，21英寸只有1片，算下来的话夏梦电子本身需求的量只接近产能的八百分之一。

    如今接下国内厂商巨量的订单后，电子纸厂这边已经开始大量的招技术员工，估计接下来还得实行三班倒，全天候的生产。这个月的产能估计能达到85片，只要后续都能接到订单，那估计月均就可以实现近千万人名币的利润。夏梦电子上央视新闻后，作为一高新技术企业，鹏城政府自然给予了夏梦电子两免三减半的税收优惠政策，也就是说两年内夏梦电子不用上交企业所得税，第三年只交一半，而且之后的税率先也会在原来25%的基础上降低40%。

    这还不是陈义哲赚的大头，电子纸厂这边生产原材料最主要的成分石墨烯粉需要陈义哲提供，陈义哲提供的石墨烯粉价格是400元每克，而按电子纸75片的产能计算，即使不算损耗，电子纸厂也需要陈义哲提供1000万人名币价值的石墨烯粉，换成重量计算仅为不到25千克的石墨烯。

    仔细算下来，即使年底iplayer销售方案的任务顺利完成，陈义哲在它身上赚的钱也远不及电子纸厂和石墨烯粉产生的利润。

    不过成品的销售主要的是直接面对消费者，培养消费者对公司品牌的认知与认同，如果夏梦电子要走整合上下游产业的道路，或者说如果夏梦要做引领国内技术的潮流者，那最终成品的生产必不可少。

    就好比日韩电子，日韩电子技术要落后于欧美，可是为何却占据了日后消费电子市场大部分的份额？即使在更专业性的电子芯片市场上，他们所占的份额也不比欧美厂商少。原因很简单，日韩电子的经营思路更专注于企业的系统性，整个系统里包括完整的产品结构与完善的技术结构，有最上游的芯片制造，也包括下游的电子产品生产。

    “我还想怎么样，就想像你这样！下班后，手机关机，其他人怎么找也找不着。”杨志豪吐槽道。

    “我也很忙的好不，而且我并没有关机，你不是总可以打通我的手机吗？”陈义哲耸了耸肩膀说道，他的手机也不算关机，只是弄了个黑名单过滤的软件而已。

    确实，这阵子陈义哲还是比较忙，不仅仅是公司的事情，还有家里这边，夏衣虽说只有七个月，可是肚子已经和要生产的人差不了多少。以防万一，陈义哲每天一下班就赶回家照顾她，而且公司的一切事还有天启盯着，有什么时也会及时通知他，他设置电话过滤只是不想被人打扰而已。

    “每天准时上下班，能忙到哪里去？晚上又不去鬼混，都不知道你回家做什么？难道家里养了女人？”杨志豪继续吐槽。

    “咦？杨哥，这次终于被你猜中了！”陈义哲笑道。

    杨志豪白了陈义哲一眼，显然不相信他的鬼话。

    “不过上了两次央视新闻联播，有好处也有坏处，好处是公司可以借着东风快速发展，坏处就是有点木秀于林，目前已经有人盯上我们公司。”杨志豪叹了口气，继续说道，“这一次央视采访后，和常务副市长许崇平一同吃完午餐后，他和我私底下聊了一会，他说他有一个侄儿一向对高科技的企业非常感兴趣，可能最近会慕名上门来拜访。”

    “市长的侄子估计不是对科技感兴趣，是对金钱感兴趣吧？”陈义哲讥讽道。

    “估计是吧，可是人家要上门，我们也没办法挡住，怎么说也是市里高官的亲戚。”杨志豪无奈道。

    “许崇平，呵呵！”陈义哲念完名字，忽然冷笑了几声。

    05年许崇平会接任鹏城市长的职位，而再过四年等陈义哲大学毕业后来到鹏城工作的时候，许崇平因严重违纪，刚好被中央免去其领导职务。

    许崇平的事迹随便拉个有点阅历的鹏城人都能说出个一两分，在鹏城担任领导的时间里，许崇平几乎染指鹏城所有的大型工程，贪污的金额高达30多亿元。然而相对于贪污，生活**，其买官行为更是犯下了内地官场的天条，为了杀鸡儆猴，2011年的时候，许崇平被人民法院直接判处死刑。

    被这么一个大人物盯上，陈义哲也觉无奈，虽然知道他未来会落马，可是这期间还有六年的时间，一旦处理不好，公司分分钟得关门大吉。

    “咋办？”杨志豪问道。

    “凉拌吧，到时见机行事，再不行就只能兵来将挡，水来土掩。”这种事情，陈义哲知道肯定会发生的，而且必然会发生在企业正在把潜力变成实力的阶段，因为这个时候最容易被拿捏。

    陈义哲或许可以像处理黑社会人员那般悄悄把麻烦解决于襁褓中，可是如果不亮出肌肉来做事，今天悄悄弄倒了一个许崇平，明天估计还会出现一个徐崇平，王崇平……

    这是资本和权力的延伸，这种事情无论国内外都一样，最好的解决方法便是夏梦电子本身能更强大，对方想来摘桃子也要掂量掂量后果。

    当然，若是对方真的选择强硬来的话，陈义哲并不介意一个坑一个坑的埋人。

    ……

    8月的鹏城热浪十足，晚上10点后，温度仍旧是居高不下。

    陈义哲和夏衣两人散步回来，冲完凉后，便一直躲在凉爽的卧室里面。

    陈义哲拥着夏衣，后者靠在陈义哲胸口的位置，两人就坐在特制的碳纤维双人椅子上，看着阳台玻璃外那月色倒影的香蜜湖闪着粼光的湖面。

    似乎是高温的问题，知了的叫声到现在仍旧还没有停下。

    卧室里面熄了灯，天边的月牙透过阳台玻璃洒了进来，那冷辉似乎要给炎热的夜晚带来一点点寒意。

    “在想什么啊？”夏衣问道。

    陈义哲转过头，凝视着夏衣那柔美的眼眸，摇了摇头，道，“没什么事。”

    “因为公司的事情吗？”夏衣和陈义哲朝夕相处这么长一段时间，怎么可能察觉不到他内心的烦躁。

    陈义哲叹了口气道，“有时候想为这个社会做点什么，但是总有许多的纷纷扰扰，人性有时候确实是太贪婪与不知足！”

    太宗曾说过一句话，与天奋斗，与地奋斗，与人奋斗，其乐无穷。陈义哲很喜欢这样一句话，后来有些心怀叵测人士直接把奋字去掉，听起来就未免好勇斗狠，陈义哲其实很不喜与人争斗。

    夏衣抬起头望着陈义哲那，第一次感觉到他内心的不平，夏衣伸手摸着陈义哲俊俏的脸颊，笑着安慰道，“有了思想就会有追求，有了利益纷争就会有攀比。从人性的内在矛盾上来说，当人和人之间存在着利益的关系，当社会出现攀比之风，那人性的贪婪就自然而然会出现，处理好了就是积极向上，追求更多物质和心理的满足；过头就会变得贪得无厌，不择手段地巧取豪夺。”

    “夏姐，你应该不是教英语的，你是教政治的吧？”陈义哲望了眼夏衣，然后那探过夏衣肩膀，搁在她胸口的右手忽然揉了揉她的丰硕部位，笑道，“是不是要坚持两手都要抓，两手都要硬？”

    “讨厌，别摸！”夏衣立刻粉面潮红，右手抓住了陈义哲地手掌。

    陈义哲倒也听话，没有再乱动，嗅着夏衣身上传来地幽香，他笑道，“既然有内在矛盾，那怎么也有外在矛盾吧？”

    虽然只是被揉了几下，可是夏衣敏感的身躯一下子就滚烫了许多，那身上的皮肤仿似敷了层薄薄的桃红色的粉，夏衣按耐住心中的异样，咬着嘴唇继续说道，“从外在的矛盾上说，资源是人类生存的基础，而金钱与权力恰好就是分配资源的手段。人的**是无限的，但资源是有限的。当社会制度形成，资源的分配和利用就有了规则，想要占有资源，就必须阻扰别人的拥有……”

    夏衣这几个月呆家里都是在看书，估计这些就是她从书里结合自身的体会。

    陈义哲静静地听着夏衣温柔的声音，似乎她的声音才能让他内心平静点，等夏衣说完后，他才笑道，“制度总是不完善的，很多人都不愿意按照规则来分配资源，更多贪婪的人会选择其中的漏洞或者是在他掌握着的凌驾于规则上的权力来分配资源。在我看来，人类善恶与否，其实在于良好的制度，唯有制度的健全才能更好的扬善制恶。不过这世间哪有完美的制度，也许要消灭人性的贪婪，就应该就如老子里面所言：邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来。”

    说到后面，陈义哲不免有几分唏嘘，只要是人统治人的社会，必然会产生阶级，也必然会有权力的堆积和使用的泛滥，除非弄出一个像天启这样的ai，然后对人类进行扁平化的管理，要不然，永远都有资源分配的不公，永远都有权力下的强取豪夺。

    “义哲，如果有天你真觉得累了，我们可以去更偏远安静的地方过生活，那样就不会有太多世间的纷纷扰扰。”夏衣贴着陈义哲的身体软糯地说道。

    “那到时我就找个穷山僻壤，人迹罕见的地方，我们再努生他个十个八个，你觉得怎么样？”陈义哲笑道。

    “好好好，你说怎么样就怎么样！”夏衣笑道，此刻的陈义哲在她眼里就像个小男孩，比起刚才的低落她更喜欢现在的他。

    “不相信我是不？”陈义哲望着夏衣娇润的红唇，然后吻了上去，那双手忍不住再夏衣的挺拔处揉着，似乎要把她揉进自己的身体里面，两人就在月光下口舌相交，抵死缠绵。

    第二天早上起来，陈义哲先送夏衣去医院做检查，忙完了，在11点的时候才回到公司。

    夏梦电子公司的前台比楼上的漂亮，穿着黑色的工作服，虽然下身被桌子隔着，但是陈义哲知道女孩是短裙丝袜打扮，这是陈义哲要求的，也算是他这个腿控的恶趣味。

    看到陈义哲，女孩连忙招呼了一声，细声说道，“陈总，正想给您打电话，您就到了。”

    前台之后的玻璃幕墙，有夏梦电子股份有限公司的铭牌，玻璃幕墙之后是通往各大部门的通道，透过玻璃，陈义哲刚好看到杨志豪似乎带着两穿着西装革履的人往贵宾室走去。

    “和杨总一起的两个人是谁？”陈义哲问道。

    “具体名字不清楚，不过其中一个报了他姓许，说之前有跟你和杨总约好的了。”前台女孩说道。

    陈义哲点了点头，心想，这该来的果然还是来了，如果这个姓许的不贪心，那就皆大欢喜，否则的话，陈义哲就会做非常人行非常事！