    7月2号，第三轮抢购。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    10点15分的时候，两千台iplayer已经一售而空。

    对于市场的反馈，夏梦电子的员工感到非常惊喜，甚至有人已经准备提前庆祝。

    然而人红总是会多是非的，换成产品也不例外。

    iplayer的红火让其他的厂商感觉到了巨大压力，特别是中高端的厂商，夏梦电子吃掉了原本属于他们的份额，而且很有可能继续扩大化。于是，市面上很快就有相关的脏水泼出来了。

    特别是对iplayer采用的st3410音频芯片这点上，这种芯片一贯用在低端产品上，可是iplayer这款针对中高端用户的产品竟然也采用这一芯片，这也给了他们泼脏水的机会。

    “在最核心的部件上节约成本？iplayer这是对用户的最大不尊重！”

    “这种音频解码芯片的产品市面上最高卖500块，ipalyer不值988的价位。”

    “ipalyer或许能看到心，但是要听到心还是要买爱国者等采用了飞利浦音频解码芯片的高端品牌。”

    ……

    对手厂商们对于夏梦电子对st3410的超高调教能力只字不提，而媒体也喜欢睁着双眼说瞎话，相关媒体拿着夏梦电子对手的红包怀着极高的责任心站在了用户这边说着违心的话。

    而很多消费者其实都是听风是雨的类型，比如说看到一个人过马路被汽车撞死，他们就能得出结论，不要过马路。因此即使他们没用过iplayer的产品，他们也竭力附和渲染ipalyer音质不行，虽然很多用过iplayer的人都说音质很好，和高端的md比也不逊色，但是他们就不愿相信这一说法。

    国内现在的许多厂商其实对音频芯片的调教技术很差，你能想象到有些厂家可以把飞利浦音频解码芯片使用到和低端芯片一样的音质吗？于是像夏梦电子这种调教技术极强的公司一下子就成了用高端音频解码芯片公司的公敌。

    而且对于ipalyer采用了电子纸墨水屏技术，媒体也采访了国内大品牌爱国者mp3负责人，其说，“这一技术其实是噱头大于实用，实体按键其实更具触摸感，不需要看屏幕，只摸着实体键，就能调上一首下一首，按暂停，这是不是比触摸更方便？”

    爱国者mp3负责人这一说法，获得了大多数人的认同，但是他们又把ipalyer耳机线上的按键功能模糊不谈。

    单一的看某种产品，肯定会出现缺陷，但是从总体上说，iplayer上蕴含的技术其实已经远超国内外厂商的想象，于是他们在没有通过商量的情况便达成一致的做法，通过舆论导向逐渐把ipalyer消灭于襁褓中。

    “机子买了不到一个星期就坏了。”

    “内嵌电池充不了电！”

    “墨水屏触屏失灵，操作不了。”

    ……

    短短的时间内暴出了无数的质量问题，仿佛卖出的几千台机子都出现了问题。

    从一开始的芯片问题，然后到价格，再到墨水屏，最后到质量，ipalyer的对手正一步步地瓦解用户对iplayer的期望值。

    于是，在7月9号第四轮抢购中，两千台机子当天只卖了九百多台，销售量比首轮还低，而且估计接下来还会再降。

    iplayer的起飞之势似乎戛然而止。

    不仅仅如此，这一段时间，宝安电子纸那边也出了问题，有黑社会人员上门勒索。

    陈义哲听到这个消息的时候倒也不惊讶，上辈子，05年高中毕业后，他曾到翁治本他哥在宝安开的店铺打暑假工，负责骑三轮车送货什么的。

    打工的两个月里，陈义哲看到的摩托抢劫事件就高达二三十次，甚至有一晚，店铺附近发生大规模群斗，除了动刀子外，有人更是直接拿着枪支出来。

    别觉得鹏城这个地方治安环境很好，其实这个时候的宝安混乱得很，之前鹏城市内就是因此而进行了一次严打扫黑行动，不过却是把这些人员直接从市内扫到了宝安这边。

    而电子纸厂开工不到三个月，月产值还没有百万，基本上还处于严重亏损状态，既然没油水捞，那这个时候黑社会人员上门勒索更大可能是受人指使。

    夏梦电子这边当天就报警，然而报警的结果便是当晚电子厂的大门被拆坏，厂里面的一些生产设备甚至还被破坏了，带头人员更是放下狠话，不给钱，报警也没用，他们会天天来。

    第二天警察上门，若无其事般只是兜了一圈，之后问了句，“有没有人员伤亡？”听到没有人员受伤，他就回了句那就行，然后就走了，再也没有下文。

    看来警方这边是不准备有所作为，心中大怒的陈义哲只好派出了他的得力助手蚁侠出山。

    翌日，警察再次上门，这一次是来调查电子纸厂的员工昨晚究竟去了哪里，做了什么事情。

    只是和第一次的不同，这次来的几个警察明显的有点畏首畏尾。

    这也难怪，派出蚁侠的当晚，二十多个黑社会人员在再次打砸完电子纸厂后吃完宵夜回家的时候，一个个离奇地不是断手就是断脚，连一直没有出现的黑帮老大在睡梦中，***也直接被不明东西咬断，醒来后送到医院发现已经接不上了。

    而在所有的事故现场中，没有证据指向是其他人员作案，这种蹊跷让警方对有着重大作案嫌疑的电子纸厂这边心生畏然。

    宝安的其他黑社会人员收到这个消息，现在一个个都不敢踏进电子纸厂百米范围内。

    陈义哲一向反对以暴制暴，但是这里有一个前提，那就是政府需要制造一个安全公平的环境给普罗大众，若是连这点都做不到，那他就只能不客气了，特别是对某一些对这个社会完全没有贡献价值的人渣。

    ……

    7月12号晚，央视，新闻联播。

    19点19分的时候，忽然出现了这么一则新闻。

    “今年2月份开始，突然出现石墨烯正席卷国外科学界，由于石墨烯具有十分优异的性能，因此在国外它被称为21世纪的神奇材料，以其神奇特性承载着人们的无数想象。然而，石墨烯的第一次发现其实来自于我国，为此，我们采访了石墨烯发现者之一，国科大材料学院的傅卫强教授，正是他的论文开启了国内外对石墨烯的研究热。”

    画面一下子就转到傅卫强的实验室。

    央视记者，“傅教授，您好，请问下，当初您是怎么发现石墨烯的存在？”

    傅卫强，“当时有人寄了封信给我们实验室，说发现了一种新型材料，后来经过研究测试后，才确认了这一新型材料来自于石墨晶体，而发现这一材料可能听着有点天方夜谭，对方通过胶纸反复地撕离石墨晶体，最终剩下原子厚度的一层就是石墨烯。”

    央视记者，“虽然发现的过程听着简单，但是既然石墨烯被国外人士称为21世纪的神奇材料，那必然有它的优势，傅教授能不能帮我们科普一下？”

    傅卫强，“石墨烯是一种由碳原子以sp杂化轨道组成六角型呈蜂巢晶格的二维碳纳米材料，由于具有优异的光学、电学、力学特性，因此在材料学、微纳加工、能源、生物医学和药物传递等方面具有重要的应用前景。其实国内对石墨烯材料的开发已经有了很大的一个进展，比如说，我手中这部mp3播发器的屏幕，它实际就是加入了石墨烯材料，因此它在厚度，显示和节能方面表现得极其优秀。”

    傅卫强手中的mp3不是iplayer还能是什么。

    傅卫强这次采访并没有把石墨烯的第一发现人说出来，这是陈义哲之前交代过的事情，不过却是强行的给iplayer做了广告。

    这一次新闻联播的播出，让石墨烯正式走入了大众的视线，加入了石墨烯材料的电子纸技术第一次被世人所知，而采用了这一显示技术的iplayer一下子成了超级热门产品。

    央视之后，各大媒体和地方电视媒体也纷纷报导了有关消息。

    “国产显示技术的崛起？

    “我国显示技术的一次重大突破！”

    “小小的mp3，逆天的技术！”

    “国人当自强，拥有自主专利的显示技术，冲破了国外显示专利的包围圈！”

    “比起液晶等离子技术也毫不逊色的电子纸技术，是否能代表显示的未来？”

    “可以触摸的电子纸，未来消费电子的操作模式？”

    ……

    一个星期前，ipalyer还被国内各大媒体批判，然而短短时间内，风头又变了。而掌握着电子纸技术的夏梦电子一下子成为了全国人民都知道的新星企业，而这也给了iplayer做了一个全国范围的大推广。

    7月16号，第五轮抢购，耗时不到5分钟，两千台机子被一抢而空。

    而且市场上也出现了一些高价收购的行为，这很大程度并不是个人行为，而是企业行为，国内外的企业和研究机构正准备逆向拆解石墨烯电子纸。

    对此，陈义哲并不担心，并不是因为专利在他手上，而是因为石墨烯的生产控制在他手上，要知道，即使十几年后石墨烯的量产也是一个很大的难题。

    这个时候iplayer的起飞之势已经无人能挡，似乎连国家都为它造势，爱国者等一些厂商也只能望洋兴叹，这时候小动作也不敢做太多，而且即使做了也没多大用处。

    7月18日的上午，夏梦电子公司前台接到了央视邀约采访的电话，两天后央视记者会过来鹏城采访石墨烯电子纸厂。

    两天后，夏梦电子纸厂，负责接待记者的正是夏梦电子负责公司公关外交的副总杨志豪。

    夏梦电子之前和鹏城政府部门没有过多地打交道，这才出现了黑社会上门的事件，这次央视来采访，杨志豪第一时间通知了政府相关部门进行报备，也算是展现了公司的硬实力。

    采访时，鹏城常务副市长许崇平和ba区的一些政府领导也到了现场，不过身为公司执行官的陈义哲并没有现身。

    对于夏梦电子公司负责人的缺席，他们也表示理解，毕竟一个未成年人掌握着这一间潜力极大的公司，连他们听了也感觉到愕然，更何况普通老百姓，还是这样的处理比较合适点，否则，陈义哲在场的话估计他们也会不自在。

    这次得知央视来采访夏梦电子的消息，政府非常重视。其实在央视报道了石墨烯的新闻后，政府人员就已经对夏梦电子进行了上门调研，特别是对电子纸厂，之前上门打砸的人员损了夫人又折兵，几个带头的伤还没好又被关了进去，此外，还得赔偿电子纸厂的损失。

    两天后，央视新闻联播拨放了这则新闻。

    央视记者：“我身后这条生产线就是石墨烯电子纸生产线，也是我国第一条自主生产的生产线，而我手上拿的这个就是电子纸墨水屏，它颠覆了我们对显示屏的认知，它和纸张一样薄，甚至可折叠可弯曲，可以直接在上面操作写字，或许未来它可以直接代替人类的纸张。”

    杨志豪：“它的应用广泛，不仅仅是在纸张代替上，未来更是可应用于穿戴设备，手机，pc，车用甚至像笔记本，大型显示器这样一个领域。”

    央视记者，“之前显示技术基本掌握在日韩两国手上，国内企业经常出现一屏难求的情况，我国的这一条生产线，彻底打破了这一垄断。但是我们也看到，目前的电子纸颜色单一，刷新率低，后续的产品能不能对此进行进一步的提升？”

    画面一转，似乎在实验室的环境，杨志豪指着一张播着iplayer广告的屏幕说道，“这是我们公司目前还在实验里的产品，24寸的彩色电子纸，它的色域其实已经超过了目前市面上的绝大多数显示器，像素密度达到了150ppi，而其分辨率更达到1600*900。目前你看现在播的视频，是否觉得非常流畅？它的刷新率已经非常接近液晶等离子等显示技术。”

    央视记者，“这个彩色电子纸究竟，强在哪里？第一，是柔。这个柔，也可以理解是柔韧性强，也就是说，这种显示屏，是可以弯曲和曲折，甚至可以实现“s”形弯折。第二，具有高分辨率、不伤眼、低耗电等优点，可以提供更艳丽、更清晰的高画质。我国企业自主研发的这一显示新技术，打破了日韩两国对显示技术的垄断，甚至极有可能在未来对其形成冲击。”

    央视记者总结，“企业唯有自主研发核心技术，才能在未来的全球竞争中立于不败之地。希望在不久的未来，有越来越多的国内企业也如夏梦电子一样，抓紧时间，抓住每一次机会，自主研发核心竞争力，为增加祖国的全球竞争力贡献一份自己的力量！”

    随着新闻联播的播出，7月23号，iplayer第六轮开售。

    陈义哲果断把iplayer的数量提高到3000台。

    不出所料，仅仅耗时1分零25秒，所有机子被抢空。

    然而陈义哲关注的点不在这，他更关心的是电子纸厂在这几天接下的价值超过三千万的总订单，而且后续和十几个厂商公司在谈的项目总价值已经过亿。

    相对于mp3，电子纸的起飞姿态更高昂！