    陈义哲并没有先去贵宾室，而是径直走回自己的办公室。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    然后开了电脑让天启直接把贵宾室的监控画面和声音传过来。

    来的两人一个年纪在三十岁左右，另一个则是接近四十岁。

    年轻的戴着金丝框眼镜，头发应该打了许多发胶或喱水，梳着的七分三发型光滑亮泽，看长相还是有几分的帅气。

    年长的则是简单的平头，配合着那三角眼，倒像是个狠角色，面无表情地坐在一旁一直没有开口说话，看着更像是司机保镖之类的人物。

    跟杨志豪有的没的闲聊的正是那年轻的，估计这人应该就是许崇平的侄子。

    话语间倒也没有陈义哲想象中的骄狂，始终保持着比较自然轻松的神态，这样的人其实才是最难应付的，因为你摸不透他心中在想什么。

    聊了好一会，姓许的才问杨志豪，“杨总，陈总还没到吗？”

    “估计快到了，我打个电话再催催！”杨志豪电话刚准备打，贵宾接待室的敲门声响起，然后只见陈义哲推门走了进来。

    “这位？难道是陈总？”姓许惊讶地问道，但是并没有第一时间站起来，他知道夏梦电子的掌权人非常年轻，但是看到了真人也难免会惊叹，要知道，他快三十了，也才掌握着一间几千万资产的投资公司，而且真正话事的也不是他，说心里一点也不嫉妒那才怪。

    “许总，这是我们公司的执行官，陈义哲陈总，陈总，这是金城投资有限公司的许辉腾许总。”杨志豪在公共场合并没有直接叫陈义哲的名，一边介绍一边偷偷使眼色给陈义哲看。

    陈义哲回了个知道的眼神，然后上前和刚刚站起来的许辉腾握手。

    “你好，许总！”

    “久闻大名，陈总！”

    “许总，过奖了，哪有什么大名！”陈义哲笑着坐了下来。

    “一直有听闻夏梦电子的老总年轻英俊，今天一看果然如此！”许辉腾笑道。

    陈义哲笑笑不语。

    杨志豪一旁说道，“许总也年轻帅气。”

    “帅气我倒认几分，可是年轻？”许辉腾看了一眼陈义哲叹气道，“现在就不敢认了。”

    又闲聊了几分，忽然，许辉腾直入这一次拜访的主题，“陈总，杨总，既然来了，我也就不拐弯抹角了，这一次来到贵公司，其实还是想看双方有没有合作的机会！”

    “那要看是什么合作的方式！”陈义哲笑道。

    “比如说，金城投资有限公司投资夏梦电子，成为夏梦电子的合伙人！”许辉腾这下露出了他锋利的一面。

    “许总，我想你也知道，夏梦电子目前财务状况很好，暂时也还没计划要融资！若是以后夏梦电子有融资的计划，必然会第一时间通知许总你。”陈义哲笑着道，既然对方和和气气来说话，他也会礼貌回之。

    对于陈义哲的拒绝，许辉腾倒是不怎么惊讶，毕竟以夏梦电子现在的市场估值，没有五亿也有两亿，以许辉腾控制着的这点资金，其实拿不到到多少股份。

    而且即使许辉腾背后站着许崇平也不敢把吃相弄得太难看，不说整个粤省，在鹏城这里也有他叔的对手在关注着，处理不好，分分钟出事，毕竟夏梦电子这间创立没多久的企业现在已经连中央里面的人都知道了。

    许崇平笑了笑，看着陈义哲道，“我就做个比喻吧，做企业其实和开船一样，知道许总赞不赞同我这个比喻！”

    ”小企业就像小船一样，而小船只需要一两个船员，操控虽灵活，不过有时一个巨浪就会把小船掀翻。而大船虽然安全得多，但是需要更多的船员，除了水手外，更需要一些有特殊技能的船员，比如说懂罗经的，知道引航的，晓得船舶检验的等等，如此船才能走得远开得快。”

    “那贵公司的技能？”陈义哲忽然问道。

    “能为夏梦电子保驾护航！”许辉腾笑着望着陈义哲，那眼神倒是有几分狂傲的气势。

    “能为大船保驾护航的绝不可能是船员，那应该是军舰吧？”陈义哲笑着一针见血的指出来。

    “呵呵，陈总，你这么一说倒也是精僻。”许辉腾继续说道。

    “不过也有可能是要收保护费的海盗！”陈义哲的这一句话立刻让许辉腾脸色一变。

    一旁的杨志豪倒是适时的插了话进来，“哪有海盗会收保护费，黑社会才收保护费吧？许总，说也好笑，上一次宝安那边竟然有黑社会上厂里收保护费，然后两天后二十几个人便一起上医院，不是断手就断脚，当然，这绝不是我们公司的人做的，是他们突然就发现手脚断了，也不知道是怎么一回事。”

    听到这样的话，许辉腾和身边坐着的男子对望了一下，男子点了点头，然后才看见许辉腾脸色又恢复，说道，“既然夏梦电子暂时还没有融资计划，那不知道电子纸技术的专利能否授权给我方？”

    “许总应该知道，夏梦电子本身也是电子纸技术的被授权方，并无权授予第三方使用！”杨志豪笑道。

    许辉腾听完看着陈义哲说道，“这我知道，电子纸技术专利虽然不在贵公司手里，但是却是在陈总你手里，授权与否还不是你口中简单的一句话？而且我听闻北京一间公司目前也因电子纸技术的授权事宜正与陈总你接触。我相信陈总不会厚此薄彼吧？”

    “呵呵，许总说笑了，专利确实在我手上，虽然确实有许多人谈及专利转让授权等事，可是目前为止，这一技术还真没有授权出去。”陈义哲说道。

    “那陈总是不准备授权以其他企业？”许辉腾笑道，国内目前对知识产权的垄断的条例还是有点太模糊，要等到明年技术合同司法才会解释有关“非法垄断技术、妨碍技术进步”的规定。而现在说你技术垄断与否其实就在于官字的两个口，对于许辉腾而言，若是陈义哲不准备授权他方，那或是这将成为他手上的把柄。

    “这倒不是，只是我个人把电子纸技术授予拥有在显示技术研发或生产有着经验的企业使用，对我而言，我更想看到的产业的投资者，而不是产业的投机者！”陈义哲委婉地拒绝了许辉腾。

    “好的，陈总的意思我了解，这就不打扰陈总和杨总！我回去会和我叔叔说一下，我想我们很快就会再见面。”许辉腾脸色严肃地道，最后还是把他叔叔这尊大神搬出来了。

    把许辉腾两人送走后，回到办公室，杨志豪苦笑道，“我们这算不算得罪了常务副市长？”

    陈义哲耸了耸肩膀，“在商言商，如果这也算得罪的话，那我们也没办法，要不，今天来个常务副市长，明天再来个高官的话，那只会没完没了！”

    陈义哲已经让蚁侠去跟踪许辉腾，现在就看对方是要走活路还是要走死路了。

    接下来的一个多星期，公司倒是相安无事，没有什么工商部门税收部门上门搞乱，蚁侠跟踪了好一阵，倒是真没发现对方要出什么花招。

    对此陈义哲倒也不敢轻易掉以轻心，他让蚁侠直接去跟踪许崇平，还带着陈义哲特制的针孔摄像头去，黑资料先收集上手再说。

    夏梦电子已经渐渐进入了快速发展期，而此时，百度却是找上门来了。

    8月11日的时候，慧聪搜索忽然对外宣布说，搜狐、网易、tom等都基因成为其合作伙伴。再加上慧聪搜索早就入主新浪，这意味着慧聪搜索已经垄断四大门户网站。

    慧聪搜索旋即自夸已经占有搜索市场80%份额，是无需质疑的华国第一搜索引擎。然而，它的弱点其实非常清晰，百度旋即辟谣反击，说这种合作并非排他性合作，百度与搜狐、网易的竞价排名业务还在进行过程中。

    2003年是搜索引擎的流量年，百度在8月份为止的流量虽然比上一年度翻了一翻，但它此时在国内市场的搜索份额却已经跌到不足四成，在这关键的存亡之际，百度内部团队和投资者终于达成共识，全力收购市场份额已达到19%的搜夏。

    8月19日，陈义哲接到徐勇的电话，两人在通话接近两个小时后，才达成口头协议，百度以800万人民币现金以及12%的股份正式收购搜夏。

    两天后，徐勇和其助手从北京飞到鹏城，和夏梦互联网科技正式签订合约，至此之后，百度团队持股降为39.1%，私募持股为48.9%，夏梦互联网持股12%。

    当天，百度就公布了这一收购消息，内容申明里，搜夏接下来会和百度搜索业务整合在一起。

    第二天，各大门户网站都刊登了这一新闻，其中新浪网的报道的侧重点直接点在了夏梦互联网科技有限公司上，着重描写了夏梦互联网与夏梦电子两间公司的关系，特别是对两间公司的实际控股人是谁进行了推测。

    被新浪这么一歪楼，接下来守在夏梦两间公司楼下的媒体便多了许多，基本上陈义哲现在只能躲在家里通过天启遥控公司。

    百度收购搜夏，但并没有收购搜夏项目组的人员，陈义哲倒没有把这些人员打散到其他两个小组，而是再起了一个新的项目，也是之前陈义哲一直想要做的cdss系统项目。徐勇在这次见面的时候把这两个月托人从医院搜集出来的电子病历交给了陈义哲，目前原搜夏小组的人正对这些临床数据进行标准化语言的处理。

    陈义哲会把这一项目尽快的孵化出来，而一旦时机成熟，便会把这一项目组独立成一个公司。这是陈义哲非常看好的一个项目，并不是因为它在未来能赚多少钱，而是它在未来能帮助多少平凡的人！