    最近不仅仅是守株待兔的媒体记者多了许多，更有一些黑客想偷偷地翻进夏梦电子和夏梦互联网两间公司的网络系统。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    可是毕竟两间公司网络背后站着的是天启，这些黑客能力再强也破解不了天启的防御。

    诞生超过半年的天启目前的石墨烯晶体管数量已经快速增至9亿，其碳纳米管连接也已经突破了100亿。

    这其中最大的功劳还得要称赞一下陈义哲为了给石墨晶体管“织网”而特意制作出来的蜘蛛侠，和蚁侠如出一辙的炮制方法，不过蜘蛛侠的纳米虫个数远比蚁侠要多，达到了百万的数量，这也使得蜘蛛侠处理数据的能力更强，而且最重要的还是蜘蛛身体的本能促使蜘蛛侠的“织网”比蚁侠强得多。

    陈义哲甚至都有股冲动，批量的制造蚁侠和蜘蛛侠大军，可是估计这么一来，需要的食物能量估计会是天文数字。在没有制作出微型的超级能量作为动能装置之前，陈义哲暂时还是按捺了自己这股冲动。

    说回天启，不说天启的联想创造能力，天启目前的计算能力每秒已经可以达到18万亿次，同样的晶体管数量的硅基计算机估计计算能力还不及天启的百分之一，以天启目前的计算能力，稳稳可以排进世界超级计算机的前十行列。

    天启永远都处于学习的状态，黑客攻击网络的手法很快就被它学习到，然后试图入侵的几个黑客一一被天启沿着网络路径一路溯源，直接找到了黑客所在的现实ip地址。

    都是国内的ip地址，夏梦电子已经通知了鹏城这边的警察进行处理。

    不过黑客们即使被警方抓到，以国内目前的判罚条款，估计也仅仅只是罚款警告罢了，毕竟他们也没有对夏梦两家公司造成任何的损失。

    对于黑客而言，入侵失败是很正常，可是还被人追到“家里”来，那就太耻辱了。

    不服输的黑客们在接下来的日子里继续前仆后继的发起了挑战。

    可是依旧还是失手了，这让想要挑战的黑客倒也谨慎了许多。

    谁能攻破这两间公司的防御系统？攻破夏梦公司的网络防御在后来会慢慢变成国内黑客界的一大难题。

    过多几年，陈义哲的任何一间公司都会成为黑客界里的珠穆朗玛峰，虽然攀登的风险极高，甚至很有可能丧命，但是总有一些敢将生死置之度外的冒险家们来挑战，谁能攀登到最高峰，谁就是世界之王。对黑客而言，谁能攻破陈义哲名下的公司，谁就是黑客界的王。

    后来不仅仅是国内的黑客，甚至国外的黑客也参与了进来，然而一直到几十年后，也没有人成功破解过夏梦公司的网络防御系统！

    天启的网络防御能力极其强悍，如果陈义哲想赚钱，倒是可以学着某个做流氓3721起家的人做类似360这样的软件，可是他懒得做这些，国内后世搞互联网的人太多了，还是留给他们去弄吧。

    其实确切地说，后世国内不仅仅是搞互联网的人多，搞娱乐，金融，房地产的人更多，但是真正基础研究，走高科技，走尖端路线的公司却是没有多少个，而后者其实才是一个国家实力强大的标志。

    虽然呆家里，不过陈义哲倒是给自己找了些事情做，他又制造了一款机器人，这是一款产妇幼儿护理机器人，陈义哲取名就叫大白。没错，就是后世《超能陆战队》里面的那个大白，就连外形，陈义哲也是直接抄袭对方。

    夏衣毕竟离临盆不久了，陈义哲制造护理型的机器人，其实也是为了在自己不在家的时候有人可以照顾夏衣和两个孩子。

    所以大白的身体不能是冷冰冰和硬邦邦的，必须要柔软有温度，这倒给陈义哲提高了难度，不过材料方面一向就是陈义哲的拿手好戏，这倒也难到不了他。

    大白的骨架是用碳纳米结构组成，皮肤依然是石墨烯，只是身体的肌肉结构陈义哲选择了一种柔软性极强的材料做成。这些材料都很轻，大白整个身体最重的其实就是来自于他体内的储能单元模块。虽说加入了石墨烯后单芯锂电池在抗热性和耐操性上都有了很高的提升，但是电池的重量并没有减少多少，而且其电容量也没有增加多少，只是在倍率上性能极其的优异，快速充电下只需十分钟就充满电，这一充电技术确实是惊人。

    倒是可以把这单芯锂电池单独出来做个项目，不过总体而言，能源提供这块的创造对陈义哲而言，还是任重道远。

    这一次大白的制作，陈义哲给它添加了两个脑，一个是采用了神经网络晶体管结构的大脑，另一个则是赋予大白能力的硅基芯片小脑。

    徐勇这次带来的电子病历还是有包含产妇幼儿等护理治理的内容，陈义哲把这些内容先行进行了处理，然后把这些资料输入了大白的小脑里面。而激活大白后，其小脑的数据便会在日常的行动中慢慢转化入大白的神经大脑，这其实是为了大大缩短大白从零开始学习一种能力的时间。

    ……

    9月11号，两年前的这个日子，美国双子星大厦遭遇了恐怖袭击，让美国把注意力从东方大国转移到了中东地带，这给了国内很长一段稳定高速发展的时期。

    这一天对很多美国人是个糟糕的日子，但是对陈义哲来说，却是个重要的日子，因为这天是夏衣生日。

    估计夏衣自己也忘记了自己的生日，等到晚上冲完凉从房间下来，看到陈义哲推着不知道什么时候做的蛋糕和一个超大礼盒出来的时候，她才双手惊讶地捂住了嘴唇。

    冲完凉出来的夏衣穿着长款的白色孕妇蕾丝睡裙，那乌黑秀丽的长发盘了起来，丰腴白皙的脸庞异常的柔美，眉眼在这一刻的惊喜下变成了弯月。

    双手的动作却是不知觉就把胸脯鼓得跑出了一大片白花花，看上去丰硕无比却又似乎的软弹触感，把成熟少妇的风韵完全散发得淋漓尽致，即使顶着大大得肚子站着，也不会让人感觉倒笨重，反而衬托得她身材其他部位的完美。

    “老婆，生日快乐！”陈义哲笑道，这是他第一次这么叫夏衣。

    夏衣听到陈义哲的称呼，害羞之余，更多的是感动，她走上前侧抱了抱陈义哲，娇润的红唇印在了后者的侧脸上，或许对夏衣而言，浪漫其实就是在不经意的时候收到对方突然的惊喜。

    两人吃完蛋糕后，夏衣这才拆开了陈义哲送的大礼盒，却是惊谅地发现里面似乎是一个机器人。

    夏衣不解地看了陈义哲一眼，“你这个小发明家又弄出什么东西来了？”夏衣对于陈义穷出不穷的新奇东西已经见怪不怪了。

    陈义哲笑道，“这可是我专门为你制作的机器人，它的名字叫大白！”

    说完，陈义哲按了大白头上的启动装置，然后只见大白的两只眼一下子就转动了起来，举起手来对着陈义哲和夏衣说道，“陈sir，夫人，晚上好！”

    大白圆嘟嘟的可爱模样一下子就萌倒了夏衣，夏衣碰了碰大白的手，然后对陈义哲说道，“大白的手好暖好柔软啊！”

    “是不是感觉和你某个部位的触感很像？”

    夏衣美眸白了陈义哲一眼，“老是不正经！大白有什么功能？”

    “功能多了，产前诊疗，产后护理，婴儿护理，基本该有的都有。”陈义哲笑了笑，“要不试下？”

    看到夏衣点头，陈义哲对大白说道，“大白，给夫人听下胎动！”

    “好的。”只见大白伸出了肥嘟嘟的右手掌，然后探向夏衣的腹部。

    夏衣紧张地望了望陈义哲，后者笑道，“相信我，没事的！”

    等大白贴到夏衣的肚子的时候，夏衣感觉到暖和的同时，也很快便听到了大白身体里面传出来的声音和她去医院做胎监的声音很类似，只是不同的是夏衣能同时听到两个心脏跳动的声音，而在医院的时候，双胞胎查胎动基本上就是一个查完再查另一个，每次都要查个二三十分钟。

    大约过了一分钟后，大白说道，“胎动目前频率有点高，建议夫人上床休息，并随时观察。”

    夏衣听完，紧张地问陈义哲，“没事吧？”

    “哪有什么事情，你肚子都这么大了，医生不是也说可能会随时临盆吗？反正如果下面有一点疼痛，你就马上跟我说！”陈义哲安慰夏衣道。

    “知道了，那我还是上楼休息吧。”

    “嗯，我陪你！”

    两人刚进房间，陈义哲的手机铃声就响起。

    陈义哲无奈拿起手机，看了看是杨志豪后便直接关掉，可是不到十秒，杨志豪的电话又来了。

    夏衣笑着道，“也许找你有急事，你就接一下吧。”

    夏衣虽然没有和陈义哲的朋友见过面，但是她还是有从陈义哲口中听过杨志豪这个名字，毕竟陈义哲的朋友也不多。

    陈义哲无奈接通了电话。

    “在哪？”杨志豪的一向的说话作风。

    “这个时候能在哪，在家啊！”陈义哲说道。

    “我现在就在香蜜湖，你家具体位置在哪？”

    陈义哲这所别墅买了大半年，但是陈义哲和夏衣两人都没有带过朋友回来，最大的问题，还是在夏衣这边。陈义哲也曾说过让夏衣有时叫她的朋友来家坐坐，可是夏衣哪好意思叫，来到家该怎么介绍孩子的父亲，说到底，夏衣还是担心别人的看法。

    陈义哲看了眼夏衣，后者点了点头，她知道陈义哲一直没有带过朋友回来估计也是因为她，虽然她从没说过让他别带朋友回家。

    陈义哲把别墅的位置说给对方。

    等陈义哲挂上电话后，夏衣抬起头美眸闪闪地望着他，问道，“等会我用不用下去接待一下客人？”

    陈义哲亲了下夏衣的秀发，笑道，“算了，你现在还是躺床上好好休息吧。今天你生日，原本还想好好陪你的。”

    “没事！义哲，谢谢你，其实这已是我这么多年来，过得最幸福的一个生日。”夏衣幸福地倚在陈义哲胸口处温柔地道。

    “刚才我都叫你老婆，你还叫我义哲？”陈义哲望着夏衣的眼睛取笑道。

    夏衣扭扭捏捏，最后还是非常细声地说了句老公，顿时让陈义哲异常得欢喜。

    还想让夏衣再说一句，只是夏衣刚说出口的那个称呼已经鼓足了她十分大的勇气，此时极其害羞的她哪还能再说出口。

    陈义哲也没有再逼她，两人很温馨地拥坐在床上，大约过了十分钟，别墅楼下别院才有车子开进来的动静。

    陈义哲把大白留在房间陪夏衣，这才走下楼。

    刚到一楼，陈义哲的手机又响起了。

    “快开门，我们到了！”杨志豪说道。

    看来来的不只杨志豪一个人，陈义哲让甄维斯打开院子和别墅的门。

    别墅的门一开，只见杨志豪提着几瓶红酒走了进来，后面跟着两个人，手上都提着一袋袋里面透明盒装的东西，闻着就知道是美食，其中一个是胡毅风，另一个长相和胡毅风有几分相似，不过年纪应该年长一点，看着有接近四十岁，看到陈义哲的时候笑着点了下头。

    三人脱了鞋才走进房子里面，杨志豪最不客气，把红酒放在茶桌上，然后整个人靠在了沙发上，四处探望，“啧啧啧，我说义哲啊，你这房子也太大，太豪华了吧？”

    胡毅风和另外一人此时也坐上了沙发，把袋子搁在了茶桌上，两人和杨志豪一样到处探望，毕竟陈义哲这房子里面的许多家具家私确实是第一次看过。

    比如说最显眼的就是那墙壁上随处可见的超大墨水屏画，以及那最少也有七十英寸比液晶和等离子还要薄的电视。

    “而且刚才换鞋的时候，我似乎看到鞋柜上有女鞋，你这不会是真的金屋藏娇吧？”杨志豪嘿然一笑。

    “我一直都说我是个有家室的男人，是你不相信而已啊！”陈义哲耸了耸肩膀，对于杨志豪的调侃，他是丝毫不介意，若不是现在不方便，他肯定会把夏衣介绍给杨志豪认识。

    “还有家室的男人！”杨志豪上下打量了陈义哲，说道，“你该不会找了未成年的吧？”

    “我是这样的人吗？”陈义哲说道。

    杨志豪望了下胡毅风，笑道，“老胡，你觉得呢？”

    “我什么都没听到！”胡毅风笑道，显然他也认为陈义哲的女友是未成年人。

    “既然不是未成年人，那快点叫弟妹下来认识一下啊，以后路上遇到也能打个招呼！”杨志豪笑道。

    “杨哥，下次吧，她人现在不舒服！”

    “明白明白！”杨志豪一幅了解的老司机模样让陈义哲感觉到无语。

    楼下谈话，在楼上的夏衣倒是听得一清二楚，听陈义哲这么说，她也就没有强迫自己下楼去，这才让大白把稍微打开一点点的房门完全关上。