    “钟大哥，这次真的麻烦你了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”看着夏衣被推进急诊室后，陈义哲对钟子安道谢。

    “举手之劳罢了。”钟子安说道。。

    “不过估计接下来的一段时间应该都会比较忙，产业园的事情只能留到下一次再商讨了。”陈义哲抱歉地道。

    “理解理解，毕竟要当父亲了，呵呵！我们区政府这边会根据你刚刚说的先进行研讨，等你这边哪天空闲，我们再约见面。”钟子安笑道。

    “好的，那那时再约。胡哥，杨哥，你们和钟大哥晚上都还没吃饱，要不你们先去吃吧，我一个人在这里就行了。”陈义哲说道。

    “那行，那你有什么事情再随时打电话给我。”杨志豪说道，毕竟几个大男人在这里等着感觉还是有点怪。

    钟子安点了点头，说道，“我已经跟徐院长交待好了，他人现在虽然不在医院，不过后续的事情都会有医生跟进，有什么事情你都可以直接跟医生护士反映。”

    “钟大哥，这次太谢谢你！”陈义哲由衷地道。

    “说这话太客气了，朋友之间不言谢！”钟子安笑道。

    两人再次握手后，杨志豪三人这才离开。

    产科急诊室外的走廊上，灯火通明，四五排靠坐在墙边的长椅上都坐满了人，有些人甚至坐在了急诊室旁的楼梯上等消息。

    而陈义哲就站着靠在墙上，即使他知道夏衣肯定会没事，可是心中仍然不由得紧张和激动，毕竟两世为人，第一次为人父。

    此刻他脑海中首先想到的便是夏衣会不会疼，其次便是夏衣看到孩子的那一刻会是怎么样的。

    对陈义哲而言，他倒是没有幻想孩子们长什么样子，因为这点他早就心中有数。毕竟夏衣怀孕就是他用纳米虫把精子送到卵子那里去，又把受精卵输送回子宫。

    从夏衣怀孕开始，陈义哲几乎每天都观察着从受精卵到成形的变化，即使再细微的变化也难逃他的法眼，而医院里面所谓的3d，4d彩超哪有他的纳米虫观察的入微，他都可以直接把女儿儿子的样貌画下来了。

    ……

    差不多过了三十分钟，这期间不断的有产妇和新生儿从急诊室里被送出来，搞得陈义哲每次都以为是夏衣和孩子出来。

    就在心中越来越紧张的时候，陈义哲的手机铃声响起。

    显示的是一个未知号码，要知道，知道陈义哲手机号码的人其实很少，而且还刚好是这个时间点打过来的，陈义哲一下便猜出对方可能是谁。

    果然，一接通电话，钟子安的声音便响起了，“是我，钟子安！义哲，恭喜了，我这边刚刚接到徐院长的电话，他说生产非常顺利，不过还要在里面观察半个小时，大人和小孩现在的状况都非常好，而且还是龙凤胎！”

    陈义哲还听到了电话里一旁传来的胡毅风和杨志豪的声音。

    “义哲，儿女双全，恭喜了！”

    “出了月子，一定要请满月酒啊！”

    “钟哥，谢了，等满月了，一定请你们几个喝酒！”陈义哲这时心中的紧张才放下来，心情一下子就舒畅了许多。

    等电话挂上，陈义哲又给京城的温美岑拨打了电话，后者一听到这个消息就开心得立马想从京城飞回鹏城。

    “你这一两个星期不是在京城要连续开两场歌友会吗？等你忙完，你再回来吧，要不然，宋总那边难交代。”陈义哲劝道。

    又过了半个小时，急诊室的门开了，这个时候护士忽然喊道，“夏衣女士的家属在吗？”

    只见夏衣躺在床上被一个护士推了出来，而两个新生儿则被另外两个护士一人抱着一个。

    陈义哲忙上前握住了夏衣的手，那纤柔掌心似乎之前用力过度出汗有点多，现在还比较湿，“痛吗？”陈义哲望着一脸疲惫的夏衣双眸说道。

    “不痛。”夏衣紧了紧陈义哲的手，延申非常地温柔，只是声音有些微的沙哑。

    “孩子看到了吗？”夏衣问道。

    陈义哲点了点头。

    “像谁？”

    陈义哲笑道，“像猴子！还是两只小猴子。”

    刚出生的孩子皱巴巴，像老头一样，哪能看出像谁，不过陈义哲却是知道男孩长得比较像他，而女孩更像夏衣。

    “乱说话！”夏衣笑骂道。

    夏衣先被送去了病房，而陈义哲则是跟着两个小孩先去做了确认小孩出生信息和特征的手续后，才和小孩被护士带回病房。

    病房并没有在普通的产区，而是在vip豪华病房区，病房有个二三十平的大小，有一张病床和一张陪睡的床，有独立的卫生间和客厅，里面的一些设置基本上和高级酒店没有什么区别。和普通产区一个护士可能要照看十几个病人不同，这里是两个护士照看一间病房。

    陈义哲不想当特权阶级，可是当他掌握了足够的资源的时候，这种东西自然就会出现。

    回到病房的时候，夏衣已经沉沉入睡，两个小孩也是如此。

    看着夏衣和两个小孩，从小感觉自己无父爱也无母爱的陈义哲忽然有了一种很奇妙的感觉，一种更强烈的责任感突然涌上他的心头。

    ……

    9月20号，下午四点，香港旺角朗豪坊。

    商场中间空旷的位置搭起了舞台。

    舞台的背景正是温美岑拿着iplayer的大型广告。

    而此刻温美岑正在舞台中央高歌中，唱的正是广告的主题曲《我在那个角落患过伤风》，而此刻人群密密麻麻的围了一圈又一圈。

    这倒不是温美岑在香港有多么出名，虽说在出唱片的几个月里，温美岑已经火遍了中国大江南北，但是在香港这个地方，没听过她名字的人大把，更多的人是来听香港本地明星的演唱。

    10月份，夏梦电子正式要开发香港和东南亚市场，只是和大陆网上销售的不同，在香港和新加坡，甚至整个东南亚片区，陈义哲直接寻求代理合作模式。

    这次为了打响香港的iplayer秋分广告，陈义哲更是直接砸下了接近千万的费用，除了温美岑这个代言人之外，夏梦电子也请了香港几个有名的明星为其活动站台。

    香港这个弹丸之地的市场其实不大，陈义哲砸这么多钱更重要并不是看香港的市场，而是看重香港在整个东南亚的影响力，只要iplayer在香港能打响，基本上就会有东南亚片区众多的代理商自动上门寻求合作。

    本来陈义哲还想进入台湾市场，可惜的是目前两岸关系让iplayer很难进入台湾市场。

    差不多六点的时候，活动才结束。

    温美岑刚换好衣服出来，就被人从后面拍了下肩膀，她回头一看，原来是陈义哲。

    “怎么你也来香港了？”温美岑惊喜地道。

    “今天是活动的第一天，我这个做老板的怎么也要过来看看！”陈义哲笑道，夏梦电子的这次iplayer广告活动会连续三天在三个地方举行，今天在朗豪坊，明天则在九龙尖沙咀海港城，后天则是在国际金融中心广场。

    “你这该不会是被两个孩子烦得跑来香港了吧？”温美岑上下打量了陈义哲道。

    “你觉得有这个可能吗？两个孩子每次经我的手，不都是乖乖的吗？”陈义哲自信地道，新生儿不会说话，因此哭闹的时候你很难知道是什么原因，或者哪里不舒服，可是这个问题对陈义哲而言基本就不是问题。

    就连两个孩子的妈温柔的夏衣女士有时也会妒忌陈义哲照顾孩子的能力，每次哭闹的时候只要放在陈义哲手上必定就会变得乖乖，不仅仅如此，换尿片，弄奶粉样样精通，搞得夏衣都怀疑这个新手爸爸的身份。

    “夏姐一个人能不能看住两个小孩？”温美岑担忧地道。

    “不是还有大白吗？”陈义哲说道。

    “是哦，都忘记了大白。不过子龙太顽皮了，这一个星期他还有没有欺负子珊啊？”温美岑笑道。

    陈义哲的一对儿女，儿子就叫子龙，女儿就叫子珊，子珊比子龙提前二十几秒看到世界，而且刚生出来的体重也比弟弟重两百克，姐姐是5斤，弟弟是四斤六两。由于是双胞胎，留院观察的时间会比较久，因此，夏衣等到了8月24号的时候才出院。

    虽说子龙长得小个了点，但是很顽皮，躺在床上经常会拳打脚踢，一不小心踢到睡着的子珊，后者就会大哭大闹。后来陈义哲把姐弟俩分开来睡，这才安静了许多。

    “而且，两个孩子的干妈这两天会来鹏城出差，估计这两晚会住在我那里！两个女人一台机器，怎么也能够把两个小孩看好吧？”陈义哲笑道。

    孩子的干妈不是谁，正是傅卫强的老婆刘纯眉，而且这次来鹏城，主要的还是来继续考察整条电子纸生产线的运作问题。

    京东方就第一代电子纸技术授权的问题和陈义哲在大的问题上已经谈拢，目前双方存在的异议只是在一些小细节上，估计这次刘纯眉考察完回京后，双方基本上就可以正式签约。

    上个星期14号的时候，陈义哲摆了满月酒，他只邀请了杨志豪三人，温美岑，以及北京的傅卫强夫妇俩。

    傅卫强夫妇刚听到这一消息的时候，惊讶得下巴都要掉下来。

    后来了解到夏衣和陈义哲的关系后，他们夫妇倒也开心的笑了，这不是和他夫妻俩很类似吗？

    于是刘春眉和夏衣两个女人第一次见面就显得非常亲密，而且刘纯眉看到了两个小家伙的时候更是欢喜得不得了，毕竟是异卵双胞胎，两姐弟虽然长得不怎么相像，但是毕竟遗传了夏衣和陈义哲的基因，两姐弟都长得极其的可爱。

    两夫妻在这边住了两晚，要不是因为工作的问题，估计刘纯眉还想住更久点，最后还是夏衣取笑了句，“要不，你就当我这两个孩子的干妈！”

    刘纯眉听完，当场开心得连忙点头答应。

    后来陈义哲听夏衣说起刘纯眉两夫妻的时候，才知道傅卫强因为年轻的时候接触太多的反射性材料导致了自己的不孕不育，而选择了和傅卫强在一起的刘纯眉估计这辈子也不会怀上的了，因此她才会如此的喜欢孩子，甚至还准备在将来领养一个。

    陈义哲和温美岑在聊着两个小孩的趣事，而不远处一个正和夏梦电子销售经理蔡永康就代理问题交谈的香港人却是时不时的陈义哲望去。

    “蔡经理，那个和你们产品广告代言人一起的人你认识吗？”这个香港人开口问道，看他年纪应该在五十岁左右，不过双鬓发白，身高在175左右，眉目间可以看出年轻的时候也是一名帅哥。

    蔡永康回头一看，笑道，“林生，那是我们公司的老总！”

    “你们公司老总？”姓林的香港人又仔细端详了陈义哲几眼，说道，“好年轻，你们老总姓什么啊？”

    “姓陈！林生，要不我带你去认识一下我们老总？”蔡永康笑道。

    “不用了，不用了！下次有机会再说。”姓林的香港人摆了摆手道，说完便匆匆离去。

    这个香港人还真奇怪，产品没咨询，反而老是观察陈总，该不会是绑匪什么吧？蔡永康拿着名片心想道，而那名片上的名字写着林德群三个字。

    晚上，林德群回到了位于浅水湾的豪宅，说是豪宅，其实面积也就是一百来平方，但是毕竟是海景单位，虽说现在香港楼市很不景气，但是以现在的市场价格也要一千来万。

    “dady！”

    林德群进入房子就听到了女儿叫他的声音，只见女儿正坐在沙发上看书。

    “linda，还在学习啊？你妈咪呢？”

    “在厨房做菜！”

    林德群这才走进厨房，“老婆，你知道我今日看到什么了吗？”

    林德群正在煮饭的老婆不耐烦地道，“鬼知道你看到什么了！”

    林德群皱了皱眉头说道，“我在朗豪坊看到一个和方瑜长得很像的年轻男人。”

    他老婆一听，这才停下了手上的功夫，转过头来惊讶地问道，“和小姑长得很像的男人？”

    林德群点了点头。

    “有没有问对方姓什么？”

    “问了，说是姓陈！”