    饭桌上，林德群一家三口。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林德群的老婆比林德群小十岁，比起大腹便便的林德群，她倒是保养得挺好的。

    “那个男的大概几岁？”林德群老婆忽然问道。

    林德群想了想，答道，“大概应该有二十岁出头吧！”

    “你都痴线，二十来岁哪有可能跟小姑有关系！”他老婆接着说道，“我怀linda的时候，小姑就跑回香港了，她如果跟那男的有孩子，最多也就比linda大个一两岁罢了。”

    “那么久远的事情我哪记得那么清楚。”林德群叹道，当年妹妹跟个大陆仔跑了，可是让他们家差点成为了别人的笑话，这种不堪的往事他肯定不愿记起。

    “妈咪，你们在说什么？”linda问道。

    “你爸说今天在旺角看到一个和你小姑长得很像的人，刚好又姓陈，不过估计应该是巧合罢了。”林德群老婆说道。

    “听你们这么一说，我倒想起了年初我和sophia过鹏城的时候，也在火车站那里看到一个长得很像小姑的人，只是年龄看着也是二十来岁。”linda说道。

    “那估计你们父女两看到的是同一个人。”林德群老婆顿了下，接着道，“不过linda，现在你朋友仔sophia怎样啊？也太阴公了，去了一趟大陆，回来就只剩下她们两姐妹。”

    “这阵子她学也没上，我也联系不到她的人，昨天去她家里找她的时候，发现她家的房子在上个月就被银行收回了，现在也不知道她在哪里，搞得我都很担心她。”linda担忧地道。

    “她爸应该是97左右按揭买的楼吧，房价跌了这么多年，估计现在房子现在资不债，再加上她爸又走了，没钱供楼，这才被银行强制收回。”林德群说道。

    从97年的楼市巅峰跌到现在的只有三四成，香港楼市的变幅是一个多么恐怖的跳水过程。举个例，97年的时候向银行贷500万买房子，然后到03年的时候还了一半才发现房子即使卖了也远不足归还剩余房贷，因此银行才会要提前归还房贷的剩余部分，还不了的就强制收房子。

    据统计，香港目前的10万多套房子已经沦为“负资产”，在前八个月里，已经发生了接近四十宗的跳楼自杀案例，皆与楼市崩盘有关。

    “唉，小小年纪就遇到家中巨变，linda，你若是看到她就好好劝她，如果真没地方住，让她来我们这先住一段时间也行。”林德群的老婆说道。

    “知道了，妈咪，也得要能找到人先！”linda无奈地道。

    ……

    陈义哲这次过来香港当然并不仅仅是因为iplayer的事情，而是受了iplayer芯片香港提供商的邀约。

    香港这边的芯片代理商并不仅仅只是做单边外贸，他们有时也会代理大陆这边的产品，无论成品抑或是半成品，只要他们觉得有利润可言他们也为转身变为大陆的对外贸易出口商。

    邀请陈义哲过来的香港公司，全名嘉德电子贸易有限公司，创立于1988年，目前已是香港最大的几间芯片代理公司之一，每年芯片的销售额接近十亿，其创始人姓李，名嘉德。

    或许说起这个名字，连香港本地的人也不知道他是谁，但是说起他爷爷的名字，估计全香港的人都知道。

    他爷爷全名李道民，是香港利丰集团的创始人之一，利丰集团旗下有名的业务很多，比如说ok便利店，玩具反斗城，太古贸易等等。

    陈义哲看对方的资料的时候，发现其对芯片市场的眼光还是有独到之处的，基本上每次都跟紧了时代的步伐。

    李嘉德的父亲是偏房出身，因此并没有继续到利丰集团的股份，李嘉德88年从香港大学毕业后，当时24岁的他拿着他父亲资助他的十万块开了嘉德电子贸易有限公司，当年大陆正兴起街机热，于是他果断地代理古老的68000芯片，这也给他带来了第一笔可观的收润，接着在九零年代代理英特尔的芯片，世纪初又代理了音频解码芯片和闪存芯片……

    这一次李嘉德邀请陈义哲，陈义哲知道不是因为夏梦电子是嘉德电子的大用户，毕竟夏梦电子目前一个月也就是消耗大约三百万人民币左右的芯片而已，算不上什么大客户。那如此一来，李嘉德的目的就很明显-电子纸墨水屏。

    赴李嘉德的家宴，陈义哲准备带温美岑一起过去，毕竟她晚上回酒店也是没事可做。

    陈义哲住的地方是在九龙的一间五星级酒店，酒店房间是嘉德电子公司为他专门订的，7点的时候，便会有专车来接送他去浅水湾李嘉德的家。

    大约6点三十几分的时候，和温美岑逛了一下海景的陈义哲便回到了酒店大掌，在茶座休息区等着专车来接送。

    两人刚坐下不久，就看见酒店大门走进来三个二三十岁西装革履装扮的男人，其中一个陈义哲恰好见过一面，正是那个在丰坝金凯逸俱乐部纠缠着林晓萧的男人，陈义哲似乎记得林晓萧喊过他的名字，应该叫刘谦奇。

    那三个男人一进大堂看到陈义哲两人，然后三人眼前一亮，三个人的视线都盯在了温美岑身上，接着几人交头接耳不知道在说些什么。

    陈义哲目前即使不超频的状态，也是耳聪目明，他倒是很清楚地听到了几人的内容。

    “家俊，这人是大陆的一个小明星，姓温，最近半年还蛮火的。”刘谦奇对着和他年纪差不多的另一个青年悄悄说道。

    叫家俊的青年笑道，“是嘛？不过看清来蛮清纯的，就不知道玩起来怎么样？”

    “你在加拿大上过的女人还少啊？而且你不是一直喜欢丰臀肥胸的吗？”刘谦奇低笑道。

    “偶尔换下口味，玩玩这样的小平板倒也是不错的。”叫家俊的青年说道。

    “王查，你过去看能不能把这个姓温的小明星晚上约出来，给点钱也没关系。”刘谦奇对三人当中年纪较大的人吩咐道。

    “嘿嘿，能约出来的话，再让她试试我从加拿大拿回来的药。”叫家俊的青年说道。

    这时，只见其中一个年纪三十岁左右的年轻人走了过来，朝着温美岑递上了名片，“是温小姐吗？鄙人姓王，目前在粤省羊城万霞公司供职，能在香港遇到温小姐确实是一种缘分。”

    陈义哲伸手帮温美岑接过了名片。

    “万霞科技集团公关部经理王查？这读cha还是zha？”陈义哲不屑的读了一遍名片的内容，然后便随手把名片扔在了茶桌上。

    王查嘴角一抽，随即脸色一变，毕竟是公关部的经历，他脸上很快地又恢复了职业性的形容，“请问这位先生在哪里高就？”

    这时只听大厅前台经理走了过来，对着陈义哲说道，“陈总，您的专车到了。”

    陈义哲连看都不看王查一眼，转头对着身边的温美岑说道，“我们走吧！”

    “温小姐，出门在外，不妨交个朋友吧。”王查继续纠缠道。

    陈义哲眉头皱着，没有吭声，拉着温美岑朝酒店门口走去，他刚转身王查还想纠缠，忽然感觉脑袋似乎被什么刺痛了一样，却是说不出话来。

    经过门口的时候，和刘谦奇在一起的青年忽然走过来，肆无忌惮地想要抓住温美岑的胳膊，口上说道，“温小姐，时间还早，准备去哪里啊？”

    听他口音，就是一个香蕉人。

    陈义哲敏捷地侧挡在温美岑身前，然后抓住了青年的手腕，锐利的盯着青年说道，“这个世界上有很多人不是你能惹得起的。”

    然后只见陈义哲随手一甩，青年古怪的整个身躯都被丢了出去，然后屁股狠狠地摔在了地上。

    王查和刘谦奇两人连忙跑过来扶起叫痛的青年，想要叫保安的王查转身一看，只见陈义哲和温美岑两人已经坐上了奔驰专车开走了。

    “家俊，你没事吧？”

    “**，痛死我了。那个人是谁？会功夫啊？”青年狼狈地叫道。

    “算了，这人看着有点古怪，我们还是别惹他，等会让王查找个本地清纯的学生妹玩一玩消消气。”刘谦奇安慰道。

    “真晦气，这偷偷回香港第一天就扑街，谦奇，不要等会了，现在快去找个漂亮的女生，我们两一起好好玩她一晚，解解晦气。”青年在加拿大那边因为犯事被家里人看管了两个多月，回到香港就再也忍不住了。

    ……

    浅水湾的豪宅大多依山而建，坐在车上看着外面的环境，确实很幽静，一路上可以看到欧式风格的白色小楼与中国特色的大宅坐落其中，这些豪宅基本上都能直接眺望浅水湾的海景。

    还未到十月的香港，这个时候天色有点余晖，夜幕还没有降临，车子驶入豪宅的庭院，透过车窗，已经看到门口有人在等候，一旁还站着个风华正茂的女人。

    陈义哲和温美岑一下车，就看到来人笑着说道，“陈总，蓬荜生辉啊！”

    这人看着正处于不惑之年，却是风度翩翩，正是嘉德电子的掌权人李嘉德。

    陈义哲和李嘉德握了握手，“李总，让你久候了！”

    李嘉德介绍了身边的女人，“这是我老婆，和陈总估计五百年前是一家人。”

    “既然是一家人，那我得称呼声陈姐才行！”陈义哲说完，轻轻地握了下陈女士的手就马上松开。

    李嘉德的老婆望了眼温美岑，笑道，“这位应该是温小姐吧？”

    陈义哲转过头对着温美岑说道，“美岑，看来你在香港也出名了，你看，连陈姐都知道你。”

    温美岑毕竟出道不久，脸皮还比较嫩，此时俏脸微红道，“李总，陈姐，很高兴认识你。”

    李嘉德和她老婆把陈义哲和温美岑迎到了家里的餐桌，其餐厅非常宽敞，就算招待个二三十人也完全可以办到。

    此刻李嘉德笑道，“一直听陈总不怎么喜欢应酬，因此今天特定在家里弄了点食物招待陈总，若是有什么招待不周的，希望陈总见谅！”

    “李总太客气了！”陈义哲笑道。

    刚坐下餐椅，菲佣就一盘接着一盘的把菜送了上来，并不是西餐，都是中餐，看来李嘉德对陈义哲的信息掌握得非常充分。

    边用餐，李嘉德边和陈义哲天南地北的聊着天，特别是对于电子行业的未来发展，毕竟李嘉德在这一行业沉浸了十几年。

    一直到用餐结束，双方也没有谈到生意业务上的事情。

    从餐桌起来，回到客厅喝茶的时候，李嘉德也没有说起电子纸墨水屏的事情。李嘉德说话给人一种如沐春风的感觉，陈义哲和他说话觉得还是蛮舒服的，两人从欧美电子谈到rb，从rb谈到韩国，最后才回到了中国的电子发展状况。

    这种谈生意的方式倒是充满了东方式的委婉作风，陈义哲倒是见识了。虽说李嘉德从未提及生意上的事情，但却让陈义哲在和他交谈中心中不知不觉就对他有了认同感。

    谈生意，对李嘉德而言，就是交朋友的方式。

    这一说，两人又是谈了许久，直到看到温美岑打哈欠了，才发现已经是十一点多了，两人这才准备回酒店。

    回到酒店的时候已经快12点了，刚从奔驰下来的两人刚要走进大堂嵌着金片的旋转玻璃大门，就在这个时候，旁边的草地中忽然一阵巨大闷响传出，似乎什么东西从上面砸在草地上。

    陈义哲和温美岑不由侧身一看，这时温美岑忽然发出了惊恐而尖锐的叫声，陈义哲连忙用身体挡住了温美岑的视线。

    只见草丛中一个全身**的女孩的身体正抽搐，那嘴角不断地涌出血沫。

    “美岑，你转过头别看，在这里等我。”陈义哲语气低沉地道，这个摔下来的女孩他一下就认出来，正是他之前见过两面的sophia。

    此刻脸色苍白的温美岑听话的转过身来，不过依然有点手足无措。

    这个时候时间虽然比较晚，但是酒店还是人来人往的，这动理一下引起了酒店内外的骚动，原本在大堂茶桌里的几个人都跑出来围观，陈义哲直接走到了砸在草地上的sophia旁边，只见sophia的一条粉红色的内裤挂在了脚踝处，那白皙笔直的大腿上都出是紫色的瘀痕。

    陈义哲脱下了自己的外套西装套住了sophia**着身体，她的身体各个器官都很糟糕，幸好大脑的损伤不大，陈义哲只能尽力地修复着她身体器官。