    “胡哥，杨哥，你们俩还没有给我介绍下这位大哥！”从厨房里面拿来红酒杯，开酒器和醒酒的器皿后，陈义哲这才询问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    以杨志豪的个性，突然带上一个陌生人上门找陈义哲，那肯定是有原因，不过有一点可以肯定的是杨志豪看人还是比较准的，能被他看上眼的估计人品不会差到哪去。

    听了陈义哲的话，和胡毅风长的有点相似的这位大哥站了起来，伸出了右手，笑道，“早就从毅风口中听闻你的名字，你好，我是胡毅风的表哥，姓钟，子曰的子，安全的安，钟子安。”

    陈义哲笑着和钟子安握了握手，说道，“钟大哥应该是在政府部门里面工作的吧？”

    听钟子安说话感觉就像是政府里面领导人说话的感觉，语气沉稳，语调抑扬顿挫。

    “哈哈，老表，你看你，每次一说话就被人一下就猜出是在政府部门工作的，日常生活中能不能不要带上你工作时的说话作风啊？”胡毅风看着和他老表的年龄相差有十岁左右，但是从他调侃的语气倒是可以看出两人关系应该比较亲密。

    胡毅风转头对陈义哲说道，“义哲，不瞒你说，我老表这个月正式当选lg区副区长的职位。”

    陈义哲有点惊讶，心想胡毅风的家族在整个粤省的根系还是扎得比较深和广的。据他了解，胡毅风他爷爷曾经担任过交通部副部长的职位，在90年代之前分别在粤省和豫省担任过省纪高官和高官的职位，也算是为封疆大吏。90年退休后便回到了粤省老家莞城，听胡毅风说，他爷爷目前在乡下的日子就是日出而作，日落而息，倒是过上了农夫一般的生活。胡毅风的爷爷虽然退休了，不过家族里还有其他人在官场中居要职，比如说他的叔叔是粤省分管交管的高官，他的大姨夫是在银行系统的，而他爸则已经退居二线，现在在省政协里面工作。

    “钟大哥，看你也只比胡哥大几岁，没想到却已经身居要职了。”陈义哲这话倒也不是恭维，鹏城毕竟是副省部城市，lg区副区长的职位已经是正处级别，其掌握的资源有时比地方县长还多，只是话语权没有那么大而已。

    “刚好比毅风大十岁，而且比起你来，不得不说确实老矣！”钟子安笑道，胡毅风比杨志豪少一岁，刚好今年29岁，钟子安未满四十岁当上区长的职位，以胡家的背景，其实很难说是快还是慢。

    “这世间每隔一段时间总会出现一两只妖孽，钟哥，我们不能把自己和这些妖孽作对比！”杨志豪开了瓶红酒，倒在了醒酒壶上。

    “瞧你这话说的，你是骂人呢还是赞人呢？”陈义哲把几人带来的食物一一拆开，发现都是些海鲜刺身的食物，帝王蟹，三文鱼刺身，象鼻蚌刺身……

    “你们该不会还没吃饭吧？”陈义哲望了望几人。

    杨志豪嘿然一笑，道，“刚去吃，突然想到你，而且钟哥说想认识下你，这不就决定打包过来吃！”

    “被女人挂念那是走桃花运，被你挂念，那肯定没有什么好事！”陈义哲打趣道。

    “这一次是好事来的，我们边吃边聊！”杨志豪笑道。

    “其实一直想介绍我老表给你，只是前几个月我老表一直在忙碌**的事情，一直拖到了今天。”胡毅风举起酒杯，几人轻轻干了杯，各自抿了一口，看这样子都不是嗜酒的人。

    “钟大哥现在负责什么工作内容？”陈义哲问道，副区长也分为好多种，有些甚至只是名字好听点，分管的内容却是一些气象局、残联等没有实权的部门和单位。

    “我目前主要负责的是龙岗高新技术产业园招商引资、项目建设方面工作！”钟子安顿了顿，接着道，“这一次通过毅风和志豪唐突与你接触，其实也是因为这方面的内容而来的。”

    “龙岗那边新的产业园计划好像是今年年初刚提出来不久的吧？”陈义哲问道，改革二十多年来产业园基本上扮演了地方发动机的角色，也算是是地方政府聚焦资源，产业改革创新的重要实践平台。

    不说鹏城市市内罗湖福田南山的经济发展情况，即使相对于ba区的发展，lg区的发展也算是比较滞后的，这也是为何lg区政府在今年决定通过产业园计划的原因，区政府估计还是希望通过产业园改善区域投资环境、引进外资、促进产业结构调整和发展经济等方面发挥积极的辐射、示范和带动作用。

    “嗯，本来产业园计划是上一任的区长负责的，区政府在2月份的时候便已经批了十五平方公里的用地，主要想引进笔记本产业和其配套项目。只是上一任区长在四月份的时候便因为受贿罪被双规，几个之前谈好的企业其负责人也因为行贿目前还被行政拘留，原本的产业园项目现在只能陷入了停滞的状态。之前在新闻听到你们公司掌握的一种极其先进的电子纸技术，其实就已经想要和你们公司接触。晚上的时候从志豪口中了解到，你们公司第二代的电子纸技术的项目似乎也即将从实验室里走出来，这才突然不请自来，其实便是希望你这边可以考虑让电子纸第二代生产线进驻产业园。”钟子安坦然地望着陈义哲。

    钟子安似乎说得有点口渴，举起了酒杯自己抿了一口，继续说道，“而且相对于笔记本配套项目，显示面板的技术含量更高，如果能引进电子纸技术必然可以提高产业园在整个鹏城甚至整个珠三角地区的竞争力。显示面板生产位于通信设备产业链中间环节，技术壁垒高且不易远距离运输，因此产业带动能力强。上游可吸引石英砂、玻璃基板、偏光片、发光源、电子材料、大宗气体等配套厂商聚集，下游可吸引手机、笔记本电脑、电视等整机厂商和其他应用企业入驻。”

    虽然仅仅只是初次见面，不过听钟子安说话，陈义哲便觉得这是一个有抱负的人，要不然，也不会去深入了解一种技术的产业配套，而且脱稿下还能说得如此的流畅条理清楚。

    “钟大哥，实话实说，第二代电子纸技术要实现量产，最快也只能是明年的二月份，而且电子纸技术与普通的显示面板不同，上游的材料需求也会有所偏差，而且由于这是一种新技术，因此在下游也许很难吸引到其他引用企业的投资。”陈义哲淡淡笑了笑，对于第二代的电子纸技术，他已经决定在明年正月的时候便让成品出现在ces电子展上，然后与液晶和等离子技术同场一决高低。

    “iplayer的墨水屏我也已经研究过，即使以第一代的电子纸技术，入驻产业园也能带动整个产业园的发展，我相信第二代的技术再差也不会比第一代差到哪里去。而且若是真如央视报道所说的，二代电子纸技术确实真的可以形成对crt传统显示，对液晶等离子等新显示技术冲击，那引进这一技术入驻的产业园必定会成为整个鹏城甚至整个中国的显示核心基地。”

    听钟子安这么一说，陈义哲心想他倒是志气不小，而且见识上也算得上是比较的不凡。

    “若是第二代电子纸厂进入产业园，夏梦电子能得到什么？”陈义哲忽然问道，钟子安一直站在了产业园的立场上说话，从某种程度上说，他其实并不是一个合格的“销售员”。

    “若是第二代电子纸厂入驻产业园，产业园提供的土地面积绝对不少于0.5平方公里，而且产业园将会实施土地，厂房永久性产权赠送方案。而在人才补助方面，一旦夏梦电子的员工入驻进来，园区将按不同学历给予人才现金补助和购房折扣，综合优惠甚至可达五折。”

    即使在鹏城这个地方，这种创新力度也是蛮大的，陈义哲问道，“那夏梦电子之外的企业也是实施这样的方案？”

    钟子安摇了摇头道，“夏梦电子是特殊的，其他的企业入驻园区，园区按是否占股，提供两种优惠方案。满足税收要求的企业，在分出部分股份给园区后，入驻第一年便可免费得到土地、厂房的永久性产权。而在企业不分出股份的情况下，园区会用“以租代售”的方式将厂房租给企业使用，租金连续十年每天每平米0.5元不递增，且第一年租金全免，第二年租金减半。十年后企业可以以签约入驻时市值将厂房收购，且已缴纳的租金也视作企业已付收购款。”

    陈义哲望了眼此时有点锋芒毕露的钟子安，笑道，“钟大哥，你觉得十年后的厂方价值和十年前的厂方价值会相差多少？”

    受**影响，03年的鹏城房价其实一直在跌，就连土地卖出去的均价也相对于上一年有所跌幅，现在的人完全不会想到十年后的鹏城房价是如何的恐怖。

    若是按钟子安的这种方案，估计到时做十年的企业真的不如一朝买厂房赚的多。

    钟子安笑道，“如果按正常的发展，厂方市值倒是应该会有两到三倍的增幅。”

    陈义哲摇了摇头，淡淡笑道，“钟大哥，你太乐观，也太悲观了。”

    “现在鹏城的房价均价在三千到四千，但是十年后，我相信房价会在此基础上最少翻四番！”

    “你这是开玩笑吧？”一旁的杨志豪插嘴道，最少翻四番，那不就是两三万了吗。

    “你们就当我是开玩笑吧！”陈义哲笑道，国内房地产的问题产生的根源不在于房地产而在于城市化、在于多年来gdp为导向的经济发展模式，有太多复杂的因素搀杂其中，他其实也不知道要从何说起。

    在他看来，无论金融股市还是房地产，其实最后都变成了金字塔上面阶层割羊毛的一种工具，苦的永远都是普罗大众。

    对这话题，他也不想去谈，因为无论再怎么说怎么做他也无法阻止房地产起飞的势头，“钟大哥，第二代电子纸技术入驻产业园，厂房和土地是否免费这点我并不在意，我在意的是夏梦电子在产业园里面对于上下游配套商的选择有没有一定的话事权。无论对于上游还是下游，夏梦电子对于合作伙伴的要求还是比较严格的，并不是阿猫阿狗组建个空壳公司然后就可以入驻进来进行二贩子般的买卖，或许有些配套企业确实做得相当好并且也能持续的进步发展，但可能也会出现有些配套服务满足不了电子纸的需求，或者说配套商发展的速度跟不上电子纸技术发展的速度，那我宁愿在产业园里对此配套进行有计划的培育。”

    “在我看来，产业园不仅仅只是单纯的引进成熟的企业，更应该引进国内在显示方面或者在成品项目方面具有技术优势，但没有资金的技术团队，从而对其进行技术上的孵化，而夏梦电子有意在这方面其牵头投资作用。而且夏梦电子目前已经和北京国科大方面谈好产研合作的方案，在未来，国科大将会负责协助夏梦电子建立一所石墨烯材料应用研究高级实验室……”

    陈义哲还想说什么，忽然听到天启的声音传出来，“陈sir，夫人说肚子痛，大白检测后，说夫人很可能要临盆了！”天启和甄维斯在陈义哲的设定里一般不会在其他人前说话，而此刻天启开口说话，显然情况比较紧急了。

    突然出现的声音，让杨志豪几人一下子惊诧住，“这是什么声音？”

    “这是我设置的一个智能管家，先不说这个，我老婆可能要生了，我现在得送她去医院！”陈义哲说道。

    一口红酒还没有完全入喉咙的杨志豪听完一下子就被呛到了。

    “啥？你说啥？”杨志豪忙用纸巾擦了擦嘴，他怀疑自己的耳朵听错。

    这时只见陈义哲已经跑上楼去了。

    三人你看我我看你，然后钟子安才问道，“陈义哲他不是十七岁吗？”

    杨志豪和胡毅风点了点头。

    “那他老婆怀孕究竟是怎么一回事？”钟子安小声地问道。

    杨志豪摊了摊手。

    一分钟后，只见陈义哲一手扶着锁眉的夏衣，一手拉着夏衣早早就准备好的行李箱从楼上慢慢走了下来。

    此时杨志豪三人才知道陈义哲并不是在开玩笑，而是他老婆可能真的要临盆了，三人连忙站起身走了过来。

    虽然阵痛连连，不过夏衣看到三人还是挤出了微笑。

    杨志豪接过陈义哲的行李箱，问道，“现在要去哪个医院？”

    此时一旁的钟子安说道，“我认识妇幼保健院的院长，要不我给他打个电话就在那里生？”

    “那就麻烦你了！”陈义哲这个时候也不客气了，像这种情况如果没熟人那就只能先去急诊科检查完后再说。

    陈义哲把自己的车钥匙递给杨志豪，虽说几人都喝了酒，但毕竟聊天的时间还短，其实喝的也并不多。而且在这个时候，也计较不了这么多，再说，对于自己这辆车的安全性能，陈义哲还是非常信任的。

    胡毅风和钟子安两人并没有开车，而是打了的在前面带路。

    车上陈义哲一直握着夏衣的手，开车的杨志豪问道，“弟妹现在是多少周了？”

    “差两天刚好35周？”陈义哲答道。

    杨志豪被吓了一跳，“这时间也太早了吧？”

    “我老婆怀的是双胞胎，这个时间生其实很正常！”陈义哲其实并不担心，他查了下，两个宝贝现在的情况都很好，只是想早点出来罢了，而夏衣宫缩间隔时间也在慢慢缩短，下面宫口已经开了有三公分，估计很快就要生。

    “怪不得弟妹的肚子这么大，原来是双胞胎，还是你们年轻人会造孩子。”杨志豪小小开了个玩笑，他估计夏衣最多就二十二三岁的样子。

    很快地，车便到了妇幼保健院，一下车，就看到已经下车的钟子安和胡毅风旁边站着一个医生，还有一个护士正推着床在一旁等着。

    夏衣很快便被推进了产科急诊室。