    宋菲儿还在icu病房里，这个时候过了点已经不能进里面探望，陈义哲只能透隔窗玻璃控制着纳米虫去观察宋菲儿的身体情况。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    经过了一年的时间，陈义哲对纳米虫的控制已经到了炉火纯青的地步，去年这个时候他只能控制纳米虫游离到距身体表面一米的地方，现在即使把纳米虫操控到5米外的地方，也不会出现失控的问题。

    刚才中年律师完全不知道，他得罪的并不是一个普通的人，说是超能力者也不为过。陈义哲悄悄地给了他一个教训，当然，陈义哲不会凶残到直接就要人命，不过虽说不会要人命，却很可能会丢了半条命。

    他在中年律师的大肠打了几个结，借此希望他记住一个道理，有些东西吃进了，可能会真的撑着。

    观察了下宋菲儿的身体，目前的情况还算稳定，幸好昨天坠落的楼层在七楼，若是在更高层坠下的话，那估计陈义哲也回天无力。

    “你好，昨晚谢谢你了。”此时只见linda走过来和陈义哲打了声招呼。

    “不用客气。”陈义哲淡淡说道，语气中透出了一种疏离感让鼓起了勇气来打招呼的linda顿时不知道后面该怎么接话。

    陈义哲呆了几分钟，然后就跟宋菲儿她姐道别离开。

    陈义哲从医院电梯出来的时候，一中年男一中年妇女在刚好走进了另一部电梯。

    陈义哲并没有留意，径直走向住院大门。

    “淼淼？”似乎有人在叫，陈义哲侧头一看，只见快要合上的门另一部电梯里，一大腹便便的中年男和一气质高贵中年妇女眼睛直勾勾地望着陈义哲。

    陈义哲身体顿时一僵，然后很快又恢复正常，淡然转过头来，继续往前走。

    电梯门很快就关上了，那中年妇女喃喃自语道，“是淼淼吗？”

    林德群问道，“淼淼是谁？方喻，当年你跟那大陆仔跑了，难道还真怀上了？”

    “大哥，你别问了，而且以前这些事情千万别在建明面前提起。”林方喻紧张地说道。

    “这种事情我能不过问吗？咱们林家虽说不是大富大贵人家，但怎么说也是书香世家。当年你跟着大陆仔跑回大陆的事情暂且不说，若是你若是真将亲手骨肉随意抛弃，且十几年都管不问的话，那即使是死去的父亲，听了这个消息，估计也要气得跳起来。”林德群虽然是个生意人，但是当年也是教书出身的，有时也会有点书生意气。

    “哥，你在说什么啊？现在还是要把家俊的事情，其他的事情后面再说行不？”林家喻很快就平复了激动的情绪，冷静地说道。她也不相信有这么巧的事情发生，况且那男的年纪估计也比佳辉大好几岁。

    “哼！别人家的儿子，你这么上心干嘛？看他现在做的事情，即使对他再好，也是帮人养个白眼狼。”林德群说道。

    “你以为我想啊？唉，大哥，我坐了十几个小时飞机，一下飞机就直接来这边，我现在真的没心情和你吵。”林家喻叹了口气道。

    ……

    陈义哲离开医院后，回到酒店收拾好东西，通知了温美岑一声，就直接回到鹏城。

    中年女人的一声“淼淼”，一直在他脑海中回旋，这是他小时候的乳名名听说他出生的前后几天，雨一直下个不停，家里四处都积水，因此，便给陈义哲取了这个乳名。

    知道这个乳名的人很少，而且上小学后，他爷爷也没有再叫他这个名字，十多年后突然从一个长相和他非常相似的中年妇女口中听到这个名字，陈义哲忽然心中百感交集。

    等回到家里，陈义哲才觉得平静了许多，特别是看到夏衣和两个孩子的时候。

    “你不是要等到明天才回的吗？”夏衣惊讶地问道，此刻她在房间里正在给子龙喂奶，一旁的大白则是在逗着子珊。

    子龙和子珊俩姐弟并没有喝牛奶，从出生夏衣就一直给他们喂母乳，一开始的时候她也是担心自己的奶水不足，可是后面却发现奶水一直很充足。

    后来陈义哲给她解释，“你这么‘凶’，哪有可能会奶水不足！”

    顿时惹得夏衣娇羞不已，原本就已经够大了，生了孩子后因为奶水的问题，又大了一圈，要不是喂奶，她都觉得胸前已经成为累赘了。

    “在香港遇到了一些事情，所以想你了。”陈义哲笑道。

    “怎么了？”夏衣担忧地问道。

    陈义哲这才把这两天在香港发生的事情告诉夏衣。

    “这真是一群人渣。”夏衣听完倒是对宋菲儿非常同情，毕竟她当初差点也受到了暴力威胁，只是幸运地是那个时候陈义哲出现了。

    “确实是人渣。”陈义哲说道，香港那边大公网目前也已经查清了加拿大华裔的更加具体的信息。

    全名林家俊，其父是林建明，是丽新集团董事长的弟弟。林家骏在加拿大就已经有过***的案底，而且还是几个月前的事情，其父林建明事后赔了五百万美元。

    像林家俊这样的人，陈义哲相信很难会改，因为他的身体本能已经控制了他的大脑，随时会进入失控的状态。

    也算林家俊和刘谦奇运气好，在时候没有遇上陈义哲，要不然，陈义哲会让两人后半辈子都只能住在医院里生不如死。

    “不说这个!”陈义哲抱起陈子珊，坐在了夏衣旁边，然后说道，“你知道，这次在香港我听到有人叫我的乳名，十几年没听到，突然听到忽然感到诧异。”

    夏衣惊讶地望着陈义哲，“你遇到你亲生母亲了？”

    除了纳米虫外，陈义哲几乎把自己的一切都告诉给了夏衣，这个世界上或许就只有夏衣对他最为了解。

    “可能吧。”

    “后来呢？”

    “没有后来！”陈义哲耸了耸肩膀说道。

    此时的子龙喝着奶睡熟了，夏衣伸出手来紧紧抓住陈义哲的手，温柔地问道，“可能这次相逢就是上天的安排，为什么你要错过？”

    “上天既然安排了她早早就离开了我，那我希望这辈子就不要出现在我生命里。”非常平静说完，陈义哲望着夏衣继续道，“而且这辈子，有你和孩子我就已经很满足了！”

    陈义哲很快就把香港遇到的一些事情抛之脑后，至于宋菲儿的事件，宋菲儿在住院第三天就已经醒来，据有关媒体报道双方已经在底下进行了和解。

    九月底，李嘉德来鹏城正式和夏梦电子签订代理包销协议，销售资金达到一亿美元，这一消息公布后，夏梦电子再次上了各媒体商业频道的封面。

    十月份的时候，陈义哲把石墨烯锂电池技术授权给以夏梦电子，为此，夏梦电子又进行了一轮技术人员招募。

    不同于之前公司新创的时候，基本上没有什么大牛小牛想要进入公司工作，这一次招聘，投递简历多不胜数，而且基本上都是研究生以上的学历，不是来自国内211大学就是国外名牌大学。

    由此可见，夏梦电子目前在国内的知名度已经打响。

    虽说夏梦电子不是上市企业，不用进行业绩公布，但是媒体还是能粗略的计算出今年的第三季度夏梦电子的营业额。

    7月到9月，iplayer总计销售接近四万六千台，现在iplayer每个星期的供应数量已经提高到4000台，原本市场部想把数量提高到5000台，但是陈义哲让天启统计完数据后，发现以目前国内的mp3市场，这个数量一方面不会使得饥饿营销实施过度，另一方面也可以很好的保持着市场中iplayer的高端地位。

    市场上虽然很多厂商想要山寨iplayer，可是却是有心无力，他们若是想山寨，就得配齐墨水屏这一屏幕配件，可是墨水屏在市场里的拿货的价格比起闪存还贵，这让他们怎么山寨？难道直接弄个黑屏上去？iplayer已经成为鹏城华强北这边许多商家又爱又恨的产品。

    单iplayer这一产品，已经给了夏梦电子提供了接近四千五百万的收入，至于纯利润，媒体推测很可能接近一半的收入。

    iplayer还不是夏梦电子的大头，电子纸厂九月份时候的出货量就达到了110万片，接近生产线的饱和生产状态，七月到九月销售总值达到两亿。而且由于九月底和李嘉德签订的代理协议，陈义哲决定建设第二条电子纸墨水屏生产线，以提高墨水屏的产量。

    国内商家创新的能力还是有的，原本陈义哲准备在年后生产的电子书项目也已经被人开发出来，然后还有墨水屏电子词典，墨水屏相框，墨水屏钟表等等，这也是为何墨水屏的订单量越来越多的原因。

    iplayer和墨水屏两个项目就已经让夏梦电子第三季度销售总额达到两亿四千多万，这营业额说惊人倒也没有，毕竟联想公布的第三季度营业额达到了62亿港币，可是这其中最后的利润只有3亿多，而夏梦电子两亿四千多万的营业额，利润估计却是可以达到八千多万人名币。

    要知道，这是一间初创未满一年的企业，能实现如此的利润已经让许多人都目瞪口呆。

    从七月份起，陆陆续续每天都有投资公司挥洒着支票前来夏梦电子公司想要进行投资，不过这些都是被陈义哲委婉的拒绝了，其中不乏像许辉腾这样有背景的人。

    “我们不缺资金，更不求助于他人，那为什么我们要融资？我希望在座的每一位都能听好这句话，资本市场上会要求企业以赚钱为第一目的，而我的要求只有这点：创造新产品改变新生活！只要做到这点，我相信其他的一切都会有的。”陈义哲在十月初公司内部高层会议上，正式提出了公司的核心价值观。