    在附近巡逻的两个香港警员接到消息后，很快就赶过来，看到情况后又立刻通知了九龙警署的人增派人手。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一个警员拉起了警戒线，另一个则对着伤者旁边的陈义哲问道，“你是医生？”

    陈义哲摇了摇头，然后说道，“不过懂一点中医。”

    “情况怎么样？”警员问道。

    “暂时应该没有生命危险，不过目前的情况总体来说还是不乐观。”陈义哲说道。

    “好的，麻烦你了，救护车已经在路上，很快就到！”警员说道。

    然而比救护车来得更快的是香港这边的记者，仅仅几分钟，就有十几个记者陆续赶到了现场，可见香港媒体的发达。

    在五星级酒店发生这样的事情，很有可能是一起富人性侵案件，这种新闻，以香港记者的狗仔属性，怎么可能不报道呢。

    再过了十几分钟，救护车才到，救护人员简单救护后，就把宋菲儿抬进了救护车。

    而九龙警署的人员已经进入酒店内进行人员调查和调取摄像头。

    警员在sophia之前入住的房间里发现了嫌疑人，并且也找到了sophia留下的挎包，里面的手机是关机的状态。

    为了进一步了解伤者的具体身份，警员按了手机开机键，还没来得及查看通讯录，手机就来电了。

    警员接通手机，只听一阵焦急的声音传来，“sophia，这几天哪去了？怎么一直不跟我联系？”

    “你好，我是九龙警署编号****警员，我姓黄……”

    已经入睡的林德群忽然被电话吵醒，林德群拍了拍他老婆，“去接下电话。”

    他老婆翻过身呢喃道，“你去接，这个时候的电话肯定找你。”

    无奈李德群起身到客厅接电话，来电显示的号码是加拿大那边，估计应该是他妹，按时差算，加拿大这个时候是早上**点。

    “喂。”

    “哥，是我，方喻。”

    “这么晚来电话。怎么了？”

    “哥，家俊偷偷跑回香港出事了，建明让你先去医院看看伤者情况……”

    回到房间，见林德群在换衣服，他老婆问道，“这么晚你还要出去？”

    林德群叹了口气道，“建明那个大的儿子偷偷过来香港，玩了个女人，那女人跳楼了，建明让我去医院看看情况。”

    “又不是方喻的孩子，理那么多干嘛。”林德群老婆嘀咕道。

    林德群穿好衣服刚要出门，却发现女儿linda换好了衣服从房间里出来。

    “这个时候你要去哪？”林德群皱了皱眉道。

    “dady，sophia出事了……”被林德群这么一问，听了消息一直发抖的linda终于忍不住哭了。

    ……

    “没事吧？”陈义哲走回温美岑身边。

    温美岑摇了摇头，双眸紧张地问道，“那个女孩怎么样？”

    “应该没事。”陈义哲说道，“我先送你回房间吧。”

    温美岑并不是一个人来香港，和她一起的还有她的助理，估计现在已经在房间里等温美岑，若是她再不回去，电话就要追来了。

    等送完了温美岑，陈义哲给了夏衣打了个电话。

    很快电话便接通了，“还没睡吗？”

    “还没！还和刘姐在聊天。”夏衣温柔的声音传过来，让陈义哲压抑的心情好了一丢丢。

    “义哲，只是一晚没回来，就想夏衣了啊？”陈义哲还能听到一旁的刘纯眉打趣。

    陈义哲笑了笑，问道，“小孩呢？”

    “两姐弟今天白天一直在完，晚上10点多就睡了，你现在回酒店了吗？”夏衣问道。

    “回了，不过发生了点事情，就想打电话给你。”

    “没什么事吧？”

    “没有，回去再跟你说！”

    “嗯，那你早点休息吧。”夏衣轻轻说道。

    第二天，陈义哲吃早餐的时候，早上送来酒店的许多报纸就已经刊登了昨晚宋菲儿跳楼的新闻。

    “大陆富豪强奸香港女孩？”这标题很可能是出自某种**势力背景的媒体。

    “跳楼女为何**着身体？”

    “医院那边初步诊断女孩似乎吸了迷幻药。”

    “经抢救，女孩目前情况已经稳定，只是仍旧没有醒过来。”

    ……

    其中香港的大公报报道了较为详细的内容，里面的内容大致如此：

    女孩跳楼的房间是一个叫王某的大陆人开的房间，调查的时候，警员进入房间，发现当时房内就只有他一人脸色苍白的坐在沙发上。然而在走廊的摄像头监控里，可以清晰的发现在女孩跳楼后几分钟，有两个青年慌张地从房里出来，而在此前八点的时候，王某带着女孩进去前，两个青年一直在房里。

    大公报最后总结了一句，很可能又是一起富翁犯罪，下属顶罪的案件。

    看到王某与两个青年，陈义哲一下就想到了刘谦奇三人，这很可能是他们做的事情。

    吃完早晨，陈义哲一个人去了位于中环的嘉德电子办公室，昨晚和李嘉德约好参观他的公司，虽说遇上了些烦心事，但是一事归一事，答应别人的事情他还会先做好。

    嘉德电子贸易公司位于中环的长江中心大厦25层，整整一层都已经被嘉德电子租下。

    香港的写字楼租金水平一向冠绝亚太区，长江中心这边的租约55港元，换成国内算法，每平方米超过560元，整一层一年的年租接近千万。

    从侧面也可以看出嘉德电子公司的实力，估计这也是李嘉德让陈义哲参观下他的公司的主要原因。

    昨天两人相见如欢，今天李嘉德终于谈起了墨水屏的代理事宜，他直接提出了年包销最少一亿美元的协议，不过他要欧美日韩的三年独家代理权。

    虽说陈义哲对第一代电子纸开发国外市场不怎么上心，但是他怎么可把所有发达市场都交给对方，一旦这样只能尾大甩不掉，渠道商很有可能反客为主。

    最终谈了一个上午，双方交谈的结果陈义哲只给了日韩，东南亚以及南美市场，而且只有两年的代理权。

    和李嘉德在附近的酒楼吃了午饭后，陈义哲去了趟医院。

    在的士车上的时候，陈义哲又听到了宋菲儿事件更加详细的报道：

    跳楼的女孩姓宋，17岁，目前是中六学生，4月份的时候全家在京城都患上sars，其父母先后去世，其家姐因为治疗sars期间抗生素滥用过度，查出骨坏死，需长期住院。而其原来所住的房子由于银行要求提前归还房贷剩余欠款，在上个月因没钱归还，被银行强制收回。家中如此巨变，为了支付姐姐的医疗费用，女孩决定卖掉自己的第一次，这才经过了中间人和王某联系上。目前中间人和王某已经被警署控制，两名在女孩坠楼后慌张离去的男子身份也已经调查清楚，两人是同学关系，其中有一名是大陆某霞科技公司的总经理，其父亲和爷爷是政府高员，另一名是加拿大华裔，其父亲是丽新集团的股东。而最后为什么女孩会**着身躯跳楼？在房间里究竟发生了什么事情？

    今年跳楼的事件很多，但是这一起事件明显的引起了香港市民的公愤，的士经过九龙警署的时候，已经有些正义人士在那边举起了“严惩凶手”的牌子。

    车上，陈义哲忽然有点胡思乱想，他不知道上辈子的宋菲儿有没发生过这样的事情。重回2002年，他就像伸出一只脚在河里，虽然暂时还没法改变河流的流向，但是却也激起了无数的小浪花，一时改变了这些浪花的命运。这些被改变的命运不见得都是好的。

    或许昨晚若是刘谦奇他们没有见到他和温美岑，那估计就不会有后面宋菲儿跳楼的悲剧发生。

    又或者他昨晚直接废去这些人渣的某种功能，那事情更不可能发生。

    然而陈义哲不是法官，即使是法官，他也不能凭着只言片语就去惩前毖后。

    陈义哲不是个自怨自艾的人，事情已然造成，多想无益。而且他仅仅只是个旁观者，只是他这个和主角有过交集的旁观者还是想尽点自己力所能及的事。

    到达病房的时候，只见病房外有些吵杂，只见分别在火车站和飞机场见过的一面的linda以及宋菲儿她姐都在病房外，正与一个穿着西装革履的中年人交谈着。

    中年人说道，“我代表我的当事人过来赔礼道歉，刚才咨询过医生，病人已经脱离了危险期，相信很快就能醒过来。对于这一意外的发生，我方愿意承担一切的责任……”

    中年律师话还没说完，只见linda尖声叫道，“sophia被灌了药，还全身都是瘀痕，肯定是受了你们虐待，你们想和解，做梦都别想。”

    “这位小姐，这种事情毕竟大家也不想弄得人尽皆知，对双方都不好。大家还是要心平气和的把事情解决好，让双方回到各自的轨道。而且想请问下，你和宋小姐是什么关系，你有什么立场替宋小姐拒绝我方的赔偿？”中年律师说道。

    “还有，据我的当事人交代，坠楼的宋小姐是自己吃药才导致跳楼事件的发生，这并不关我的当事人的事情！如果你们继续纠缠，到头很有可能什么也得不到。”中年律师话锋一转道。

    “放你狗屁！”一直没有说话的宋菲儿她姐终于忍不住。

    所谓的资本主义法律的严密，更多的只是保护有钱人的特权弄出来的规则，只要足够有钱，就可以请一大堆律师为自己洗脱罪名。

    “刘谦奇他们到底给了你多少钱啊？”这个时候陈义哲走过来看着律师说道，“你可以昧着良心拿钱替一些禽兽做事，但是有些罪，不是你们想逃就逃得了的。”

    “这位先生，我要提醒你一句，有些事情不要乱说，单凭你这句话，我就可以告你恐吓。”类似陈义哲这样的话中年律师不知道听过多少遍，哪会为之所动，淡淡笑道。

    “很好，希望你一个月后还能笑得出来。”陈义哲说完也没有再理会他，转身对宋菲儿她姐和linda说道，“sophia现在情况怎么样？”

    “情况稳定了，只是还没有醒过来，你是？”宋菲儿她姐问道。

    “之前和sophia见过两次面，我姓陈，昨晚事情发生的时候，我正好在楼下。”陈义哲说道。

    “那件西装外套是你的？”

    陈义哲点了点头。

    “谢谢你！那件外套血迹可能洗不掉，到时我再赔你。”宋菲儿她姐感激地道。

    “没事，外套只是小事，现在最重要的还是sophia能醒来。”陈义哲拿了张名片给宋菲儿她姐，说道，“以后有什么事情要帮忙的，可以打电话给我。”

    陈义哲的名片一向吝啬得发出去，这次主要还是因为他心里有愧。