    散完步快回到家的时候，忽然夏衣望着不远处说道，“那是什么？”

    陈义哲顺着夏衣的视线望去，只见不远处的垃圾桶旁边有一个黑色的塑料袋竟然在动，之前经过的时候，并没有黑色塑料袋。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    陈义哲命令小黄蜂停下，此时两姐弟早已经在车上睡香了。

    陈义哲这才上前，缓缓把塑料袋解开，看了一下袋子里面的东西后，他回过头对夏衣说道，“是一只小奶狗！”

    “啊？”夏衣也走上前来，一看，确实是只小奶狗，头很大，鼻子还是粉红的，眼睛也还没有睁开。不过她也知道为什么小奶狗被人遗弃在垃圾桶旁的原因，小奶狗没有前腿部位，和温美岑后天造成的不同，小奶狗这个明显是天生的。

    “这或许是一只没有被上帝偏爱的狗！”夏衣感叹道。

    小狗发出着细微的叫声，刚成为人母的夏衣望着陈义哲说道，“它好可怜，要不我们带回去养吧？”

    陈义哲点了点头，笑道，“反正你的奶水足够，平时匀点给小狗喝。”

    “和你正说正经事！”夏衣恼羞地道。

    “我哪里不正经了？”陈义哲笑了下，接着道，“其实我早就打算等小孩六个月大的时候，就和你商量买些猫狗回来养。”

    陈义哲这倒也不是马后炮，确实是有这样的打算，毕竟家里的电子生命体太多了，养些猫猫狗狗，一方面可以让孩子变得富有同情心与爱心，另一方面也可以培养出孩子的责任感，而这种是电子生命体难以代替的体会。

    “真的？”夏衣惊喜地道。

    “难道我说不养，你就不养了吗？”陈义哲笑道，别看夏衣温柔，有时候固执起来也是很难劝得动，就比如说孩子出生的时候，陈义哲让她通知她的两个哥哥，可是夏衣就是不愿。而陈义哲又何尝不是这样？

    把装小狗的袋子提回家，夏衣先安排了两个小家伙去睡觉。

    而陈义哲则是先个小狗查查下身体，顺便给它做一下从内到外的消毒。

    小狗的体重估计就只有三两多，捧在手上轻得让人觉得可怜。

    陈义哲忽然会想起了当年抱着温美岑，似乎也是这样的感觉，或许温美岑看到这只小狗的时候，会更有感同身受的一种体会。

    不过小狗的问题比温美岑的严重，一方面是因为在大脑皮层已经丢失了双腿部位的控制部位，另一方面则是小狗正处于生长发育阶段，也就是说如果要给它制作两只义肢，就得时不时隔一段时间调整一下义肢的长短大小。

    除非陈义哲能制造出一种材料，能让这种材料也如细胞一样，随着时间而变化。又或者，陈义哲帮小狗造出一只真正的狗腿出来。

    前一种方法，也许未来可以办到，但是现在陈义哲还没研究出这种材料出来。后一种方法，只需现在的陈义哲花点时间，但是狗腿接好，要如何解决大脑皮层的问题？

    想来想去，最后还是决定制造义肢，而且对陈义哲而言，调整形状其实是非常简单的一件事情。

    至于大脑皮层的问题，陈义哲决定给小狗大脑植入神经网络晶体管，而神经网络晶体芯片主要控制小狗前腿部位，其需要的能量来源于小狗本身身体的生物能量。从某种意义上上来说，神经网络晶体管芯片和小狗会成为一种类似共生体的关系。

    当然，它并不仅仅只是控制小狗前腿部位，这样会极大浪费它的作用，它也会对小狗大脑皮层无法处理的信息进行处理。

    譬如说，问小狗一加一等于多少，小狗答不出来，而这个时候就需要神经经网络晶体管来解决这个麻烦。

    不过究竟神经网络晶体管的植入是否可以达到陈义哲想象中理想的效果，还要等小狗做完实验后，看看后续的情况才能知晓。

    小奶狗的事情只是生活中的小插曲，在不知不觉中，南方的秋天突然就结束了。

    很快的，2003年的最后一个月到来。

    这一个月里，夏梦电子有了重大的事情公布。

    12月1日，第二代电子纸技术的量产生产线设备初步研制成功，陈义哲在第一代墨水屏的基础上进行了更大技术的升级改造。而第一时间，陈义哲把这一技术再度授权给了夏梦电子，夏梦电子在自己的网站上悄悄公布了这一消息。

    12月13日，地球上的媒体都把眼光移到了伊拉克，因为伊拉克前总统萨达姆侯塞因在家乡提克里特附近地区被美军逮捕。

    12月17日，上午。

    lg区区政府和夏梦电子有限公司就龙岗高新技术产业园合作框架协议签约仪式在lg区政府旁的皇冠假日宾馆举行。

    gd省省委副书记，sz市市高官黄美玲出席并讲话，sz市常务市长***出席并致辞。

    夏梦电子有限公司常务副总杨志豪，国科大教授、博士后导师傅卫强，常务副市长许崇平、市政府秘书长唐智出席。市委常委、市委秘书长王小平主持签约仪式。

    这一次签约仪式，陈义哲其实也有出席，只是他把出风头的机会给了杨志豪，自己则是和夏梦电子其他工作人员站在一旁，媒体完全不知道这个年轻的帅哥其实就是夏梦电子的掌权人。

    记者还没有进入会场前，陈义哲已经和各大领导人亲密地打了招呼，特别是市高官黄美玲拉着他的手说道，“义哲，我还是这样叫你吧。呵呵，你的岁数比起我的儿子还要小两岁，他现在大学都还没有毕业，而你却是已经在社会上取得了非常大的成就。确实是栋梁之材，头角峥嵘，希望你能怀着赤子之心，继续为鹏城的经济做出更大的贡献。”

    黄美玲话语间确实很亲切，可是陈义哲在后世几乎没有听过她的消息，其实想想也正常，许崇平的买官卖官，又正是发生在黄美玲主政的时期，即使她毫不知情，作为鹏城一把手的她还是有连带责任的。

    许崇平和陈义哲交流是则是轻轻拍着后者的肩膀，笑道，“少年出英雄啊！鹏城这座新xc市确实也需要多点像你这样的小伙子，这才说明了鹏城的青春与活力。”

    言语中似乎他侄子在陈义哲这里碰壁，他是一点也没有计较。

    市高官黄美玲会上提到：“鹏城的经济在过去改革二十几年的时间里得到长足的发展，既定的发展方针十分的科学，经验也总能及时的得到总结，我希望看到龙岗高新技术产业园未来的发展也能按照既定的方针走下去。今天，我们双方在已有的良好沟通合作基础上再行全方位深化合作，签订了合作框架协议，相信在党的**精神的指引下，在鹏城市市委、市政府的支持下，在夏梦电子有限公司自身的努力下，龙岗高新技术产业园一定能够走出一条潜力巨大的振兴之路，共同把产业园打造成为中国的显示高新技术的兴样板。”

    市长***提到，“首先对夏梦电子有限公司一行来抚考察并签订战略合作框架协议表示热烈的欢迎。鹏城是中国的一块明珠，而龙岗则是明珠上的一块沃土，夏梦电子有限公司在这个有梦、有戏的地方一定能够成功实践显示新技术的宏伟蓝图和宏伟设想，让鹏城成为世界显示技术的新摇篮。“

    下午，市长***，常务副市长许崇平，lg区产业园负责人钟子安，市政府秘书长唐智与夏梦电子相关负责人就合作框架协议的具体细节进行了深入交流，这一次陈义哲正式坐上交流桌上。

    本来陈义哲是不打算来的，毕竟入驻产业园的合作框架协议已经签订了，具体的细节已经都敲定好了，再深入的交流无法就是把酒言欢罢了。不过下午的会议毕竟是钟子安主持的，陈义哲也不好拒绝。

    这一次合作，除了夏梦电子第二代电子纸厂入驻外，陈义哲个人还出资8000万在产业园成立新技术投资基金，并承诺未来第二年年投入不少于三亿人名币，在第三年基金总规模会发展到十亿。

    基金的第一笔资金4000万已经正式投出，由国科大在下半年初建立的石墨烯材料研究实验室获得，而国科大在后续则会协助夏梦电子在产业园建立微电子实验室，并且夏梦电子和国科大在人才上，将会实现在读人才与前沿技术的双向交流。

    而lg区政府在产业园基础建设上首期会投入12亿人名币，未来总投资不低于50亿人名币。

    预计产业园首期会在2005年1月份建成，整个项目完成估计会到2007年。

    而首期的产业园，将第一时间响应电子纸厂的需求，加速第二代电子纸生产设施厂房的建设同时，也把电子纸厂的基础配套设施完成，争取首期完成后可以为电子纸项目提供合格上游的原材料。

    首期建成后第二代电子纸厂就会入驻，预计在2005年3月份投产，这第二代电子纸可以生产最大面积达到40英寸的面板，全面投产后可年产显示面板36万张，中小尺寸显示模组5640万块，年产值估计逾100亿元，且可带动的上下游产业链超过900亿。

    当晚，这一则新闻出现在了粤省新闻频道上。

    一个多星期后，闻到消息的中央财经频道团队正式来鹏城对夏梦电子的这次项目进行了深入采访。

    这次采访只是前期的一些备用素材，还要等第二代电子纸技术正式投产，这些素材才可能会和后期的采访剪辑在一起出现在财经频道上。