    子珊子龙两姐弟已经三个多月了，两人现在都已经学会了翻身，每天在床上清醒的时候顽皮得很，像小猴子般翻来翻去，为此，即使有大白24小时盯看着，陈义哲还是把三米宽的大床都围起了护栏。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    自从两个月大的时候。陈义哲和夏衣两人带两姐弟出去外面逛了下后，现在时间点一到，两姐弟总会哭闹，即使喂奶抱着也闹，简直就是风雨无阻，但是一旦走出别墅大门，两人哭声立停。

    这不，四点多一点的时候，两姐弟的哭声又准时响起。

    今天是周六，陈义哲刚好在家，平时这个时候，他都是在公司里面。因此，为了方便夏衣溜娃，他还特地造了辆溜娃车。

    说是溜娃车，但是技术含量绝对不低，而其外观造型其实就是缩小版的大黄蜂，陈义哲直接给它取名为小黄蜂。

    小黄蜂车上的每个零件都是陈义哲亲手打造的，这些大大小小的零件凑起来得有接近好几千件，难度要说大其实也不大，因为除了车子的动力装置外，陈义哲基本上是照着天启找来的汽车零件数据进行复制罢了。

    而有些可以用更好的材料代替的零件，他就用新的材料代替。至于动力装置，陈义哲则是把活塞发动机改成了电动马达，而且因为是小孩用的，所以并不需要开得多快，但是必须要稳定，于是陈义哲更多地在车子地盘下功夫。

    小黄蜂的电子系统装备的神经网络晶体管数量虽然和柯博文的数量一样，可是其连接数却是比后者多几十倍，虽然远没有天启的多，但是其智商程度，创造力和学习能力都已经高出成年人许多。

    这只是一代小黄蜂，陈义哲还准备等多几年，再把小黄蜂进行升级改造，至少也要可以变形，而且不比大黄蜂差才行。

    在陈义哲小的时候，他每次经过玩具店的时候，其实都很希望得到里面的某些玩具。而如今为人父母了，既然可以自己亲手制造更好的玩具给儿女，那为何不这么做？而且他也希望送给儿女的玩具能够成为他们很长一段时间的玩伴。

    陈义哲把车座椅调平，然后把和夏衣两人两姐弟放进车内，绑好“安全带”后，只听他说了声，“小黄蜂，出发了。“

    然后小黄车就开始缓缓启动，溜娃模式正式开启。

    来过陈义哲家里做客的刘纯眉和刘志豪等人每次过来都会感叹陈义哲别墅里面神奇的东西太多，刘纯眉更是说若是小偷进来随便拿出去一件东西都价值不菲。

    不过哪个小偷有能力进入陈义哲家里？除非小偷在一开始的时候就直接黑掉了陈义哲别墅的电力系统，而有这技术，何必来偷东西呢？

    如果说一些有钱人家里收藏着的是有着一定文化底蕴的古董，那陈义哲家里那就是到处是未来科技的机器。

    比如说，就算摆在客厅的垃圾桶，别看这个垃圾桶只是有点宽，外表和其他垃圾桶没有什么两样，不过只要你丢垃圾进去，垃圾桶会自动识别各种垃圾，然后里面会进行分类整理。

    而且垃圾桶也会和扫地机器人合作，扫地机器人会把垃圾倒进垃圾桶，垃圾桶会把垃圾分类整理完后，回收价值不大且没有什么污染的垃圾直接就会交还给扫地机器人，而扫地机器人会这些垃圾载到粉末搅碎机上进行搅碎，然后不经过过滤直接排进太平洋里。

    这三样东西，哪一样拿出来都有着极大的科技含量，即使是搅碎机，那刀片价值也是价值连城，因为那是陈义哲目前可以制造出来的最坚硬物质卡宾碳，其坚硬程度是金刚石的40倍。就算金刚石丢进去搅碎机一圈，出来也得化成粉末。

    这还仅仅只是别墅科技的冰山一角，若是刘纯眉等人知道地下实验室里面的东西，那就会发现，别墅的价值这岂止是连城，简直是富可敌国。

    十一月的鹏城，倒是一点也不冷，路旁的树木郁郁葱葱，根本就感觉不到秋天到来的气息，这或者是南方季节变化里的一种美的缺陷。

    秋日的太阳，其实还是很火辣，只是四点后，就会变得很温顺，照着人身上只是有点暖意。

    小黄蜂在前面慢慢开着，根本就不用人为控制，陈义哲牵着夏衣的纤柔细手，休闲地走在人行道上。

    夏衣挽着偏成熟地发髻，那鹅蛋脸在秋日下显得精致妩媚，皮肤凝脂如玉，一手牵着陈义哲的手，灵动而又明亮的美眸望着前面小黄蜂上的两个小孩，那明媚动人的脸上透着一股幸福感和满足感。

    秋天的香蜜湖湖水有些发绿，湖畔是市民休闲绿地，翠竹松柏掩映，有曲径通幽处，能看见有些青年男女在里面散步幽会。

    “夏姐，你看！”陈义哲不怀好意对着远方努努嘴地对夏衣说道。

    夏衣朝着陈义哲指的方向望去，只见是一对男女正坐在草丛上，女的靠在男的肩膀上，而男的手却是不安分地贴在女的屁股上，时不时挪动抚摸着。

    “色痞，这个有什么好看的。”夏衣微羞的用另一只手遮住了陈义哲的眼睛。

    陈义哲顺势轻轻吻了夏衣的手说道，“我在想，要不要也摸下你的。”

    夏衣穿着黑色紧身九分裤露出晶莹纤细的脚踝，红色棉质圆领长衫将浑圆翘滑的美臀也紧紧包裹在内，虽说这个部位陈义哲已经摸过很多次，但是却依旧还是不厌。

    夏衣白了陈义哲一眼，娇羞道，“大白天的，又在胡思乱想了。”

    陈义哲以为夏衣生完孩子后，应该不会那么容易害羞，谁知道依然如往，或许这种性格是深刻在基因里面的，很难改变。

    “条件反射，想这个不是很正常吗？”陈义哲问道。

    “就是不准想！”夏衣温婉地笑道。

    “好吧，现在你是太后，你说了最大！”陈义哲笑着帮夏衣把垂在脸颊的发丝捋到耳根处。

    两人又慢慢走了一段路。

    “听刘姐说你又开了两间公司，我对这些东西都不是很了解，不过你自己别给自己太大压力。”夏衣忽然说道。

    陈义哲一向不和夏衣谈工作生意上的事情，夏衣也对这些不感兴趣，今天估计是她第一次主动谈起公司的事情。

    贪多嚼不烂，或许刘姐和夏衣聊天的时候应该带着这样的一层意思，毕竟夏梦电子也才开了不到一年，这么快又开始做其他的项目，想着就有点丢三落四的感觉。

    “压力其实并不大。“陈义哲看着夏衣说道，“我这并不是在安慰你，你看我每天轻轻松松的，哪有什么压。而且企业成功了，皆大欢喜，失败了，那对我也没有多大影响。而且，我相信，即使我去开间卖内裤的公司，我也能成功。”

    “这么自信？”夏衣笑道。

    “不自信能娶到你这么漂亮的老婆？”陈义哲捏了捏夏衣的小掌心。

    “我哪个时候嫁给你了？”夏衣稍有的调皮道。

    “孩子都生了，你现在想反悔了也晚了吧？”陈义哲嘿然一笑，夏衣以及孩子的户口现在已经和陈义哲的在一起，陈义哲已经光荣的称为鹏城市户籍市民，而这些也多亏了钟子安，朝内有人，办事就是方便和快捷。本来他已经准备让孩子跟着夏衣的户口，没想到钟子安从哪里知道这事情，把这一切都帮他处理得非常妥善。

    人这种社会属性的生物，你越是贫穷手啊脚啊搁着人家也觉得嫌弃，而你越是富贵你身上的每一根寒毛都会被小心翼翼地呵护着，雪中送碳的事情不多，锦上添花的总会有很多。

    雪中送炭的人陈义哲非常佩服，锦上添花的人他也觉得是人之常情，只要别落井下石就行了。

    钟子安对陈义哲的事情越是上心，后者便越难拒绝产业园的事情。不过目前第二代电子纸生产线设备的问题陈义哲还在研制，一旦研制成功，那么陈义哲才会和钟子安就入驻产业园的问题进行正式的详谈。

    钟子安对此倒是不急不躁，即使有时和杨志豪来家里坐坐，也从不会谈及这事，其作风估计是润物细无声类型。

    “上次在夏梦电子公司内部高层会议上，我提出了作为公司文化的一个核心价值观：创作新产品，改变新生活。这种核心文化并不仅仅属于夏梦电子所有，我旗下掌握的所有企业都应如此。”陈义哲笑着对夏衣说道，虽说他很少种夏衣说公司的事情，但有些事情他还是乐意种她分享。

    “所谓的新，并不一定指的是独一无二，有可能指的是优秀的产品。别的暂且不说，我只说人类生存最基础的东西，呼吸，吃，喝，住，穿。而我由衷的希望和我同一国度的人，可以成为这个星球上幸福指数最高的一群人，他们可以呼吸到最清香的空气，可以喝到最纯净的水，可以吃到最安全的食品……“

    “而这也是为何我突然心血来潮，收购了一间看似和电子产业完全没联系的企业的原因，因为这是我希望改变某一些人的生活的踏出的第一步。”陈义哲说这完的时候语气非常的淡然，没有那种高低起伏的语调。

    此时的夏衣发现身边的男人认真说这话的时候，确实非常的闪耀迷人，不仅仅是容颜上的迷人，更让人无法自扰是他思想上的博广。

    为什么后世会有很多人逃离这个国度，其中有些原因，或者是外国的月亮比较圆，或者外国的水和空气都比较鲜甜，或者就是食品比国内的安全，前一个是讽刺，后面两个确实是真真实实存在的严峻问题。

    陈义哲在政治书或者历史上看到资本主义曾经走过的道路，比如先污染后治理的环境问题，比如说工业化大时代的食品安全问题，而这些被国内曾经批判过的事情，却又一一在这个国度演绎着，这看着是不是很讽刺。

    以古为镜？

    可笑。

    很多地方政府只会看到短期的利益，gdp才是重要的，哪管你什么历史的教训，就如曹操说的，我死后哪管它洪水滔天！

    陈义哲改变不了这些乱象，他唯一能做的，只能是事后尽一份自己的微薄之力罢了。