    除了石墨烯锂电池项目外，陈义哲接下来又有其他的动作，在11月份的时候以个人的身份接连收购了两间企业，分别是鹏城新辉环保设备有限公司，意德精密仪器与机械制作有限公司。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    几个月下来，只卖石墨烯都都赚了六七千万的陈义哲看到天启已经日益成熟，这才决定放开手脚。其实他原本还想收购蛇口的一间造船厂，可惜的是造船厂的开价是2.2亿，这价格大大出乎了他意料，最终考虑了好久，才决定把造船厂的收购计划暂时推后。

    虽说几间企业看似产业联系不大，而且也和夏梦电子很难扯上关系，但是这些都是陈义哲计划中要做的产业，也与他一直在谋划的一个计划有关。

    新辉环保原本主要经营过滤事业，为客户提供流体解决方案，包括各类液体和空气过滤，产品涉及食品饮料、电子芯片、化工原料和去除pm2.5等各个领域。

    不过其公司的过滤技术其实并不高，陈义哲花了七百万人民币收购后，对公司进行技术升级改造，改造后会暂时推出两种产品，且都是液体过滤产品，其中一款主打家庭日用市场，另一款则是工业或者公共场所用的。

    陈义哲别墅的空气和水循环系统都是他一手打造的，对于环境他还是有要求的，所以过滤这方面他怎么说也能算是一个专家。

    对于水过滤的处理方式，陈义哲的方法其实很直接也很简单，以食用油转化成石墨烯薄膜，然后附着在传统的过滤器上。

    这种过滤器可以制造出微观的纳米通道，仅允许水通过，同时又能排除不同污染物，基本上能过滤掉99.9%的污染物。而且陈义哲曾在严重污染的水中测试过，该过滤器能够过滤出水中几乎所有的污染物，包括重金属和二氧化物，过滤一次就可饮用。

    陈义哲现在家中的水就是用这个过滤器进行过滤，而且还在家中建立起了半个水循环系统。

    正常的自来水过滤后用来煲水煮饭做菜，而洗碗，洗漱，排泄等进入污水管道的水会再进行二次过滤，原则上虽然说可以直接喝，可是心理上总有点奇怪，于是这些水被用于浇花浇菜洗衣服等等，然后这些又会被三次过滤……

    目前，常规的水净化包含7-8个步骤过滤和化学处理，而石墨烯水过滤器一步即可完成水净化，从技术面说，石墨烯水过滤更安全，更快捷，而其成本就在于石墨烯薄膜的制作，简单的说成本完全控制在陈义哲手上。

    可以看到，这种过滤器并不仅仅可以用在家用上，更可以用在污水处理等大工业上，其市场并不小，在目前国内对环保问题越来越重视的前提下，滤水市场在未来更是超过了千亿，陈义哲也算是在给这种黄金产业提前布局。

    在11月2号的时候，陈义哲正式和京东方签订专利一般许可合约，其合约内容其实和陈义哲授予夏梦电子差不多，京东方在5年内、在全世界范围内享有对电子纸墨水屏专利的使用权后，而陈义哲仍保留实施该专利的权利。

    陈义哲并没有收取专利许可费用，不过京东方将会支付5500万人名币给陈义哲以购买墨水屏生产线设备，而后者将会在四个月内也就是在3月2号之前，交付给京东方第一代电子纸墨水屏生产线。

    而这生产线设备的项目，陈义哲交给了意德精密仪器与机械制作有限公司，除此之外，意德公司被陈义哲收购后目前正在全力研究3d打印技术。

    后世，陈义哲看过汤帅演的《碟中谍4》，其中有一个情节讲的是特工伊森用3d打印技术在短时间内制作了一个和真人相貌一样的面具!

    于是，略带科幻色彩的3d打印技术给了陈义哲无限的遐想空间：要结婚啦?打印一座别墅做新居;想买新车?打印一台兰博基尼跑车;不小心淘宝过猛被剁手啦?打印一只手接上;在家里经常听到这样的话，“厨房没肉了，快打印两斤出来!”……

    当然，这种生活，陈义哲如今大部分已经能实现，3d打印技术只是用逐层打印的方式来构造物体，而他则是在更微观的世界里让纳米虫改造物体，前者只是对材料的驱动，而后者则是可以对材料进行更微观精确的移动，甚至破坏，重塑！

    3d打印技术出现在20世纪90年代中期，而在此之前80年代的时候，美国科学家便已经发明了第一台商业3d印刷机，也就是说从3d打印概念的提出至今已经也有二十个年头。

    3d打印技术一度被称为生产技术革命的第二次浪潮，然而直至后世也没有看到浪潮，最多就是溅起几滴好看点的浪花。

    而且陈义哲发展3d打印技术，也为了后面的石墨烯芯片的量产作准备，不是神经网络晶体管，而是纯粹的石墨烯晶体管芯片。

    如今的光刻机技术基本上都掌握在欧美手中，荷兰asml的光刻机上面很多技术和设备其实都不是asml公司的，制作光源的设备来自美国，镜片来自德国蔡司公司……

    说真的，陈义哲也有能力把光刻机复制出来，可是想要突破其外围专利还是比较有难度，而且如果真的想要实现超车的话，与其跟着国外的脚步走，还不如自己走出一条路。

    陈义哲从一开始就已经制定了不走硅基，走碳基芯片的道路，而要对碳基进行量产，陈义哲想来想去，还是决定开发3d打印技术。

    如果说要生产硅基芯片的话，陈义哲决定不会开发3d打印技术，要知道，硅基半导体工艺几乎用到了整个元素周期表的元素，采用打印技术，那就必须要求打印机必须能够熔化所有这些材料，还要精确控制配比，防止材料污染。

    有这水平，还用得着硅做集成电路了？想想，能够熔化几乎所有材料的打印机本身是什么材料做出来的。

    能把硅基芯片生产出来的这个牛逼的打印机本身的技术水准，已经远远高于了目前所有的集成电路工艺所具有的技术含量，绝对是属于下一个时代的科技，跟集成电路不在一个次元。

    陈义哲不会做这种吃力不讨好的事情，不过碳基芯片和硅基不同，陈义哲创作的神经网络晶体管，其材料百分之九十九来自于石墨，也就是碳原子。而碳基芯片比起神经网络晶体管，那要更为单纯，基本上不需要其他的原料，也就是说3d打印只要针对石墨烯这单一材料进行打印就行。

    石墨烯晶体管其结构和硅基芯片一样，相对硅基芯片，由于石墨烯的电子迁移率要比硅元素高了200倍，预计碳基芯片频率可以达到1000ghz。而石墨烯的这种特性也是当初天启即使只有100万颗晶体管，计算能力也只逊色于超级计算机的原因。

    当然，这一切只是陈义哲脑海中的计划，要实现这些，得先把可以把石墨烯材料打印出来的3d技术开发出来，陈义哲决定在喷墨打印成型技术上进行改造，把石墨烯粉分散在溶剂中形成“墨汁”，而后根据打印需要适时将电压加在压电陶瓷片上使其产生变形，挤压腔体中的墨汁使其逐滴喷出，在基板上层层累积形成一层层晶体管，最后通过热处理、光照、冷冻干燥等后处理方式去除溶剂定型。

    石墨烯高载流子迁移率使得其非常适用于纳米电子器件的制备，喷墨打印便是一种常用的方便高效的制备方法。而聚合物的加入可以稳定墨汁，防止石墨烯沉淀分层，还可以调节墨汁黏度，使其处于便于打印的范围。

    而且最重要的便是喷墨打印成型设备简单，成本低，操作简易，简直就是石墨烯芯片量产的神器。

    陈义哲已经在家里的实验室生产了一台喷墨3d打印机，其生产的石墨烯晶体管比神经网络的石墨烯晶体要大几千倍，而制程可能也要70微米，比起光刻机的纳米制程也有几千倍的差距，幸好石墨烯晶体管的频率弥补了这一缺点，而且这一台3d打印机陈义哲只是以现阶段市面上的一些材料进行生产，后面还是有很大的改进空间。