    1月份，夏梦电子最大的任务便是参加ces展。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    消费电子展ces可谓是博览业的代表，这个大型展览如今已有近半个世纪的历史。虽然随着消费电子更新换代速度的增加，如苹果、微软这样的本土大厂商们更加倾向于召开自家的专场发布会来公布新产品，但是ces却是火爆依旧。

    夏梦电子早在11月份的时候就进行了参展申请，如果以夏梦电子这样的企业都无法进入ces的话，那估计国内也没有几间企业能进入ces，12月份初的时候，夏梦电子便收到了ces主办方的邀请函，成为了2004年国内一百多间ces参展商的其中一员。

    夏梦电子先期的布展团队早在元旦的前一天在杨志豪的带领下，已经飞去了美国，航空托运的展品也都顺利送到。

    至于陈义哲这个大老板，为了在元旦陪老婆和小孩，则是推迟到了1月6号才坐上了飞机，而且由于直飞拉斯维加斯的机票订不到，这一次飞往赌城还得绕道前往。

    这让陈义哲有了买飞机的想法，可惜的是国内对这方面管控太严。

    这次，陈义哲乘坐的美联航班先是经过东京，然后才转到芝加哥前往拉斯维加斯，这等于是进入美国之后要先绕到位于东北部的芝加哥，然后向回折返到偏向西南部的拉斯维加斯。

    在芝加哥入境的时候，基本上所有的人都享受了拍照和按手印的礼遇，陈义哲也不例外，而且行李箱也查得非常严。

    自911以来，美国国内的反恐怖警戒等级一直在随国际局势的变化而升降，而这次ces，美国这边直接就挂上了“橙色警告”，这使得无论是在机场还是在几日后的ces上，气氛都非常紧张。

    从6号早上9坐飞机，经历了27个小时的空中旅行，在当地时间6号的20点，陈义哲才终于到了此行的目的地拉斯维加斯。

    也许对其他人说，这种飞行会很疲惫，但是对陈义哲而言根本没有什么感觉，更没有受到时差的影响。

    推着行李来到大厅的时候陈义哲便看到了来接机的杨志豪已经在等候了，他身边还有一位二十几岁的小伙子，不过并不是公司来参展的工作人员。

    “这位是公司这一段时间雇佣的司机和导游，来自桂省的在美留学生，和你同姓。小陈，这位可是我们公司的大老板。”杨志豪简单介绍了下。

    陈义哲笑着跟对方点了点头。

    对方腼腆地笑了笑，然后接过陈义哲的行李。

    “怎么样，大洋马什么滋味的？”上了车后，陈义哲笑着对杨志豪问道。

    飞往拉斯维加斯前，杨志豪一直念着这次一定要去试下大洋马。

    “唉，别提了！”杨志豪感叹道，“到了拉斯维加斯，倒了两天的时差，这身体才恢复过来，接着几晚兴致勃勃地去见识了赌场，没有一晚赢过钱，现在已经穷得没钱叫大洋马了。”

    “输了多少啊？”陈义哲笑着问道，他可不相信对方的话，在他看来，杨志豪的控制力还是比较强的。

    “输了十五万刀了。”杨志豪说道。

    “十五万？”陈义哲惊讶地望着杨志豪，十五万也就一百来万，虽说是他们身家的一小部分，不过对常人而言确实已经很多。

    “前晚喝了点酒助兴，一兴奋就着了魔，一晚输了十四万。”杨志豪讪讪道，他一向自诩控制力好，没想到来了赌场还是掉坑了。

    “哈哈，你也会有这天啊？”陈义哲笑道，“你也别伤心，等晚点我去帮你把钱讨回来。”

    “算了，小赌怡情，大赌伤身。”杨志豪讪笑道。

    “来赌场怎么可能不去赌场见识下呢？“陈义哲笑着接着道，“参展前期的准备工作怎么样了？”

    “产品的资料主办方看完后，这次大展主办者之一的夏培罗先生特意接见了我们公司的人员，那个夏培罗听说是以研究hdtv高清晰度电视著称的技术专家，因此他表示对我们这次参展四十英寸电子纸屏幕的技术表示无比的震惊。为了向世界更好展示我们公司的技术和产品，夏培罗把公司参展的位置安排到了展会中央大厅的位置。”说起正事，杨志豪倒也好不含糊。

    “呵呵，如果ces的工作人员对我们展示产品不闻不问的话，那么估计我们也没有必要参加这种展会。”陈义哲自信地道。

    展会的位置安排，有两种方式，一种是主办方的安排，另一种是参展商用钱买位置，前者代表着参展商有技术上的创新，而后者只能说是用钱开路。

    就好比国内的一些厂商，展台的位置有些会相当显赫，而且规模也比较可观，但是展示的往往是技术较为平庸的产品。

    “而且相关工作人员也透露，这一次，我们的二代电子纸很有可能获得ces创新大奖。”杨志豪兴奋地道。

    “这倒是个好消息。”陈义哲接着说道，“不过据闻，这次展出的平板显示器会非常的多，如果真能拿到大奖的桂冠，那电子纸技术肯定能在全世界范围内一炮而响！不过也只是可能，以日韩企业以往的作风，肯定会对ces的大奖评委进行公关，我们想要拿到大奖难度还是很高。”

    两人在车上闲聊着展会的事情，车子开很快进了赌城，这时陈义哲才透过车窗，看到了这个世界最大赌城的风范，路边各色街景目不暇接，不时一些街头艺人的表演一闪而过……

    杨志豪看着外面如同白天一样热闹的赌城说道，“已经快到晚上九点了，这个时候的拉斯维加斯才开始真正苏醒，住了这么多天，已经感受到了这个城市的一种疯狂的魅力。”

    “呵呵，人最怕的就是失控，让人疯狂，也说明了这座城市的畸形文化！”陈义哲笑道，这种由赌博带动整个地区经济的社会给他总有一种不健康的感觉。

    人类的精力不应该如此的浪费。

    因为这养活和吸引的很可能是一群不事生产的人群，或许这些人群确实带动了消费，可是，最终产生了什么有价值的产物？

    没有。

    人的**或许只要进入这座城市就会被无限放大，而这些燥动的人群犹如一个庞大的心脏，在为这座狂欢城市输送无限的血。

    车子停在了酒店门口，夏梦电子这次给公司参展人员订的酒店是赌城有名的酒店-威尼斯人酒店。

    陈义哲远远就可以看到高达100多米高的酒店大楼，在夜色中透露着典雅和热情洋溢，平面呈y字形，建筑设计表现了威尼斯16世纪的文艺复兴式风格，土白色上部建有挑檐、圆式窗拱和圆柱，外墙则主要以土色砖块和玻璃帷幕覆面。

    “奢华吧？”两人下车后，杨志豪对着陈义哲说道。

    “不愧取名为威尼斯人。”陈义哲看着酒店大楼外庭的景色点了点头道。

    叹息桥，圣马可广场，钟楼，还有刚朵拉，这些都是水城威尼斯的风光。

    酒店范围内到处都是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，特别是布置在二楼的运河、充满威尼斯情调的拱桥、石板路及每20分钟变化一次的人造天空，着实令陈义哲唏嘘不已。

    陈义哲看到一些旅客乘坐威尼斯道统狭长的小船在二楼的运河上，正沿岸饱览景色。

    就连威尼斯著名的圣马可广场，酒店也进行了复制，随处可见云集世界各地名店和一流餐厅。

    杨志豪已经订好了一间米其林餐厅，把行李放回酒店房间，两人便来到米其林餐厅用餐。

    说真的，环境确实不错，不过味道却是不怎么对陈义哲的口味。

    用餐结束后，杨志豪就带着陈义哲去体会下赌城的赌场，用他的话说，要让陈义哲也输点钱，他心里才好受。

    拉斯维加斯的酒店几乎都带赌场的，威尼斯人酒店也是如此，对赌城的酒店来说，酒店只是副业，赌博才是主页。

    拉斯维加斯赌场，不是什么人都可以进入，还是有年龄限制的，21岁以下是不允许单独进入赌场的，不过一方面是有杨志豪这个成年人带领，另一方面陈义哲看着是外国人，因此赌场的工作人员并没有说什么。

    走进威尼斯人酒店的赌城，陈义哲这才发现其实餐厅，酒吧，商场这些都只是为最终的流量终端赌场服务的，这赌场里的人实在太多，太热闹了。

    离赌场入口不远的地方放在一排看似无害的老虎机，基本上每个机子前都有人坐着，陈义哲一看就知道为什么要把老虎机放在这个位置。

    它们容易上手，而且要求低，一次投币可以很少，但是因为这个游戏速度快而且随机，所以会让人不知不觉失去更多的钱。赌币机器比桌面赌博更难赢钱，这是赌场赢钱的保证。

    陈义哲让杨志豪换了一千刀的赌币，然后开始穿梭在21点，骰子赌博，百家乐，德州扑克赌桌上。

    在这里赌博的人，或许是土豪，或者即将破产，男女老少，大都会点上一杯tequila。甚至有许多穿着暴露的女郎行走其中，有猫女郎打扮，也有兔女郎打扮，她们也在找寻着其中的猎物。

    于是不断赢钱的陈义哲很快的就被她们盯上了。

    “帅哥，要不要人陪啊？”一位漂亮的金发女郎突然用她那丰满的胸部挨着坐在赌桌前的陈义哲的肩膀，那性感的嘴唇凑近陈义哲的耳朵说道。

    果然是硅胶，陈义哲礼貌地拒绝道，“谢谢了，我有女伴！”

    二三十分钟下来，陈义哲已经把一千刀翻了差不多五十倍，坐在赌场闭路电视前的保安人员把陈义哲列入了观察对象里面。

    “好的，那有需要随时可以叫我！”女郎也不纠缠，递了张名片给陈义哲后，再次寻找其他猎物。

    再过了半个小时，这个时候保安人员已经把陈义哲升级成了重点观察对象，虽说没有看出他有出千的手法，但是不管这么说，他的资金已经再不知不觉又翻了好几十倍，已经快要触及赌场的上线。