    “你好，先生！”

    陈义哲刚从21点起来，就看到了一名赌场的工作人员走了过来。x23us.com

    “我叫罗伯特，是赌场的经理。”

    陈义哲看了对方一眼，是个40岁左右的白人。

    “你好，请问有什么事吗？”

    “先生，我们赌场内设有贵宾厅，您若是有兴趣可以过去那边玩几把。”罗伯特对着职业笑脸说道。

    贵宾厅一般是赌场的主要收入来源，能进入贵宾室的大多是“身家”颇厚之人，又或者是赌场的vip用户。

    “怎么了？”这个时候在不远处赌骰子的杨志豪走过来问道。

    “杨哥，要不要进赌场贵宾室见识见识？”陈义哲笑着道。

    两人一进赌场就分开了，此时杨志豪才看到了陈义哲手上的一大叠筹码，“靠，运气这么好？”

    “大哥，我这是食脑的！”陈义哲指了指脑袋无奈道。

    “算了，我还是呆在中厅吧，反正输也输不了多少！”杨志豪笑道，“你注意点，万一输了，就别在里面逗留太久！”

    “行，那我进去里面见识下，你在这里先玩！”陈义哲说完才让白人经理带路。

    贵宾厅和中厅装修风格类似，只是中厅人多嘈杂，相比较中厅几百人的环境，由于贵宾厅有条件限制，再加上地方宽敞，因为显得里面的人员并不多。

    陈义哲四处逛了下，这才在德州扑克的赌桌前坐下来，赌场经理看到他坐在德州扑克牌桌前面，倒也放松了许多，因为德州扑克庄家只是发牌抽水，即使陈义哲赢再多，庄家也不会亏。

    刚坐下来，就听到他右手边隔着两个人的位置，一个年轻的白人笑道，“wele，yolk！”

    陈义哲看了对方一眼，这个白人可不是真心欢迎他，因为yolk是蛋黄的意思，在美国这边其实就是对黄皮肤的歧视。

    “sorry，美国人还是比较友好的，估计他是喝高了！”此时在陈义哲身边一个五十岁左右的白人说道，这白人一头黑发，戴着一副黑框眼镜，穿着灰色的西装，打着棕色的领带，看着斯斯文文的样子。

    “你好，我叫保尔森！”白人对着陈义哲笑道。

    这一局德州扑克，他已经是弃牌状态，怪不得有闲跟陈义哲交流。

    “你好，你可以叫我陈！”陈义哲笑道。

    “中国人？”

    陈义哲点了点头，“你怎么知道？”

    保尔森笑道，“因为我知道！”

    这个时候只听刚才言语间有点歧视他的青年忽然笑道，“我赢了！”陈义哲望过去，只见青年这局赢了有六十万左右的筹码。

    “你一坐下来，我就赢了，谢谢你啊，yolk！”看到陈义哲望过来，青年喝了桌边的一口酒，然后对着陈义哲笑道。

    “***先生，请注意你的言辞！”赌桌上发牌的荷官忽然说道。

    “只是玩笑而已，我想他不会介意吧？”白人青年耸了耸肩膀无所谓地道，然后转过头望着陈义哲笑问道，“是不？”

    “等会把你的钱都赢了，我想就不会介意了！”陈义哲看着白人青年桌前的几百万筹码笑着回应道。

    “是吗？我拭目以待，菜鸟！”白人青年自大地说道，然后右手平放比了下割喉的手势。

    不同于中厅那边的德州扑克牌桌，贵宾厅这边的下注限制是无限制赌注，原则上只要你有钱确实能唬住别人，可是进来贵宾厅的哪个筹码没有几百万。

    原本桌上只有八个玩家，现在陈义哲进来后，变成了九个玩家，这一局的庄家轮到了白人青年，他左边的两人下了100美元筹码的小盲注和500美元的大盲注后，赌桌上的工作人按顺时针给每人发了两张起手牌。

    开始了第一轮下注。

    这第一轮行动的人恰好是陈义哲，陈义哲看了下自己的底牌，然后想也没想直接跟注500美元筹码。

    这第一轮下来，有一个人直接弃牌，轮到庄家白人青年的时候，他直接加注了2000美元筹码。

    “欢迎来赢我的钱。”白人青年继续挑衅陈义哲。

    陈义哲已经看出来，这个白人青年并不是自大，而是聪明得很，他把陈义哲当成猎物，想要通过言语，让陈义哲失去理智。

    陈义哲跟注，这个时候，桌上又有一人弃牌。

    荷官翻了三张牌到牌桌中央的位置，然后说道，“黑桃2，方块q，黑桃k！”

    陈义哲观察到白人青年手里拿着的是黑桃10和黑桃j，桌面上的三张公共牌对白人青年最有利，因为只要来一只方块他就能组成同色，来一只a或者9，他也能组成顺子，从概率上说，这两种结果可能性很大，值得搏一搏。

    接着第二轮下注。

    这个时候由下小盲注的人开始下注，仍旧是最小筹码500美元。

    这第二轮不断有人加注，轮到这轮的庄家白人青年的时候，他直接把这一轮的下注额度提到了1万美元筹码。

    牌桌上又有两人退出，陈义哲旁边的保尔森在这一轮也弃牌了。

    荷官发第四张公共牌，“方块9！”

    桌面上的四张公共牌其实对白人青年最有利，因为现在他的牌面已经组成顺子了。

    第三轮下注，又有两人弃牌，此时桌上只剩下陈义哲，白人青年，和另外一个中年黑人。

    这一轮白人青年并没有把注码加得很高，因为他也怕把人吓跑，在第二轮基础上又加了两万的注。

    陈义哲毫不犹疑继续跟注，另一个黑人犹豫了下，也跟了。

    这时发第五张公共牌，荷官说道，“方块5！”

    陈义哲直接下了五万筹码。

    黑人手里握着的是和白人青年一样的两张黑桃牌，原本想搏下同色，此时看到最后一张公共牌的情况，果断弃牌。

    白人青年看着陈义哲说道，“难道你手里握着的是两张方块？”

    “你都猜到了，还敢跟？”陈义哲不知可否地道。

    “因为我知道你们这些gook最喜欢撒谎！”白人青年笑道。

    gook这个词语是美国越南战争时产生的，原本是骂越南病，现在的意思就是亚洲垃圾，废物。

    白人青年跟注五万，然后又加了二十万的筹码

    “是嘛？”陈义哲嘴角微微翘起，说道，“那我再加注50万！现在估计你应该很希望我撒谎吧？”

    白人青年此时犹豫了。

    “！”陈义哲笑道，重音放在了that上，讽刺的意思很明显，意思就是我等着看你好戏。

    白人青年也不知道陈义哲说的是真话还是假话，如果现在他弃牌的话，他只会输接近30万美元，但是若是他跟牌的话，他有可能赢100万，也有可能会输接近80万。

    自己的牌面不错，赢面也很大，白人青年仔细计算了下，便决定跟注。

    看到白人青年跟注了，陈义哲笑着直接摊开牌。

    陈义哲的底牌果然是两张方块，方块3，和方块6，同色大于顺子。

    白人青年脸色立刻变了，狠狠地看了陈义哲一眼，底牌最终没有亮出来，承认输了。

    这一局下来，除去本金，陈义哲赢了一百多万的筹码。

    荷官洗牌的时候，保尔森对着陈义哲比了比拇指，“这种底牌你都敢跟？厉害。”

    虽然保尔森没有说他自己的底牌是什么，但是陈义哲知道他刚才手里拿到的其实也是两张方块，方块7和方块2。

    “反正我这些筹码都是从赌场里赢的，输赢来说对我其实没有什么影响！”陈义哲笑道。

    很快的，第二局开始了。

    这一局，白人青年似乎想要平静一下，看了底牌的情况，直接在首轮弃牌，陈义哲跟着也弃牌。

    不过这轮弃牌，陈义哲还是损失了500美元的盲注。

    第三局，这一轮似乎每个人的底牌都很好，再加上公共牌的牌面变化也不大，因此到最后一轮，还有六个人跟注。

    陈义哲最终以四条6的牌面赢下这局，筹码一下子又增加了七百多万。

    第四局，情况和第一局很相似，纠缠到最后的只剩白人青年。

    陈义哲在最后一轮亮牌前，又加注了八十万。

    毕竟赢下来的两局陈义哲都没有说谎，于是这一局看到陈义哲依旧来势汹汹，白人青年终于弃牌。

    可是陈义哲亮牌后，他却是差点吐血，因为陈义哲的底牌亮出来，最大的牌面只由公共牌组成。

    从陈义哲坐下赌桌，不到四十分钟的时间，白人青年的七百多万筹码就全部没了。果然如那句话说的，在赌城，再富有的富翁也可能一夜破产成为流浪汉。

    “谢谢你的捐赠。”陈义哲讥笑道。

    白人青年看了陈义哲一眼，终于忍不住说道，“这里是美国，滚回你们的国家，黄猴子！”

    “你身下踏着的这块土地，原本就属于黄种人的。”陈义哲倒是不怕这话说出来，其他白人怎么想。

    这个时候贵宾厅的工作人员过来，几个人直接把暴怒的白人青年“劝”走。

    “跟他父亲一个样！”保尔森说道。

    “嘴臭？”陈义哲笑道。

    “你知道他父亲？”保尔森惊讶看着陈义哲。

    “呵呵！他父亲在大西洋城几间赌场不去玩，偏偏跑来赌城。”陈义哲笑了几声，估计再过十几年，全世界人民都知道他那个颇具个人特色作风的总统父亲。

    “还要赌吗？”保尔森问道。

    陈义哲摇了摇头，他现在筹码已经有接近二千多万了，再赢下去，那估计赌城就得请他出去了。

    “那有没有荣幸邀请你去酒吧喝一杯？”保尔森笑道。

    “随时！”陈义哲说道。

    两人在贵宾厅的酒吧坐下，点了杯酒。

    保尔森递了张名片给陈义哲。

    陈义哲两手接过名片，看了名片上写着的头衔：约翰保尔森，保尔森对冲基金ceo。

    陈义哲看到保尔森对冲基金，这才想起对方是谁，如陈义哲猜的一样，果然是华尔街里的狼，确切地说是一头头狼。

    陈义哲也把这次来美前，临时打印好的精美名片递给了对方。

    “ces？”保尔森看了名片的公司名字，猜道。

    陈义哲点了点头。

    “中国的比尔盖茨？”保尔森笑道，意思在盛赞陈义哲的年轻有为。

    “不是，是中国的。”陈义哲笑道。