    “不知道陈先生对对冲基金了解不？”约翰保尔森笑道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    看见陈义哲点头，约翰保尔森继续说道，“我创立的基金是专门做并购套利和事件驱动！如果陈先生有兴趣的话，可以来我公司了解下，从01年到现在，我名下的对冲基金每年都有5%以上的增长……”

    保尔森简单地介绍了他的基金操作，别看基年每年只有5%的增长，要知道世纪初互联网泡沫引发的股市危机在去年都还没有消散去，而基金能在逆市的情况下飘红，也可以看出约翰保尔森本身确实还是有一定的投资头脑。

    约翰保尔森目前掌握的基金总资产为12亿美元，要说多也算多，在华尔街里只能算个小人物。

    他看到即使赢了几千万筹码也毫不变色的陈义哲，便推测后者身家不菲，因此这才想法设法接触陈义哲。

    可是他却是不知道，陈义哲在还没有进入赌场前，手上掌握的资金可能还没有今晚在赌场赢的多。

    “保尔森先生，这次参展的行程会安排得很紧，不过有时间我一定上门拜访。”陈义哲委婉拒绝道，或许再过几年，他会主动投资对方，但不是现在。

    和保尔森再闲聊了会，陈义哲这才回到中厅。

    从赌场里面出来后，陈义哲赢的两千七百多万美元筹码已经转进国内银行变成了一千八百多万的美元。

    赌场这边直接扣了33%的税，而且从国外银行汇到国内的银行，这中间还扣了笔不小的手续费。幸好中美之间有避免双重征税的税收协定，所以在美国缴纳的个税可以在国内个税中抵扣，就不需要再缴了。要不然，这两千多万美元到手估计就缩水了一半。

    陈义哲在赌场内兑换筹码的时候，整个赌场闻到这个消息是一片哗然，用1千块在赌场赢了两千多万，这简直就是闻所未闻的事情。幸好赌场基于保密理由，没有公开陈义哲的身份。

    于是，拉斯维加斯赌场上从这夜起便流传起了中国赌神一夜卷走两千多万美元的传奇故事，吸引着一批又一批想要一夜暴富的人们。

    赌场里面基本没有窗户和钟表，陈义哲和杨志豪从赌场出来的时候才发现已经快半夜一点了。

    这次的赌场之行让陈义哲想起了国内的澳门，如果说香港是弹丸之地，那澳门就更加狭小，其人才资源也更加有限。

    当所有的资源要素流向赌业后，其他产业的发展空间必然受到挤压，而这些往往不利于一个城市的健康发展。

    陈义哲这阵子一直在构想着他理想中的城市究竟应该是怎么样的。

    回酒店房间途中，杨志豪一直盯着陈义哲。

    “怎么了？”陈义哲问道。

    “我在想，这个世界上还有什么你不会的事情？”杨志豪说道，“随便进入赌场就赢个几亿？你说，你是不是有特异功能？”

    陈义哲哭笑不得，“哪有几亿？”

    “没扣税前不就是两亿多人名币吗？”杨志豪说道，现在美元兑换人名币是1：8.2，这样的费率也让这个时候的国内出口贸易行业成为了热门的行业。

    “那用不用我花点钱，请你叫个好莱坞明星？”陈义哲打趣道。

    “不用，在赌场里看多了，感觉大洋马有点腻了，还是国内的小家碧玉好。”杨志豪笑完接着道，“你在赌场赢了这么多钱，这几天可要注意点，这美国的治安环境可不比国内。”

    陈义哲点了点头，财帛动人心，即使在国内的环境，也会有人铤而走险，更何况拉斯维加斯除了赌城之外还有另外一个外号罪恶之都。

    第二天一大早，陈义哲，杨志豪和公司的其他的员工就赶往了ces展场。

    这次ces消费电子展，主办方还专门为来自世界各地的记者设立了新闻中心，因此在到达展场的时候，可以看见展场外已经云集了众多的新闻记者。

    陈义哲一眼扫过，最少也有几百位的记者，所有人都各自忙碌着，一派热火朝天的繁忙景象。

    后来陈义哲才知道，这次参加ces报道的记者人数其实超过了5000人，这也表明了整个世界都在关注这项大展。

    此时，杨志豪带着夏梦电子的员工进入场内开始布置还没有完成的会场，会场面积确实很大，起码有个十一二万平方米。

    陈义哲看了看，夏梦电子的展台位置果然就被安排在会场的中央，而身边的展台都是松下，先锋，索尼，三星等国际知名大品牌公司。

    过了一会，只见一位40多岁的白人帅哥和一群工作人员一个个展台巡了过来，很快就来到了夏梦电子的展台。

    “杨先生，你好！目前的有什么需要我们帮忙的吗？”白人帅哥对着杨志豪笑道，后者虽然已经开始学英语了，但是离正常交流还有一段时间，此时只能让小陈在一旁帮着翻译。

    “夏培罗先生，这位是我们公司的执行官！。”杨志豪介绍了下陈义哲。

    “夏培罗先生，很高兴与你见面，你把这个展台给了我们，其实已经是对我们公司做了最大的帮助，我们夏梦电子公司会不负你的期望，把我们公司的产品完美的展现给世人……”陈义哲握着夏培罗的手笑道。

    夏培罗望着陈义哲，惊讶道，“真不可思议，你看起来太年轻了，正如你们这次要展出的产品一样，也是充满了朝气！”

    陈义哲笑道，“谢谢你的夸奖。”

    参展的厂商有几千家，夏培罗只是停了不到一分钟又往别的展台巡去。

    虽说只是布置展台，但是夏梦电子毕竟是第一次参展，对这一方面还是不怎么熟悉，比如说空间的布置结构，如何运用色彩，形状等手法创作出特殊视觉小狗，而以展品要怎么利用图片、说明、模型、声像设备等加强效果，全面展示展品特征、特性及有关情况。

    公司人员在布置的时候，陈义哲则是四处逛了下，倒是在中央大厅这里和南大厅那边看到了许多国内的知名企业，比如说在家用电器方面，海尔公司，上广电集团，tcl，创维电器和长虹电子等等。

    对于国内的企业的产品，陈义哲看了一眼，虽说有些产品还没有摆上，但是摆上的产品看着就比较平庸。

    这个时候许多的展台展品都还没有摆上，估计要等晚上才会把展品摆上展台，把惊喜留到开幕，才能有最大的期待感。

    在展会上忙了一个白天，五点的时候才和杨志豪带着公司其他人回酒店找了间高级餐厅犒劳犒劳一下，毕竟怎么说昨晚也进帐了一笔钱。

    不过用餐的时候，陈义哲又遇到了昨天的白人青年，陈义哲记得他的全名应该叫小唐纳德.***，此刻的他跟一个金发女在用餐，金发女背对着陈义哲，根本就看不清楚女方长什么样。

    ***也看到了陈义哲，狠狠地看了他一眼，然后对着金发女说道，“伊万卡，那个yolk就是昨晚让我输了几百万的混蛋？”

    虽说他的父亲是亿万富翁，可是对小唐纳德来说，他自己可以操控的资产没有多少，输了几百万对他而言还是很心疼的。

    此时金发女转过头来，陈义哲这才看清了对方的面目，是后世的第一千金，小唐纳德的妹妹，川普最疼的孩子。

    此时的伊万卡样貌和后世在网上看到的还是有点差距，牙齿微微有点暴，鼻子也没有那么细挺，只看长像只能说比较可爱，而且最重要的是胸前也远没有后世那么丰满。

    “hi！”伊万卡朝陈义哲打了声招呼。

    “hi！”陈义哲笑着回应。

    “伊万卡，你是想气我啊？和他打什么招呼。”小唐纳德说道。

    “他好帅啊！而且身材看着也好好啊。”伊万卡夸张地道，此时的她也才23岁，大学都还没有毕业，还不是后世的成熟的女强人。

    “都不知道你是什么眼光，这黄猴子哪里帅了，你那个新泽西男友虽然长得也一般，但是起码也比黄猴子帅得多？”小唐纳德讥讽道，而且也不怕陈义哲听到他的话。

    陈义哲心想，看来昨晚的教训还不够啊，既然小唐纳德一直喜欢称黄种人为黄猴子，那就让他成为他讨厌的人吧，想必以后就说起或者听黄猴子等歧视字眼的时候，肯定别有一番滋味。

    目前陈义哲对dna的一些数据的作用已经比较了解，当然，改变小唐纳德的皮肤颜色不必从dna上改，那样的话要改动基因的数量就太庞大。

    而且基因的修改在最开始的时候才是最有效的，后期受限于身体新陈代谢的问题，当身体已经稳定下来，再改动基因，其实效果不大，而且很有可能会是身体的系统产生絮乱。

    想要对方变黄变黑，其实很简单，陈义哲在餐厅扫了眼，然后找了个皮肤偏黄的人，把他皮肤上的黑色素移到小唐纳德身上，估计过多几个星期，小唐纳德就能变成黄种人。

    用餐结束，陈义哲和公司人员又回到了会展处。

    大约九点的时候，本届ces特约嘉宾，微软公司首席软件设计师比尔盖茨上台进行了演说，“未来的家庭娱乐中心的所有功能将可能由一套家用电脑系统来完成，届时，现在人们所使用的所有复杂的播发器都会不复存在，全部的操作将会由配置了强大软件功能的电脑去实现。”

    他还表示微软将全面进军家用娱乐软件系统的开发，这番话无疑引起了业界人士的注意。

    盖茨的想象是美好的，可是陈义哲知道，十年后，pc端反而没落了，十几年后的家庭娱乐中心，个人娱乐中心其实都控制在被一个小小的屏幕上手机。