    1月8日，早上八点多的时候。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    ces会场外晴空碧蓝，人流如织。

    九点，ces正式开幕，松下电器avc网络公司总裁大坪文雄以“创意生活”为主题进行了演讲，并且宣称松下公司未来消费电子产品的发开主要以3d作为主要支柱，即sd，dvd和dtv。

    所谓的sd就是固体储存器，dvd技术的主要发展主要集中在dvd录像机和蓝光hd高清晰dvd等方面，而dtv指的就是数字电视广播。

    看着台上的大坪文雄意气风发，陈义哲知道，在未来日元不等升值的环境下，再电视行业的萎缩，未来的松下将会没落。

    在未来，rb机电产业没落的不仅仅是松下，三洋电机将会不复存在，夏普将会进入台湾资本旗下，东芝事实上将会解体……

    对于rb企业未来的没落，陈义哲倒是很乐意看到，因为这说明了国内企业的崛起。

    陈义哲和杨志豪并没有在公司的展台呆着，而是随着熙熙攘攘的人群到处观看着，毕竟昨天的时候很多展台的产品都没有摆放出来。

    “妈的，差点就迟到了，一早左等右等不见小陈来，让人打了电话才知道他昨晚被人枪击了，这美国果然就没国内安全。”一边走，杨志豪一边对陈义哲吐槽道。

    “不是说他可能是因为欠赌债才被枪击的吗？”陈义哲说道。

    “唉，这大好青年，一来美国就自甘堕落。”杨志豪感叹道。

    “没人逼他，这是他自已走的路，只能怪自已。不说他，现在还是好好的看看其他公司的产品吧！”陈义哲说道。

    两人走到了夏梦电子展台隔壁的松下公司的展台处，松下公司展台除去各类大小屏幕的pdp等离子，lcd液晶电视的展示之外，比较吸引人注意的便是配置了sd记忆卡的各类视听教材。

    “这小rb的技术果然厉害!”杨志豪看着薄如手机，可以握入掌中的微型摄录机说道。

    这款售价标着400美元地摄录机，尺寸上却是比较袖珍。陈义哲看了看详细介绍，这摄录机重量只有120克，而且并不是使用传统的磁带作记录媒介，而是采用了高速sd固体存储卡来记忆图像和声音。

    “这种储存卡国内有能力造吗？”杨志豪问道。

    陈义哲摇了摇头，解释道，“固体储存，闪存等等的闪存技术都掌握在日韩企业手上，而且，即使国内能拿到这方面的技术，也很难造出来。”

    芯片是高端的制造业，这是国内一直的弱项，长期面对欧美发达国家的封锁，即使有钱也无法获得先进的制造技术，这也是为何陈义哲收购意德开发3d打印技术的原因。

    陈义哲继续说道，“芯片晶圆制造的主要技术难题在于制造，需要先进的光刻机，这是一种精度非常高的设备，国内无法制造，而且受限于《瓦森纳协定》的封锁，国内基本上无法购买这种高新技术的设备。”

    “不是那个什么‘巴统’吗？”杨志豪说道。

    “巴统就是《瓦森纳协定》的前身，其实不止是芯片晶圆业务，其他的高端制造工艺，国内也是面临长期的技术禁运，我国想要在这些业务上取得进步，唯一能做的，便是通过自主研发，一步一步的前行。”

    “而且欧美国家也在一直观察我国的芯片制造业，一旦在某方面有所突破的时候，就会相应的降低这方面芯片的价格，大力去挤压国内芯片的发展，企业扼杀在摇篮中。”

    陈义哲想起了上辈子，国内终于买到了光刻机，但却是相对比较落后的仪器，而且是面临淘汰的工艺，因为那个时候国际上的光刻机制程已经突破到7nm，而国内买到的则是22nm，这差距基本就是几代。

    “这些国外势力果然都阴险得很，等我们国家发展起来，以后也这样子跟他们玩！”杨志豪这个愤青愤愤不平地道。

    “会有机会的。”陈义哲笑道。

    逛了一圈下来，陈义哲发现这一届的ces应该算是平板显示器材尽展风采的一届盛会，这一次各类显示器材在大厅中所占的比重和规模还是有点令他惊讶。

    特别是在显赫的中央展厅这边，到处是五光十色的电视屏幕，大会的其他位置也有各种规模的pdp和lcd平板电视和显示器。

    而这其中咄咄逼人的得数韩国三星公司展示的摘下奖项桂冠的80英寸等离子电视，以及57英寸的液晶电视，这两种电视尺寸不仅是展厅里面之最，也是世界之最，而且80英寸的等离子电视围观的人群也是惊叹连连，一大堆的记者就在那里不停的采访拍照。

    三星公司近年的经营业绩一直高居世界同类企业的前列，如果说后世的苹果只专注于电子方面，那么后世的三星就是把触角延申到各个领域的巨无霸。

    “这屏幕真大，若是电子纸电视有个六十英寸，估计昨晚就没它什么事了。”杨志豪看着等离子电视轻松地道。

    “能获奖已经很不错了，杨哥，你就别贪心了。”陈义哲笑道，其实他确实可以造出更大屏幕的电子纸电视出来，毕竟家里的电子纸电视可是七十英寸的，可是这么大的屏幕量产会就会成为一个问题。

    “而且别看三星的电视屏幕超大，你仔细观察，就会发现其实rb品牌的显示器在画质上比三星要稍微占优一些，无论是色彩的自然，层次的丰富，画面的分析度和稳定性都是日企的更加优秀。”陈义哲分析道。

    两人逛回夏梦电子的展台时候，发现展台上已经围了好几圈的人。

    这次夏梦电子总共展出了三种产品，一种是墨水屏阅读器，一种是彩色电子纸mp4，还有就是这次夏梦电子的拳头展品四十寸的彩色电子纸屏幕电视。

    除了墨水屏阅读器目前可以量产外，其他的两个产品，mp4的量产需要新的供应链提供，只要采购时间及时，就能很快进行大量投产，而彩色电子纸电视要等电子纸生产线设备制造完成才能进行量产。

    目前意德公司正在制造两条生产线，一条是墨水屏生产线，另一条是电子纸生产线，由于电子纸生产线的技术含量非常高，因此生产的难度还是比较大，不过幸好有陈义哲一旁作弊，估计很快电子纸第二代生产线设备就能制成。

    咨询的客户太多，看到夏梦电子的八个工作人员基本上都忙不过来，陈义哲只能下场帮忙。

    “你好，你们这个四十寸电视代理价多少？”这是许多人问的问题。

    “由于电子纸电视的订单交付日期会推迟到4月底，因此，它的代理价格并不会比同等大小的液晶显示器贵多少，目前的初定代理价格为5288美元。”陈义哲笑道。

    陈义哲的价格说出，询问的人便立马惊讶了起来，这个价格并不是说贵，要知道国产品牌的30英寸液晶显示目前的价格是一万七千元左右，而四十英寸以上的最少要3万元以上。至于国外的液晶电视价格，那就更贵了，目前三星四十英寸的液晶电视市场售价可是要9000美元。

    “这mp4是只是换了屏幕吗？”提问的是一个来自国内的记者，只见他指了指脖子上挂着的夏梦电子公司推出的墨水屏mp3，再指了展台上的mp4。

    陈义哲笑着答道，“虽然从外观造型上看，确实好像只换了屏幕，不过还是有很大的区别。首先，128mb的闪存已经换成了1gb容量的日立1英寸微硬盘，其次，再解码芯片上采用了飞利浦高端芯片，这次你们可别再说我们夏梦电子用低端产品了。另外在软件技术上，公司在mpeg4基础上把音频视频解码技术和压缩技术技术上进行了整合，可以将mpeg4的压缩比提高到五分之一且不损失视频音频的质量。这一视音软件技术，你可以称之为kdtd，依依动听音乐网站目前已经全面采用了这一技术……”

    对于国内的媒体，陈义哲还是给予了最大的支持，进行了非常详细的解说。

    “有这么多的软硬件的提升，那估计售价也比第一代墨水屏提高不少吧？”国内记者继续采访道。

    “确实，目前国外的代理价格是399美元，不过国内的售价暂时还要保密一段时间，希望到时能给国内一个惊喜。”陈义哲说道。

    记者离开后，又有一个三十几岁的印度人上前，问道“你们这个电子阅读器代理价格多少？”

    “目前的代理价为159美元！”陈义哲说道，无论是电视，mp4抑或是电子阅读器，其代理都也需要一定的数量起步才行。

    “那你们公司有没有生产这种类型七寸的墨水屏？”印度人继续咨询。

    夏梦电子目前展出的电子阅读器的屏幕尺寸是6英寸的。

    “有。”陈义哲递给了一张宣传小画册给印度人说道，“这是我们目前生产的墨水屏尺寸，你可以看看……”