    第二天展会。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    早上十点多的时候，来夏梦电子展台参观的人依然还是很多，正在展台处帮忙的陈义哲忽然听到有人在叫他。

    陈义哲转头一看，只见叫他的人正是当初在香港看到疑似他亲生母亲时，旁边的中年男人。

    “陈先生，你好。”林德群笑道。

    普通话在陈义哲听来确实很普通，于是陈义哲直接跟他说起了粤语，“你好，请问你系？”

    “陈先生，我是iplayer香港的代理商，我叫林德群。”林德群朝陈义哲握手。

    “林生，你好。”陈义哲握了下手淡淡地笑道。

    “没想到能在ces看到贵公司，也没想到昨晚获奖的显示类创新奖就是夏梦电子的产品，更没想到第二代iplayer竟然这么快就出现了，实在太令人惊谅了。”林德群说道，“其实很想知道到时候第二代iplayer的售价会是多少？会不会对第一代的销售造成影响？”

    “林先生，这第二代的ipalyer的代理价是399美元，和第一代价格差会在两百美元以上，你完全不用担心这第二代的iplayer会对第一代产生冲击。”陈义哲解释道。

    iplayer的国外销售，陈义哲基本上都采用了地域代理模式，统一代理价格为119美元，这代理价其实跟国内网上售价差不多了多少。

    这几个月iplayer的出口数量已经达到了4万台，成绩不能说好，虽说在香港新加坡等地方投入了一定量的广告，但毕竟夏梦电子是新品牌，市场对新品牌的认知和接受都需要一定的时间。

    看到林德群欲言又止，陈义哲说道，“林先生，如果没有其他问题的话，我先招呼下其他客户了。”

    看着陈义哲转身招待其他的客户，林德群叹了口气，他一直有种感觉，对方很可能就是他的外甥。因此他很想问陈义哲的父亲究竟叫什么名字，可是彼此都不熟，这么事情怎么开囗问得出来。

    这次ces展会上，其实不仅仅是客户与厂商之间的交流，也有厂商与厂商间的交流，国内的企业暂且不说，索尼，东芝，三星等企业已经找上陈义哲，希望能引进彩色电子纸技术。

    这第二代电子纸技术才开发出来不久，陈义哲怎么可能那么快就进行授权，更和何况还是对外授权。而且夏梦电子公司经过了国内的综合认定，目前已经被授予“国家级高新技术企业”的称号，二代电子纸技术也被列为了国家管控的高新技术，虽说是被管控，不过陈义哲的每次授权转让原则上不需要经过国家的同意，但是有些手续仍需经过国家的审批和备存。

    这天晚上回去，又在酒店楼下遇见了伊万卡，陈义哲朝对方打了招呼，可是伊万卡看他的眼光却是有点怪怪的。而且语气上不见昨日的欢愉，反而有点冷淡，难道是欲擒故纵，这让陈义哲是摸不着头脑。

    三天的ces消费电子展会很快就过去了，这一次展会，夏梦电子成了会场里面受到追捧的热门产商之一，不说其中的意向订单有多少，目前已经交下订金的订单总额就已经超过了1.5亿美元。

    这一次毕竟是夏梦电子在ces的第一次露面，能有1.5亿美元的订单总量其实已经超乎想象。虽说夏梦电子展示出来的产品确实是惊人之作，但是很多客户依然对夏梦电子的实力还是抱着比较大疑问，因此更多有意向合作的客户会选择在展会结束后前往中国，更直接的观察夏梦电子的公司实力后再选择是否合作。

    而按陈义哲推测，后期很有可能成交的订单会有5到7亿美元以上，这一次的ces夏梦电子确实是来对了，对夏梦电子公司而言，就如同被接上了助推器，开始起势而飞。

    1.5亿美元的订单中，其中电子纸电视订单额度超过了一大半，居第二位的不是电子纸mp4，反而是最便宜的只有159美元的电子阅读器，订单量达到了20万台，其中一位德国代理商直接下了10万量的订单，后期很可能再增订。

    至于mp4在ces的遇冷，陈义哲是有所意料的，毕竟由于陈义哲推出的kdtd技术，mp4目前只能在依依动听网下载音乐和视频，而音乐网站目前拥有的欧美音乐版权数量又不多，因此就造成了mp4很难能受到欧美代理商的青睐。不过即使如此，mp4也有四万多台的订单量，基本上是日韩以及东南亚一些客户下的订单。

    ces结束后，陈义哲给公司参展人员放了一天假，让他们在赌场玩一天，然后在当地时间1月12号晚上七点的时候，才坐上飞往国内的飞机。

    坐在商务舱上，陈义哲望着窗外渐渐变小的赌城，在赌城的短短几天，他心中感悟很深。拉斯维加斯这座城市给陈义哲的印象其实并不好，这里的所有娱乐业更像是在诱导人们心中的魔鬼，这里奉行机会主义，到处都是耀眼的色彩，夸张的建筑，和人们追求的‘欢乐时光’。

    从拉斯维加斯回来，年关也将至。

    而陈义哲也陆续收到了几间公司在2003年的年度报表。

    2003年度，夏梦电子iplayer国内总销量为9万7千多台，出口数量为2万9千多台，销售额达到1.2亿人民币。而电子纸厂总生产量达到八百多万片，销售额达到7.8亿人民币。夏梦电子全年销售额达到9亿人民币，实现净利润达到2.5亿人民币。

    夏梦互联网虽说音乐网站全年盈利一千一百七十多万，但是夏氏拼音以及cdss项目还处于投资亏本的状态，特别是在cdss项目上投入了大量的资源和人力，因此夏梦互联网全年并没有盈利，反而亏了差不多五十万。

    意德和新科两间公司收购不久，具体财务不说也罢。

    对于夏梦电子公司的利润，陈义哲和杨志豪决定今年只取14%进行分红，4%进行年终的人员奖励，而其他的利润则继续投入夏梦电子，有这么一大笔资金，估计在2004年度，夏梦电子的扩张步伐会更大。

    至于陈义哲个人，单单是卖石墨烯粉也赚了差不多两亿，整个2003年下来，陈义哲银行个人户口的资产就已经膨胀了几十倍，达到了三亿，这还没算上在赌城赢的。

    由于夏梦电子未曾对外公布过财务报表，因此目前市场对夏梦电子的估值五十亿左右，市盈率其实只有20倍，要知道夏梦电子的2.5亿利润其实都是下半年才赚的，也就是夏梦电子的真实市盈率可能低于10倍，这种市盈率对于一间高新技术企业来说，简直就是低得可怜。

    不过即使如此，以夏梦电子目前得估值再加上估值超过两亿的夏梦互联网，陈义哲总的身家也已经接近8亿美元。

    而去年十月底的时候，丁三石以10.76亿美元排在国内福布斯富豪榜的第一名，陈义哲身家估值8亿美元足以排进前五的行列。

    虽说资产到达一定程度就是数字，但是这数字也反映出了其能调动的社会资源有多少。换句话说，陈义哲已经站在了国内金字塔上端的位置。

    也幸好夏梦电子不是上市公司，要不然突然冒出个前十的未成年富豪，估计全国人民都会惊呆眼。

    1月15日，这一天陈义哲名下的几间公司同场开年会，这不是他为了省麻烦想一次性搞定年会，而是陈义哲已经准备接下来成立集团公司。

    这一次年会的地点，陈义哲定在了鹏城罗湖的万豪酒店，除了仍在值班的人员，仍有接近一千名员工参加。

    这一晚，陈义哲终于把夏衣和两个孩子带来了现场。

    陈义哲还亲自上台在年会上演唱了《一生所爱》这首歌，顿时让公司员工惊为天人。

    什么是人生赢家？

    对于陈义哲旗下公司的员工而言，像陈义哲这样的就是真正的人生赢家，不仅多才多艺，还年轻帅气又有钱，有个漂亮的老婆还儿女成双。

    这一届年会，特地设了抽奖环节，特等奖是现金8万，一二三等奖是夏梦电子在这次ces推出的产品，一等奖2名，二等奖32名，三等奖64位。

    其中特等奖却是被cdss项目组的人员获得，而且还是一名刚入职不到两个月的员工，这顿时让在场大多数的人员羡慕不已，要知道03，04年鹏城的平均工资也就两千五六。

    不过对于夏梦电子的员工而言，倒没有羡慕太多，因为他们这次年终奖基本上都拿到了5到10倍的工资，到手也有好几万，相当于其他企业的人一年的工资。

    夏梦电子的年终奖消息一经媒体披露，顿时又激起了鹏城市民的热论，甚至许多市民打电话问夏梦电子是否真有此事，还咨询什么时候再招人，总之，夏梦电子又成为了全国人民的热门话题！