    盖茨说完话后，主办方就要颁布大会指定评审团所评选的各项类别的奖项。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    而其中，ces创新奖主要是面向29消费电子产品设奖，以表彰消费类电子产品在设计和工程方面所取得的杰出成就，因此创新设计与工程奖也是ces展会多项大奖中尤为重要的奖项。

    这一届ces“影像显示类”总共有十六样提名产品进入了ces组委会组织的ces“创新设计与工程奖”的参选产品里面，而夏梦电子的四十寸彩色电子纸也在其中，其中只有获得评委最高评分的产品才能被授予最佳创新奖。

    “义哲，好紧张！”杨志豪说道。

    夏梦电子其他的工作人员也都紧张的望着台上。

    此时有好几类的消费电子的创新奖已经颁出，快要轮到影像显示类。

    陈义哲望了杨志豪一眼，笑道，“即使没获奖，这一次公司展出的产品也必定令人瞩目，若是获奖了，那也只是锦上添花罢了！“

    毕竟这是正经的技术奖项，并不会像娱乐综艺那般需要搞什么悬念，很快的夏培罗就公布了“影象显示类”的奖项，“获得本届ces‘影像显示类’‘创新设计与工程奖’的产品是来自韩国三星的80英寸等离子电视。”

    夏培罗顿了顿，接着说道，“以及来自中国夏梦电子的40英寸彩色电子纸电视。”

    这是中国企业在ces消费电子展上的第一次获奖，也是这一届电子展唯一获奖的中国生产的产品，会场上顿时响起了热烈的掌声。

    当晚，国内记者便把这一新闻传回了国内。

    而新浪网第一时间刊登了这一则新闻：

    今日，国内夏梦电子公司自主研发的四十英寸彩色电子纸电视勇夺ces“影像显示器”类之“创新设计与工程奖”，展现了我国企业的高突破创新能力。

    固定于每年一月在拉斯维加斯举行的ces消费电子展，从1967年起迄今已有37年历史，是世界最重要的指针性电子展。而展前由大会指定评审团所评选的各项大奖，更被各家消费电子厂商视为重要荣誉。

    其中以“创新设计与工程奖”最为重要，因为其象征了消费性电子产品的科技领域与应用领域的新突破，更代表未来电子产品的新趋势。

    此次夏梦电子以最新研发的四十英寸彩色电子纸电视获奖，该电视薄如手机，重量只有不到5千克，是其他同类产品重量的三分之一，色彩鲜艳，屏幕可以弯曲和曲折……

    此时正是北京时间的两点多钟，新浪网的这新闻一出，底下很快就出现了上百条评论。

    “卧槽，夏梦电子牛逼！”

    “这公司很有名吗？”

    “楼上sb，iplayer知道不？就是他们公司生产的。”

    “不是说这一次ces，夏梦电子会有ipalyer的第二代出现吗？”

    “衷心希望国内有多点像夏梦电子这样的企业。”

    “我朋友就是在夏梦电子公司工作的，听说夏梦的老板超年轻超帅的。”

    “楼上的花痴又在幻想了。”

    ……

    国内网友的反应，陈义哲不知道，不过现场的国内产商估计已经磨刀霍霍，就等晚会结束过来好好交流下心得。对于夏梦电子获得ces创新奖，他们可是既羡慕又妒忌。

    “杨哥，看来我还是先走吧，这里就交给你了。”陈义哲看情形不对，准备要提前溜了。

    “行，那先让小陈送你回酒店吧。”杨志豪说道。

    “算了，我一个人回去吧。”陈义哲答道。

    “嗯，那你注意点！”杨志豪嘱咐道。

    从会展到酒店，其实还有十几分钟的车程，不过陈义哲还是选择慢慢走回去，一个人走在一个陌生城市的街道，感觉还满惬意的。

    晚上十点多，拉斯维加斯仍然是灯火通明。

    漫步在拉斯维加斯街头，陈义哲到处可以看到衣着暴露的性感女人广告，路边也能不时看到一些打扮性感地漂亮美国大妞，时不时有女人朝着陈义哲抛媚眼。

    不过比起漂亮女人，陈义哲感觉拉斯维加斯的乞丐也不少，特别是在红绿灯的马路路口和天桥上。

    令陈义哲感觉到无语的是这些乞丐似乎都很有幽默感，大都举着一块牌子，写着“饥饿”或“无家可归”。而且他们大都年轻力壮，属于完全可以去打工挣钱的那种，他们的牌子上写着各种稀奇古怪的乞讨理由，甚至厚颜无耻。

    原本还以为会遭遇一下抢劫什么的，没想到一路上却是相安无事，这让陈义哲感觉到有点失望。

    这阵子他又有许多的人体改造的新idea，可是实验体基本没有，因此这次来拉斯维加斯，陈义哲很希望找几个不着眼的人来研究下。

    昨晚在赌场赢了几千万就出现个嘴巴有点臭的小唐纳德，现在10点多一个人走在路上，也不见人拿着枪指着他抢劫。

    可是再仔细想想，拉斯维加斯的安保级别已经提高了差不多最高，基本没有几个人想在这几天搞事情。

    回到酒店，陈义哲在等电梯的时候，只听高跟鞋“噔噔噔”的声音走近，来人对着他打了声招呼，“hi！”

    “hi！”陈义哲对着伊万卡说道。

    “又见面了，我叫伊万卡，你叫什么名字？”伊万卡笑着问道，她穿着黑色的披肩长外套，穿着紧身牛仔裤，以及一双红色的高跟鞋，这穿着打扮的风格和十几年后的她完全不一样。

    “我叫，很高兴认识你，伊万卡！”

    “我也很高兴认识你这样的帅哥，有没有人说你长得和好莱坞巨星基努很像？”伊万卡问道。

    “是吗？这是我第一次听到，谢谢你的称赞。”陈义哲笑道。

    “你是哪里人？”

    “我来自中国。”

    “是吗？我很喜欢中国文化，空心花菜！”伊万卡笑道。

    “啊？”陈义哲愣了下，忽然才反应过来，估计她应该说的是恭喜发财。

    两人进了电梯后，陈义哲这才发现两人竟然住在同一层。

    “你也住在15楼？你在哪个房间？”伊万卡不经意地问道。

    “***！”陈义哲答道。

    “好有缘，我就住在你对面。”伊万卡笑得眼睛都要眯了。

    这是把我当猎物吗？回到酒店房间，陈义哲立刻打了个电话给夏衣。

    “夏姐，有人想撩你老公！”陈义哲嘿嘿笑道。

    夏衣停顿了几秒，然后才说道，“那你要注意好卫生。”

    平静的语气间似乎无所谓。

    “真的吗？”

    “假的。”终于听到夏衣恼羞的语气。

    陈义哲这才哈哈大笑起来，接着才问道，“子龙和子珊在干嘛？”

    “刚喝完奶，都在午睡了。”

    “两人今天有没闹啊？”

    ……

    和夏衣聊了好一阵陈义才挂上电话，冲完凉，准备休息的时候，忽然门外有人敲门的声音。

    “难道伊万卡真找上门了？”毕竟是后世第一千金，陈义哲打开房门。

    只见一个人影快速闪了进来。

    一个穿着酒店工作人员制服的黑人拿着一把小枪指着陈义哲凶狠狠地道，“man，抢劫！”

    这真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，陈义哲连碰都不用碰黑人，黑人说完话就整个人晕倒在地上。

    之前陈义哲捡了条小狗后，给小狗安上了共生体神经网络晶体管芯片后，发现效果确实不错，两者完美的实现了互补互利。

    因此陈义哲忽然脑洞大开，如果给生物植入神经网络芯片，然后写入相关程序，比如说，服从陈义哲的命令是第一准则，然后这样是否就能控制生物？

    就好比催眠，不用截断大脑皮层的信息，只是把大脑皮层的最终信息再经过神经网络的终端过滤处理，最后直接发出信息控制身体。

    在这期间，陈义哲用了老鼠做实验，发现确实是可行的，这才想着把这一实验移植在人体上，看效果如何。

    可怜的黑人，也不知道他是如何找上门的。

    很快的，陈义哲就把神经网络晶体植入黑人的大脑皮层里面。

    “醒来吧。”等弄好后，陈义哲才让黑人苏醒过来。

    黑人身体抖了几下，才醒过来。

    “我这是怎么了？”黑人拍了拍脑袋说道。

    “你不是要抢劫吗？”陈义哲提醒道。

    陈义哲突然的发生让黑人吓了一跳，右手拿着的枪指着陈义哲就想射击，可是右手指却是怎么也无法动弹。

    “你怎么会想到来我这房间抢劫？”陈义哲奇怪地问道。

    “你不是在赌场赢了两千多万吗，是chan跟我说你住在这个房间的。”黑人说完，忽然惊恐地道，“你对我做了什么，为什么我控制不了自己嘴巴。”

    “chan？”

    “就是你雇佣的司机和翻译。“

    “他是你的同伙？”

    “是的，他赌博欠了一大笔钱。”

    黑人边说，身体的冷汗却是不断流出，因为陈义哲现在问他什么，他都会控制不住自己的脑袋，实话实说。

    “你有没有犯过什么大罪？”

    “去年入屋抢劫不小心杀了两只黄猴子。”

    “没被警察抓到？”

    “嗯。”

    这美国警察的破案效率也就这样吧。

    “很好，那你现在出去，找个和chan独处的机会，在他两只手臂上各射一枪，然后在拉斯维加斯附近的峡谷自己找个偏僻的地方给自己大脑来几枪。”

    “上帝，求求你，别杀我。”

    “我不是上帝，而且下一秒之后，你不能再说话。”

    当黑人从陈义哲房间出去的时候，对面伊万卡正拿着一瓶红酒从房间里出来，看着黑人浑身汗水的诡异模样，伊万卡叹了口气，很自觉地拿着红酒转身走回了房间。