    年会一结束，新年也很快就来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    2004年1月21日，除夕晚。

    除夕饭桌上。

    今年的除夕饭桌上和去年的两个人不同，除了躺在饭桌旁推床上玩耍的子龙和子珊两人，温美岑也围坐在了桌前。

    今年下半年算是火遍整个中国的温美岑，原本被邀请到了今年春晚进行节目彩排，谁知道两轮彩排后，节目组才通知她的歌曲节目被剪了。

    她所在的华纳麦田对此当然很不满意，可是对于温美岑而言，简直就是开心得不得了，马上收拾行李直飞鹏城。

    今晚的除夕饭，陈义哲很用心的煮了十个菜，意味着十全十美。

    “去年的这个时候，就只有我和夏姐两个，夏姐，还记得我当时说的话吗？明年还要不要再增加人啊？”陈义哲边吃年夜饭边对夏衣道。

    夏衣脸一下就羞红了，白了陈义哲一眼。

    “？”温美岑不解地看着夏衣。

    夏衣捋了下发根，说道，“他又再乱说话了。”

    陈义哲笑了笑，然后举起酒杯说道，“感觉一年又一年，过得实在有点快，夏姐，美岑，新年快乐!”

    年少的时候总觉得时间过得太慢了，然而当你一踏进社会，就会发现其实一年过得比一年还快，快得让人目不暇接。

    三人酒杯干了下，然后各自小饮一口。

    “感觉又老了一岁了，都三十了。”夏衣笑道。

    “夏姐，你哪会老啊，我怎么感觉你是越来越年轻了？”温美岑笑道。

    陈义哲点了点头，说道，“美岑，你夏姐这是受到爱情的滋润。”

    “呸！”夏衣和温美岑同时朝陈义哲说道。

    吃完晚餐，几人就坐在了电视前准备观看起今年的春节联欢晚会，或许是国内用户口味越来越刁钻的缘故，人们对春晚的评价总是一年不如一年。

    “其实，按照之前春晚导演的说法，春晚的节目安排应该主要是为了照顾大部分的农村观众的口味，从这个层面上出发，晚会对你们这些流行明星的安排估计会如同虚设，其实我个人而言倒是不怎么希望你上春晚。”陈义哲说道。

    “反正我现在是乐得轻闲，想想，从去年八月起，我参加的大大小小演出就有四五十场，就别说广告什么的安排。突然导演说我这节目要被剪，我当时心里都在感激导演的安排。”温美岑盘着腿抱着子龙坐在沙发上笑着道。

    “你是乐坏，不过估计你们宋总都快哭死了！”陈义哲笑道。

    “嘻嘻，总得让我休息休息吧？”温美岑说道。

    此时春晚开始了，几个主持人开始讲话，等主持人退场后只见一开场黄奕等人就蹦跳出场，让人纳闷要图喜庆何必就要这几张脸，甚至她们还不如接下来的唱儿童歌曲的小朋友来得生动。

    晚会这种套数还很多，比如沙宝亮等人唱流行的说唱音乐，篇篇要套上一堆什么过节的唱辞，东不东西不西，五味杂陈却不到位。

    “这春晚感觉还不如安排我做总导演！”陈义哲说道。

    “你行明年你上！夏姐，义哲又在吹牛了”温美岑转头对抱着子珊的夏衣说道。

    “呵呵！”夏衣笑道，“你可别说，说不定他又弄出什么稀奇古怪的东西来。”

    “就是，我哪次不是把牛吹起来的？”陈义哲说道，“明年这个时候，我弄个超大场面给你们看。”

    “那我和夏姐可就拭目以待。”温美岑现在没再看春晚，而是在逗着子龙笑。

    “美岑，今年你们公司对你有什么安排？”夏衣温美岑。

    “暂时还不知道，不过下半年应该要出新的专辑。”温美岑说着转向陈义哲，“宋总还让我找你邀歌咧！”

    “你们宋总还真会精打细算，行，到时我给你写一首中文和三首英文曲。”陈义哲无所谓地道。

    “英文歌？”

    “嗯，其实我之前就给你们宋总提过建议，不要把你局限在国内这个环境，国内市场你要站稳，国外的市场你也要试着冲击一下，失败了对你没影响，但是若是能打进国外市场，啧啧啧……”陈义哲摸了摸下巴说道。

    国内唱片市场真的很小，实体不说未来，现在已经死绝了，即使未来的数字音乐实际上也就几个当红卖的动。

    “想要进入国外市场哪有这么容易！”温美岑说道。

    “不用担心，这不是有我吗？今年为了配合iplayer第二代在欧美的推广，我准备接下来在欧美收购一间在线音乐视频网站，并尝试把它打造成欧美最大的音乐视频在线网站，届时，我将会把你的英文歌曲在全网站推广，我就不相信这样你也红不了。”陈义哲笑道。

    “其实我现在感觉成名的负担很大。”温美岑忽然说了句。

    “呵呵，多少人想成名成名不了，任何事情总是有得必有失。若是让你现在变回以前没人认识那会，估计你也会不习惯。”陈义哲喝了杯茶，接着说道，“而且今年你的任务会很重，今年我旗下的公司有多种产品会推出，这些产品届时也会在国外推出，到时很多适合你代言的都会交由你负责，夏梦电子的产品就不用说了，就说我现在喝的这水。”

    陈义哲还没说完，温美岑就惊讶地道，“你要在国外卖水？”

    陈义哲捂着额头叹了口气，道，“不是卖水，是卖我现在过滤水用的过滤芯！国外和我国内不同，在他们的住所你很少能看到电热水壶，因为他们习惯喝生水，因此他们对于水的质量要求很高，无论是家里还是在公共场所，他们的自来水都会经过净化过滤处理。所以国外的滤水器市场相当的惊人，能不能在上面咬上一口，到时就得看你这代言人广告拍得怎么样了。”

    “你这样说我压力很大的，要不你直接找欧美那边的明星代言吧。”温美岑说道。

    “国外明星太贵，请不起，而且未来我旗下的产品很可能不会再找明星代言，届时你想拍我产品的广告都不可能！”陈义哲笑道。

    “为什么？”

    “因为那个时候，我相信我所有公司的品牌在全世界范围内的影响力都已经起来，消费者对之认知程度已经够高，如果届时再请明星代言，那并不是给产品做广告，那是在帮明星做广告！”陈义哲说道。

    好比后世的苹果，微软、谷歌，基本很少看到这样的公司请明星代言，而像国内的许多的企业，比如说超越了苹果的某为，或者是乔布斯的弟弟雷布斯创立的小米，这些企业仍然需要找小鲜肉代言，从某种程度上说，它们的品牌影响力其实远远没有人们想的那么强！

    一个品牌真正做强，它本身就是一个代言人，它的一举一动就能够影响世人。