    拒绝了曾流青的晚餐安排，下午三点多，几人才从厂里出来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你真的准备要收购这家锂电池厂家？”胡毅风问道。

    “如果对方要卖，我肯定会买，随着目前消费电子的日益增长以及未来的电动车行业刺激，锂电池这一行业蕴含着大机遇。”开着车的陈义哲点头道。

    “那你们公司对这间企业估值多少？”胡毅风问道。

    “我说了你肯定不相信，还是让丁经理跟你说吧。”陈义哲笑道。

    “去年atl接受了美国凯雷和英国3i的b轮融资，融资金额为2500万美元，占据了atl90%以上的股份。目前，atl除了莞城白马厂区外，在莞城松山湖目前也有在建的厂区，预计今年年中会完工。参考了以往的融资史，以及去年atl的发展和现有的资产，atl的估值估计会在5000万美元到8000万美元之间。”丁辉聪详细地道。

    “5000万到8000万，还是美元？算了，你这项目太大，2%的股份我可玩不起。”胡毅风笑道。

    胡毅风年前的时候又开了一间代工厂，主要是生产电子阅读器，学习机等机器，其中夏梦电子的墨水屏电子阅读器就是交由胡毅风的新厂生产。

    这新厂，胡毅风投资了有接近两千万，虽说有一半是贷款融资的，但是怎么也掏了接近千万出去，再加上两间厂本身流动资金的需求，因此他现在确实是拿不出多少钱。

    “到时我借你吧。”陈义哲笑道。

    胡毅风说道，“你的心意哥收到，有多少资源做多大的事情，这事情我还是不参与了。想让哥多赚点钱的话，那你把订单下多点就是。”

    “呵呵，那行。不过，胡哥，随着国内经济的快速发展，可以想象在不久的未来，劳动力成本肯定会大幅度上涨，再加上原材料土地价格上涨等因素，必然会对莞城的制造业造成冲击，对于这点你要有所准备才行。”陈义哲说道。

    莞城经济在这短短几年的时间里迅速发展，其中制造业和服务业发挥了主导作用。然而这种发展会随着人口红利逐步消减，莞城早期在“孔雀东南飞”背景下形成的劳动力“洼地”效应将会全面消退，“求工难”会演变为“招工难”。

    劳动密集型产业，人类的成本比机器人更加昂贵，这也是未来像富土康这种劳动密集型的企业内迁的原因。

    “能有什么好的方法，成本的上涨肯定是不可避免地，特别是人工成本这块，去年的时候，厂里面的工人平均工资也就1100块，今年就已经涨到1200块。真的没办法，就只能把工厂搬迁，到时肯定还会有相对更便宜的劳动力存在的地区。”胡毅风说道。

    胡毅风的策略和很多大型企业的选择是一样的，未来莞城的许多大型企业会选择在内陆地区，在南洋，非洲和其他地区降低劳动力成本，增加劳动力。

    虽然这些落后地区的基础设施并不完善，但劳动力成本仅为莞城的几分之一。为了长远战略发展，大企业肯定会坚决选择迁移。而大型企业的迁移则会直接导致大量的小型加工企业，没有一个单一的联系，没有办法去生存，然后崩溃。

    产业的转型升级其实从现在开始就得布局。

    “降低人力成本其实最有效的就是实现全程自动化操作，建立智能工厂。其实在国外，有些产业早已经实现了产业自动化，毫无技术含量的重复性工作全部交给机器人来完成，人工得到了解放。只是在国内，由于国内人口众多，为了消耗国内人口资源，为了让每个人都有业做，因此政府目前暂时不会希望工厂实现全程自动化……”陈义哲笑道。

    “是不是就如电影演的一样，未来的工厂就是机器人代替人类？”胡毅风问道。

    “你也可以这样认为，届时，工厂里面，流水线工序全部由机器人完成，技术人员只需要坐在电脑前面，通过中央系统来监控这个工作就足够了。”陈义哲其实并没有说出实话，在他设想里面，连监控这方面的工作也会交由智能系统完成，工厂会真正意义上的实现无人环境。

    “如果都由机器人代替，那岂不是很多人都得失业？”胡毅风问道。

    “由技术创新造成的失业，在我看来，其实是一种临时失业：旧的岗位被新岗位替代，就像当年汽车淘汰了马车，马车夫失业汽车司机开始就业，这是一个淘汰过程，也是社会发展的必经阶段。事实上，创新往往会对底层的工人产生积极影响，因此，关于就业或者失业的真正争议在于，创新是否可能对总体就业产生持久的负面影响？”陈义哲回答道。

    在陈义哲看来，人类不应该把自己局限于体力劳动中，而是要从中脱离，进入思维的创新活动当中，因为创意及内容生产是永恒需求，内容提供也将大幅增长。把重复性的一些动作交给机器人，什么是重复性的动作，比如工厂里面的工人，司机等等。虽然这些岗位上的很多人确实会下岗，但所有与人工智能相关、直接或间接的工作岗位，也将以井喷式速度增加。

    或许有点冷酷或残酷，但是社会变革总会产生阵痛。

    也许有人会问人类那么多，哪有可能那么多脑力劳动的机会供给人类。

    人类确实是有十几亿，可是相对于整个太阳系，整个银河系而言，人类的数量其实太少了。把眼光放在地球外，就会发现其实地球外的资源太多太多了。

    人类不应该窝在地球斗争，更应该结合所有国家的力量，尽早走出地球。可惜陈义哲知道这种事情是不可能出现的，除非是到了人类存亡的关头。

    这话题幻想得有点大也有点偏，陈义哲捋了下思绪，接着说道，“我去年底收购了一间做精密仪器的公司，公司下半年会有一个项目，这个项目将会和夏梦电子配合，专门研究智能化制造设备，到时你也可以试着投资这一项目。”

    听到这话，胡毅风望了望陈义哲，笑道，“也不知道你这脑袋是怎么长的，项目一个接一个，就不怕捡了芝麻丢了西瓜吗？”

    “哈哈，胡哥，我捡芝麻前肯定会把西瓜给吃了。其实最近我还很有冲动在惠城那边收购一片地，专门种田养鸡养牛！而且每天出门看到社区产生的一大堆垃圾，就很想建个自动化垃圾处理厂！有太多的事情是我想做的，可惜受限于分身乏术，也只能等现在的手头上的项目上轨道了，再去做这些事情。”陈义哲笑道。

    胡毅风顿感无语，许久才说道，“我说，义哲，你先把锂电池厂收购了再谈其他项目吧，不过感觉这姓曾的，似乎对你的投资没有什么兴趣！”

    “很正常，atl整个管理团队虽然大部分是中国人，但是毕竟几个创始人都来自rbtdk的子公司，atl的内部其实有着浓浓的rb味，这与创始团队的新科出身有关。这次凯雷虽然要撤资，夏梦电子和tdk集团都有意把atl全资拿下，从感情上，atl的几个创始人肯定更倾向tdk。”陈义哲皱了皱眉头道。

    “哪岂不是没戏了？”胡毅风问道。

    “我已经把夏梦电子的武器展示给了曾流青，现在就看atl的选择了。我也希望他们做出正确的选择，否则，估计最后没戏唱的只能是他们！”陈义哲淡淡道。