    1月29号，农历初八。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    粤省人通常会选择在这一天开工，寓意大吉大利，全年丰收大发。

    陈义哲旗下的企业也都选择在这一天开业开工。

    作为大老板，陈义哲则一一去了自己的企业给员工发红包，作为一个大方的老板，陈义哲每个红包都包了200元，无论是底层员工还是经历，都一视同仁，最终花了一天的时间，派了三十几万人名币，总共一千六百多个红包。

    也许觉得三十几万对陈义哲只是一个小数目，但是有句话其实说得很好，斗米恩，担米仇，若是现在一下给的太多，在未来反而会招致怨恨。

    2月2号，星期一。

    不像之前只是意思意思开工收个红包，这一天陈义哲旗下的所有企业正式营业。

    夏梦电子办公室。

    一般陈义哲都会在这里，新收购的两间公司，意德和新科都是在宝安那边，陈义哲通常一个星期过去一两次，之前收购后，两间企业的员工看到陈义哲并不怎么过去，有好几天就忽然变成了偷懒放松的状态，天启很快就把事情报告给了陈义哲，于是后者把几只鱿鱼一炒，两间公司的员工立马就变乖了。

    “陈总，最近一段时间，许多用户都在投诉iplayer的电池越用持续时间就越短。”陈义哲到了公司后，售后部经理就马上过来办公室跟陈义哲反应这一问题。

    “目前大约有多少人反应这一问题？技术部那边怎么说？你们售后部又是如何处理的？”陈义哲手敲了敲桌子。

    “已经接到的售后电话超过两百多起，技术部说这是当初采购的锂电池本身存在的循环寿命过短的问题，只能通过外围散热环境的设计进行改善。目前我们售后部提供的方案是一年保修期内，免费更换电池。”售后部经理说道。

    当初iplayer的方案出来的时候，公司技术部的人员就对采用锂电池这一方案提出了意见，不过最后还是陈义哲坚持己见。因为若是换了5号甚至7号电池方案的话，会使得iplayer的身躯变得臃肿，这是陈义哲最不愿看到的事情。

    “嗯，现阶段只能这样处理，就连采购了lg电池的ipod也出现锂电池循环寿命过短的问题，这说明这一问题是目前锂电池技术的通病。”陈义哲继续说道，“公司的新型锂电池项目已经初步研制成功，国内第二代iplayer将会延后推出，到时直接采用我们公司自主研发的石墨烯锂电池后，这一问题就不复存在。”

    至于在ces上收到的mp4的订单，陈义哲仍旧会采用之前的锂电池方案，不过在此基础上，陈义哲会对之进行外围环境和电路上的设计，希望能把电池寿命稍微延长。

    电池项目不说，电子纸项目已经比iplayer业务大太多，也该是时候把业务独立出来。

    陈义哲接下来会把夏梦电子一拆为三，其中电子纸和锂电池项目组各自成立公司独立运营，这样下来，陈义哲旗下就超过了5间企业，在此基础上陈义哲会成立夏梦集团公司，把旗下所有纳入集团下。

    当然，这些都是后话，现在说回锂电池。

    如果说人类唯一一个随身携带的能源设备，那就是锂电池了，确切的说是锂离子电池。锂离子电池的应用极其广泛，在未来涵盖了电动汽车、储能、各类型电动工具等领域，其中新能源汽车、储能等领域的产业规模将在十年后保持成倍的增长态势，而这些将极大的刺激锂离子电池需求。尤其是在未来新能源汽车市场需求的拉动下，锂电池产业规模更是扩大得迅猛。

    而且电池是个很神奇的东西，它隐匿在各行业之后，不显山露水，是个关注度极低的行业。陈义哲记得未来2017年之前，宁德时代还暗戳戳地闷声发着大财，直至科技部发布了《2017年中国独角兽企业发展报告》中，宁德时代在蚂蚁金服、滴滴出行、小米、阿里云、美团点评之后，位居第六。

    不论是排名在它之前还是之后的企业名字都如雷贯耳，而它，在圈内无人不知，圈外却鲜为人知。

    想到宁德时代，陈义哲倒是心有所动。

    石墨烯电池目前算是初步研制成功，但是若是要投产的话，要不就自建一锂电池工厂和生产线，要不就直接收购一锂电池企业，改造生产线。

    前者的话会花费大量时间，毕竟电池厂不同于显示生产线，它的污染极大，需要更专业的厂房假设。

    既然不自建电池厂，选择直接收购这条路的话，那为何不选择宁德时代的大哥-alt？

    想到这，陈义哲直接打了各电话给胡毅风，“胡哥，在做什么啊？”

    “无事不登三宝殿，说吧，找我什么事情？”胡毅风慵懒的声音传过来。

    “胡哥，想向你打听一下，莞城那边有没有一间叫莞城新能源的公司！”陈义哲嘿然笑道，年初三的时候他邀请了胡毅风，杨志豪和钟子安几人来家里聚餐，如今几人关系倒是联系得比较紧。

    “是不是香港公司控股的？”胡毅风不愧是自称莞城通，一下子就反应过来。

    “是的，香港公司的名称应该叫，中文名称就叫新能源科技。”陈义哲说道。

    陈义哲记得atl几个创始人的都是来自一间香港公司的的高管，而这间公司恰好又是rb一间集团属下全资独立运作的子公司，创始团队如此背景也为后来atl被日企全资收购埋下了伏笔。

    而且atl在需要快速成长扩大规模时急需资金，然后过多地引入了风投资金，最终导致创始团队持股比例很小。

    后来又由于电池市场竞争激烈，几个创始人的老东家的母公司来自rb的一间集团公司全额收购了alt。

    从此atl就成为了一家由中国人创办、中国人实际控制，却由日资控股的公司，未来提到这事国人每每不由得扼腕叹息。

    “别跟我说英文，我只记得01年的时候在莞城白马那边有个厂区叫东莞新能源电子科技的，就是一香港企业开的。”胡毅风说道。

    “这样啊！”陈义哲摸了摸没有胡须的下巴，问道，“胡哥，这几天有空不啊？”

    “怎么了？”

    “这几天哪天有空的话，陪我去一趟白马，去参观参观一下这厂。”陈义哲笑道。

    “嘿嘿，要我做三陪可以，不过到时有什么好项目，可别忘了老哥我啊！”胡毅风笑道。

    “呵呵，没问题，倒是分两个点的股份给你！”陈义哲笑道。

    “能不能大方点？”

    “再说就没了啊。”

    “成交，算你狠！我先打电话咨询一下，看对方负责人这几天有没有在厂区！等约好时间再给电话你。”胡毅风办事还是稳妥的。

    挂上电话，陈义哲忽然拿起笔在笔记本上写了未来宁德时代，然后他又想到了电池业的另一个代表，只见他又写了四个字：南孚电池。

    电视广告上，孙雯的那句铿锵有力的“民族力量”，陈义哲依旧还能想起，这曾让南孚这个品牌传遍大江南北。

    然而，就在去年8月南孚突然就被其竞争对手美国吉列公司收购。

    个中的原因，陈义哲倒是有所了解，因为夏梦电子锂电池项目组的负责人丁辉聪正是南孚的高层管理人员，南孚被收购后，他便黯然辞职。

    南孚在99年正处于发展的黄金时期，然而在当地政府吸引外资政策的要求下，南孚被迫合资，而其外资对象是摩根士丹利。

    之前和丁辉聪交谈的时候，他曾激动地说，“南孚其实并不缺乏资金，资金很充裕，南孚当时是被迫合资的！摩根士丹利就是一只狼，我就知道，与它合资根本就不会有什么好下场。”

    摩根士丹利这只狼通过一系列动作，把南孚吞进了嘴里，然后又把它吐给吉列，从吉列手中赚取了5800万美元，南孚也骤然完成了从民族品牌到“洋媳妇”的角色转变。

    听丁辉聪说，当初南孚与摩根士丹利合资时是某位领导极力促成的，这位领导因为给当地吸引了巨额外资，绩效卓著，得到了提升。后来南孚成了美国人的了，不过这是他离任之后的事情——自然不关他什么事了。

    不管这种说法是否属实，但有一点陈义哲肯定，摩根士丹利的收益翻了一倍还多，赚了个盆溢钵满，美国吉列公司也轻而易举地除掉了它在中国最大的竞争对手，而一个很有希望的民族品牌却从此消失了。

    为了吸引外资，像南孚这样被迫合资的民族品牌其实有太多太多了。

    陈义哲曾经问丁辉聪为何从南孚辞职，丁辉聪悲愤地说，“南孚仍旧还称自己是‘民族力量’，若我还在那工作，估计国人会戳我的脊梁骨！”

    南孚的事情已经发生了，陈义哲也改变不了什么，不过atl他还是想试着能不能进行收购，成的话那石墨烯电池便能如虎添翼，不行的话，那只能在后期竞争中，把atl扫出国内。