    作为东莞新能源科技电子有限公司的ceo兼任经理，曾流青目前有点苦恼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    前几天，香港总公司那边的合伙人梁少华打电话给他，电话里面，梁少华谈及大股东凯雷方面很有可能要撤资。

    1989年，曾流青从上海交通大学船舶工程系毕业后，被分配至福建一家国企。三个月之后他辞去工作，跑到粤省一家电子厂做工程师。

    而他去的这家公司是东莞新科磁电厂(sae旗下制造基地)，目前sae已经发展成为全球最大的独立硬盘磁头供应商。

    曾流青在新科一干就是十年，因出色的专业能力和胆识，在31岁便成了最年轻的工程总监，而且是第一位大陆籍总监。

    有一天，sae执行总裁梁少华来找他，让他帮忙考察一个电池项目。他到鹏城跟专家们讨论了一天，回来写了一份报告，说如果要做电池是肯定能做得出来的。

    梁少华想拉曾流青一起做电池，但他最初并没有答应。当时曾流青正被猎头挖人，打算从新科离职去鹏城一家公司做总经理。于是梁少华又找了陈齐康做说客。陈齐康是曾流青在新科的上司。他从美国打电话来，曾流青终于被说动，三个人决定一起做电池。

    就这样，1999年，梁少华、陈齐康、曾流青等人组建的新能源科技有限公司在香港注册成立，简称atl，并在粤省莞城成立了首家工厂。

    要做电池了，atl首先要为自己找准一个研发方向。当时市场上圆形电池、方形电池等产品是索尼、松下等日企的天下。他们自动化程度很高，质量整齐划一，中国企业很难与其竞争。

    这样，尺寸灵活多变、不太适合自动化的聚合物软包电池，就成了atl的选择。当时诺基亚一款翻盖式手机配的是索尼的聚合物电池，atl买来这款手机拆开研究。这种电池短小、轻薄，便于携带，创业团队感觉到这可能是未来的一个发展方向。

    于是曾流青带着资金飞到美国，购买了美国贝尔实验室的聚合物锂电池的专利授权。但那项技术暗藏着一个致命的缺陷。当时全球二十几家购买了专利授权的企业都没有意识到这个陷阱，包括小小的atl。

    拿到专利授权的曾流青兴冲冲的回到中国，一群创业者开始试制聚合物软包电池。不试不知道，一试吓一跳。他们发现，按贝尔实验室配方做出来的电池有个要命的问题反复充放电后，电池会鼓气变形，以至于不能继续使用。

    创业的250万美元已经花去大半，而产品却不能使用。负责工程的曾流青跑回美国找专利授权人。结果对方慢悠悠地说，电池鼓气是一个本质问题，他们也不知道怎样解决。被授权的全球二十几家企业也都没人能解决这一问题。

    巨款买来的专利技术可能付之东流，协议还规定了卖出一颗电池要支付对方固定比例的提成。眼看账面上的钱花得差不多了，还没有生产出产品，公司前景看来一片迷茫。然而靠着经验和技术团队支撑，曾流青带着atl的团队最终还是极有韧性地克服了这个技术难题，成为了全球唯一一家将该项技术成功量产的公司。

    而且非常幸运的是，atl赶上了好时候。2000年正值国内手机普及的高峰期，很多国有企业都申请了手机制造牌照。当时的手机行业流行ckd，从韩国方案商那里买来套件，组装一下就成了手机，而且卖得不错。不过整个产业链中，国内企业高度依赖于韩国方案商，能改动的东西很少，除了电池。

    atl的机会就来了。atl与客户谈判，报价是客户所用韩国电池的一半，容量却增加一倍。没有哪个客户能抵抗这个诱惑，订单纷沓而来，尽管当时atl的电池一致性还远没达到现在的高度。靠着高性价比，atl一下子就打开了手机市场。

    2002年6月，atl单月盈利，当年实现整年盈利。不过为了快速成长扩大规模，atl还是进行了融资，台湾汉鼎是atl拿到的第一个机构风投。2003年，又找了第二轮投资，美国凯雷投资和英国3i集团投了2500万美元。

    钱投进来以后，atl就扩大再生产，开始主抓质量，抓产品一致性。

    与索尼的产品标准化路线不同，atl走出了一条差异化的路子为客户产品量身定制电池。自行主导设计的产线从一开始就被设计成能生产不同尺寸的电池。灵活迅捷的企业风格也展现出来，在dvd、蓝牙耳机、手机等电池市场，atl的产品迅速铺开。

    然而，今年一月份的时候，atl凯雷方面的一位董事去参观了鹏城比克电池有限公司，看完回来对内部说：“我们完了，你便宜，要知道人家能更便宜了。”

    这才有了atl撤资准备卖掉股份回笼资金的事情。

    不过昨晚，曾流青又接到了陈齐康的电话，电话利传来好消息，说美国一间公司以及rbtdk集团都有意接受大股东的股份。

    曾流青等人从情感上当然更乐意接受tdk集团的投资，只是令他苦恼的是tdk的入资有个前提条件，便是全资收购atl，一旦收购成功，曾流青等人实际上就成为了高级打工者而已。

    就在atl内部团队还在犹豫不决的时候，2月5号，陈义哲载着电池项目组负责人丁辉聪，在胡毅风的指引下来到了位于莞城白马的新能源电子科技有限公司厂区。

    负责接待陈义哲等人的正是曾流青，当初曾流青接到胡毅风电话的时候，胡毅风很明确的提出这次上门拜访的正是夏梦电子公司的负责人。

    从去年下半年开始，夏梦电子这间企业就不断在新闻上出现，而且产业间的关联度还是比较高的，曾流青怎么可能没有听说过夏梦电子这间企业。特别是对其公司突然冒出来的电子纸技术，曾流青刚听到这一技术的时候有点惊为天人，如果不是央视播出的新闻，他绝对会认为这间企业是间骗子公司。

    曾流青原以为夏梦电子此次前来是因为锂电池供应的事情，毕竟其旗下的产品iplayer就是采用了内置锂电池的结构。

    而且据曾流青了解，之前ipalyer采取的是byd生产的锂电池。在他看来，byd的锂电池工艺一致性不好，容量下降也比较快，和国外一些大厂商的电池差距很大，即使比起atl，曾流青也能自信的回答自己生产的锂电池比byd的好。

    谁知道，一圈参观结束，回到接待室，出乎曾流青的意料，陈义哲却是直接提出了收购asl的意愿。

    这让曾流青觉得非常突然。

    一时不知道该如何回答。

    “陈总，不瞒你说，两轮融资下来，atl的创始团队其实在里面所占的股份已经很少，如果陈总想要收购atl，那这次其实应该找错人了。”曾流青长得非常有亲和力，这一路上一直都是笑脸迎人。

    “对我来说，一间企业除了品牌和技术之外，其最大的价值就在于里面的人才资源，而且这人才也许比前两者更重要，以为品牌和技术都是来自于人才的创造。而atl对我来说，最大价值的就是你们这个创始团队，这也是为何我这次上门来拜访你的缘由。如果atl的创始团队愿意接受我们的收购，下一步，夏梦电子将会与atl的其他股东进行协商交流，对于收购atl，我敢说夏梦电子是怀着一颗炽热真诚的心。”

    陈义哲顿了顿，接着道，“而且据我了解，atl的最大股东似乎要撤资，而夏梦电子有意接受其股份，成为新能源的控股公司，甚至是全资控股公司，我相信无论是在出价上，还是在其他方面上，夏梦电子都会以最大的诚意对待atl。”