    别墅一楼的两个房间，原本还有一间是健身房的，不过现在已经被陈义哲打通改成了婴儿活动室。m.x23us.com

    这个房价面积有三十几平方宽，房间被陈义哲布置得非常可爱温馨，地上铺着嫩绿色的地垫，别小看这薄薄的地垫，全是由碳纤维制成，吸附性极强，除了可以除尘、吸水、除泥、防滑等，还能起到抗疲劳、防静电的作用。

    而墙壁和天花板上面陈义哲都覆盖了一层彩色电子纸，陈义哲用软件在彩色电子纸上进行投影，整个房间仿佛置身在绿色的大草原上，天空晴空万里，远处牛羊正在树旁歇息。

    不远处是两张婴儿车床，那是bb玩累了睡觉的地方，小床装有电动装置，受到天启的控制，可以在这一层楼里面移动，还能提供摇篮曲演奏和摇摆服务。

    此时，只见房间里面，子龙和子珊两人正在地上欢快地爬动着。

    子珊喜欢用胳膊肘前进，而子龙则是更搞笑，侧着身子，单臂单腿往前爬动，感觉就像是在行军。

    一旁的夏衣和陈义哲看到两姐弟肉嘟嘟可爱笨拙的动作，都不由得笑了起来。

    “子奇呢？”陈义哲忽然问道。

    “还不是你让它每天去晒一两个小时太阳的，估计这会又跑到三楼阳台去了吧。”夏衣道。

    “子奇！下来。”陈义哲的喊声立刻在别墅里响了起来。

    陈义哲的声音刚停下不久，很快就听到了“汪汪汪”的小狗叫声，然后一只棕色的小狗就跑进房间来。

    这小狗正是几个月前陈义哲捡的没有前腿的小奶狗，夏衣给它取名为子奇。

    子奇是雄狗，一听夏衣取的这名字就知道她准备把它当成儿子养，养了几个月，等子奇长开了，才惊讶地发现它是一只拉布拉多。

    拉布拉多算是一种中大型犬类，天生个性温和、活泼、没有攻击性和智能高，是适合被选作导盲犬或其他工作犬的狗品种，它跟黄金猎犬、傻哈并列三大无攻击性犬类之一。

    此时子奇已经有四个多月大小，按照人类的算法，小狗其实已经有四五岁大小，这个年纪的小狗其实是最好奇最好动的年龄。

    现在每天就楼上楼下到处的乱跑。

    这几个月里，小狗的发育很快，陈义哲每隔几天就得帮它调整一下义肢的长短大小。而且上个星期，陈义哲又给子奇增加了两只小手，现在小狗已经“进化”为六肢生物。

    由于有神经网络晶体的存在，不仅使得子奇比其他四肢健全的小狗更灵活，而且因此可以被陈义哲调教得更聪明，小狗在马桶上撒尿屙完屎还会主动冲水，那背上的“小手”还会拿纸巾给自己擦屁股。

    现在夏衣要拿点什么轻的东西，也会叫子奇去拿，子奇虽然顽皮了点，但是非常听话。

    子龙和子珊两姐弟看到子奇，就“哇哇”地叫了起来，然后只见子奇跑到两者身边，舔舔子珊的脸又亲亲子龙的脸。

    两孩一狗之间亲密无间的样子。

    “义哲，感觉子奇装的义肢比起美岑的似乎要更灵活。”夏衣说道。

    “这两者是不一样的，子奇的义肢更像是独立个体，它可以通过信息计算配合子奇快速的做出相应动作，而美岑的义肢本质上还是受她个人的控制，虽然看似非常灵活，但其实从大脑的信号到义肢，还是远比神经信号的传递慢，因此，美岑的每次动作其实都会有滞后的延迟，只是经过了这么久的训练，她已经慢慢的习惯这种延迟，也能提前在大脑发出要做的动作的信号……”陈义哲详细解释道。

    “听着似乎是子奇的更好一些，那为什么不帮美岑装这种义肢？”夏衣问道。

    “如果在你的大脑里装一个能收集你大脑信息的东西，你愿不愿意？”陈义哲笑着问道。

    夏衣摇了摇头。

    “这也是我为什么不给美岑装的原因。”陈义哲说道，其实还有一点重要原因，就是神经网络不仅仅能收集信息，一旦植入身体，其实就是寄生在你身体的另一个灵魂。

    ……

    黄岩和手下的人经过了一个星期的日夜奋斗，电池的详细信息报告终于出来。

    拿到报告的当天，曾流青就带着报告一同过了香港。

    当晚，曾流青，陈齐康，和梁少华三人在公司里整整商量了一个晚上。

    陈齐康表示不相信，“这技术就像是石头里蹦出来地一样，毫无预兆，而且即使夏梦电子真的研制出了这块锂电池，我也不相信能量产。”

    “那万一真的可以量产的话呢？”曾流青问道。

    “你都说万一，这几率还是很低的。”陈齐康说道。

    “不管几率低不低，现在详细的性能报告已经说明了对方确实有这一技术，现在最重要一点，是对方能否实现量产。对于这点，我们在这里讨论研究根本没有用，还是要上门考察，如果对方真的能够实现量产，那对方既然找上门来，肯定是对我们atl有所图，到时我们再好好商量再做决定也不迟！“梁少华最后发话道。

    在这一个星期里，曾流青还进行了国内外有关方面的专利检索搜查，果然发现了在去年年底的时候，申请的五十几项锂电池专利可能与夏梦电子的这颗锂电池有关，而且专利的申请人正是陈义哲。

    其中有一条专利叫做《石墨烯在锂电池上的应用》，曾流青看到这一下就想起了彩色电子纸技术，因为彩色电子纸也是加入了石墨烯结构。市场上目前就只有夏梦电子的产品能够大量的应用石墨烯物质材料。

    而奇怪的是石墨烯这种物质是在2002年底的时候被发现的，但是到目前为止，没有哪个机构企业宣布可以对其进行量产，那夏梦电子的石墨烯从哪里来？

    唯一的解释，便是夏梦电子可能掌握了量产的方法。

    而曾流青据了解，国外的石墨烯的价格目前已经炒到大约2000人民币一克，若是夏梦电子真的掌握了量产的方法，那就真的仿佛手握一只生金蛋的猪。

    其实从去年7月份开始，便有国外的研究机构和企业前来夏梦电子这边想要买石墨烯，甚至有些商业间谍想到夏梦电子工作，只是过一段时间，很快就被天启识别开来。

    对此，陈义哲已经非常警惕，随着自己慢慢地从企业后面走到前台，肯定会有些不法分子和一些势力想要针对他搞事情，他倒不怕对方朝着他来，他怕的是对方找上夏衣和两个小孩。

    因此，若是夏衣和两个小孩没有在陈义哲陪伴下出去散步的时候，蜘蛛侠或者蚁侠就会尾随在背后，这是陈义哲给他们下的命令。