    陈义哲展示给曾流青的武器其实就是夏梦电子的石墨烯锂电池。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在自己的个人实验室里，陈义哲其实已经制造出了两种石墨烯电池。

    第一种，是在传统锂电池上参入石墨烯，只是改进，提升锂电池的性能，这类电池不会产生什么颠覆性的影响。这种石墨烯锂电池，其实实质上还是锂电池，石墨烯只是作为碳基负极材料应用，在电池负极里面代替原来的石墨，虽说可以确实可以提升电池的整体容量和充电速度，但是提升效果相对于另一种石墨烯电池还是有限。整体容量可以提升1.5倍，充电速度提升更多，达到了6倍多，从某种意义上说相对于目前的锂电池其实已经有了很大的突破。

    第二种，是陈义哲依据石墨烯制造的一个新体系的电池，它是一个崭新系列的，在性能上是颠覆性的，陈义哲称作“超级电池”。其实电池的称呼还是不准确的，更确切地应该称为“超级电容器”。既然称之为“电容器”，很简单的说就是物理过程存储电荷，而不是像电池般依靠电化学过程存储电荷。

    电池和电容器都是储能元件，两者使用的区别是前者存储的电能很多，后者存储的少，后者充电比前者快，而且前者可以用大电流充电。一般电容是作为“瞬间供电”使用，所以提供的能量不是很大，因此要求电容存储的电能也不多。

    不过随着电子技术的发展，电容的容量已经越做也大，而且以电容的特性，发展到最后电容肯定会取代电池，这是陈义哲的个人观点。

    陈义哲目前家里的别墅的供电系统就是用了“超级电容”，其可以储存的电量可以达到一百九十万千瓦时，这是什么概念，一旦充完电，其电量相当与几千个家庭在夏天的时候一个月的用电量。

    可是，到目前为止，陈义哲家里的“超级电容”仍旧离充足电量还远着，最大的原因就是陈义哲采用了太阳能的能量反应装置，即使陈义哲制造的太阳能装置效率超高，但是以别墅的面积，太阳能吸收的阳光其实很有限，也就是只能供日常使用之外仅仅有点余存罢了。

    两种石墨烯电池，最终陈义哲还是拿出了第一种石墨烯锂电池，最主要的原因，是因为第一种种相对于第二种更容易实现量产。

    而“超级电容器”想要量产，陈义哲能想到的方法就是3d印刷技术，如果不用这个方法，以电容器内部的物理结构，那需要投入大量的人力和成本。

    然而即使陈义哲采用了第一种的石墨烯锂电池，也比市面上的锂电池高了好几个级别，不过由于加入了石墨烯，价格可能会比普通的石墨烯贵得多。

    虽说贵是贵点，但是从用户体验这点来说，陈义哲觉得值得。

    陈义哲离开后，曾流青拿着陈义哲递给他的锂电池，心中却是想着对方离开前说的最后一句话究竟是什么意思。

    “曾总，这是我们公司自主研发的锂电池，目前还没有推出市面，希望在你这边测试完能够给以一些中肯，宝贵的意见。”陈义哲是这么说的。

    “难道对方还能研究出比松下或者lg更厉害的锂电池？”曾流青笑着摇了摇头，感觉自已又在胡思乱想。

    虽说夏梦电子研发出了电子纸技术，但这一技术是另辟途径，更像是其突发奇想走出的一种技术。

    而锂电池这种技术，全世界目前研究的机构和企业没有几十万家也有几万家，技术上的突破的方向其实都已经被人写了论文，而且很多突破的产品也出现在了实验实，只是这些产品暂时还无法量产罢了。

    业界有一句话是这么说的，“一旦电池技术出现重大性能变革，新的大象就能马上崛起，旧的大象很可能就会轰然倒下。”

    为了不让自己倒下，锂电池这一行业，许多的企业都愿意舍得投钱进行研发，曾流青的这间企业也一样，虽然规模还不算真正的大，但是atl对于技术的投入还是比一般的国内企业要高。

    曾流青拿着这颗锂电池来到了厂区实验室。

    白马厂区的实验室是asl花了上千万人民币建立的实验室，实验室里有德国生产电化学综合测试仪，电化学工作站，电池充放电测试系统等表征仪器以及米开罗那supper等相关的设备。

    “黄岩，你让人帮我测试下这块锂电池！”曾流青对着在实验室工作的莞城新能源科技电子的总工程师黄岩说道。

    作为公司的总工程师，黄岩是公司里对于锂电池结构最为熟悉了解的人，当年能解决锂电池膨胀的问题很大的功能也是在他身上。

    “好的！”黄岩点头接过锂电池，并没让其他人测试，而是自已往电化学综合测试仪那边走去。曾流青经常会带着其他公司生产的锂电池过来测试，以此来对比产品的好坏和差异，作为一名技术宅，黄岩个人也非常喜欢解部其他公司的产品。

    锂电池性能测试主要包括电压、内阻、容量、内压、自放电率、循环寿命、密封性能、安全性能、储存性能、外观等，其它还有过充、过放、可焊性、耐腐蚀性等。

    有些项目测试时间会比较久，可能需要几天的时间对比，比如说自放电测试，寿命循环测试等。然而有些项目比如容量，过充什么的性能短时间内就能知道结果，每经一轮测试，黄岩就对手中的锂电池惊讶一分，等所有能测试的程序都测试完毕后，黄岩已经目瞪口呆了。

    黄岩马上拿着性能测试报告的接过直奔曾流青办公室，敲了办公室的门，也不等里面的人回应，便推门进去。

    “曾总！”黄岩气喘吁吁地道。

    “黄岩，你这是干什么？”曾流青不解地道。

    “曾总，你看下报告。”黄岩直接把报告递给黄岩，一般情况下，他都会简单地说下测试的结果，因为一般情况下有一两项性能突出就已经很不错，可是这一次的报告突出的性能项目太多了。

    “这才几个小时，怎么这么快就有结果？一般不是要等个两三天吗？”曾流青接过报告，看了一眼，然后眼睛便直了。

    因为他第一眼看到的便是看到容量和充电速度，他刚才拿到手里的时候就可以简单的感觉那块锂电池的大致容量，然而这结果显示出来的容量却是比他想的还要大一半。而且最为恐怖的是充电速度，虽然只测了一次，可是这一次的充电速度却远比正常的要快五倍以上。

    这是什么概念，原本需要充电3个小时的锂电池，只需要四十几分钟，这简直快得超乎曾流青的想象。

    “黄岩，今晚你让你手下的人辛苦下，我需要在明天这个时候看到一个更详细更准备的报告。”曾流青严肃地道。

    他现在怀疑黄岩的测试可能出错了，如果没有出错，那他就知道陈义哲为何把这块锂电池送给他。

    这不是块锂电池，这是块大棒，而收购就是胡萝卜。

    陈义哲的目的很明显，一颗糖和扇你一巴掌两者之间，曾流青究竟要选择哪一种。