    在钟子安的帮助下，夏梦慈善基金已经在申请审批，估计很快便会被批准，基金理事长暂定为夏衣，副理事长为陈义哲，基金的主要目是关爱儿童健康教育问题，注册基金达到了1000万人名币。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ不过由于夏衣目前要照顾两个小孩，因此，基金的实际操作人估计还是陈义哲。

    慈善基金能这么快办下来，还有另外一个原因，那就是这是企业形式的慈善基金，基金并没有向社会筹集捐款的权利，也就是这个慈善资金只针对陈义哲名下的企业开放捐款通道。

    企业做慈善不仅能够营造企业良好的正面形象，同时也可以提升企业和员工的社会责任感。而且这种企业形式的基金比较单纯，符合陈义哲的为人处世之道，也不怕别人说三道四。

    陈义哲已经和夏梦电子所在办公场所的物业负责人谈好，准备租下整栋写字楼，把旗下所有的企业都搬进来，方便以后旗下各企业间的合作。

    南山的科技园区，是鹏城的产，学，研基地，这里集中了鹏城大量实力雄厚的科技型实业公司和研究中心。不过这片区的写字楼多为工业厂房改建，夏梦所在的办公场所正是这种类型，其实现在公司所在的办公室档次已经逐渐不匹配目前公司的实力档次，不过这也是暂缓之计，等下半年资金回笼的时候，陈义哲准备在福田或者南山拍下一块地，开发公司自用的写字楼。

    不开发自用的写字楼不行，未来陈义哲旗下的企业无论是规模还是数量必定会越来越庞大。

    夏梦互联网在今年又成立了一个新的项目，项目主要是为政府企业服务，其实就是装上一个能帮助企业实现高效经营的数据大脑。这个数据大脑是企业经营中负责思考、判断和发出指令的神经中枢。它从企业经营的各个领域获取有价值的信息，并通过分类、加工处理，得出各种有效的结论或指令，高效管控企业的运营。

    可以设想，在一个“中央经营控制室”里，企业员工可以即时看到各项经营图表、数据，看到关键kpi及为之努力的状况，看到关键战略或课题的推进状况等，做到“脑”（心）中有数。

    这个项目目前已经开始在胡毅风的几间工厂内开始试行，一旦试行成功，将会推出市面，其未来的方向，主要是走向云数据和大数据人工处理，这也是陈义哲掩盖旗下公司天启的第一步。

    意德精密仪器方面，三条电子纸生产线都已经交付，彩色电子纸目前已经试产成功，准备进行正式投产。而3d打印机的项目制造方案本是陈义哲设计，目前意德只完成了不到十分之一，估计最快也需要2006年才能制成意德的第一台3d打印机。

    新科的过滤水芯已经推出市面，不过不是民用的，而是钟子安为高新产业园建设采购的工用水芯，毕竟产业园作为显示项目基地，其污染还是比较严重的。

    钟子安能想到采购新科的液体过滤器，其实是因为陈义哲在此之前送了他一套还没推出市场的家庭过滤器，虽说钟子安对这种产品并不熟悉，但是从味道还是可以体验出未过滤水和过滤后的水的区别，特别是当钟子安试用一瓶百威做实验后，立刻被其强大的过滤能力惊呆了。

    一瓶啤酒在他面前就变成了清澈的水，且没有丝毫的酒味，他接着又拿了可乐等饮料做了试验，最后才直接找上陈义哲询问这个产品的技术。

    旗下的公司正在有序的发展中，似乎一切都非常的平静融洽。

    然而事物的发展总是波折起伏的，特别是当陈义哲旗下的企业如气球般膨胀的时候，这也意味着和社会的接触面越来越大，不如意的事情发生的概率更大。

    2004年5月6日，夏梦互联网科技的一名叫卓君的大四实习员工在回校拍毕业照的时候，不幸被车撞倒身亡。

    车祸这事情本来每天都有，可是这一次车祸却引起了大波折。

    车祸并不是发生在鹏城，而是发生在航州大学门口，许多学生看到了这次车祸发生的情景，当时卓君的女友也在马路的对面看清了事情发生的经过。

    有人在限速60码的车道上开着豪华跑车直接把卓君撞飞了5米高，后者当场不幸身亡。事前其实有学生一直在反映有人在校外环道上赛车，每隔几天总会有好辆跑车最少以200码的速度飞驰而过。

    可是，事后交警的责任通知书和有关媒体的报道，这次事故发生的主要原因是因为卓君本身闯红灯，撞人者车速其实只有70码而已。

    政府部门和媒体对事实的扭曲，让校内的学生极其的愤怒。学生开始是比较冷静的有组织的进行静坐和游行，然而当他们发现这种方法完全没效的时候，他们开始暴动，甚至打砸了歪曲事实的媒体办公场所。

    更有人在天涯论坛写下了这样一篇文章：

    “卓君走好，这一次我们不能沉默！

    卓君走好，

    在去天堂的路上你要走慢点，

    你要瞪着双眼看到正义的审判。

    卓君走好，

    到了天堂要替那些我们还不知道的冤魂告诉上帝，

    在人间一个拥有1/4人口国度的有着多少罪恶的牵绊。

    有人说是我们仇富，

    可知牛鬼蛇神已在这个国度泛滥！

    我们只是要一个努力能得到正常回报的公平环境，

    我们只是要一个罪恶能得到应有惩罚的社会规范。

    我们的生命被无情漠视，

    我们的血汗被鬼怪吸干，

    我们的税收养了一群富人权贵的帮凶，

    我们的沉默换来畜生一次又一次的放荡。

    于是我们开始呐喊，

    一次又一次，

    可是回头看看，

    这个世道却依然天昏地暗。

    有人说我是“暴民”，要冷静等待法制的子弹，

    法制说矿工死一个陪20万，法制却收100万，

    法制说70码能把人撞5米高，

    法制说可以让一个因为开200多码收罚单的人依然在闹市区飙车疯狂，

    法制说脑浆满地的人还能活半个小时，

    法制还给了不确定卓君是不是走人行道却知道飙车党没有压双黄线的诊断，

    法制已经把我们这些“暴民”逼到找不到朝南开的衙门，只能在这里黯然神伤！

    这一次我们绝不能沉默，

    不能再让牛鬼蛇神肆无忌惮，

    我们已经沉默到只能任由权贵宰割，

    我们已经退缩到只能在网络上声援。

    这一次所有还有良知的人绝不能沉默！

    但我们还是只能瞪着血丝的双眼，

    继续在网络前竭力地呐喊，

    为的只是乞求政府施舍一次可怜的正义审判。

    你我同生于湖南的普通人家。

    也同学习于航大。

    更一起有幸在夏梦工作。

    而如今你已英才西驾。

    你才24载春夏，

    你才刚迈开生活的步伐。

    在一个悼念无辜亡魂的日子里，

    一帮畜生却把你的生命无情地扼杀。

    在你飞起的那一刹，

    那帮畜生可知道，

    原本幸福的生活就在你眼前，

    还有一个在等待着你的她。

    在你飞起的那一刹，

    那帮畜生可知道，

    你也是和他们一样的生命，

    你也有家，也有妈。

    在你飞起的那一刹，

    你是否记住了那帮畜生的嘴脸，

    到了天堂，

    你都要记住他们的咧嘴与龇牙。

    我知道你还没闭上双眼，

    你还在看着那些官员的满嘴污牙，

    我们也还没有合眼，

    陪着你一起看那帮畜生是不是会有正义的惩罚。”