    2月23号的时候，曾流青和梁少华等人来到了夏梦电子。www.x23us.com

    陈义哲和杨志豪对于atl几个创始人的到来表示了热烈的欢迎，不过在两天前，夏梦电子就atl股份转让的问题就已经在与凯雷进行接触。

    目前的主要竞争对手只有tdk集团，至于美国的公司目前看来其实对atl兴趣并不大，对于凯雷和3i而言，股份卖给谁无所谓，钱到位就行了。

    曾流青几人参观完夏梦电子的锂电池实验室后，却是被夏梦电子实验室展现出的石墨烯电池量产的技术方案惊呆了。

    过了几天后，曾流青才终于来电，表示atl创始团队非常乐意接受夏梦电子的投资，对此，他们会对大股东凯雷方面进行游说。

    当然，资本主义的世界，游说的作用其实很有限，只能是在出价一致的情况下，让凯雷方面更多的考虑夏梦电子，不至于让夏梦电子成为冤大头。

    曾流青等创始团队的人员愿意接受夏梦电子的收购，陈义哲也是乐意看到这种情况，毕竟里面可是有两三名大牛存在，虽说陈义哲没有收集大牛的癖好。

    为了尽快的推出石墨烯电池，这次收购atl必定要速战。

    一个愿意卖，一个有心买，终于，双方在磋商了接近半个月，终于有了结果。

    2004年3月15日，夏梦电子与atl的出让方股东凯雷，就收购atl62%的股份签订了正式的收购协议。根据双方协定，凯雷将先从3i，汉鼎以及atl的创始团队中手中收购剩余的38%的股份，全权持有atl后再打包出售给夏梦电子。也就意味着交易完成后，夏梦电子将持有atl100%的股份。

    这次收购的价格双方并没有公开，但有心人士猜测成交价格肯定不低于9000万美元，因为tdk集团的出价就是9000万美元。

    夏梦电子能这么快和凯雷签订合约，其实是因为夏梦电子这次的开价溢价一倍左右，直接开出了1.2亿美元的天价收购atl，这价格让凯雷方面基本很难拒绝。

    为了这次收购，夏梦电子已经和工商银行谈好了并购贷款，收购atl，夏梦电子会出3亿元人名币，剩余的将会走银行贷款。

    和凯雷的协定，估计最慢会在四月底，整个交易就会完成。

    夏梦电子对锂电池厂商的突然收购，让业界一片震惊，也从中透露出了夏梦电子这一新星企业向上游迈进的野望。

    其中鹏城当地的媒体则出了一篇新闻，新闻标题为《继电子纸技术之后，夏梦电子的另一核武器？》。

    这是夏梦电子对亲近的媒体稍微透露的消息，因此新闻的报导内容算是比较详细，石墨烯锂电池的概念也第一次出现在了公众视线。

    一旦atl整个收购完成，陈义哲就会对其进行调整，原atl的团队将会继续从事研发、生产、销售消费电子领域锂离子电池，主要产品应用领域为手机、电脑、相机、移动电源等小型个人消费类电子产品领域；而夏梦电子这边的团队则主要专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售。

    未来的atl必定会往电动车终端产品方向延申而去，这是锂动力电池发展的必然。

    造车梦，在陈义哲上辈子的时候，不断被提起，卖电视造空调建房子的公司纷纷宣布进入新能源汽车产业。这其实不是造车梦，而是发财梦，新能源汽车产业的市场堪比房地产和手机产业，是另一个几十万亿级别的市场，这些企业怎么可能不提前布局准备分蛋糕呢。然而造车并不是一件容易的事情，不仅需要大量的资金投入，还要长期的技术沉淀，在未来大部分汽车企业将会被淘汰出局，造车新势力经过三五年的淘汰，大多数也将成为‘先烈’，比如说“超级梦想编织家”贾老板。

    对陈义哲而言，一旦atl收购完成，新能源汽车的布局也会就此展开。未来的造车行业不仅仅需要设备制造厂商的加入，也需要高新技术产业数字软件产业的加入。

    在他的构想里面，他的造车厂，有来意德方面研究顶级的工业造车机器人；并采用意德和夏梦互联网科技联合研究的数字化智能工厂，建立了完整的车间数字化工厂模型。当然，还需要让夏梦互联网科技研究实现智能自动化最关键的视觉引导技术方面的引擎，意德还要研究一体化焊机/焊钳来自一流电阻焊成套设备，冷丝焊机，涂胶泵等等。

    晚上回到家中的时候，陈义哲发现夏衣盘腿坐在沙发上，有点闷闷不乐。

    “怎么了？”陈义哲问道。

    “今天看了一则新闻，看了心里难免有点不舒服。”夏衣说道。

    “什么新闻？”

    “说阜阳当地大量婴幼儿食用劣质奶粉后变成‘大头娃娃’，一想到这些小孩的感觉很心疼。”为人父母，对于这种事情如今的夏衣更是感同身受。

    陈义哲坐在夏衣身边，拥着夏衣的肩膀，把她的头靠在了自己肩膀上，“要不，我们成立一家公益慈善基金，来帮助这些小孩家庭？”

    夏衣点了点头，然后接着说道，“不过感觉这些也只是事后的弥补而已，因为创伤已经形成，或许只能靠时间来遗忘这些伤痛。”

    “这些制作劣质奶粉，卖劣质奶粉的人难道内心真的可以过得去吗？他们的良心是不是被狗给吞了？”夏衣说道。

    “唯利是图是商人的本色，就如马克思所说的，如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。”陈义哲说道，在他看来人性根本就不是本善和本恶，人性的本质不过是**的控制，而贪欲就是其中一种。

    食品这东西，只有消费者食用之后才能对其安全性进行客观准确的评价，从消费者的角度来说，食品安全性的考量非常困难。

    “国内目前的食品卫生的管理更像是乞求企业“自律”，然而在利润驱使下，企业很难做到这点，从某种程度上说，这是政府监督部门的失职。具体来说，就是需要明确谁来管理，依据何种法律法规监管，如何监管，能不能最终保证食品安全等问题。国内食品安全监督自身存在的问题实在太根深蒂固了：质量监督与卫生监督两套功能重叠的机构和队伍，管理上混乱，责任不清。如果各级食品监督和质量监管部门，地方政府认真履行责任，其实就可以避免这样的事情发生。”谈到国内的食品卫生安全的问题，陈义哲就想吐槽。

    民以食为天，食以安为先，然而国内频频出现食品安全大问题，这次的劣质奶粉，几年后的三聚氰胺奶粉事件，地沟油，瘦肉精……

    这些事件并不是局限在一个地区发生的，而是在全国范围内的泛滥，可以想想监管部门的失责程度。

    看到夏衣满脸失望的样子，陈义哲说道，“你也不要太悲观，总体来说，国家总有一天会完善这方面的制度。或许现阶段，我们除了成立一家慈善基金外，也可以建立一个非营利性组织机构，专门对市场热销的食品药品进行评测检验……”