    卓君事件告一段落，但是给了陈义哲更多的思考。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    虽说社会是在不断进步发展的，制度也会越来越完善，但是陈义哲相信，只要最终是人在执行的制度，再完美的制度也难免滋生阴暗面。

    无论国内外都是如此！

    除非这个人如同圣人般，没有半分的个人**，但是可能吗？人的评判标准永远都会受主观的影响，这是或多或少的问题。

    所以说，想要社会更公平，制度的监督和执行者必须从个人**和主观中跳出来。

    或者更直接的方法，就是让ai作为人类社会的执法监督者，让ai成为社会规则的有利补充，从而让整个社会制度的运行更加的透明和公平，这是陈义哲的一种构想。

    这里的ai不是后世siri之类的弱人工智能，而是如同天启一般可以自我思考，在各方面都比人类强的强人工智能。

    对于强人工智能的出现，有很大一部分人持着警惕的态度，甚至很多专家担心人工智能是对人类最大的威胁。比如霍金会说超人工智能会毁灭人类，比尔盖茨会不理解为什么有人不为此担忧，马斯克会担心我们是在召唤恶魔。

    对陈义哲而言，他目前创造出来了好几个强人工智能，最为强大的就是天启。人类总以自己的主观代替人工智能，想着人工智能出现后会如何如何，可惜此时人工智能已经偷偷出现，不过陈义哲并没有看到这些人工智能毁灭人类的征兆。

    人工智能并没有善恶之分，对它们而言，一切都只是基于数据分析结果的处理。天启如此，柯博文和小黄蜂也是如此，它们对陈义哲而言，其实比任何人类都值得信任。

    卓君事件，让陈义哲进一步想要实验自己对城市管理，对社会制度的一种想法。

    然而现在还不是时候，他还在找可以做这个实验的地方，不过他现在心里已经有了好几个方案。

    夏梦电子和夏梦互联网在快速发展，然而陈义哲旗下的其他企业也不慢，特别是新科环保在5月推出了石墨烯滤水器的相关产品。

    ……

    ifat是全球规模最大的环保博览会，环博会始办于1966 年，是当今世界上最大、最重要的水和污水处理，固态垃圾处理、废弃物处理与回收利用以及自然能源领域最新产品、技术和服务的国际性专业博览会之一。

    6月29日，“ifat china 2004”正式在上海新国际博览中心拉开序幕，进行为期4天的博览展会，这也是ifat首次登陆中国。

    国内外知名企业踊跃报名，其中国内厂商占了37%，而新科公司正是其中之一。

    ifat将是全球行业的盛会，全球环保市场领先者和主要经营者向世人集中展示本行业的最新发展趋势以及国内外最新的产品和服务。

    新科公司这次正式展示了工业和民用两种石墨烯过滤器，打出了石墨烯的噱头，顿时令得新科公司在这次博览会中成为了热门厂商。

    这一次展博会，新科公司的产品叫好声一大片，民用的过滤器签下了大量的订单，然而工业用的却是叫好不叫卖，签下的项目订单寥寥无几。

    陈义哲对此早有意料，国内许多城市的市政供水，市政污水以及工业给水和废水处理在内的项目其实大都被法国苏伊士集团旗下的得利满集团拿下了。

    在国内想要签下市政工程，并没有那么简单，不说人脉上的要求，市政工程一个项目下来除了业务范围外，还有服务内容，其中包括工艺设计，工程建设，项目融资等等，新科环保虽说有产品上的优势，但是在其他业务上就是新手一枚。这些项目很难落到新科手里，新科最多在里面充当材料供应商的角色。

    ifat结束后，新科公司便立刻在各大商业中心推出了石墨烯家庭民用滤水器的静态大幅画广告，只见温美岑右手拿着一个透明的蓝色水壶，这个水壶和后世brita最畅销的“marella”金典系列滤水壶基本上是一个模样，水壶正朝着左手拿着的透明杯子倒水。而广告画的右侧则打上了标语：新科水芯，芯和心相连，让你更安心！

    不仅仅是静态广告的出现，新科水芯的动态广告也在湖南等地方电视出现。

    广告的内容中规中矩：

    温美岑去西部偏远山村支教，到了地方后，才发现当地的水资源严重受阻，村民们用水需要翻山越岭到十几公里外的地方挑水。后来温美岑写信把这事情告诉给了她远在南方城市工作的朋友听，然后她的朋友便寄给了她几十套的滤水壶和滤水芯……

    “让芯和心相连！”这是动态和静态广告的文案核心思想。

    这一次配合新科家庭过滤器的推出，夏梦慈善基金采购了差不多一万套可以支持四人家庭使用一年的滤水壶滤水芯，捐给了偏远地区水资源污染严重的地区的家庭，市场价值超过了一千万。

    而夏梦慈善基金将会持续检测当地的水资源环境，只要水资源仍旧污染严重，夏梦基金仍旧会每年捐赠滤水芯给之前的家庭，直至水资源恢复正常。

    7月份除了石墨烯过滤器外，其实另一种石墨烯产品也开始出现在市场上石墨烯锂电池。

    由于石墨烯锂电池的成功量产，专供国内的iplayer二代版本目前也进入了量产阶段，预计在8月初便正式在国内上架。而国外的二代iplayer早在四个月前便已经推出，国内拖了这么久，许多国人已经在抗议了，说夏梦电子歧视国内消费者。

    对此，夏梦电子并没有发表任何声明，把最好的产品留给国内，无论是电子产品抑或是旗下其他的产品都如此，这是陈义哲不管是现在还是未来都会坚持的做法。终有一天，国内的消费者必定能认识到这点。

    作为一个独立的子公司，atl的电池不仅仅只供夏梦电子，只要报价合适，即使和夏梦电子是对手，atl也会为其提供电池，比如苹果公司。

    苹果公司的技术人员上个月在atl考察了两个星期之久，虽说石墨烯锂电池的技术确实高一筹，不过在价格商却是比同容量的锂电池要贵一倍。苹果公司高层犹豫了许久，最终才决定采购atl的石墨烯锂电池，而且首单订单量便超过了一百万颗锂电池，订单总金额超过了两亿人民币。

    atl的石墨烯锂电池虽说好几次出现在新闻报纸上，但是实际上引起的关注程度和石墨烯电子纸差得远。这也难怪，前者通常只是作为一个完整产品的组成部分，而后者则是消费者可以直接接触的产品，相比之下，人们更关注肉眼看到的东西。

    不过不被关注也好，夏梦今年的势头已经很猛了，若是再被人注意到atl的存在，说不定又得惹起一番风波。