    听到鹏城市公安局人员的到来，航州市的两名便衣警察就意识到这次可能踢到硬骨头，他们现在很难把人从鹏城带走。www.x23us.com

    很快的，鹏城公安局的人员便来了夏梦互联网公司，陈义哲一看，带队的一人他之前在好几个场合遇见过，也曾简单交谈过，正是市公安局的副局。

    “郑局，这次没想到还麻烦你亲自过来。”陈义哲笑着和对着方握了握手。

    “陈总，夏梦电子就不用说了，现在你们夏梦互联网科技有限公司也是我们鹏城的明星企业，只要没有涉及到违法犯罪的行为，我们鹏城市公安局肯定会保护夏梦的合法权益。”郑局笑眯眯地说道，他一来就表明了自己的态度，两名便衣警察便已经知道这次确实带不走人。

    夏梦互联网科技有限责任公司其风头和势头虽然比夏梦电子差得远，但是怎么说也算是一间估值过亿的企业，依依动听音乐网站已经是国内最大的音乐网站，在alexa全球综合排名进入了前百，目前是97位。

    在3月4日的时候，夏梦互联网科技以850万英镑收购了英国的网站。850万英镑是什么概念，2004年的英镑兑换人民是1比15，也就是说这次的收购价格超过了1亿人名币，这是陈义哲动用了自己个人的资金，这相当于整间夏梦互联网科技公司的估值。陈义哲以如此大的资金收购，目的很明确，正是为了把iplayer从国内卖到发达国家集中的欧美地区。

    诞生于千禧年伊始，最早其实是两个项目的结合体。第一个项目来自 richard jones，这个学计算机科学的英国年轻人为自己的本科毕业论文开发了一个名叫 audioscrobbler 的插件。安装好这个插件之后，它就能记录你在这台电脑上听过的所有歌曲，然后把搜集的信息（音乐记录）上传到一个在线数据库。

    audioscrobbler 的用户都可以使用这个数据库，你可以通过这个数据库创建一个音乐库，记录你的私人听歌历史，并和其他用户的听歌历史进行比对。第二个项目来自一群德国和奥地利年轻人，这帮男生创建了一个网络电台，他们的电台有两个按钮，用户可以在听歌的时候点击喜欢或者不喜欢，表达对这首歌的好恶，通过这种算法，他们可以总结出每个用户的音乐品味。2003年，jones 和这帮  的年轻人开始合作，这才有了的出现。

    简单的说，last的运作模式是通过分析客户的音乐品味，然后通过流媒体播放更多符合你品味的音乐。

    不过，这里最重点的一个问题，便是如何分析一个人的音乐品味？

    其实在收购之前，陈义哲有考虑过另一个网站，这个网站为了分析个人的音乐品味，特定制作了一个“音乐基因工程”的项目，为此，专门请了一批音乐专家。对60多万首音乐做外科手术式的量化分析，根据歌手的音质、乐器的音调、风格、和弦等，一一记录分类。每次只要用户键入一个歌手的名字，这个网站就会在数据库中寻找与他相同“基因”的音乐。

    相对于这个网站，lastfm恰恰相反，它是运用了，“群体的智慧”，也就是大数据分析库。

    举个最简单的例子，如果你喜欢王菲，而与你同样喜欢王菲的朋友在听林忆莲，lastfm就会把林忆莲放到你的播放列表上。

    也许这种方法在一开始对个人品味的分析并没有另一个网站的精准，但是陈义哲最终还是决定收购这个网站，究其原因是大数据分析库可以让围绕音乐建立一个庞大的社区，而整个社区又反过来帮助提炼“数据库”，陈义哲看重的是从基因里面透露出来的自带社区模式。

    推荐的音乐是从200多万人真实的收听习惯中提取出来的。所以，你播放音乐的次数越多，上的用户越多，推荐结果就越准确。不仅如此，它比原本的“音乐基因工程”更能发现音乐与音乐之间的意想不到的关联，甚至无意间泄露你最近的心情。听说有人失恋了，心有不甘，就在las.fm上看前恋人在听什么样的歌，猜测他们此时的心情。

    而且如果在未来如果能做得更大，那么其中得数据就会变得非常有趣。可以从整个网站的大数据中，清晰地看到什么音乐正在跨越主流，能准确预见什么乐队会走红。

    而且之前lastfm采用的是流媒体播放，可以通过第三方版权组织合法支付网络广播的版税。因此四大唱片集团中的3家emi、华纳音乐集团、索尼，2万个唱片公司，以及10万多位独立音乐家都与lastfm建立了合作。

    这也是陈义哲收购的原因之一，而且为了表明对版权的重视，也为了推广自己的音乐标准，所有的音乐文件都转化成了夏梦互联网开发的kdtd格式。

    上个月月底的时候，温美岑在推出了她个人的第一首单曲《not readymake nice》，这是陈义哲上辈子2007年格莱美的最佳单曲。

    并不是因为它在格莱美获奖，陈义哲才把歌抄给温美岑，最主要的原因是因为这首歌本身歌词的内涵不畏强权，坚持自我。温美岑毕竟是一名华人歌手，想要在欧美音乐圈闯出一片天，一定又有极度鲜明的特色才行，而这首歌恰好赋予了温美岑的一种个性的人设。

    歌曲本身不错，再加上网站的推广，目前《not readymake nice》已经进入了音乐排行榜的前10，温美岑算是在欧美音乐圈一炮而响。

    夏梦互联网的收购并没有让受到影响，反而因为新的模式，使得的用户增长速度变得更快，陈义哲为此给年度的目标定为用户数量在200万的基础上翻一番。

    而且由于对的收购，使得ipalyer终于打破了欧美市场的一块透明的隔离墙，四月份的时候，ipalyer在整个欧美市场销量一下突破了2万台，这还是因为陈义哲仍旧坚持饥饿营销的策略，不放开量给代理商的结果，要不然，数量突破5万也很有可能。

    鹏城市公安局人员的到来，让航州市的两名便衣警察很快便灰溜溜的离去，但是对陈义哲而言，这件事情并没有完全解决。

    从警察跨省来抓捕马维祺，可见开豪华跑车撞死卓君的人在航州还是很有势力。而且一个星期过去了，即使学生如此的群起抗议，市政府那边也仍旧视而不见，坚持之前交警的责任评判。在校学生的阅历虽然很浅，但是有点值得表扬，很多在校学生的血是热的，市政府的处理很有可能会使矛盾激化，到时航州市政府很可能会很难下台。

    卓君这事件，在陈义哲看来，愤怒的同时又感觉到麻木。因为这世上有太多这样的事情发生，不仅仅是国内，国外也如此。

    所谓的法律，很多的时候它的公平还是有局限性的，对于两个平民来说，它是公平的，它确实可以保护你的权利。

    但是如果事情的双方是平民和权贵的话，那权贵往往有更大的话语权。幸好后世互联网的发展，让权贵们不敢再如此的嚣张。

    只是现在是2004年，想要通过互联网让卓君事件获得更大的关注度和呼声，其实是很难的。

    当天，夏梦互联网公司主动联系了华南地区最大的主流政经媒体，南方都市报的记者。

    陈义哲这个大老板终于第一次出现在了记者眼前。

    第二天的南方都市报立刻出现了这样一则新闻：《卓君车祸事件中透露出的国内目前的矛盾：平民和权贵》。

    南方都市报能报导这一事件，是因为陈义哲答应在一年后接受南方都市报的个人专访。