    继《平民与权贵》之后，第二日南方日报又刊登了相关内容的消息：《夏梦老总发话：绝不会让任何员工受委屈》。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    夏梦老总呼吁航州市政府和学生都需要尊重客观事实，仇富和怜贫都是不可取的，不论是谁犯罪，绝对不能因为他的身份，而让事实偏颇。否则的话，必定会引起重大社会事件问题。夏梦相信政府能公平处理这件事情，而夏梦也会一直持续关注事情的进展。

    上面的话是新闻里面的内容概要。

    夏梦老总是谁？

    这是近半年来国民一直都感兴趣的话题。

    而这也是夏梦老总第一次在媒体上说话，很有可能夏梦老总的身份也暴露了。

    于是当日，南方曰报的报纸热销。

    夏梦电子在这个月初的时候又上了央视财经频道，主要是因为彩色电子纸生产线的点亮，这也宣告了彩色电子纸正式进入量产阶段，而这一点亮，也让全世界为之瞩目。

    从消费电子展ces起，到四月底，夏梦电子已经陆陆续续签下了总价值超过六亿美元的彩色电子纸电视订单。

    半年还不到，夏梦电子的估值就又翻了好几番，而在财经新闻频道就夏梦电子有关彩色电子纸技术的节目播出后，夏梦电子的估计就直接突破了两百亿人民币。也因此，陈义哲才决定把夏梦电子一分为三：夏梦电子，atl，夏梦显示。

    然而把夏梦电子一分为三，却是让所有的人对夏梦的大老板是谁更好奇。

    其实，网络上早有人曝光了一些陈义哲的资料，毕竟陈义哲还是经常出现在夏梦电子办公室。年轻，帅气，这是网络上对夏梦老总的形容出现得最多的几个词汇。

    不过更详细的信息，却是一直没人挖掘，比如说陈义哲的家庭背景，真实年龄，学历等等。

    所以才会有许多人会去猜测夏梦老总的身份，一个可能拥有一两百亿身家的人。

    而陈义哲决定明年接受南方都市报的采访，其实只是丢一些不太敏感的信息给大众，毕竟你越是掩藏，大众就越好奇。不说什么，现在网上有很多人都猜测夏梦老总是红二代红三代什么乱七八糟的。

    幸好夏梦电子是高科技企业，并不是金融房地产这样的产业，否则的话，安上这样的背景，肯定是不怀好意。

    南方都市报的报道，夏梦老总的发话，顿时让整个华南地区的人都情不自禁地把目光移向了航州。

    5月15日，航州大学再次进行了游行示威，这一次游行比之前的更大型，并不仅仅是航州大学的学生，还有航州大学所在的大学城其他学校的学生。

    大学城外环道上经常有跑车飙车的情况出现，今年前几个月就出现过好几次意外，只是几次并并没有出现死人的情况，学生们反应了好几次，可是问题并没有解决，这一次出现死人情况，积怨已久的学生终于忍不住爆发了。

    当天中午的时候，学生们以及一些社会人员开始在航州大学门口的外环道上聚集，直接中断了外环的交通，要求所有的汽车一概绕行。

    13点的时候，学生们打出了“还我同学，严惩凶手”的标语。

    13点半的时候，所有的游行人员开始朝市政府而去。

    14点半的时候，游行人员在市政府外静坐，严重堵塞了航州市的交通主干道。

    这个时候，市教育厅厅长出来要求与学生代表对话，然而学生认为市教育厅厅长的级别不高，要求换人。市教育厅厅长无奈，只能退回市政府。

    这个时候，学生们感觉到市政府似乎对这件事情仍旧没有太大的重视，于是他们又打出了了标语“逝者何罪，生者何辜”，并且由原本的静坐状态开始喧闹起来。

    过了几分钟后，市教育厅厅长再次要求与学生对话，提出将汇合航州大学领导，航州市政府领导一起现场办公，解决问题，但是仍旧没能获得学生的回应。

    此时学生又打出了新的标题，“大学之门，安全何在？”

    航州大学党高官极力呼吁学生保持理智，同样没能获得学生的响应。

    此时聚在市政府的游行人员越来越多，此时又有新的标语出现：“还死者公道”，接着又陆续打出了“年仅24岁”，“

    部分的游行人员开始投掷杂物，然后开始冲进市政府大院。

    而此时市政府内部已经紧张地准备调集武警部队，幸好在教师和学生会干部的劝阻下，学生最终退出市政府大院。

    这时，市政府的一名副市长出面与学生对话，可惜副市长只是呼吁学生回校，政府一定会公平处理事件。

    可惜副市长的话里没有实质的安排，已经慢慢失去理智的学生慢慢已经对政府没有耐心。学生们又朝市委大院而去，并又打出了新的标语“呼吁安全，为所有含辛茹苦的父亲，为所有努力刻苦的学子”。

    一万多名学生的游行让航州市的交通陷入了瘫痪，然而到达市委，出来对话的仍旧是是市教育厅厅长。

    此时市教育厅厅长提出了几个处理意见，第一点已经抓住三名肇事者，明天将召开现场办公会，市政府这边将督促交警加强管理，然后要求学生返校。

    学生们对这四条处理意见不以为然，因为之前的游行，政府也是如此要求学生，可是最后抓到肇事的人却被人认出是顶替的。

    学生们退出市委，这次朝着《心安晚报》社游行而去，《心安晚报》是华东地区很有影响力的报刊，不过也是因为它之前在报道中，想当然地认为死难者卓君的不幸是由于闯红灯造成的，这才引起部分大学生的不满。上一次游行时，学生们已经出现了一次小小的打砸行为，而这一次，游行到社刊，学生内部再次失控，其间甚至出现纵火行为。幸好只是只是烧毁了一些报纸，并没有造成更大的更恶劣的破坏。

    等天黑后，游行的人员才开始走回卓君遇难地点，然后点燃数十只蜡烛，敬献鲜花，摆放祭物以示对卓君的祭奠和悼念，在场和途径的不少学生和行人落泪，悼念活动陆续持续到凌晨。

    航州大学的这一次游行不比上一次，这一次在南方都市报的报道下，整个华南地区都看到了详细的内容报道，顿时一片哗然，有人为航州市政府说话，但是更多的人同情学生，站在了学生这一边。

    当晚，国家最高领导人直接作出了重要批示：

    严惩肇事者；做好高校门**通安全工作；各高校做好学生思想工作。

    上面的发话，下面终于肯认真处理事情，真正的肇事者在第二天就被抓获。这有点讽刺和搞笑，但现实就是如此。

    在陈义哲看来，事情到这里，其实并不仅仅是车祸的问题。

    作为学生申冤要求道歉确实是正义的，但是要靠愤怒发泄的过激行为才能引起关注保障公平，从某种意义上说，这是一种无奈中的无奈。