    5月12日，早上10点。x23us.com

    夏梦电子总经理办公室。

    陈义哲正在和丁辉聪谈话。

    atl在上个月底已经正式被夏梦电子收购，目前松山湖那边的厂区在这个月月底即将完成，到时原atl的创始团队将会移到松山湖的新厂区，新厂区将会进行石墨烯锂电池的研究，生产和销售。

    而夏梦电子这边丁辉聪负责的锂电池项目组将会派往白马厂区，进行新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售。这一阵子，丁辉聪正在广招人马，而现在陈义哲就在向丁辉聪交代一下整个项目的研究的大体方向。新能源汽车动力电池系统前景远大，但是目前的市场还是很小，主要还是以研发为主。因此为了不浪费白马厂区的生产线，这里暂时会生产石墨烯锂电池。

    两人正聊着天，陈义哲突然接到了王力经理的来电，听其语气感觉非常的急促，“陈总，有两个警察上门，说cdss项目组的一个实习生造谣，现在正准备抓人，顺便查封他所用的电脑。”

    “现在人呢？”陈义哲皱了皱眉头问道，电话里有点喧杂，仔细听其内容，似乎公司里面其他的员工正在和对方对峙。

    “现在人还在公司，事情有点复杂，电话里暂时说不清，不过公司其他员工现在阻拦着警察不让他们把人员抓走。”王力焦急地道。

    “知道了，你现在把情况稳住，我这就上去。”陈义哲说道。

    “陈总，怎么了？”丁辉聪问道。

    “夏梦互联网那边有点事情，我要上去一会。”陈义哲说道。

    “好的，那陈总，我先把

    陈义哲说完立马走出办公室。

    从楼下夏梦电子的办公室走到楼上的夏梦互联网，不用一分钟的时间里，天启已经把事情的原委详细的说给了陈义哲听。

    作为几个公司的老总，管理着几千人，对底下的人员陈义哲也没有要求天启任何事情都对他汇报，因此实习生卓君发生车祸的事情，他也是第一次听到。

    卓君是在今年年初的时候来cdss项目组实习的，人比较开朗活泼，在夏梦互联网里面评价确实不错，天启对他的实习期间的评分是82分。天启的评分满分是100分，以天启的严格标准，82的评分其实已经算是很不错的一个分数，也从另一个方面说明了卓君确实是一个很有潜力的人才。

    若是没有车祸的事情发生，在拿到毕业证后，卓君就能直接转正，以天启的评分，转正后，卓君就能直接拿到接近6000的工资，谁知道一场车祸却是把这个年纪刚满24岁，前途可能会辉煌的小伙子直接连命都丢了。

    车祸后，在夏梦互联网工作的卓君的同学兼同乡，另一个航州大学的实习生马维骐在上班的时间用公司的电脑在天涯上发了“卓君走好，这一次我们不再沉默”的帖子。

    这帖子目前已经被天涯给删了，不过在删之前，已经有了上万的回复量，而且经网友们广泛的转帖、编发，以不同题目名称在全国100多家网站论坛、博客和圈子转帖转载介绍宣传发布，像在中华论坛、天涯论坛、猫眼论坛、凤凰论坛、网易论坛、中国雅虎、环球论坛、乌有之乡网、搜狐论坛、华声论坛、千龙网、红网、央视网论坛、南方日报网、国际在线网、中国青年报网、北京青年报网、还有像博客中国都有网友编发转帖。

    等大概了解了事情的经过，陈义哲这才给了钟子安打了个电话，简单地说了一下事情。

    “义哲，我先打电话问下市公安局那边，等会再给你电话。”钟子安说道。

    大约半分钟后，陈义哲就接到了钟子安的回电，“刚打给了市公安局那边，那边似乎不知情，这种情况要不就是假警察，要不是就是警察异地执法，市公安局那边现在已经派人员前来，你们这边尽量别让对方把人抓走。我再打电话给省公安局那边咨询下，有什么其他消息我再和你说。”

    “好的，钟哥，麻烦你了！”陈义哲这才起身往楼上走去。

    陈义哲来到夏梦互联网的时候，前台此刻背对着陈义哲，正透着透明玻璃看着公司里面的情景，而此刻公司里面的声音比起手机听到的还要嘈杂得多，这根本不像是办公室，更像是菜市场。

    陈义哲敲了敲前台桌子，前台转过身一看到是公司大老板，吓得声音都抖了，“陈总！”

    “现在是工作时间，注意你的工作岗位！”陈义哲严肃地道。

    说完，他才走进公司里面。

    夏梦互联网公司人员超过一百二十人，如今公司里面人声鼎沸，一圈又一圈地把cdss项目组所在地办公室围住了，陈义哲都看不到里面是什么情形。

    陈义哲大力的拍了几下手掌。

    “陈总！”陆续有人看到了公司大老板的出现，连忙让开了一条路给陈义哲。

    “所有的人听着，事情的原委目前我已经大致了解，请所有人相信夏梦，作为夏梦的老板我声明，绝不会让公司的员工受到冤屈。”陈义哲目光如炬地扫了周围的人员，中气十足地道。

    “陈总，我们相信你。”员工们纷纷回应道。

    虽说陈义哲现在大部分时间都在夏梦电子，但是对于公司的掌控管理还是令员工感到非常公平和满意，“精神上重视你，物质上也绝不亏待你”，通过数据的分析，然后给以信念的共振，从内部驱动员工，这就是天启对公司的管理。

    卓君去世，夏梦互联网了其家人一万的慰问金，要知道，卓君并不是因公出事，也不算是正式员工。

    “现在所有人的人员听着，除去项目组长，经理级别的人外，其他人，我希望半分钟后你们都能坐在属于自己的岗位上，其他的事情请交由我出面解决！一定不会让大家失望。”

    陈义哲这个大老板还算是威望十足，不用二十几秒，所有围着的员工就已经陆续回到了自己的岗位上。

    此时陈义哲才看到cdss项目组办公司里面两个便衣警察，一个年纪在四十岁左右，另一个则是二十几岁，此刻两人脸色有点铁青，虽说办公室里面并不热，可是两人被上百人围着，冷汗不由得挂上了几滴。

    年纪大的看到陈义哲连忙走了上来，脸色严肃地道，“你是夏梦互联网科技有限公司的负责人？”

    陈义哲点了点头，问道，“你们是？”

    “我们是航州市公安局的人员，由于查到你们公司的员工马维骐在网上发帖造谣，捏造并散布了虚伪事实，对航州市政府官员造成了恶劣影响，航州市公安局对此非常重视，以“损害航州市声誉罪”将对他进行抓捕。”

    陈义哲淡淡说道，“异地执行拘留和逮捕，公安机关在异地执行逮捕的时候，应当通知被逮捕人所在地的公安机关，被逮捕人所在地的公安机关应当予以配合。请问你们hz市公安局有没有先通报鹏城这边的公安局？”

    两个便衣警察相视了一眼，年纪轻的哼道，“我们公安局办事自有我们自己的流程，你也不用详细知道什么。”

    年长的警察摆了手制止了年轻警察继续说话，“由于事关紧急，事后我们会再知会鹏城当地公安局。”

    “你们航州有你们的办事流程，但鹏城不是航州，这里办事需要有理有据。而且，我的员工所发的帖子，我已经看过，也许言语间会煽情偏激，但是这绝对构不成刑事罪，你们航州市的这种作法无非是以权谋私。”陈义哲看着两个便衣警察，继续说道，“不过你们现在也不用事后知会了，我已经打电话给市公安局，他们正派往人手前来了解情况。”