    国内民众虽然对石墨烯电池似乎有点淡漠，不过国内上层仍旧对此比较关注，石墨烯量产的消息出现后，军方便第一时间向atl下了大量的订单。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    不仅仅是国内上层的关注，国外也有一些关注能源高科技的媒体大幅篇章的介绍了石墨烯锂电池，在15号的时候，今年年初刚被后世赫赫有名的现实版“钢铁侠”马斯克入主的特斯拉公司其技术团队也特意上门考察，和苹果公司的不同，特斯拉希望能取得atl石墨烯锂电池技术的授权，并把这种技术运用到电动汽车上。

    7月18号，下午4点。

    罗湖新城酒店三楼一间装修豪华的咖啡厅。

    陈义哲刚从地下停车场里上来，走进咖啡厅，咖啡厅的过道铺着紫色的地毯，地毯并不厚，但很新，走上去还是蛮舒服的。

    咖啡厅里稀稀疏疏的坐了没几个人，咖啡厅大厅位置摆放着的那一部倾斜的钢架，有个穿着燕尾服的男生就在那里弹奏着钢琴。

    临窗的位置，陈义哲看到有一个女生背对着自己，独自坐在窗旁，她的脸贴近窗户往下看，穿着蓝色的裙装，乌黑秀丽像绸缎一样长发披散在后背上，使得她的背影看上去额外动人。

    陈义哲走上去，对着女生坐了下来。

    女生看了陈义哲一眼，原本憔悴的脸色露出了微笑。

    “好久不见！”陈义哲笑着朝女生打了声招呼。

    “确实是好久没见，说也奇怪，加上这次我们就只见过四次而已！但是我总觉得认识你有好久了。”女生说着有点普通的普通话。

    “不是只有三次吗？”陈义哲说道。

    女生摇了摇头，“那一次从高处摔下来，也许是回光返照，我能清楚地看到你地脸和身影，那才是我们的第三次见面。！”

    “什么回光返照，你这不是好好的吗？”陈义哲笑道。

    女生正是宋菲儿，自从陈义哲上次在医院看过她后，时间已经快一年了，直到前几天，宋菲儿才联系了他，约了他今天见面。

    宋菲儿摇了摇头，望着陈义哲说道，“我很清楚当时自身的身体情况，当时死神已经在朝我招手，可是当你一靠近我的身体，我就感觉原本生命在流逝的身体很快就恢复了正常。”

    “呵呵，难道我还自带生命恢复光环？”陈义哲笑道。

    宋菲儿静静地看着陈义哲地双眼，淡淡地笑着并不言语。

    “怎么了？”陈义哲问道。

    “没有，只是想看看你。”宋菲儿说完，然后问道，“你会不会觉得我很贱？”

    陈义哲摇了摇头，说道，“你只是承受了你这个年纪无法承受的压力，然后做出了可能错误的选择。”虽然当时事情的原委，除了当事人外，其他人都不知道究竟发生了什么事情，不过他还是能猜出一两分。

    “这些都只是自我安慰罢了。”宋菲儿说道，“这一次我并没有起诉对方，因此对方私下赔了800多万，我把这些钱都给了我姐。”

    “你怎么了？”陈义哲奇怪地望着宋菲儿，听她的话似乎有点交代后事的感觉。而且和之前两次见面交谈的感觉完全不同的是，这一次宋菲儿由内到外散发着一股忧郁的气息。

    “我也不知道，我现在每次夜深人静或者是一个人的时候，脑海中总会想起一些恶心的画面……”宋菲儿抬头看了看陈义哲，继续说道，“每想一次，就对自己更厌恶一分……”

    “你想那么多干嘛？事情都过去了这么久，而且你现在还年轻，以后还有大把世界！”陈义哲安慰对方道。

    “我也想往事都随风，可是我现在怕有一天我控制不了自我，我怕有一天我突然就发神经了。所以，我想趁着自己现在还是清醒的时候，想要跟你说声谢谢。”宋菲儿淡淡说道，那透露出来的内容却是让人感觉到心疼。

    “人是一种高级动物，相比其他的动物，人更能更好地克制自己。”陈义哲忽然看着宋菲儿继续说道，“你相信我吗？”

    “嗯！”宋菲儿点了点头。

    “如果在你脑中植入一块芯片，让你可以避免失控的情况发生，你愿意吗？”陈义哲问道。

    “真的吗？还有这种芯片？”宋菲儿又惊又喜地问道。

    “如果你愿意尝试，它或许就是真的！”陈义哲答道。

    “那我愿意。”宋菲儿毫不犹豫地道。

    “你就不怕最终被我控制了吗？”陈义哲笑着问道。

    “如果是被你控制，”宋菲儿咬着牙然后娇羞地望着陈义道，“我乐意。”

    “呃……”陈义哲无语，怎么感觉楼忽然歪了？

    “这个手术会有生命危险吗？”宋菲儿问道。

    陈义哲摇了摇头，然后从口袋里掏出了一颗金黄色的球状东西递给了宋菲儿。

    “啊？”宋菲儿看了看陈义哲掌心的东西，又望了望陈义哲，“这是什么？”

    “芯片啊！”

    “我现在还没神经，这明明就是金莎巧克力！”宋菲儿翻了翻白眼道。

    “你千万别被它的外表骗了，这颗金莎巧克力里面其实含有纳米机器人，一旦你进入你肠胃，就会变成千万的纳米机器人，然后在你大脑皮层里面组成芯片。”陈义哲睁着眼睛说瞎话，他身上随身带着一堆巧克力，这些是他随时补充能量用的。

    “有无甘犀利？现在的技术这么发达了？”宋菲儿仍旧不相信。

    陈义哲点了点头。

    “不骗我？”

    “你吃了不就知道了吗？”陈义哲无奈道。

    宋菲儿半信半疑地拆开金莎巧克力的金色纸，然后那可爱的樱桃小嘴咬了几口才把一颗金莎全都吃了进去。

    “这就好了？”宋菲儿问道。

    陈义哲笑着点了点头。

    “并没有感觉什么不同啊！”宋菲儿问道，“你这是不是所谓的心理治疗？或者叫什么心理暗示术？”

    “你试着用头撞身边的窗。”陈义哲忽然说道。

    “啊？”宋菲儿惊讶地望着陈义哲，以为对方说错话了。

    “说笑的，反正过一段时间，你应该就能感受到不同之处。”陈义哲笑道，毕竟他为她植入的芯片系统只会在她失控的时候才会接管她的身体，现在在宋菲儿理智正常的情况下，芯片不会有任何逾越举动，除非是陈义哲的命令。

    其实如果陈义哲愿意，他可以用这种芯片控制成千上万的人，生死只在他的一念之间，就像上次在拉斯维加斯那样，只是他并不愿意这么做而已，除非对方像宋菲儿这样自愿，又或者是像那个黑人一样穷凶极恶到让陈义哲想让他自我毁灭。