    8月9号，周一，早上9点50分。m.x23us.com

    放暑假后，每天都睡到12点后才醒的刘泽真今天一大早吃完早餐就守在了电脑旁。

    此时电脑qq响起。

    只见发来信息的正是同宿舍一年的大学同学赖斯远。

    “起来了没？”赖斯远发来的信息。

    “早起了。”

    “嗯，兄弟，这次成不成功，就靠你们了！”

    “交给我们，到时成功了，记得叫弟妹介绍一个给我就行了！”刘泽真发了个猥琐的表情。

    “ok！”

    赖斯远正在追一个女生，而女生在一个星期后生日，而赖斯远通过女生的朋友得知女生很想要一部iplayer，而今天正好是国内版第二代iplayer正式开售的日子。

    由于知道iplayer的抢购非常恐怖，因此在昨晚的时候，赖斯远便已经找了十几个朋友帮他抢购，而刘泽真则是其中之一。

    早在5号的时候，iplayer的价格便已经被公布，和之前媒体猜测的不同，这次夏梦电子定的价格非常的感人。

    感人有两个原因，一方面是iplayer2的价格确实很高，另一方面，和国外想必，国内的售价又显得便宜了许多。

    国外不是石墨烯锂电池版本的iplayer2的代理价格是399美元，零售价格更是达到了599美元，这价格高得甚至可以买一部手机。然而即使这样的价格，iplayer2在国内的销售还是比较火热，特别是在夏梦互联网收购了之后，更是火爆得不得了。

    相对于第一代的988块人民币，第二代确实要贵得多，夏梦电子的网上售价为2888人民币，然而这价格比起国外代理商拿到的代理价格还要便宜。其实国外价格贵还是有原因的，因为国外的数字音乐版权实在太贵了，羊毛出在羊身上，这也是为何陈义哲一开始给国外代理商定价如此高的原因。只要入手iplayer2，基本上在的数字音乐都可以免费或者0.99美元下载。

    而且和第一代相比，iplayer2无论是在音质，屏幕，以及续航上都有了较高的提升，其实单是一块彩色电子纸的价格就已经可以弥补两代机子的差价。

    当然，接近三千块的售价，肯定不是普通人能接受得起的价格，要知道国内目前的平均工资也才两千不到。许多网民在网上大叫iplayer2的定价相对于国内的消费水平而言太贵了，对此，陈义哲也知道，可是若是把iplayer2的价格再往下定，不仅仅亏本，也会让国外觉得夏梦电子是别有用心的区别对待国内外的消费者，其实现在的定价已经有一些外媒抓住了这点在批判。

    虽说夏梦电子确实是有心在区别对待国内外消费者，但是也不能表露的太明显。

    “滴滴滴滴！”

    qq信息响起。

    “9点59分，准备！”赖斯远的消息。

    “好的！”刘泽真认真的盯着网页，这一次听说夏梦电子只放了两千部机子，而抢购的人必然超过这个数，反应稍慢肯定抢不到。

    “9点59分34秒，9点59分35秒……”刘泽真一边看着电脑的互联网时间。

    等到快59秒的时候，刘泽真习惯性地刷新了一下网页。

    然后，然后就没了。

    “草！”刘泽真郁闷地叫了声。

    “抢到没？”赖斯远发来信息。

    “没，你呢？”

    “没！”

    “其他人呢？”

    “好像都没抢到！”

    “咋办？”

    “凉拌，只能看网上有没有出售！”

    “抢到了还出售？”

    “笨，加价黄牛啊！”

    不同于后世的小米，黄牛弄个服务器，写个脚本程序就可以抢个几十上百部。虽说需要身份证这一类的凭证，但是这个对于黄牛来说都是小意思，黄牛有自己的手持身份证的购买渠道。夏梦电子的抢购对身份有要求的同时，也对ip地址有要求，一旦发现同个ip端口多个身份抢购，则会取消其抢购资格。

    ……

    转眼间，孩子出生已经一年了。

    子珊和子龙两姐弟在10个月的时候已经会蹒跚走路，现在两人已经会说几个短短的词语，比如现在。

    两姐弟就坐在地毯上，两人前面都有一个圆圆的白色排球大小的物体。

    子珊圆嘟嘟的白嫩手指指着前方的球体说道，“白雪公主，快变白雪公主！”

    子龙则是叫道：“变恐龙，变恐龙！”

    然后只见两个球体忽然就外形开始膨胀伸缩变化起来，一个变成了人体形状，一个变成了恐龙形状，等形状稳定后，表面的白色皮肤忽然如同上了色彩一样，无论是白雪公主亦或者是恐龙都如同动画世界里走出来的角色一模一样。

    这是陈义哲送给两姐弟的生日礼物，姐姐的叫t800，弟弟的叫t1000。

    看过终结者的朋友都知道，终结者里面1和2出现的两个液态机器人。在该电影里，该机器人自带有能源循环系统，不需要外接能源设备就可以一直运动下去，整个机身均由液态金属以及记忆核心构成，可以通过扫描变换成不同角色的人类，甚至连衣装都是由液态金属模拟而成。

    而陈义哲送给两姐弟的这两个球状礼物，正是可以自由变化形体的液态机器人。

    为了开发这种液态机器人，陈义哲又开发了两种新型材料。

    一种材料是应用电子纸技术，结合了硅胶与碳纳米管，陈义哲给它取名为“硅碳纸”。硅胶本身具有形体变化的功能，是柔软的弹性材料，而在此里面打上了碳纳米管这种“补丁”，这样一来，不仅仅使得材料坚硬的同时，在原来的硅胶弹性基础声甚至可以拉伸200%。

    不仅仅如此，这种材料还具有优异的抗疲劳性能，在拉伸200%的状态下，可稳定循环至少100圈；在100hz、1%应变的状态下，可稳定循环至少百万次。而且再加上电子纸技术，这种材料甚至可以随时在表面变换颜色图像。

    而另一种材料则是可变形态的金属复合材料，这材料是由液态金属和碳纤维制成，也称为“复合碳金属”。其最大的特点就是具有自我膨胀功能，最高膨胀系数高达11倍！而且该液态机器人和电影里的t-1000一样，同样不需要外接能源系统就可以实现行动能力，主要是因为这种金属复合材料具有吸收热量储存热量的功能，这就是其不需要外界能源系统就可以实现行动力的原因。

    两种材料结合的机器人，再加上伸进网络晶体作为其核心大脑，“复合碳金属”可以在“硅碳纸”外壳的支撑下变成任何一个物体，并且有移动能力，这一下就让陈义哲联想到了终结者里面极难消灭的液态金属机器人，这也是为何陈义哲取名为t800和t1000的原因。

    这种机器人有极好的渗透能力，只要体积足够，可以模拟一切行动的个体。

    当然，这种机器人可以如同电影般t1000一样，必要的时候还可以液化，用来穿透各种障碍物，下水道、牢房的大门，可以说只要有一个洞就能渗透。

    当然，在生命力方面，和t1000就相差比较大，要知道电影里得t100即使身上被打出几个大洞也能第一时间通过金属液化来修复自身，哪怕是被炸成碎块。而陈义哲发明的这种机器人一旦“硅碳纸”受到严重的破坏，就很难再进行形体上的变化，除非陈义哲能发明一种可以自我修复的“硅碳纸”材料。

    “汪汪汪……”此时子奇跑了过来，对着“恐龙”和“白雪公主”奇怪地嗅了嗅，然后才跑到子珊和子龙身边，伸出舌头欢快地舔着两人。

    “变子奇！”

    “快变子奇。”

    两姐弟同时喊道。

    然后，很快的，“恐龙”和“白雪公主”就变成了子奇的样子。

    子奇看到一下子就傻了，然后又跑到两狗身边，围着它们的屁股后面嗅了嗅。

    “咯咯咯……”子珊和子龙两姐弟笑得眼睛都眯了。

    看着两姐弟开心的模样，陈义哲倒是觉得自己开发的t800和t1000还是蛮成功的。

    “你太宠两姐弟了。”一旁的夏衣挽着陈义哲的手说道。

    “读小学那会，每次经过玩具店，总会不由自主地驻足好一会。”陈义哲笑道，“可惜那个时候没钱买，或许当时和爷爷说的时候，爷爷肯定会买给我。现在长大了，有钱了，虽然可以随心所欲买到任何玩具，可是已经没有那种期盼的心。我可不想我们这两个宝贝到我这年纪也会又这种遗憾！”