    iplayer2在9月份的国内掀起了一阵狂热！

    由于夏梦电子每个星期提供的iplayer2的量只有两千个，反而把iplayer2的价格炒得更高，iplayer2官方渠道外的市场上，一部iplayer2的价格被炒得接近5000块人民币。m.x23us.com

    和夏梦电子同样引起市场狂热的还有另一件电子产品，那就是摩托罗纳推出的v3手机，v3是在9月2号推出的，价格第一天公布的时候，价格达到了恐怖的8800元。

    v3小仅拥有薄如刀片的独特造型设计，而且含有渊博的科技以及设计创新，绝对是目前颠覆美学奇迹的神奇机型，要知道，摩托罗纳的这部v3可是以1.3亿销量名列后世世界手机销量排行榜第三，因此被国内媒体冠以“黑科技手机”的称号。

    然而摩托罗纳的黑科技若是与iplayer2相比，就难免相形见绌。

    v3外壳由技术超前的航空级铝合金材质打造而成，内部构件保护层由造价高昂的镁材制造，强度高达普通塑料的18倍，

    而iplayer2无论外壳和内部构件都是由石墨烯聚合物复合材料构成，其重量轻，强度不比航空级材料低。这种材料是夏梦电子委托国科大材料实验室开发出来的，其设计方案来自夏梦电子，因此这新型材料的专利夏梦电子和国科大材料学院各占7：3。

    国内版的iplayer2里面，总共有三种石墨烯组成的配件，石墨烯电子纸，石墨烯锂电池，石墨烯聚合物，从这三种产品，可以看出石墨烯确实是一种万能材料，其应用前景也必将极其广阔，很有可能，未来的某一天，石墨烯会出现在人类生活的各个产品里面。

    因此有媒体作诗一首：

    “石陶铜铁竞风流，

    信息时代硅独秀。

    量子纪元孰占优，

    一片石墨立潮头。”

    第一代iplayer出现的时候，国内媒体认为夏梦电子是一间极有潜力的企业，而第二代iplayer2的出现，人们才真正意识到这是一间超级独角兽企业，其好几种技术连国外的企业也垂涎欲滴。

    特别是在ces展后，有太多国外的投资者上门想要投资夏梦电子，可是对陈义哲而言，他连国内的一些有官方背景的投资者都拒绝门外，更不用说这些国外的投资者。

    这不，陈义哲和杨志豪又送走了来自美国凯雷投资集团的工作人员。

    “这些资本家的鼻子比起苍蝇还厉害！”杨志豪说道。

    “呃，他们是苍蝇，那我们是什么？”陈义哲抚着额头无语。

    “iplayer2的国外代理商这阵子一直要求价格下调！”杨志豪说道。

    “价格不调！国外的iplayer2已经卖了差不多四个多月，差不多该升级了，以后供给国外的iplayer2和国内的一样，只不过在国外名为iplayer2s。”陈义哲说道。

    “价格不调，即使是和国内产品一样，但代理价格还是比国内的售价还贵，估计代理商们仍旧会抗议！”杨志豪说道。

    “对于代理商们，价格贵不是问题，最重要的还是市场对产品的反馈，目前看来，国外的iplayer2仍旧是供不应求，即使我们给代理商下调价格，最后他们也不会让利给消费者的。”陈义哲顿了顿，继续说道，“而且，作为一个国内的企业，理所当然的应该对国内的消费者更友好。”

    “说的也是，上个月，我妈不是做了心脏的支架手术吗？两只进口心脏支架，每支高达7.5万元。感觉相对于国外这群黑心资本家，我们卖给国外的产品价格已经算是友善多了。”杨志豪说道。

    “你不说我都忘记问了，伯母现在恢复得怎么？”陈义哲问道。

    “上个星期去复查了一次，医生说恢复得很好！”杨志豪说道。

    “那就行，以国内居民得人均可支配收入，一只心脏支架已经顶普通百姓几年的收入了。可是心脏支架的制造成本才多少？0.5克的金属材料，就算加工工艺复杂些，价格也不应该在云端。”陈义哲叹道，“其实这种超额利润的本质，实质上就是不等价交换，也就是说制造业产品的售价远高于社会必要劳动时间决定的价值。”

    不说心脏支架，2000年前后，滚筒洗衣机、微波炉、乃至手机其实都算奢侈品，那价格高地让普通消费者感到囊中羞涩。

    “我听说在国外，这种手术还是免费的，说真的，这些欧美发达国家福利其实比国内好太多了。”杨志豪说道。

    “欧美的所谓免费医疗，其实大都存在于公立医院，以美国为例，美国的公立医院只占到全国医院总数的15%，而面对庞大的患者，其实15%的公立医院远远无法满足人们的需求。”陈义哲笑道，“而且欧美等发达国家的高福利，你知道是从哪里来的吗？”

    “什么从哪里来，不就是欧美这些国家太发达，太富有了。”杨志豪理所当然地道。

    陈义哲摇了摇头，继续问道，“那你知道这些国家是怎么富起来的？”

    不等杨志豪回答，陈义哲自己已经答道，“二战结束后，西方列强依靠掠夺殖民地的‘旧帝国体系’走向瓦解，但是很快建立起一套新的国际政治经济秩序：广大发展中国家虽然获得了政治上的独立，但经济上极其困顿，生产力普遍不发达，需要进口制造业产品，特别是高端制造业产品。发达国家一方面从发展中国家廉价获取原材料和初级产品，另一方面利用技术门槛构成的市场垄断，高价销售制造业产品。”

    “而国际贸易中这种不等价交换带来了超额利润，养肥了欧美的一些跨国企业，更支撑起了西方国家的社会福利体系，使得他们享受了几十年的‘岁月静好’。每个西方小资的‘岁月静好’，其实都有一堆发展中国家这样的廉价‘加班狗’在苦苦支撑。也正是因为超额利润的存在，冷战结束后十几年的时间里面，西方国家鼓足力气一个劲地推动全球化。因此，越来越多的国家被纳入世界资本主义体系，包括我们的国家，越来越多的廉价‘加班狗’来支撑西方的‘岁月静好’！”

    “按你这么说，所谓的福利，其实就是建设在剥削其他国家的基础上？”杨志豪不是一个笨人，只是他读的书少，现在在陈义哲的影响下，每个星期都会看些书籍，有些东西只要一点破，他就能迅速理解过来。

    陈义哲点了点头，“不过西方国家这种凭借国际贸易不等价交换获取超额利润的好日子即将到头了，因为来自“中国制造”强有力的竞争，正在慢慢消灭西方企业的这种超额利润。”

    未来在世界分工体系中，居于产业生态链顶端的将不再只有西方发达国家，中国这个最大的发展中国家将与他们并驾齐驱，来自未来的陈义哲清楚地看到这点。

    “国内的企业只要开始制造某种产品，就会以强大的产能将这种产品变成‘白菜价’，各种家用电器其实就是最好的例子。此消彼长，西方企业凭借技术门槛和垄断地位获取的超额利润自然消失。”

    “而失去了超额利润，你觉得西方国家现有的福利体系还能维持下去吗？西方企业的利润率下降，工资水平难以提升，减少了福利体系的税收基础，老龄化却让福利体系的支出迅速增加，我敢肯定，在不久的未来，诸多的西方国家都会陷入债务经济的泥潭中！”

    在陈义哲看来，当一个社会内部的生产力高度发达，才是高福利体系可以健康存在的关键所在。