    徐勇的到来，让cdss的项目独立运营的事情提上日程，公司名注册为鹏城夏梦医药科技有限公司，徐勇正式入职夏梦医疗科技，担任公司的首席执行官。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    从公司名字可以看出，未来公司的业务不仅仅限于医疗cdss方面，很有可能会横向往药业方向发展。

    目前夏梦医疗开发的cdss前期主要强调了医生与系统之间的互动，综合利用医生的知识储备、丰富的临床经验以及系统对医疗数据的管理，帮助深入分析病人信息，从而做出最为恰当的诊疗决策。

    相特别的一点是，医生输入患者的资料后，临床决策支持系统可以据此输出相关信息并生成针对个体情况的定制方案以便临床医生浏览参阅，那医生就可以直接方便地选出其中有用的信息而删除那些错误的建议。

    而等到系统真正成熟，到时自然就可以摒弃与医生的互动，让cdss系统从辅助走上主核。不过想要实现这点比较困难的还需要政策上的支持，只有国家承认了，cdss才能真正代替医生，要不然，想做c位？没门。

    徐勇虽说是公司的首席执行官，但是其主要负责的是项目上的推广运营，技术上的事情主要是陈义哲负责。

    徐勇一开始就和陈义哲说明了一点，“想要把cdss项目推出市场，进入各大医院，目前来说还是非常困难的。”

    不少医院对于内外网有着严格的逻辑隔离甚至是物理隔离，这其实进一步限制了一些在线cdss的院内应用。而且目前大多数系统仍独立于临床工作流程，这导致了医生需要独立打开cdss，然后花费时间录入患者资料，大量的警告信息使得医护人员疲劳应付，降低了工作效率。

    目前夏梦医疗cdss整合比较成功的是药房系统和账单系统。因为药房工作相对简单，cdss主要解决药物相互作用问题，比较容易设计。

    为了把cdss更好的推出市场，陈义哲和徐勇商量后，决定采用国内互联网的免费模式。

    这不仅仅只是为了前期布局和推广，其实还有更深层次的涵义，cdss目前仍然在资料收集学习的阶段，越早的推出，其实能收集到的病例案例的资料就越多。

    夏梦医疗的成立悄无声息，而且估计在接下来的几年内都会非常低调，但是就如同《周易》里面的一句话，君子藏器于身，待时而动，一旦夏梦医疗在媒体面前出现，必然会一鸣惊人。

    国庆之后，10月11号，陈义哲撇下所有的事务，然后单身一人坐上从香港飞往南太平洋岛国的飞机。

    说起南太平洋岛国，许多人肯定只会想起澳大利亚和新西兰，然而陈义哲这一次旅途并没有选择这两个地方，而是选择了世界第四小的国家图瓦卢。

    图瓦卢位于太平洋南部，国际日期变更线西侧。全国人口不到一万人，陆地面积26平方公里。它是世界第四小国，人口最少而人口密度较高的国家之一。属于波利尼西亚人种。官方语言为英语，通用图瓦卢语。这个岛国属于热带海洋性气候，几乎是个平地的国家，海拔最高的地点不到5米。

    2001年11月15日，美国权威的华盛顿地球政策研究所发表了一份不仅令图瓦卢人民，也令所有关心人类命运的人闻之心焦的“讣告”：由于人类不注意保护地球环境，保持生态平衡，由此造成的温室效应导致海平面上升，太平洋岛国图瓦卢的国民将面临灭顶之灾，唯一的解决办法就是全国大搬迁，永远离开这块他们世世代代居住、生活的土地。

    虽然科学家还没有具体预测该国何时消失，但目前已引起人们的关注。陈义哲早在去年就想过要来图瓦卢这边看看，一直拖到今年的十月份，这才决定抛妻弃子来场说走就走的旅行。

    国内并没有直飞图瓦卢的飞机，陈义哲选择的路线是从香港飞往斐济首都苏瓦，在斐济休息一晚，18号再从苏瓦飞往图瓦卢。

    从斐济飞往图瓦卢的飞机每周只有两次，陈义哲如果没有坐18号的飞机过去，那就智能等22号。

    飞机并不大，左右各一排，每排两人，大概可乘坐50人左右。陈义哲就坐在第三排左边靠窗的位置，而坐在他旁边的是一位年纪四十岁左右的女人，皮肤有点黑黄，脸色有许多的斑，似乎常年日晒。

    女人非常健谈，一上飞机便主动和陈义哲交谈。

    女人名叫niha，是美籍的越南人，同时拥有斐济护照，她目前已经在联合国工作有14年之久，每年都要从斐济来图瓦卢工作两到三次，是一位医务工作者。

    而她这次来的任务是给图瓦卢人做体检，同时帮助图瓦卢制定有关卫生条例。直到niha经常来图瓦卢，陈义哲倒也对她有了兴趣，两人非常友好地聊了起来。

    “你为什么要来图瓦卢？”niha问道。

    “我听说这里地风景很漂亮，而且很有可能在未来将会看不到这些风景，因此便迫不及待地想来这里看看！”陈义哲说道。

    niha听了陈义哲的话后，点了点头，说道，“其实在几年前，这里的人们便发现海水越来越接近房子，而那个时候才开始注意气候对海平面上升的影响。等会飞机到达图瓦卢的时候，从空中望下去，你就会注意到这个国家的地形已趋于长条形状。不过，可能要几十年后才会淹没这个国家！”

    几十年后这个国家会不会淹没，陈义哲不清楚，但是他知道十几年后，这个国家的陆地面积竟然不减反增，尽管海平面上升幅度是全球平均水平的两倍。

    陈义哲笑着对niha道，“北极圈里的爱斯基摩人看着不断融化的冰川，高兴得手舞足蹈，因为冰川下沉睡了数千万年的石油，矿产将会带给他们更加富裕的明天；而远隔数万公里的图瓦卢人，却越来越日夜难眠，北极不断融化的冰川就像一个个巨型漩涡，随时都会将他们吸入海底永远再难见蓝天。”

    ……

    飞机飞了两个多小时，从飞机上下来的时候，陈义哲发现图瓦卢确实小得可怜，很直观的可以从机场的面积看出来，而机场的候机室可能就只有一间教室大小。

    由于每周就只有两班航班来往斐济和图瓦卢，陈义哲要在图瓦卢这边等待3天后才能再次飞回斐济，从斐济回香港。

    陈义哲没想到，他在图瓦卢第一个交谈的人是来自国内的人。

    机场的附近是一个超市，陈义哲第一时间进去想买些生活用品，却看到超市的主人一脸东亚人长相，看到陈义哲的时候，直接问道，“中国人？”

    陈义哲立马点头。

    “真是有缘千里来相见啊，我姓宋，来自粤省潮州！你可以叫我老宋！”老宋看着年纪在40岁出头。

    “胶己人！”陈义哲笑道，这国人的生意果然是遍布世界各地，没想到在人口不足一万人的图瓦卢还能看到国人。

    和老宋一边交谈，陈义哲一边看着周围的货物，不出陈义哲所料，这岛国物资确实非常的短缺，毕竟以岛内的情况，基本上没有农业，轻工业生存的沃土。比如超市里现在货架上摆着的1条普通的毛巾约合17美元，1瓶矿泉水2美元。