    图瓦卢全岛只有一间旅店，是93年的时候台湾建造捐赠的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ只有十六个房间，陈义哲咨询的时候，才知道每间房间基本都一样，有两张床，没有电视，没有热水，更别谈什么网络，陈义哲的房间阳台下不到几米远就是大海。

    陈义哲从旅馆出来便开始沿岛的主干道观光。这是一条大约只有1000米长，50米宽，最窄处20多米的洋灰路。道路上行人很少，主要交通工具是摩托车，陈义哲只看到了一辆公交车。

    在图瓦卢仅有的一条马路上，会让普通人心里极不踏实，因为往左边看，是波涛汹涌的大海，往右看，还是一望无垠的大海，时不时在马路中间的洼地里还会冒出一摊海水来，让人总感觉一不小心就会跟马路一起沉下去，富纳富提环礁长约20公里，平均宽度却只有二三十米，只需一个两三米高的海浪，就能将这里从头到脚给彻底洗个“澡”。

    “天黑后千万别出来散步，因为一不小心就会散到海里去，”在闲逛时竟然又碰到了老宋，他警告陈义哲：“图瓦卢太小、地形又太平坦，涨潮时很多地方都会被海水给吞没，甚至包括岛中央的马路。”

    “怪不得每间房子都要用十几根长长的柱子支撑起来！”陈义哲说道。

    “其实图卢瓦人现在的房子和建在池塘里没什么区别，海水在涨潮的时候会从地底下的珊瑚石中渗透上来，平地就变成了一个个池塘！”老宋解释道。

    “那怪不得连庄稼都种不成！”陈义哲叹道。

    “很久以前，人们还种一些蔬菜和庄稼，现在没人种了，海水一过，什么都会死去，谁还愿意去种？”老宋接着道，“所以容易变质的蔬菜成为这里极为珍贵的食品，长期以肉类作为主食而没有青菜，这里的人在三四十岁就普遍得上了脂肪肝、高血压、高血脂、心脏病等疾病，平均寿命还不到50岁。很多图瓦卢人其实都是猝死，因为他们太过肥胖，心肌梗塞常常发生，前一天还活蹦乱跳，第二天就突然没了。唉！”

    图瓦卢没有农业、工业，只有一些零散的服务业，外汇储备为零，当地人主要依靠在外国务工或定居的亲戚汇款和联合国的捐赠生活。

    之前在超市里，和老宋聊过，他每年都会从国内进口很多日常用品，然后在图卢瓦这边高价出售，以陈义哲推测，最少每年都能赚约合100多万元人民币左右，要不然，也不会一直坚守在这个恶劣的地方。

    和老宋聊着天，忽然不远处一个穿中年人朝老宋打了声招呼。

    老宋回应了对方一声，然后快速对陈义哲道，“这是现任的湾湾驻图卢瓦的大使！”

    陈义哲仔细看了对方一眼，只见对方穿着白色polo衫，短裤，拖鞋，丝毫看不出大使的打扮。

    图卢瓦估计就只有湾湾这一“大使”，也不知道该说是图卢瓦凄凉，还是台湾凄凉。这些湾湾所谓“邦交国”，其实就只是“金元外交”的关系罢了，湾湾一直以金元换取他们的支持。

    一路上，陈义哲可以看见欧盟的一些图标牌，这些都是欧盟对图瓦卢的用水，废弃物和卫生标准的基金援助。但实际上，陈义哲走马观花逛了一圈后，其实发现图国面临太多的建设任务，例如发电站的建设、道路的修建，对废弃物的管理与利用，以及海岸防护工程等许多工作。

    而这些任务看来，依靠当地人是无法完成的。

    第二天的时候，陈义哲经过机场，只见昨天还是飞机降落的跑道，今天变成了行人、遛狗，年轻人的运动场所。许多年轻人正在跑道上运动，但不知叫什么?像是在打排球，但又不尽相同。陈义哲捡起滚过来的球看了看，是用椰子树皮编织的。

    和昨日的闲逛不同，今天陈义哲专门去了政府大楼，政府大楼是一个三层结构的房子，离机场不远，大楼没有警卫，可随意进出。

    原本想要找机会和图瓦卢的总理聊聊，没想到图瓦卢的总理这几天有事出国了。

    虽然图瓦卢的现任总理见不着，不过前任总理却是找上门来，而前任总理恰恰是现任总理的哥哥。

    前任总理叫萨法图，人长得比较朴实，他介绍道，“图瓦卢有一种植物，叫noni 树，不知道你知道不？”

    陈义哲点了点头，他昨天其实已经在旅店的宣传册上有看到图瓦卢的特产介绍。

    萨法图继续说道，“我们目前正在开发相关的医药保健项目，但是资金和技术都遇到了一定的问题……”

    萨法图的意思无非就是希望陈义哲回到中国能多多宣传，看有没有人愿意投资，并且把这产品引进国内，如果有合适的机会，他们将提供全方位服务。

    陈义哲当然只能应好，等这医药的事情聊完，两人又聊起了其他的话题，特别是图瓦卢当地的问题。

    “因为环境问题，至少有6000多人已经离开图瓦卢移民海外，而目前尚在图瓦卢生活的人口不到1万人，问题是，图瓦卢只有一所高中，连一个技工学校都没有，所以，即便是出国务工，也只能做最‘底层’的工作，比如种植水果、收割庄稼、当清洁工人等。”

    “在2000年之前，富纳富提环礁中间的海水中有一个宽约5米、长约10米的小岛，当时岛上生长着大量椰子树，如今，这个小岛已经沉到海底了，只有退潮时还能看到一点点影子。”

    “我觉得，地球上50亿的人都应该向我们说抱歉。”说到图瓦卢海水上涨的问题，萨法图淡淡说道，“然而即使如此，还是没有一个国家愿意接收图瓦卢移民。”

    “其实图瓦卢应该可以向联合国提出买地建国的报告，相信联合国也不会坐看图瓦卢真的被海水淹没！”陈义哲说道。

    “可问题是图瓦卢没钱！”萨法图语气无奈地道。

    “那如果是有人愿意把整个图瓦卢买下，那图瓦卢不就有钱了？”陈义哲说道。

    “你的想法不是没人提过，但是谁愿意花巨资买下一片即将沉没的岛屿？”萨法图苦笑道。

    “这个世界总有些人，或许他们愿意赌一赌，赌图瓦卢不会沉没！”陈义哲笑着递给萨法图一张名片，道，“萨法图，这是我的名片，如果将来某一天，你们决定想要全体离开图瓦卢的时候可以发邮件或者打这个电话给我，其实我就是那个赌图瓦卢最终不会沉没的人。”

    陈义哲的话是这么说，但其实这次来图卢瓦，就是要加速图瓦卢沉没的速度。图瓦卢的整个国土都是由珊瑚礁组成，而这次陈义哲准备让珊瑚的生长速度停止甚至大量死去，从而让珊瑚礁托起来的图瓦卢真正的因此“下沉”，而不是如未来般，陆地面积不减反增。