    在图卢瓦呆了差不多三天多的时间，9月22号，陈义哲便离开了图卢瓦。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ不过在图瓦卢这个小岛国上，陈义哲留下了他一早就为这次图卢瓦准备的生物霍米兹。

    呃，这个名字是陈义哲从海贼王里抄过来的，其实霍米茨就是一只小拇指大小的章鱼。

    别小看这章鱼，这可是陈义哲这一年多来，处心积虑专门研发的一种生物。

    章鱼这种生物遇到敌害时，有时它的触腕被对方牢牢地抓住了，这时候它就会自动抛掉触腕，自己往后退一步，让断触腕的蠕动来迷惑敌害，趁机赶快溜走。每当触腕断后，伤口处的血管就会极力地收缩，使伤口迅速愈合，所以伤口是不会流血的，第二天就能长好，不久又长出新的触腕。

    蜘蛛侠和蚁侠他其实只是简单的用纳米虫代替它们的大脑组织，而霍米茨则不仅仅是大脑被替换称纳米虫，其断腿重生的本领，直接被陈义哲进一步发展成了分裂再生。

    何为分裂再生，简单地说就是霍米茨不仅可以自动抛掉触腕，更可以选择分裂触腕，让触腕变成另一只小章鱼，而这些小章鱼又会服从于霍米茨的控制。

    然而这种分裂并不是无限的，因为即使分裂出来的小章鱼的大脑也是由纳米虫构成，而经过严密计算，陈义哲发现要支持小章鱼个体有较为强大的智慧，且又有较强的自我保护能力，最少其大脑需要两千颗以上的纳米虫。

    而霍米茨的大脑是由两百万颗的纳米虫构成，也就是说，霍米茨最多也就是能分裂出999只的小章鱼，它们就像是一台**立的电脑，但是又可以组成更为强大的局域网。

    而陈义哲给霍米茨下的命令，便是破坏图瓦卢底下的珊瑚，陈义哲的做法或许有点卑鄙，但是只要图瓦卢的人民愿意卖掉国家领土，他愿意给以更大诚心的赔偿。

    当然，现在陈义哲目前还没有足够的资金买下图瓦卢，因此霍米茨也不能破坏得太快，按陈义哲的计划，估计要等到2008年后才能进行买岛的计划。

    这一趟从鹏城到图瓦卢，一路上都非常顺利，并没有什么不愉快的事情发生。然而从斐济飞回香港的时候，斐济机场的服务却是让陈义哲愉悦的心情顿时消散得无影无踪。

    早在九月底的时候，陈义哲便已经让公司秘书预订了这趟香港到斐济苏瓦的往返航班，之前从香港到斐济的航班非常的顺利，然而从图卢瓦回来，从斐济飞往香港却是有点波折。

    从图卢瓦回来，在机场等了两个小时，陈义哲直接就办理登机手续，然而柜台的办理登机手续的女士却告诉陈义哲机上没位置了。

    陈义哲很是惊讶，因为秘书预订成功之后，他还专门在官网进行了确认。

    该柜台的另外一个女士确认了陈义哲的机票订单，选座等等都有效，但她强调这些并不是登机的保证。

    这时候，陈义哲才确定了一件事实，这个航班存在严重超售的事实，因为柜台边还有不少别的乘客面临同样的情况，而看样貌基本上应该都是大陆人，并且陈义哲听到工作人员之间的沟通有提到一共超售12个座位。

    上辈子，陈义哲也遇到过这种事情，基本上所有的航空都会超售来保证上座率从而保证利润最大化。比如上辈子有一条比较火热的新闻，美联航的飞机超额售票，想让4名乘客自愿把位置让给美联航的4名雇员，说这4名雇员明天有工作。然而没人愿意换，所以美联航决定替乘客做出选择，他们选了一位亚洲医生和他的妻子。而那位医生明天医院有工作，所以他拒绝了，最后这名医生被强行从座位上拽起，然后被暴力拖下飞机。

    后世陈义哲看到这则新闻的时候心中非常愤怒，令他愤怒的其实不是飞机超售的问题，而是在这件事情处理上表现出来的人种歧视问题，而不幸的是，这一次在斐济机场，他就遭遇到了同样的问题。

    服务柜台的女士并没有对所有无法正常登机的乘客做出任何道歉，也没有告知陈义哲他们接下来应该怎么做。

    柜台的工作人员一直在和身边的同事用当地语言沟通，并且时不时查看电脑，完全没有沟通也没有说法，就把陈义哲十几人晾在柜台前，直到陈义哲开始不耐烦并要求解决方案。

    之后柜台女士开始问所有不能登机的乘客要护照，等所有人护照拿出之后，陈义哲才发现所有12个被超售的旅客果然全部为中国护照，没有其他任何国家的乘客被选择拒绝登机！

    然后只听柜台女士一点也不像是讨论甚至都不算沟通的语气，“我们为你们安排了明天一早同一班飞机，我们愿意提供今天的住宿和餐饮以及斐济币500元每人的赔偿。”

    柜台女士说完，然后她就开始给不能登机的乘客签一份拒绝登机赔偿单，并要陈义哲他们去机场的银行领钱然后坐酒店大巴去机场安排的酒店。

    如果乘客只是飞回香港的话，那这样的处理可能勉勉强强过得去，可是有的乘客可能要到香港转飞国内的，那这样的处理就显得太不负责任了。

    这个时候，只见被拒绝登机的乘客中有一位长相漂亮的女乘客不满地道，“我需要赶明早已经预定的航班从香港回上海，如果现在最快能够安排的航班是明早，那么明早从香港飞上海的飞机我是无论如何赶不上了！”

    和女乘客出现同样情况的还有另外四名乘客，他们一直在和柜台女士沟通，女乘客直接道，“我不需要你们500斐济币一人的现金赔偿，我只需要你们搞定我后续航班并承担相应的费用即可。”

    而机场的工作人员一听到女乘客的话，便立刻转身过去，只留下一句，“我们提供的赔偿已经是最高的了，我们无法提供更多帮助。”

    然而此时更无语的一幕出现了，只见一个此时来了一个办理登机手续的澳洲人，不要说，肯定比陈义哲他们还晚到check in柜台，然而这个澳洲人则直接在众目睽睽之下被机场安排去坐了头等舱。柜台小姐还向对方解释是因为超售所以给他升舱，此时站在一边看到这一切的陈义哲真的是深切感受到了屈辱。

    如果航班超售，按标准航空公司必须先询问所有乘客是否有自愿接受赔偿并让出座位，然后再根据值机时间或者别的任何一种令所有乘客都觉得公平的方式来决定哪些人最终被选择无法登机，然而斐济航空遵循的唯一规则就是：选择持中国护照的散客。

    为什么陈义哲知道这一规则？这是因为等所有可以正常登机的乘客完成值机后，居然有机组人员来向陈义哲这些未能登机的人员再次确认其中是否有持香港或者别国护照的，对方的意思便是有其他护照的就能上机然后再把持有中国护照的踢下来。

    这点直接明了的反应了斐济机场对中国人的歧视，估计在斐济航空眼中，中国人似乎贪图便宜好对付，区区500一人的斐济币，相当于1000块的人民币，外加一晚免费机场边的破烂旅店和食物就可以打发了！