    石墨烯电子纸，石墨烯锂电池技术的出现，不知道是吓到了国外的企业还是鼓励了国外的企业，总之国际上关于石墨烯材料方向的研究投入比起上辈子的还要多更多，作为全世界目前唯一能大量生产石墨烯材料的陈义哲，更是把石墨烯对国外的售价提高到了一个恐怖的价位，每克接近1500人民币，然而即使如此，国外对石墨烯的购买仍旧趋之若鹜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而且，由于国内相关技术的诞生，导致了原本对国内封锁得较为厉害的最新的液晶和等离子技术的禁售壁垒也松动了许多，下半年陆续有两家国内企业买下了第五代的显示生产线，就连第六代的也已经在谈了，而且价格也比一年多以前京东方买的价格便宜许多。

    刘纯眉甚至打趣道，“夏梦电子这是把国际上的顶级的显示技术直接从云顶拉下来，京东方之前的收购亏大了。”

    京东方对韩国现代显示tft-lcd第五代生产线的收购现在看来确实是有点亏，不过幸亏陈义哲把石墨烯电子纸第一代授权给对方，而且根据协议，第二代生产线也会在明年与京东方进行优先谈判授权，到时很可能还会继续把第二代技术授权给对方。

    如果说现阶段电子纸技术和液晶等离子相比在显示上并没有存在太高的技术优势，甚至还处在劣势的话，那石墨烯锂电池就是全方位比锂电池更具优势。

    虽说石墨烯锂电池似乎没有被大众关注，但是它的出现早已经在业界引起轩然大波，有太多的国内外企业想要找atl合作。之前苹果为ipod产品的续航在atl下了大量的订单，而更多的企业则像特斯拉一样更想希望取得技术上的授权，然而，短时间内，陈义哲不会把技术授权给国外厂商。

    虽然知道即使把技术授权给对方，受限于石墨烯材料对方估计也很难大量生产，但是一旦做了这样的举动，一旦被国内民众知道，肯定对企业造成负面的影响。

    而且，国外不是很喜欢在高新技术对国内进行限制吗，现在陈义哲觉得他这样的做法做也很公平，如果他愿意把技术转让给对方，那更大的可能便是更新的技术出现。

    譬如说，陈义哲如果把石墨烯锂电池技术全部转让给国外，那很有可能他即将上“超级石墨烯电池”这个项目。

    陈义哲旗下公司的大部分项目都进展得比较顺利，不过除了一项，便是3d打印项目。之前陈义哲太乐观了，之前整个项目顺利完成了接近十分之一，然而接下来的大半年时间却是在原地踏步，最主要的便是实现3d打印的计算机芯片要求实在太高了，除非是陈义哲出马，要不然只能重新设计一枚，而这大半年的时间里，就卡在这一步上。

    陈义哲并不准备插手太大，更多还是希望手下的技术人员能发挥创造性思维，从实际出发解决问题。毕竟3d打印机最终还是要实现量产的，陈义哲确实是随手就可以弄枚芯片，可是那样做有意义吗？

    原本估计最快2006你爱你便能制成第一台石墨烯芯片3d打印机，现在陈义哲把这个时间又往后推移了两年。

    不过陈义哲也并不是完全没有插手的举动，早在7月底的时候，陈义哲通过夏梦电子联系了arm，想要取得arm的架构授权许可，可惜如陈义哲意料之中的，arm拒绝了这个提议。

    目前中国企业想取得国际上芯片上的技术，还是比较困难的，如果是在早几年，arm还处于困境的时候，说不定有机会，可是此时的arm已经悄悄地随着诺基亚的雄起而崛起，这个时候想要取得其架构上的授权许可已经非常的困难的。

    至于x86架构，那就更是想都别想。

    无奈，陈义哲只好选择了另外一条路，开源架构，也就是后世risc-v的道路。陈义哲用了几周的时间分析了arm、mips、sparc、x86等多种指令集，发现这些指令集不仅复杂度不断提升，且还存在知识产权风险，而处理器架构种类和处理能力并无直接关联。

    于是针对以上问题，陈义哲设计了一套基于bsd协议许可的免费开放的指令集架构risc-c，和后世代表着第五代的v不同，这里的c指的是chines，也就是说中国人的risc结构。

    risc-c指令集性能极其优越，这里面包含了陈义哲的一种设计原则便是：简单就是美。其设计哲学是“大道至简”，力图通过架构的定义使得硬件的实现足够简单。

    而且risc-c指令集不仅“大道至简”，而且其不同的部分还能以模块化的方式组织在一起，从而试图通过一套统一的架构满足各种不同的应用。

    简单的说，risc-c指令集精简而高效，既严谨又可以灵活扩展。

    risc-c的设计目标是能够满足从微控制器到超级计算机等各种复杂程度的处理器需求，支持从现场可编程门阵列、特定应用集成电路乃至未来器件等多种实现方式，同时能够高效地实现各种微结构，支持大量定制与加速功能，并与陈义哲自主研发的内核和编程语言可完美适配。

    指令集出来了，cpu要怎么实现是另外一回事，毕竟指令集架构好也要有好的设计才能体现出来，涉及rtl编码，layout，半导体制程，封装等一系列技术，这是一个系统工程。就好比是建大楼，想要把这栋大楼造出来，你必须解决一个最重要的问题“没有施工图纸”。还必须要有一大堆工程师去设计结构，材料，水电管道，电梯楼梯，智能楼宇系统，监控系统等等。

    对陈义哲而言，这种cpu的架构设计反而更简单，不说超频状态下，即使正常情况下，只需要让天启进行数据上的优化计算，也可以简单的设计出一款集risc-c指令集的cpu架构出来。当然，若是要扩展实现多种功能，那也不难，因为天启已经慢慢的在接近科技上的奇点状态。

    所谓科技奇点，其实便是指由超越现今人类并且可以自我进化的机器智能或者其它形式的超级智能的出现所引发。

    就好比天启这种远超人类的智能电子生命，因此技术的发展会完全超乎全人类的理解能力，甚至无法预警其发生。之所以被称为奇点，就是好比物理学上引力接近无穷大时产生的黑洞的物理属性一样，已经超出一般正常模型所能预测的范围之内。

    这点后文再继续详解，现在说回risc-c指令集的cpu架构，在陈义哲计划里，这种指令集的芯片架构不仅仅是实现3d打印机的计算芯片构架，更是未来其打印出来的石墨烯芯片的架构所在。