    陈义哲不会和对方争吵什么，对方既然是光明正大的歧视，那再争吵也没用，或许最多就如同那几个要在香港转机的乘客般，斐济机场这边再赔500斐济币。www.x23us.com

    可是，对陈义哲而言，以他目前的赚钱速度，500斐济币估计就是他每分钟赚到的零头。

    陈义哲虽然深感愤怒和屈辱，但是他还是很好的控制了自己，他若是想，估计当下就能让整个斐济机场乱成一遭，可是发泄一通有用吗？更有可能会让他在斐济呆的时间延长。

    陈义哲默默地把斐济机场工作人员的所作所为默默记起来，他可不是一个心胸宽广的人，未来他肯定会把在这里的遭遇还回给对方。

    陈义哲并没有听从机场的安排，因为他一天也不想呆在这个地方，而是直接换乘斐济到韩国首尔的飞机，然后再从韩国首尔转飞国内。

    陈义哲是半夜的时候到韩国的，第二天上午他在明洞逛了一下，这里算是韩国比较有名的商业区，是逛吃的天堂，说句公道话，陈义哲试吃了几样小吃，味道确实不错。

    韩国是一个人多地少的国家，但是据说平均200人当中就有一个从事过演艺有关的，这不，陈义哲在明洞逛了一圈，就接连被三个自称是明星经纪人的家伙找上了。陈义哲去机场的路上还专门打了个电话给夏衣，把这事说给她听，得瑟一下。

    回到国内，已经为买岛布下了局，现在万事俱备，只欠金钱，因此陈义哲决心要加快赚钱的速度。

    其实手机目前正是一个很好的赚钱项目，可是目前这个时间进入有点尴尬，国外的3g市场已经成熟，而国内的仍旧还是2g时代。

    新一批第三代手机最近粉墨登场，表明3g手机市场正走向成熟。3g手机中越来越多地采用了集成的数字芯片组，帮助3g手机成本显著降低。

    陈义哲此刻正在看观看市场研究公司portelligent最新发布的一项报告，3g手机设计师在硅集成方面所走的道路将呈现分歧。

    这项报告着重研究了集成2g gsm和3g wcdma无线电、面向umts标准的手机。通过对过去18个月里上市的11种umts手机的拆卸分析，自2004年初以来，所上市的手机元件比2003年交付的第一代umts手机平均减少25%。portelligent估计制造商的成本下降平均70美元，从2003年机型的234美元减少到今年度的164美元。

    夏梦电子手机项目的人员预计，下一步将可能出现设计哲学的分歧。在今年的设计中，诺基亚倒回头采用了第一代集成dsp和应用处理器，能处理gsm和w-cdma，这种情况令人不明所以，诺基亚的犹豫不决也让它在接下来在智能手机时代慢慢走下了手机霸主的地位。

    作为未来产业总值达到几十万亿的市场，陈义哲怎么可能没有提前对手机进行布局，早在夏梦电子成立之时，就有一支陈义哲直接管理的手机项目小团队，要不是苦于手机牌照的难得以及通讯技术基础的不成熟，夏梦电子的第一款产品肯定不是mp3机子，而是智能手机。

    3g手机目前对国内的吸引力还是不大，最主要的是国内的3g仍旧还在曲折反复当中，中国3g技术要进入商业运营阶段还要等到07年以后。在陈义哲的计划中，夏梦电子的手机推出时间会在09的时候，因为在09年初的时候，工业和信息化部才会正式发放3g牌照，而这才标志着中国进入3g时代。

    只有进入3g时代，夏梦电子创造的手机的优势才能达到最大化。

    因此，夏梦电子会用几年的时间来耐心筹备这个项目，特别是在手机系统的研发，目前陈义哲已经给出了手机系统总的设计方案，这套系统被陈义哲取名为“ixl”，后两个字母是两个孩子最后一个名字的第一个字母。

    ixl并不是建立在linux之上，它采用的是陈义哲自主研发的微内核“小天启”。

    因此，它将运行在全新的，陈义哲自主研发的软件开发工具包上面，并使用全新的，自主研发的编程语言。

    陈义哲对这套系统的定义是如ios，wp等不支持开源的封闭式系统。这种系统首先会比较稳定、安全，有严格的管理体系；其次软件与硬件的整合程度往往会很高，也可以有针对性的对硬件、系统进行优化、适配，最终使设备运行更流畅。

    想要指望手机在短时间赚钱，那是不可能的，而且按陈义哲的推算，接下来的几年，在手机项目开发研究上的投入最少需要好几亿。

    幸好，12月3号的时候，钟子安那边传来了好消息，龙岗产业园首期工程已经提前一个月竣工，这也意味着夏梦显示第二代电子纸生产线已经可以入驻。

    这消息对陈义哲而言显得非常及时，因为龙岗那边的第二代电子纸生产线产量已经满足不了市场的需求，龙岗产业园首期的完工，基本的配套的完善，意味着接下来第二代电子纸的生产量将会迎来大爆发。

    目前彩色电子纸屏幕的生产主要依靠龙岗那边的工厂，而龙岗那边的工厂，目前总共有三条生产线，两条第一代墨水屏生产线，一条第二代生产线。由于受到产地的限制，第二代生产线的产量目前只有每个月4万片，其生产的最大尺寸为40英寸面板。基本上只能满足自家屏幕的需求，想要供面板给其他的厂商是有心无力。有许多的手机厂商，电脑厂商其实都有上门来洽谈电子纸屏幕供应的问题，毕竟电子纸的耗能有目共睹，不过夏梦也只能忍疼拒绝。

    2004年的电视市场上，降价作为抢占市场的最有效手段，被国内厂商，商家表现得淋漓尽致。

    就拿液晶来说，年初的时候国产一些品牌30英寸液晶电视价格在17000左右，然而现在，已经降到了一万出头。

    液晶电视价格大幅下降其实主要有两点原因，第一，国内外众多液晶面板厂商的第五，第六代液晶面板的建立和量产。譬如，在10月8号的时候，国内首条第五代薄膜液晶屏生产线在上广电试验投产。在国外，飞利浦，lg，夏普，友达，三星等国外大企业也纷纷在今年建立了新的液晶生产线，同时，废品率的降低，面板制造工艺的改进和提升，也是导致液晶面板价格下跌的原因。

    第二个原因，国内众多组装厂商的加入，在去年的时候，液晶电视的品牌只有lg，夏普，康佳等几个品牌。而到了今年，新加入兵团包括海尔，厦华，海信，tcl，创维，新科等二十多个品牌，可谓是阵容鼎盛，场面浩大。

    而等离子电视也面临着同样的境遇，不过彩色电子纸由于目前只有夏梦电子生产，市场供不应求，因此价格下降并不明显。国内彩色电子纸电视在5月份上架的时候，一台40英寸的彩色电子纸42888元，目前的价格只是降了两千元而已。

    夏梦显示只生产了40英寸这个尺寸的电视，其他尺寸的还得等电子纸生产线入驻龙岗产业园后才会生产，而40英寸的电视价格比较昂贵，因此造成在国内的销量并不高。从5月份到目前，差不多六个月的时间里，国内商家总共销售了两千三百多台，其销售额接近一亿。

    然而在国外，彩色电子纸电视的销售量非常的可观，相比液晶和等离子电视，彩色电子纸的轻薄柔优势明显可见，最重要的还是节能环保，也许在刷新率上还略有不及，但是并不影响用户观看体验的效果。因此在价格和等离子液晶差不多的情况下，国外的彩色电子纸的销量在口碑下节节上升。

    目前单彩色电子纸电视每个月就能带给夏梦的销售额能达到一亿美元以上，六个月下来，总的利润更是达到了一亿七千万美元。

    而按市场预测，明年全球的电视市场份额还会进一步爆发，在这时候，听到龙岗产业园首期的完成，陈义哲怎么可能不兴奋。