    细密的雨丝从天空中洋洋洒洒地落下，淋湿了树叶、润湿了地上的灰土。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    陈义哲和钟子安以及好几个工作人员各撑着一把雨伞走在龙岗高新产业园竣工的首期建筑地面上。

    钟子安介绍道，“这首期工程主要是为第二代电子纸技术服务的，而围绕着这一技术，鹏城市政府希望将首期打造为‘华南区电子纸显示中心’，着力构建电子纸的整个配套，生态型总部落群。而在二期积极引进消费电子有关的企业总部及研发、营销、外包等功能中心入驻，将二期打造成‘鹏城消费电子生产总部’。”

    “这第二期什么时候竣工？”陈义哲问道。

    “预计会是在05年年底！”钟子安回答道，“这一次首期能提前一个月竣工，只要也是多亏了新科环保的大力支持！”

    踏入21世纪，国家对环保便日益重视，这一次产业园项目也是如此，国家对产区内的环保极其严格，特别是电子行业本身就带有重金属污染，容易对水资源造成破坏。而这一次，在新科环保的配合下，新科环保为产业园特制了整一套的水资源过滤系统，项目主要由第三方进行操作，虽说只是进行了滤芯的提供以及系统的设计，不过这也算是为新科环保积累了大工程的经验。

    夏梦显示入驻lg区高新产业园，lg区政府给以了厂房和土地免费的优惠政策，说是厂房，其实外表看更像是办公大楼，只是楼层并不高，只有8层。

    lg区整个项目建筑工程的设计是由rb一著名建筑师设计，因此楼层给人一种至简之美的感觉，外围的墙面主要是由米色和浅蓝色构成，温馨的同时又给人一种神秘的科技感。

    而道路旁种着的一颗颗橄榄树，则是陈义哲提出的唯一一个要求。

    陈义哲看过王小波的书，其中有一句话是这么说的，在古希腊，人最大的罪恶是在战争中砍倒橄榄树。在现在，知识分子最大的罪恶是建造关押自己的思想监狱。砍倒橄榄树是灭绝大地的丰饶，营造意识形态则是灭绝思想的丰饶。我觉得后一种罪过更大没了橄榄油，顶多不吃色拉；没有思想人就要死了。

    他让钟子安在这里种上橄榄树，当然没有那么深层次的考究，纯粹只是夏梦喜欢橄榄树，而且橄榄树的生命力极强，能够适应各种不同的生存环境，这比起某些国内的可观赏绿化树木强多了。

    第二代电子纸第一条生产线入驻，未来每月生产量会达到3万片，听起来似乎比起宝安的生产线还要少，这是因为原本陈义哲在这段时间把原本规划的只能生产最大尺寸为40英寸的生产线，进一步提高到最大尺寸达到了60英寸的生产线，其实质的月生产面积比起宝安的生产线要高出一半。

    这一次除了电子纸以及其他的相关配套企业入驻进来，还有另一间陈义哲投资的研究室进来，那便是夏梦电子出资，国科大负责建设的材料研究院。

    这材料研究院大楼的占地面积比起夏梦显示电子纸厂的占地面积要小得多，只有3000多平方，同样是8层。

    钟子安领着陈义哲走进了材料研究院科研大楼，此刻楼内的工作人员正在如火如荼的装修着。

    夏梦研究院科研大楼分成了几个部分：金属材料，有机材料，石墨烯材料等三个主要研究中心，当然还有其他材料的小研究中心，届时这些研究中心只能依靠国科大那边才能提供质优价廉的科研民工。

    所谓的产学研相结合，实现在读硕士研究博士研究生的实践与互补交流，其实说透了，就是夏梦电子看中了他们廉价这一点。

    要知道这些在读硕博研究生其实正处于精力旺盛的时候，之前陈义哲交付给对方塑料和石墨烯相结合的新型材料方案，他们只用了两个月不到的时间便已经把产品从构想中变成了可量产的产品。

    这种能力即使陈义哲也感觉到可怕，解放了双手，但是没有解放第三只脚的科研民工其实才是站在了技术的顶端。

    在科研大楼逛了一圈，钟子安才把陈义哲领回了产业园的办公室里，两人在办公室里喝茶聊起天来。

    “目前各项准备都在井然有序的进行着，估计在明年1月份的时候，夏梦材料研究科研大楼和夏梦显示彩色电子纸厂便能交付给夏梦集团了。”钟子安笑道。

    “也多亏了钟大哥这一年来一直在工地上盯着，要不然这工程也不会进展得如此顺利。”陈义哲笑道。

    原本皮肤白皙，文质彬彬的钟子安在这一年里确实黑了不少，整个人也变得粗犷了许多，不知道的人肯定会以为他是在工地上工作的人。

    “这是本职工作！哪能像你，大老板一个，听说你10月份的时候还跑到了国外玩？”钟子安开着玩笑道。

    “钟哥，谁跟你说我是去玩的？这是对我的诽谤，我这是去考察，去工作！”陈义哲喝了杯茶，笑道。

    “又有新项目了？”钟子安问道。

    “没有，其实是过去看有没有海岛买一座玩玩！”陈义哲开着玩笑道。

    “不愧是大富翁，买海岛还只是玩玩？”钟子安笑道，“10月份的时候，‘2004胡润百富榜’出来，黄光裕以105亿人民币排名百富榜的第一名，我看这胡润这排行榜也太不严谨了，榜单上竟然没有你的名字。”

    这份由英国人胡润领衔炮制的中国内地富豪排行榜一出炉，可是在国内激起质疑声一片，无论是“排行榜冠名权首次出卖”这样的新特点，还是“一些该上榜的名字没有在榜单中出现”的老问题，这两者都让人所诟病。

    今年的胡润富豪榜系列第一次引入了商业化的运作。比如百富榜就被著名的“深圳观澜湖高尔夫球场”冠名，而强势榜被“宾利汽车”冠名，此外奥迪中国也是此次百富榜it榜的冠名赞助商。

    “排行榜这种东西，关键在于独立调查的公正、客观性，而商业运作很有可能会影响到评比的客观性，甚至有可能出现“交钱就挂名”的情况，这样排行榜的权威性就会受到严重打击。”陈义哲继续说道，“其实从8月份开始，胡润便亲自来夏梦电子公司好几次，只是我让公司的公关经理打发走了，这其中给还花了好大一笔公关费送了他一些贵重的东西。”

    有的人喜欢上榜，但是更多的人不喜欢上榜，陈义哲就是后者，若是有可能，他会选择永远不曝光，可是这是不可能的事情，特别是企业已经越做越大的情况下。

    如今在网上关于他的新闻数不胜数，这也是为何他选择在明年接受南方日报的采访，把自己的一部分信息透露出来的原因，

    在这幅胡润百富榜榜单上，资本市场成就富豪，而成败皆有股市。

    虽然富豪榜上直接从事投资、金融的不到10%。但是，纵观本张榜单，鹏润的黄光裕、世茂集团的许荣茂、广汇的孙广信、新希望的刘永好、复星高科技集团的郭广昌、仲盛集团的叶立培……在迅速跻身财富榜单的人中，没有几人能与资本市场脱得了关系。

    丁磊，虽然现如今的财富比其70亿元高峰期时已大幅缩水，由于网易股票跌了，目前其身家在5.6亿美元左右。而曾经靠资本市场而使身价陡升的德隆掌门人唐万里兄弟今年却在股市上上演了由宠儿到被抛弃的一幕，德隆系“三驾马车”全线跳水，旗下部分资产被华融接手，唐万里兄弟也从百富榜上消失。