    “若是你上榜，估计这排行榜第一人就得换人了！”钟子安笑道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    不说其他的，夏梦显示目前的估值便已经可以让钟子安的身家超过百亿。目前的市场对夏梦显示的期待很高，特别是电子纸技术应用在便携电子产品上比起tft的优势更高，因为电子纸更加轻薄节能和耐磨，而且也不会像背光源的屏幕般对眼睛造成伤害。

    “国内这池水，隐藏的大鳄还是很多的，我这种角色还排不上号。况且，财产多到一定程度，其实就只是数字游戏。”陈义哲说道。

    “对我们也只是数字游戏，不过你们这些亿万富翁的数字游戏是乘除法则，我们这些平民百姓的则是加减法则。”钟子安哈哈笑道。

    “钟哥，你这个处级干部什么时候变成了平民百姓了？”陈义哲反驳道。

    “和你相比，我这不是平民百姓是什么？”钟子安打趣道，接着忽然想起什么，语气低沉了一点，说道，“我有一个好友，他曾经做到省内一个小县城的交通局原党委副书记、工会主席，不过有一次和他喝酒，他酒后说过这么一句话：‘付出比老板多，凭什么他们是富豪我是穷官?’。”

    “然后呢？”

    “哪还有什么然后，上个月前还去探望过他，贪了上千万，最快也要十多年后才能出来。”钟子安叹了口气道。

    “其实像你们这些领导干部坠入**深渊的理由也许五花八门，但心理失衡一定是其中的一个重要原因。”陈义哲说道，“领导干部开展工作免不了要与企业老板打交道。企业老板因为有钱，可能在生活中更加奢靡，再加上他们为了与领导干部搞好关系，必然会出手阔绰。一些领导干部因自律意识不强，没有与企业老板保持距离，面对企业老板安排的大场面，再看到老板们自由随意的生活，他们就开始心理失衡，认为自己工作更辛苦，个人收获却太少。在这种情况下，面对企业老板金钱的诱惑，他们的抵抗力自然更低。”

    “听你这么说，那我倒是得远离你才行！”钟子安望了望陈义哲一眼说道。

    “别，我生活可不奢靡，排场也不大，你看，我连个保姆司机保镖都没请，可见我为人多低调。”陈义哲说道。

    “其实有时候真的打从心里妒忌你。”钟子安说道。

    “你这话，听得挺耳熟的，貌似杨哥和胡哥经常说！我都听得有点麻木了。”陈义哲认真道。

    “哈哈……”钟子安笑道。

    “不过以你现在的身份和身家确实需要请个司机保镖什么的，毕竟一些有心人士还是能查到你的身家财产。”钟子安说道。

    “你都知道我平时白天都在公司，晚上都呆家里，平时基本不应酬，而且我觉得以我们鹏城的治安环境，我还是很安全的。”陈义哲笑道。

    其实有许多人都想让他请保镖，只是陈义哲生活中有太多的秘密，他不想把这些秘密让不相关的人知道，因此他若是请保镖，必然是他相信的人，只是这样的人他目前还没找到罢了。

    而且，陈义哲也不认为在这个地球上，还有人有能力可以绑架他。

    和钟子安在办公室闲聊了好一会，陈义哲接了个电话，才开车离开了产业园。

    电话是夏梦打来的。

    在3月份的时候，夏梦慈善基金还在审批的时候，一所非营利性机构的食品评测检验实验室便已经提前成立。

    这所实验室的评测对象目前专门针对幼童和新生儿的食品。

    在半年的运营中，实验室通过对目前市场的多种热销食品的抽检，发现其实国内太多的食品都出现或多或少的问题。

    而这次夏梦的来电，是因为实验室在最近在许多的牛奶，糖果，果冻等产品中检测到了重金属六价铬有毒化合物。

    实验室其实就在夏梦电子所在办公室大厦的二层，陈义哲来到这里的时候，夏梦正在办公室里和工作人员交谈着，而两个小孩正蹒跚走着路，被夏梦几个月前招聘的助理照看着。

    子珊和子龙两姐弟一看到陈义哲，便向陈义哲扑了过来，“爸！”

    陈义哲笑着一手抱一个，把两姐弟都抱了起来，然后走进工作人员的办公室。

    “陈总！”实验室里的几个工作人员立马礼貌地喊道。

    “妈，爸爸来了。”子珊说道。

    而子龙则是张开双臂要让夏衣抱。

    两姐弟在10个月的时候便已经可以清晰的说出单个词语，此时差不多16个月了，都可以连贯地说出一句话来，可见两姐弟大脑发育还是非常优秀的。

    夏衣接过子龙。

    陈义哲才问道，“怎么一回事？”

    “陈总，这是我们在一些小孩喝的牛奶，吃的果冻、冰淇淋当中检验得出得报告！”实验室负责人之一拿了一小叠资料递给了陈义哲。

    陈义哲把子珊放下来，接过资料仔细看了起来。

    陈义哲只是看了牛奶的检测报告，报告上面写着牛奶中含有大量的重金属，很有可能是奶业产业链中颇有渊源的假牛奶蛋白。

    而这些假牛奶蛋白，很有可能就是“皮革水解蛋白”，其实就是用城市垃圾堆里的破旧皮衣、皮鞋，还有厂家生产皮具时剩下的边角料，经过化学处理，水解出皮革中原有的蛋白。

    “水解蛋白本身对人体无害，但皮革厂在化学加工过程中会产生有毒化合物，而去除这些化合物的成本非常高，很难做到这一点，一旦有残留，最终会转移到水解蛋白当中，被人体吸收，会导致中毒、关节肿大、关节疏松肿大。”实验室的工作人员一边解释道。

    人造蛋白由来已久。此前通常说的蛋白粉，有两种，一种是后世三鹿牛奶中添加的三聚氰胺，俗称蛋白精，另一种就是皮革水解蛋白粉。

    后世出现问题的三鹿奶粉，其三聚氰胺尽管俗称“蛋白精”，但并非真正的蛋白质，一些乳制品中使用三聚氰胺是钻了蛋白质检测方法的漏洞；而皮革水解物是真正的蛋白质，所以若添加到食品当中，检测起来难度比三聚氰胺更大。

    只不过陈义哲这间非营利性食品评测实验室，对食品的要求非常高，其设备基本上都是陈义哲通过意德制造出来的，基本上凡是对人体可以造成危害的物质都能被其检测出来。

    后世为什么会出现三鹿奶粉问题，其实很大原因是国家食品机构并没有把三聚氰胺列入检测范围，这才出现重大的食品安全问题。

    “皮革水解物是由废品皮革用石灰鞣制后生成，其中往往含有重铬酸钾和重铬酸钠，用这种原料生产水解蛋白，过程中会产生大量重金属六价铬有毒化合物，被人体吸收，危害人体健康。”工作人员继续说道。

    陈义哲皱了皱眉头道，“这不就是明胶吗？”

    工作人员点了点头，继续说道，“因此皮革水解物只能用于生产工业明胶，不能用于食品加工。水解蛋白的另一个孪生姐妹，是食用明胶。食用明胶有更广泛的用途，除牛奶、肉冻、果冻、糖果、香肠、冰淇淋外，粉丝、罐头、方便面等也会在生产时使用，所起的是粘合作用。为此，国家对食用和医用明胶的制造有着严格地规定，必须要用新鲜的、经过严格检疫的、没有经过任何化学处理的动物骨骼或原皮加工，而且必须用全封闭的流水线进行烘干和粉碎。”

    听工作人员这么一说，陈义哲很快便反应过来，这必然是有一些聪明的人把工业明胶当成食品明胶卖，而又有些更聪明的人把工业明胶当成食品明胶用。

    只有有利润的地方，总会有人把良心卖给魔鬼，铤而走险！