    这一次海啸的破坏力确实非常大，因为这次的地震规模很大，最后被确定为矩震级达到9.3。www.x23us.com

    这是1960年智力大地震以来最强的地震，也是史上第二大强震，引发海啸高达10余米，波及范围远至波斯湾的阿曼、非洲东岸索马里及毛里求斯、留尼汪等国造成巨大的人员伤亡和财产损失。

    “义哲，你说人类科技如此发达，为什么地震就这么难预测？我看过一本书，书上介绍过我们国家曾经成功预测过一次地震！”夏衣问道。

    “你说的应该是1975年的海城地震吧，地震预报爱好者和民间科学家总是喜欢提起这次地震的成功预报。”陈义哲摇了摇头继续说道，“海城成功预报地震不是完全建立在科学推理的结果上，而是充斥着偶然性和牵强附会的成分！它主要是通过500多次前震判断出未来会发生大地震，然而全球90%的破坏性地震没有明显的前震。所以，海城地震成功预报是极其偶然的事情。想想若是真的有办法成功预报，就不会有第二年的唐山大地震那么多伤亡发生。”

    陈义哲继续解释道，“其实地震之所以难预测，主要有三方面的原因。

    第一点，是地球现阶段的不可入性，人类对地下发生的变化，目前只能靠地表的观测进行推测，而这种推测很单一。

    第二点，是地震孕律的复杂性，在不同的地理结构环境，不同的时间阶段，不同震级的地震都显示出相当负责孕律过程。

    第三点，是地震发生的小概率下，全球每年都会发生地震，有些还是比较大的地震；但是对于一个地区来说，地震发生的重复性时间是很长的，几十年，几百年，甚至上千年，而进行科学研究的话，就需要统计样本。而这个样本的获取，在一个人的有人之年非常困难。”

    “可是为什么总听到地震前会出现动物异常现象？是不是动物就可以预测地震？”此时的夏衣问道。

    “所谓的动物异常现象，其实都是民间流传，而且大都是马后炮，后知后觉的成分！地震发生后基本会有三种传播方式，一种是纵波，一种是横波，还有一种是面波。纵波传播的速度最快，可达6到7公里每秒，而横波和面波的传播要慢得多，而地震的破坏效应主要是由面波带来的。如果动物们真的能感觉到异常，那很可能是它们感知到了先期到达的纵波，所以出现异动。”

    看着夏衣就像小学生认真听讲的样子，陈义哲笑道，“就像雷雨天的时候，有些人看到了闪电，有的人听到了雷声，而看到闪电的人要比只听到雷声的人早一些知道打雷的发生，而这仅仅只是早一点知道，而不是提前预测。”

    在陈义哲看来想要预测地震，其实比起制造可控核聚变装置还困难。

    因为地震的发生，有诸多的因素，其中要监测的数据不仅仅是地球本身，还有地球外面的两个家伙，太阳和月亮，

    跟海平面一样，地球表面会因为太阳和月亮的引力而产生像潮汐一样的高低起伏。在目前的研究中，团队发现在这一循环的某些特定阶段，更有可能发生低频率地震。

    当太阳、月亮和地球成一条线时，地球表面的潮汐是最强的，这一引力可以导致地壳拉伸和压缩。一些断层比其他断层对潮汐力更加敏感，断层的朝向，相对地壳的距离等因素也会影响这一敏感度。

    如果人类真的研制出成功预测地震的装备，陈义哲相信，那这个时候的人类科学技术非常发达，因为这表明了人类以及深入地球内部，地球的内部构造情况人类每分每秒都监控着，而有这技术，相信人类早已经走出地球了。

    “那是不是地震就无法预测了？”夏衣继续问道。

    “只是现阶段还没有这技术而已，人类现在能做得便是提高建筑得抗震能力，做好这方面的知识的教育工作。居住在地震带上的居民，更应该对地震有忧患意识，要有防灾的意识。”陈义哲想起了后世汶川地震发生时，北川基站倒了，电话打不出去，24小时内一点消息没有。

    而北川就在地震带，如果县政府哪怕预备有一部卫星电话，把现场情况及时和外界沟通，那么救援人员的进入就会早很多，生命和财产的损失就会减少很多。

    这次大海啸中最大的伤亡就在印尼这个国家，而对于这个国家，陈义哲一直没有多大的好感，毕竟陈义哲也看过98年的排华事件的图片。

    因此，这一次陈义哲并没有捐款给印尼，而是捐给了在这次大海啸中遭难的其他几个国家。

    不过这一次的印度洋也给他提了个醒，让他想起了几年后国内发生的汶川大地震。

    当然，陈义哲不可能去制造预测地震的仪器，如他先前说的，这其中的难度他还是很有自知之明的。不过比起这个，陈义哲有个更简单的方法，既然提前知道地震的大致时间，那就人为制造动物异象，以陈义哲的能力，这点他还是很有办法的。

    ……

    为什么陈义哲觉得预测地震的仪器比起可控核聚变装置更加难造，原因便是陈义哲这段时间正在地下的实验室里研究可控核聚变的装置，两者陈义哲让天启计算了一下，天启得出的结果便是目前阶段研究核聚变比研究地震仪的成功概率高得多。

    核聚变技术的最大难点在于如何把反应堆做到小型化如何控制聚变反应所产生的能量，并且如何在稳定状态下持续工作源源不断地输出能量。

    按照现有的主流技术方案，核聚变必须在高温高压的环境中才能进行，故这方面的研究统称为“热核聚变”。

    热核聚变的两条途径是磁场约束核聚变和惯性约束核聚变。磁场约束下的核聚变需要较高的温度形成超高温等离子体，而惯性约束下的核聚变需要强激光能量流，一般条件很难达到，因此为利用核聚变能带来很大困难。热核聚变的研究通常需要投入巨资，并建造昂贵而庞大的设备。然而迄今为止还没有获得过任何成功。

    除此之外，也还有若干种别的聚变方案。

    比如说冷核聚变，19世纪八十年代时，曾有科学家提出冷核聚变的议题，最终没有任何一个科学家可以在公开场合稳定的进行实验，此议题以科学谎言告终。

    而冷核聚变的基本原理，便是使用镍粉和氢气在几百摄氏度的情况下发生化学反应，产生大量的热。且此化学反应具有良好的自保护功能，当化学反应的温度过高时，镍粉融化，使得反应停止，因此不会出现反应无法受控进行使得温度过高损坏设备或造成爆炸等危险。

    为什么陈义哲直接跳过核裂变而研究核聚变，其实主要的原因便是：无论是热核聚变的氘这种燃料物质，还是冷核聚变镍粉和氢气这两种物质，比起铀来，陈义哲更容易得到。