    钟子安出面和海关那边的负责人交流了下，谁知道对方也不给钟子安的面子，仍然继续刁难夏梦电子从香港运货来的大货车。m.x23us.com

    钟子安还奇怪地问陈义哲，“你是不是得罪了许崇平副市长？”

    “这话怎么说？”陈义哲提了提眉毛问道。

    “海关现在这个姓李的负责人是几个月前许崇平提拔起来的，以夏梦现在的地位，他一个处长哪敢惹，必定后面还站着人。”钟子安虽然没有说后面站着谁，可是联系他第一句话便知道他指的是谁。

    “你看，你还跟说你这个副区长不如我这个亿万富翁，我现在怎么说也是一个影响力不容小视的公司的老板，可是在政府部门里面可能一个处长，就是能够把我训的服服帖帖的。”陈义哲笑道。

    “你还有心情开玩笑，看来你是有把握把问题处理好啊？”钟子安笑道。

    “有把握也好，没把握也好，再怎么也不能让小人把心情弄得不愉快！”陈义哲笑道。

    找谁不好，非要找许崇平，要知道陈义哲从一年多前便让蚁侠盯了他好久，手上可掌握着他许多的材料。陈义哲一直隐而不发是因为对方这一年多来和夏梦倒是相安无事，可是现在如今他出手了，那很可能海关的事情只是出手试探一下，肯定还会有后手，所以趁着对方后手还没出，那陈义哲就只能不客气了。

    第二天，网络上各大论坛便出现了有关深圳常务市长许崇平贪污、买官、生活腐化的帖子，帖子里面把许崇平这一两年的罪状列的非常的详细，时间地点人物都被直接写得清清楚楚。

    其中许崇平“金钱开路”的手段令人叹为观止，去年年底有中央官员到鹏城，许崇平竟预备重达30公斤的两箱现金相赠，这点令人侧目。

    许崇平是一个为当官而迷了心窍的野心家，也是一个卖官而近乎疯狂的不择手段的巧伪人。短短的十年来，许崇平到鹏城之后官位一直在上升。他的周围聚集着一帮为他谋官、跑官的团伙，也同时是一帮为他卖官敛财的帮凶。他利用职权把他的侄子创立了公司专门为他敛财，小舅子安排到鹏城口岸管理中心当了主任的助理，其实已经指挥动了主任。外甥排到lh区国税局当了科长，他利用职权通过各种手段为他的亲属们牟取利益。

    而且为了买官，许崇平巧妙地利用一切合法和非法的手段敛财。鹏城的老贪官们，利用审批土地之权把大批的土地早就卖给了一批所谓民营企业家和不法商人手里，许崇平上台前后通过封官许愿和承诺让一些不法商人和投机分子给他提供资金，他上台后用审批改变土地和转让土地的名义给这些人作为回报。

    虽说只是爆料，还没有实质证明，可是全国人民对于网上的爆料还是非常信任，因为帖子里面的内容确实详细得有点可怕，和许崇平贪污，受贿，买官有关的人员名字都在这里被暴露出来。

    而这个时间段，恰好正是政府重塑公信力的时期，同时也是政府公信力丧失的时期，一时间，这帖子在网上引起了热议甚至恐慌。

    一开始，帖子还在不断地被各大论坛删除，可是这删除速度永远都没有发帖速度快，而且各大论坛似乎都被黑客入侵了般，所有的帖子一发出便被直接置顶处理。

    这下，终于是纸包不住火，就连线下媒体也开始在报导这一新闻。

    作为国内对外开放的窗口和基地，作为一个包容性最为强大的城市，鹏城一直都受到全国人民的关注，而此时此刻被爆出这样的事情，确实让全国人民震惊。

    这几天李，陈义哲也查出究竟为何许崇平在一年多后才决心要搞他，并不是因为他侄子的事情，而是因为一个姓欧阳的大老板，这个大老板之前想要投资夏梦，被陈义哲连续拒绝了三次，最后一次是带着狠话离开的。

    而这一次的明胶事件当中，其中的许多产品恰好就是他当初起家的公司的产品，这才让对方决定要搞陈义哲的公司。

    此人的公司头衔很多，是许崇平的伙伴，而且在去年的时候为了购得某公司，拿出一个亿的钱通过一个香港商人从中运作，许崇平呼应配合，终于弄到了一块4万多平米的土地。之后，许崇平经常到他家里聚会，成为他的保护后台之一。此人的公司头衔很多，他和许崇平巧妙地勾结大肆进行权钱交易，已经达到出神入化的地步。

    这一次帖子的内容，由于牵涉众多政商界人物的千丝万缕关系，甚至已经传到香港，连国外的媒体也开始在报道，**中央纪委终于出手了。

    这一查，果然是查出了惊天大案。

    上辈子，买官行为涉及众多要员，中央不希望向上蔓延，很多人员没有再被追究。而这一次，涉及的人员都被曝光，即使有些人中央不再追究其责任，但是其仕途也必定是黯然无光。

    2004年12月24日，据中央纪委有关负责人证实，sz市委副书记、常务副市长许崇平涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。

    第一次，人们发现了网络舆论的监督威力。

    只是短短的一个星期的时间里，海关哪还有人有心恶心夏梦，此时自保都还来不及。

    若是让许崇平知道，他这次下台仅仅是因为这么一件事情的话，不知道他会怎么想。可惜，没有人知道网络上所有的一切其实都只是陈义哲弄的。

    12月26日8时，印度洋发生了一场大海啸，而这也给了中央低调处理许崇平案件带来了契机，因为国内以至全世界所有的人的目光都转移到了这场大海啸去。

    “南亚和东南亚国家地震和海啸灾难造成的死亡人数已有数万人，另外大量游客失踪，救援人员仍在搜寻失踪游客，受灾各国纷纷出动军方力量打捞尸体。仅在斯里兰卡，就有10029人死于海啸灾难。国际救援人员警告说，在水中腐烂的尸体开始直接威胁到幸存者的水供应。除了斯里兰卡，其他严重受灾地区为印度南部、印尼北部以及泰国南部旅游胜地！”海啸过后的第二天，凤凰卫视的新闻。

    虽然没有看到现场的情景，但是即使听着新闻的报道，也让一旁的夏衣心有不忍。

    “今年也发生太多了天灾了，西非从六月开始遭遇了近15年来最严重的蝗虫灾害，海地强热带风暴夺命上千人，还有飓风火山等等……”夏衣叹道。

    “人类一直说自己是地球上的主宰，其实说到底，人类只是地球上的寄生虫而已，地球即使很小力地打一声喷嚏，对人类而言就是一次重大灾难……”陈义哲淡淡说道。