    2月19日，国家发改委正式公布了有关手机牌照核准制度的具体细则。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    发改委颁布的这项《移动通信系统及终端投资项目核准的若干规定》称，凡欲进入手机行业的企业，必须向所在省的发改委提交申请报告，经初审后报国家发改委审批，而计划单列企业可以直接向国家发改委申请牌照。

    引人关注的是，发改委在新规定中并未对手机行业设定过高的资金门槛。根据《规定》的第八条，申请手机投资项目的单位“注册资本不低于2亿元人民币”。

    “2亿元，夏梦电子目前的注册资本都已经超过了！”杨志豪仍旧不死心。

    但是与此同时，发改委堵死了系统设备厂商和新兴企业不要牌照、直接生产3g手机的大门。新规定明确规定，包括gsm、cdma和未来3g标准在内的所有系统设备和手机项目的投资，都必须经过核准。而要投资系统设备，申请的单位“注册资本不低于3亿元人民币”。

    陈义哲笑道，“申请牌照的必须是专业从事电子产品研究开发、生产和销售的企业，具备三年以上经营历史，我们公司可是不符合这一条件。”

    “这点有什么难度，直接并购一间有资历的电子公司不就行了吗！”杨志豪说道，“我们公司有研发中心，具有完善的开发平台和研究环境，具备完整的整机、单元电路硬件设计能力，基于芯片组和协议栈的软件开发能力，结构外观设计能力。这些《规定》里面要求的条款，公司可是每一条都满足。”

    就在发布《规定》的前一天，发改委刚刚发出了投资预警，称投资手机行业的风险正在加大，其直接原因是企业数量的增加，以及产能过快扩张带来的产品积压。

    既要平息市场和企业对牌照审批的公愤，又要在一定程度上保障手机行业的整体利益，发改委选择在预警一天之后的法定休息日颁布备受关注的新牌照政策，用心良苦可见一斑。

    陈义哲耸了耸肩膀，“不说信产部的手机入网许可证，按照之前的推测，这次新政策下，最少有100多家企业申请牌照，能拿到牌照的企业，可能只有5家。你觉得我们公司能拿到牌照吗？”

    听陈义哲这么一说，杨志豪也觉得希望不大，若是以公司的科研实力的话，那夏梦电子还有得争。可是以国内目前的情况，能拿到牌照的肯定是国企或者和政府联系密切的企业。

    “杨哥，给公司再多两年的时间，07年那会，我保证公司必然会进入手机行业！”陈义哲笑道。

    07年时候，正是第一代iphone出售的时期。

    这两年，由于iplayer的出现，导致ipod并不像上辈子那样风靡全球。今年1月份的时候，苹果的统计数据里ipod的总销量为700万台，要知道上辈子ipod在04年底便已经突破了千万的销量。

    也不知道到时夏梦电子的手机推出的时候，iphone会如何？陈义哲想想，还觉得蛮期待的。

    ……

    夏梦显示入驻产业园的一个月后，也就是3月2号的时候，国家显示创新中心启动会在粤省鹏城市lg区产业园举行。主要面向电子纸显示器件与材料创新发展的重大需求，以关键共性技术研发供给、转移扩散和首次商业化为目标，建设电子纸与柔性显示技术集成与研发公共开放平台，打造电子纸显示产业生态聚集圈。

    第二天，搜狐科技便出了标题为《2004年大陆新型显示出货面积全球第四》这样的一则新闻。

    新闻里面，回顾2004年的中国大陆新型显示产业，主要介绍了各种显示技术极其应用领域，着重笔墨描写了墨水屏和电子纸技术。

    墨水屏目前主要还是应用在10英寸以下中小屏幕方面，而电子纸的应用范围更大。应用产品包括电视，手机，阅读器，电子词典，仪器设备，pda，数码相机，掌上游戏机，影碟机，汽车电子，显示器等等。

    电子纸在多项技术指标方面都大大优于等离子和液晶显示，能够做成像纸张一样可卷曲的柔性显示屏，且可以在lcd无法工作的低温环境中，被认为是当前被普遍看好的显示技术，也是目前国内唯一领先国际的显示技术。

    今年的夏梦显示出货面积达到32万平方米，其中墨水屏出货面积为12万平方米，彩色电子纸出货面积为20万平方米，销售总值超过了28亿美元，实现销售利润5.7亿美元。

    与其他的显示产业不一样，电子纸技术这一显示产业，无论是上游的设备制造，材料制造抑或是下游的终端产品，都控制在国内企业手中。

    陈义哲想起了后世让国人惊艳的国产柔性oled，oled显示产业和其他显示产业一样分为上中下游三个部分，上游为设备制造、材料制造与零件组装，中游为基板制造、模组组装，下游为显示终端及其他应用领域。

    而在上游材料制造领域，又分为ito玻璃薄膜、oled有机材料、偏光板、封装材料。其中，oled有机材料和设备是oled最主要的成本构成。

    而陈义哲清楚的知道，oled核心的材料设备主要还是在国外企业，处于垄断地位。其他的话，国内从设备精密度、材料寿命等等都还存在差距。

    以后世的oled有机材料为例，在oled材料加工链内部，各个生产环节的细分行业壁垒不断提升，从充分市场竞争的大宗原料逐步向精细产品合成，至中间体、粗单体、单体延伸，最终交由面板厂进行多种产品的蒸镀印刷。

    然而，国内oled发光材料厂商主要集中在中间体及粗单体阶段。

    而国际上在oled材料采购方面具有明显的企业及产品资质限制，国际化工巨头三星、lg化学、韩国德山、陶氏化学等企业基本垄断了oled成熟单体市场，而国内企业受到材料专利权的限制，目前还难以介入到贴近面板企业采购的高端材料行业中。

    除了有机材料端外，oled上游部分设备同样有赖于进口。以蒸镀为例，蒸镀是oled制造工艺的关键，其决定了oled面板像素点分辨率和良率，因此真空蒸镀机就如同oled面板制程的“心脏”。

    然而，全球中高档蒸镀机被rb韩国等企业垄断，产能严重受限。其中，canon tokki更是目前全球最大的oled设备供应商，它近乎垄断了高端oled制造所需的真空蒸镀机。

    也就是说，实质上，oled面临着和芯片同样的难题，上游核心生产设备完全依靠进口。

    而相比后世已经向上逆游到显示产业中游的企业，目前的企业还只能在下游做一下组装的事业。从这点，也可以看出，电子纸技术是多么的振奋民心，也多亏了电子纸技术的出现，国外在今年下半年对液晶和等离子显示产业技术松动了许多，这是没办法的事情，因为若是再放开这方面的限制，整个中国的显示产业最终只会被电子纸技术主导，这是rb和韩国的企业最不愿看到的事情。