    虽说这冷核聚变技术是比较奇葩，可是结果产生的能量是不会骗人的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ只是每一次的点燃，都需要陈义哲亲手操作，没有他的控制，这个冷核聚变装置就真的只是个摆设而已。

    别墅的超级石墨烯电容器一直在用太阳能充电，可是即使陈义哲把别墅的太阳能装置对太阳能的利用效率提高到很高的程度，每天仍然仅仅只能提供别墅的用电而已，想要充满整个电容器，也不知道何年何月。

    不过陈义哲换成用冷核聚变给电容器充电，仅仅只是不用十天的时间，电容器便已经接近充满电量。于是陈义哲接着又陆续制造了好几个电容器，准备一一给这些电容器充满电量。

    一个电容器便可以提供十万家庭一天的用电量，可以想想，这些电容器的能量有多少。

    不过在陈义哲看来，这些能量依然还是不多，因为他接下来要继续要研究的热核聚变，亦或者是其他的研究都需要非常多的能量。

    2005年1月7日，夏梦电子公司。

    总经理办公室。

    陈义哲和杨志豪两人正在喝茶聊着天。

    突然，陈义哲拿了一个后世iphone4类似的手机模样的产品递给杨志豪。

    杨志豪拿过产品，仔细端详了一下，问道，“这是公司的新产品？”

    陈义哲笑道，“你不是老在埋怨说公司只有iplayer这个产品太单一了吗？这可是公司准备在2005年推出的新产品。”

    “这看起来怎么和iplayer有点像？”杨志豪问道，他其实知道公司一直在研发新产品，只是他不是负责技术上的事情，对此也不大熟悉。

    “它确实是iplayer系列的分支，不过它有个新的名称itouch！”陈义哲说道，其实在陈义哲心中itouch更像是手机的精简版。

    “和iplayer不一样，itouch采用了公司自主研发的缩水版系统‘ixl’，可以用来听歌，也可以下载软件，更可以玩游戏。”

    itouch的启动键和iplayer在一样的位置，杨志豪很熟练的开启机子。

    “很漂亮的图标！”杨志豪第一眼看到系统的界面图标便惊叹道。

    只见屏幕上面的图标有依依动听播发器，夏氏拼音，还有一个水果图案的图标，下面写着水果忍者，杨志豪并不知道是什么，他问道，“这个是什么？”

    “你点开不就知道了吗？”陈义哲笑道。

    好吧，杨志豪点开后，便很快上瘾，然后便停不下来，那整个人随着右手食指滑动而晃动得厉害。

    看着杨哥玩游戏玩得入迷的样子，陈义哲拿起了另一部itouch工程机，然后点了界面左下角的一个绿色打电话的图标。

    只见杨志豪手上的itouch玩游戏的界面立刻跳出的来电提示。

    “这是？”杨志豪抬头看了看拿着另一部itouch的陈义哲，惊讶地道，“你打给我的？”

    陈义哲点了点头，杨志豪这才选择接听电话，杨志豪说了句“喂！”，然后很快就听到itouch的听筒里也传来了“喂”的声音，毕竟陈义哲和杨志豪两人离得很近。

    “靠，这是手机？”杨志豪整个人激动得站了起来。

    “这哪是手机，itouch里面都没有通讯基带！”陈义哲笑道。

    “那你怎么打电话给我？”杨志豪一脸不相信地道。

    只见陈义哲走回办公桌，从保险柜里拿出了一枚芯片，陈义哲指着芯片道，“这枚芯片，便可以让移动电话用户能够直接呼叫别人而不需经过电信发射塔！”

    杨志豪接过芯片，只见这枚芯片只有尾指指甲大小，薄度也和指甲差不多，他奇怪地问道，“不经过电信发射塔，那是不是用wapi技术？”

    “杨哥，厉害啊，现在连wapi也知道了？”陈义哲笑道。

    “那肯定，怎么说你介绍给我看的书，我都大致看了几遍！”杨志豪认真地道。

    其实wapi和wifi技术是一样的，都属于短距离无限技术，是一种网络传输标准。只是和wifi不同，wapi是中国自主研发的，拥有自主知识产权的无线局域网安全技术标准。因此，出于对互联网安全的考虑，工信部一直以来命令禁止支持wi-fi功能的手机在国内获得入网许可，而一直推荐wapi作为一个独立国际标准。

    早在03年底，国家质检总局和国家标准化管理委员会发布公告，称自2004年6月1日起将开始强制实施wapi标准。此举随即遭到了英特尔等美国公司乃至美国政府的抵制，并威胁将停止在中国开展无线业务，声称与wapi标准相比，西方公司更愿意采用它们自己的标准，也就是wifi标准。

    2004年4月22日，中美两国经过谈判，当时的中国******表示，中国同意美方提出的要求，将不强制实施wapi标准。7月，中国向国际标准组织正式提交了wapi提案，但之后中国的wapi标准遇到了前所未有的阻击，wapi标准成为国际标准一事被迫搁浅。

    wapi虽然号称具有相比wifi更高级的机密方式，但是wifi在国内和国外都遭到了冷遇。其实，除去立场的话，在陈义哲看来wapi更像是wifi在加密这一局部功能上改进，而其他大部分功能是重叠的、相同的。也就是说，wapi更像是 wifi的局部升级。

    陈义哲摇了摇头，然后问道，“杨哥，知道p2p技术吗？”

    “peer-to-peer的缩写？个人对个人？”杨志豪不敢肯定的问道。

    陈义哲笑着点了点头，“你也可以这么理解，我这里所说的p2p技术，点对点技术又称对等互联网络技术，是一种网络新技术，依赖网络中参与者的计算能力和带宽，而不是把依赖都聚集在较少的几台服务器上。”

    “而公司研发的这枚芯片，其实就是运用了p2p技术，可以让装上了这枚芯片的itouch可以直接呼叫别人而不需经过电信发射塔。其中的技术便是利用每一台itouch作为p2p网络中的节点，来实现此功能。它的工作原理是，每个设备目前都能够搜索周围2km的范围内的同类节点，电话和文本短信都经由这些节点路由，目前最大可传递7次，最终到达正确目标。”

    当然，itouch接下来还会加入了互联网上网的技术，不过这还需要仅仅是一台带有互联网连接的服务器，这台服务器则作为对这个互联网网络的接入点，因此可以经由服务器进入互联网，达到上网目的，以此来无限制地增加该技术应用范围。

    听完陈义哲的话，杨志豪皱了皱眉头，“那也就是说这项技术目前只能覆盖相当小的一个范围？”

    “嗯，目前地技术确实只能这样，不过相信随着公司技术的发展，未来肯定会有翻天覆地的变化！”陈义哲肯定地道，目前受限于芯片工艺，因此在距离和跳节次数和理想中还是很有距离，可是陈义哲相信这点很快就能改善！