    早在1月13日的时候，夏梦集团“匠心筑梦，砥砺前行”年会庆典，在鹏城罗湖体育馆华美启幕。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    没办法，现在夏梦集团拥有的员工突破5000人，目前在鹏城能容纳这么多人开年会的场所除了体院馆外，很难找到其他地方开年会了。要知道，这5000人中很多都是技术型人才，从这里也可以看出夏梦集团如今的庞大。

    这一次夏梦集团携旗下七家子公司和两家基金共襄盛举，这七家企业和两间基金分别为夏梦互联网科技有限公司，夏梦显示科技有限公司，夏梦电子有限公司，意德精密仪器与机械制作有限公司，新科环保设备有限公司，atl，夏梦医药科技有限公司，夏梦慈善基金，夏梦投资基金。

    夏梦显示04年盈利接近50亿人民币，是目前夏梦集团所有企业之最，不过陈义哲知道随着国际显示产业竞争的激烈，再加上夏梦把第二代电子纸技术授权了京东方，接下来夏梦显示的利润率不会再有这么高，甚至未来几年的利润可能还会不增反减。

    夏梦电子04年度总共销售第一代iplayer54万台，国内24万台，国外30万台，第二代iplayer48万台，国内4万台，国外44万台。两代iplayer的销量在04年度刚好突破百万，总销售额达到20亿人民币，利润为5.8亿。

    在夏梦电子的带动下，夏梦互联网今年也创下了超过一亿美元的营收，其中最大的一笔便是夏梦电子需要支付给和依依动听4%硬件销售额的费用，不过总体来说，夏梦互联网仍旧还是处于亏损状态，最主要的原因便是因为陈义哲自主研发的编程语言，夏梦互联网今年下半年在公司内部开始进行全面的人员培训，再加上夏梦互联网内部展开的多个项目研发，比如和夏梦电子，意德联合三方投入的智能工厂，，智能化制作设备等项目。因此，夏梦互联网的亏损陈义哲并不觉得奇怪。

    atl被夏梦入主后，石墨烯锂电池的绝地而起，使得atl一跃成为国内锂电池的拥有顶级技术的供应厂商。不过由于atl提供的石墨烯价格相对普通的锂电池比较贵，一般的厂家基本上不会采购atl的电池方案，在atl这边下订单的一般是国际上的知名企业，比如苹果，西门子等企业。

    04年度，atl的锂电池出货量达到了35mwh，销售额超过了8千万。不过atl新能源汽车动力这边却是投入了超过两亿，也就是整个04年下来，atl也是亏损的。

    意德和新科虽然是在03年11月才被陈义哲收购的，不过比起atl，两间公司在04年度便双双获得盈利，意德盈利超过1亿，新科则是接近两千万。意德在04年卖出的产品主要是供给了夏梦集团内部的企业，这是意德盈利的关键所在，而新科是墙内开花墙外香，在欧洲市场卖得很火，在国内则是不温不火。

    夏梦医药就不用说了，仍旧还在烧钱，今年到目前投入了超过两亿人民币。

    而两间基金，目前应该是夏梦集团下人数最少的企业，加起来还没有一百人。

    5000人的年会，确实给人一种气势如虹的感觉，而且也让陈义哲觉得夏梦集团是时候该在鹏城有个家了。

    1月19日，据鹏城市土地房产交易中心官网显示，位于鹏城湾滨海大道的一宗工业用地被夏梦集团以2.4亿起始价竞得。土地使用年期30年，用地20650平方米。以底价竞得，这也意味着夏梦集团获得政策上的支持。

    3月底的时候便已经完成地籍的测绘范围以及地质详细勘察工作，进入概念方案设计阶段，施工现场清障工作也已经全面展开，预计主体工程将于2008年完工，并于2009年投入使用。

    其实这次的竞拍，也多亏了钟子安的牵线。许崇平的事件，拔出萝卜带出泥，政府部门忽然空出了许多位置，钟子安在其背景势力的运作下，才刚任lg区副区长不久，又升了一个级别，如今已是lg区区长。

    “这块地在价格上，政府也有一定的优惠。政府也是在你达到一定的条件才会给你，这也是肯定我们在鹏城的贡献。”这是竞拍结束后，记者采访的时候杨志豪说的话。

    虽说夏梦集团旗下的几间企业都是在免税阶段，但是单夏梦显示的相关配套产业就给了鹏城不少的税收。一旦免税阶段一过，夏梦必然成为鹏城的纳税大户，这点是毋庸置疑的。夏梦想要在鹏城建家，这是鹏城市政府乐意看到的事情，也是他们愿意推动的事情。

    而陈义哲想建夏梦集团的总部大厦，其实不仅仅是为了做办公用，更是想将这座大厦变成夏梦集团旗下各大公司的大型实验室。

    像是会议室里的空调会依据当日与会人数调整温度，还有立体影像的建筑物导览服务，员工也能通过大数据实时得知最佳的停车地点。

    因此作为夏梦集团的老总兼首席建筑师的陈义哲这样对旗下几间公司的管理人员表示，“你们将会看到中国从来都没有的，且拥有如此规模的智能建筑，而这座建筑将成为最好的产品试验场。”

    这次虽然说陈义哲准备积极参与设计过程，其实更多的设计来将会源于天启，设计里面特别强调绿色节能概念。从原材料的选择到大厦的整体设计均遵循生态智能化的模式，而这些绿色材料届时将会有材料实验室那边负责提供，绿色覆盖率达到10%。大厦采用分段式采光设计，更利于通风对流，同时有利于提高光线利用率，降低能耗，而且大厦会增加夏梦旗下研究的太阳能装置，相比普通超高层办公楼节能率高出40%。

    世界级科技公司中，总部大楼作为展示核心竞争力的一种方式，一直备受重视。因为这不仅能为员工创造良好的办公环境，也能全方位的体现公司的价值取向和产品特色。

    在天启的设计里面，这座新建筑会收集计算机服务器所释放的热能，并用来提供游泳池或是厨房中的热水。这栋建筑的能源设计比起传统的办公大楼减少了40%的消费和碳排放，预计每年可以节省下接近上千万元。

    夏梦集团大厦的工程造价估计超过20亿，总建筑面积将达到19.5万平方米，能容纳19000到24000人同时办公，而以目前夏梦集团的发展，预计到2009年，员工人数必然会突破两万人。