    “听你这么一说，感觉这技术似乎还是不大成熟，冒冒然推出产品，会不会降低用户的体验感？”杨志豪问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “首先，itouch这产品要等到下半年才推出，相信这款p2p的芯片会进一步突破；其次，itouch推出之前，公司的营销部门尽量别把重点放在这个功能上面，尽量能轻描淡写便轻描淡写，没有给用户的期望，那就不会出现所谓的用户体验感，而是变成了一种惊喜给用户。”陈义哲答道。

    陈义哲上辈子作为一个互联网的从业人员，“用户为王”的理念可以说是听到耳朵都要起茧子，从业良久，无论是自家产品，还是别家竞品，对用户心理、用户场景、用户流程等等的研究实践也数不胜数，看到的、听到的都是在无所不用其极的去迎合用户。

    在陈义哲看来，用户体验是用户期望与产品反馈之间的落差。落差越小，体验越好，落差越大，则体验越差。

    不过这种p2p通讯技术最大的缺陷便是容易引起国内运营商的仇恨，毕竟这是一种无需依赖基站、天线发射塔或其他硬件设施的新型通信技术，那还需要运营商做什么？

    一旦发展起来，必定会被国内运营商看成眼中钉，甚至被封杀也是很有可能，这也是陈义哲强调说尽量轻描淡写这一功能的原因。

    陈义哲其实研究这一通讯技术，其实是想试着能否绕开某个买基带送芯片的流氓的专利，走出另一条路来。

    作为被戏称为律师比工程师还多的一间公司，科技界的流氓高通敢称第二，估计没有人敢称第一。

    高通拥有3000项的cdma专利，但高通不满足于收钱，他有一个“专利反授权”协议，只要使用高通的芯片，就必须和高通签订这个协议。

    这个协议规定使用高通芯片的企业，专利要反授权的给高通，且不可以起诉高通其他客户使用这些专利。高通凭借着这项协议，让他的芯片在市场上更受欢迎。

    其实若真的细数高通专利流氓的特征，又感觉不像，只是它的吃相实在是太难看了，这就让很多人看不过眼。

    因拥有大量通信领域的基本技术专利，任何手机厂商想取得cdma手机开发授权，都必要经过高通的“专利许可”这一门槛。

    当然，高通专利许可的费用一般由自己决定而不考虑市场因素，仅仅是高通的入门费就已高达200万美元了。除了开发手机需缴纳专利许可费之后，据悉高通还向手机厂商收纳专利使用费，即在每台智能手机售卖之后，按每台整机售价的5%收纳专利使用费。反正只要你是做手机的，即使你是不买高通基带的，也需要向高通交保护费。

    除了手机制造商要付芯片的钱及专利费外，设备商建基站的芯片如果使用了高通专利，也得付专利费。对于运营商来说，一方面需要采购手机厂商的定制机；另一方面，还需要采购设备商生产的设备，得间接付出两份专利许可费用。

    也就是说，高通“三家通吃”，谁都不放过。

    这引起了各国政府对高通的不满，所以频繁发起对高通的反垄断调查，高通也成为了有史以来官司最多的科技公司之一，这也是为何高通被戏称律师多的缘故。

    要说陈义哲对高通没有恶感，那是假的，这也让陈义哲心里不怎么想与这样一间公司打交道。可是，未来若是要上手机项目，那必定要与高通扯上关系，这点是不可避免的，即使是p2p通讯技术，陈义哲也知道绝不可能代替移动通信技术，不是因为p2p的技术落后，更重要的是因为屁股和利润的问题，想想也能知道任何国家的运营商肯定不会采用这一技术。

    “还以为公司要推出手机产品，让我白高兴一场！”杨志豪笑道。

    “杨哥，想想国内目前的手机牌照制度就知道这是不可能的事了！公司即使生产了手机，也只能销往国外，想做国内除了贴牌外没门。”陈义哲耸了耸肩膀道。

    “不过去年年中的时候，国家发改委便开始制定有关手机牌照核准制度的具体细则的政策，可能等新的核准制度出来，手机的入场环境就会变得轻松了！”杨志豪乐观地判断。

    陈义哲摇了摇头，说道，“核准制度一直被视为我国手机行业监管的重中之重，在我看来，新的规定出来，对享用手机大餐的资格“门槛”，肯定不会降低多少，大门依然把得很严。”

    “发改委肯定会义正言辞地说，他们会通过对手机行业设置技术、服务门槛，把没有实力的企业淘汰掉。”陈义哲接着笑着道。

    “把没有实力的企业淘汰掉，这不是应该由市场决定的事情吗？”杨志豪无语地道。

    “目前手机生产不是出现投资过热、库存增加、利润率降低的状况，有担忧认为，将出现市场竞争严重供大于求。那发改委还有另外的一个说法抑制手机产业投资过热现象！”陈义哲说完自己也笑了出来。

    他突然想起了接下来的房地产产业，后世的房地产投资那么火热，也不见国家在一开始出来抑制一下，反而等到问题大发了，这才处理。中国人民银行虽然三番五次地通过利率调整，配合中央关于解决房地产市场过热的大政方针，但是作为房地产开发商和承包商的行政主管部门，建设部却不断地发表谈话，反复强调中国的房地产行业不存在过热的现象。这种在国务院内部“一边踩刹车，一边踩油门”的做法，让陈义哲感觉确实有点可笑和玩味。

    手机产业热起来，企业被淘汰，房地产热起来，百姓就被套牢。两者谁应该被抑制，陈义哲相信政府的智慧团、思想库必然能看透，而且还有一个rb的房地产大泡沫历史摆在眼前。

    “出现库存增加、利润率降低的状况，那不是更能把实力不行的企业淘汰吗？怎么感觉就像圈里吃肉的人不想让别人吃，就动手围起护栏阻止别人进来！”杨志豪皱着说道。

    “所以说，像我们这种没有背景的企业还是低调发展，该是我们进场的时候，公司肯定会第一时间进场。你也知道，公司的手机项目一直都在默默发展着，不同于现在的功能机，公司早已经把目光锁定在智能机上，相信在不远的未来，公司在手机项目上必然也会如iplayer一样成为改变市场格局的产品！”陈义哲自信地望着手中的itouch说道。

    这款itouch其实已经无限接近手机，只是不提供gps、数字指南针，摄像等未来智能机拥有的电话功能。

    而只要增添基带芯片和手机摄像头，感应器等设备，其实itouch就能摇身变成一款吸人眼球的手机。