    周日，晚餐。www.x23us.com

    鹏城华侨城洲际大酒店pipette法国餐厅。

    餐厅里面，许久未见的林晓萧上下左右地打量着陈义哲。

    “陈总，读书厉害，运动惊人，现在连赚钱的速度也让人望尘莫及，你说你这脑袋究竟是怎么长的？”林晓萧托着下巴，嘴嘟嘟地望着陈义哲，一脸花痴的模样。

    陈义哲笑道，“怎么了？两年多没见，难道认不出我来？”

    林晓萧摇了摇头，“外表变化不大，还是那么帅，只是感觉成熟了许多！只是想看看你这个亿万富翁和平常人有什么不一样地方？”

    “虽然经常听到这样的话，不过从美女口中说出来还是不一样的。”陈义哲接着笑问道，“那你现在有没有观察出不一样的地方？”

    “看你衣着搭配基础不随主流，手腕不戴名表，就连出入都没有司机保镖，谁能知道你是亿万富翁？”林晓萧说道。

    “是吗？”陈义哲今天身上穿着白色休闲运动装，脚上穿着没有牌子的运动鞋，整个人很随意，比起平常的打扮其实年轻了许多。

    虽然穿着看似不显眼，可是这身上的衣服鞋子却是价值不菲，因为都是陈义哲亲手制成的，世界上就只有这么一套。

    其实衣服，估计是陈义哲设计得最多得物品，设有自动恒温芯片的衣服，用稀有金属纤维制成的透气性极好，强度极高的衣服，可以自动清洗不沾灰尘的衣服，甚至有减肥，防水，防火，防电等奇奇怪怪的衣服。

    “不过我倒是差点认不出你来！”陈义哲说道。

    以前的林晓萧总喜欢t袖牛仔裤的中性打扮，而且高一那会也总是素颜朝人。不过，今天，陈义哲开着车去车站接她的时候，确实是认不出她来。

    两年多来，两人第一次见面，林晓萧似乎经过了精心打扮，非常的俏美艳丽。

    有一句话是这样说的，年轻的女孩总会想把自己打扮得更成熟，而成熟的女人又会把自己打扮得更年轻！

    比起她的真实年龄来，林晓萧这一次打扮得比较成熟，陈义哲一直觉得她们两姐妹和后世的一个叫王鸥的女明星很像，此时看着却是更像了。

    长长睫毛下的杏眼涂着淡淡的紫色眼影，顾盼生姿。

    进入餐厅后，林晓萧便将薄薄的淡蓝色外套脱下，露出紧身的黑色连衣裙，腰间系缀水钻的褐色腰带，细高跟红色皮鞋，原本只有小馒头大的胸脯此时丰满了许多。

    “变化很大吗？我这样打扮，你喜欢吗？”林晓萧睁着大眼睛望着陈义哲，那眼睛仿佛会放电的般。

    陈义哲点了点头。

    “那你觉得是读书那会的我好看，还是现在的我好看？”林晓萧问道，不待陈义哲回答，林晓萧便先说了，“我读书那会穿得像个男孩一样，你肯定不喜欢。”

    “不会，我觉得那个时候的你还是有种英姿飒爽的气质。”陈义哲说道。

    “英姿飒爽，那意思还不是说是个男人婆！”林晓萧白了陈义哲一眼，然后接着问道，“那现在的我，你喜欢不？”

    陈义哲点了点头，说道，“哪个男人不喜欢？”

    “真的？”

    “你就这么没自信吗？”

    “任何女人遇到你都会没自信！”林晓萧轻佻逼人的注视着陈义哲，似乎正在对他暗示着什么。

    看着林晓萧有点青涩的举动，陈义哲不免觉得好笑，可是他还没笑出来，林晓萧的下一句话便差点吓得他正拿着刀叉切鳕鱼的双手一抖。

    “陈义哲，要不，你包养我吧！”林晓萧咬了咬嘴唇，忽然低下头说道。

    “啊？”陈义哲一直知道对方对自己有好感，可是包养这是怎么一回事？

    “我是说真的，陈义哲，你借我两百万，也不知道我何时能还，要不，我就直接肉偿吧！”林晓萧似乎豁出去了，眼神也不躲躲闪闪，直勾勾地望着陈义哲。

    “这话听着怎么感觉不是你想肉偿，而是你想尝我的肉？”陈义哲吐槽道。

    “难道你就不想吗？”林晓萧挺了挺胸。

    “别，我都说我现在是有家庭的人！”陈义哲比了个暂停的手势。

    “有家庭更好，你包养我，我保证不会破坏你的家庭！”林晓萧对着陈义哲穷追猛打。

    “我说，林大小姐，究竟发生了什么事情？你跟我说下吧，别说这些有的没的。”陈义哲无奈地道。

    陈义哲地话一说完，原本咄咄逼人的林晓萧一下子就沉默了。

    “你不说的话，那我直接找林晓霖问的了？”陈义哲说道。

    “我找你就是为了她。”林晓萧叹了口气道。

    “林晓霖怎么了？”陈义哲问道。

    “她没事，是我爸出事了！”林晓萧这才慢慢地把事情说给了陈义哲听。

    前文说了，林晓萧的父亲林鹏是在02年的时候开始担任尾山市的政法高官，在任职期间，却是交识了一个二十五岁的刚毕业大学生，原本一直比较清廉的林鹏却是被这个女大学生迷得糊糊涂涂。为了包养这个女大学生，林鹏利用职务上的便利，采取报销个人消费开支，虚开发票套取公款等方式，骗取了单位公款两百多万元。

    而这些钱最后却是被他包养的女大学生挥霍一空。

    从林鹏贪污的方式，陈义哲便看出这人估计是那种胆子不大的人，一个副厅级的实权人物，以这么低级的手法贪污个两百多万，这智商也不知道怎么升到这个位置的，估计这一场黄昏恋让五十来岁的林鹏降了智商!

    林鹏目前已经被检察院以贪污罪逮捕，案件正在进一步办理中。

    为了争取让林鹏的刑罚减轻，林晓萧一家只能想方设法把林鹏贪污的赃款退回，可是家里存款也就只有几十万，还差个两百万。林鹏若是还在政法高官的位置上，两百多万对林晓萧一家而言肯定是很容易借到，别人送到要送给她们。可是现在，别说别人了，就连林晓萧的亲戚们也不愿意借钱给林晓萧一家。

    “这段日子我是见识到了社会的现实，锦上添花的总是很多，落井下石的也不少，但是雪中送碳的就只有你一个！”林晓萧对陈义哲说道。

    “对你来说，是雪中送碳，但是对我而言，其实只是举手之劳罢了！”陈义哲实话实说，“不过，你之前为什么说是为了林晓霖？”

    “一说起她，我就生气，别看她读书比我好，其实就是一个大笨蛋。这个大笨蛋竟然主动去找刘谦奇，说只要刘谦奇能借给她两百万，就答应做他女友。刘谦奇这家伙根本就是烂人一个，人前人模人样，人后狗模狗样，不知道玩过多少女人，两百万，人家都可以包几个少女玩。幸好，这事情被我破坏了，要不然，指不定林晓霖未来怎么样！”林晓萧厌恶地道。

    “这家伙确实不是一个好人！”陈义哲说完，忽然想起了上辈子他看到的刘谦奇牵着林晓霖的情景，或许当时的林晓霖就是因为父亲的缘故被迫和刘谦奇在一起。

    而林晓霖患上抑郁症的原因，也很有可能也是因为此。

    “你认识他？”林晓萧惊讶地问道。

    “呵呵！想找他好久了。”陈义哲心想还有另一个应该姓林，叫家俊的家伙，这两家伙若是出现在他眼前，他绝对会绕过他们好好体验花儿是个怎么红的。

    “得罪了你这个大富翁，估计刘谦奇够呛的！”林晓萧开心地道。

    “刘谦奇他父亲可是高官，他爷爷之前更是做到山西省高官的位置，他哪会怕我这个有点钱的人！”陈义哲耸耸肩膀道。

    “被你惦记着，我就不相信你这么老实！”林晓萧说道。

    ……

    这餐饭吃了了有两个小时，快结束的时候，林晓萧再次说道，“陈义哲，你真的不需要我肉偿？我还是第一次……”林晓萧说到后面的时候，头低得已经快埋到胸口了。

    看着陈义哲落荒而逃的背影，林晓萧突然不禁开怀大笑。

    刚回到家，陈义哲便收到林晓萧的信息。

    陈义哲打开一看，只见上面写着，“我会一直等你的。”

    陈义哲无奈地摇了摇头，下次和她见面得带着夏衣和两个孩子去，否则她永远不相信他连孩子都有了。

    此时的夏衣刚好在接听电话，子龙和子珊两人看到陈义哲回来，两人便喊着“爸爸”边快速跑了过来抱住了陈义哲的双腿。

    陈义哲弯下身子，一手一个抱起两姐弟。

    “今天有没有捣蛋啊？”陈义哲问道。

    “没有！今天我很乖。”子龙回答道。

    “爸爸，子龙说谎，子龙今天又偷吃饼干了！”子珊打小报告。

    两姐弟目前是两岁还不到，可是说法非常流利，会背古诗，会背九九口诀，甚至英语单词也记住了好几百个。

    可以很确定的说，两姐弟的智商非常的高。

    “爸，姐姐说谎，我没偷吃。”子龙反驳道。

    “弟弟说谎！”

    “子龙，你真的没偷吃？”陈义哲再问道。

    子龙黑溜溜的眼睛溜了溜，说道，“我没，我是光明正大的吃。”

    “好的，那等会我和你妈再光明正大地打你屁股。”陈义哲说道。

    脸上未施粉黛的夏衣挂上电话，那白皙如玉的脸颊有点略显疲倦，陈义哲把两个小孩放下沙发，然后问道，“怎么了？”

    “是检测实验室那边的电话！”夏衣说道。

    虽然慈善基金方面的事情，她是基金理事长，但其实理事更多的还是陈义哲，毕竟有许多的操作她还在学习。

    现在两个小孩都大了，而且也比较听话，因此在4月份的时候，夏衣便让陈义哲把实验室的工作交给她负责，也是想让自己的生活可以更充实。

    “要不，你只负责慈善基金方面的事情，实验室那边还是交给其他人负责吧。”陈义哲说道。

    食品检测时一件非常得罪人的事情，这一年多来，检测出的问题产品不少，得罪的人也有一大把，基本上来自外部的威胁从来都没有断过，前几个人甚至有实验室的工作人被人在路上敲打了一棍。

    “不用，我可以的！”夏衣清澈的眼眸里透着坚定的神情。

    “这次怎么了？”陈义哲知道夏衣的性格，也没有再劝。

    “上个月，福田一间幼儿园的学生家长突然把校服寄了过来，要让实验室代为检测。”

    陈义哲皱了皱眉头，说道，“实验室不是只是针对食品方面的检测，难道现在开始进行其他产品的检测项目了？”

    “没有，只是那位家长请求和坚持了许久，实验室里才决定破例一次。结果显示，其中有好几项指标严重超标，小孩穿了恐怕会引起皮肤的强烈不适。这个结果公布后，当天实验室的电话便被厂家打爆了，然后要实验室撤回坚持报告，并且要求实验室公开道歉。”夏衣说道。

    “哇，这么牛逼，又是哪家亲戚？”陈义哲问道。

    “听说和教育局有点关系，鹏城多家幼儿园的校服都是这个厂商供应。今天甚至还带着几个壮汉冲到实验室来，非要讨个说话。”夏衣说道。

    “哈哈，还几个壮汉，来几打估计也不敢动手！”陈义哲笑道，实验室所在的整一栋楼房都是夏梦集团的，而且毕竟是高新技术产业，在安保方面，陈义哲可是下足了钱。

    夏衣点了点头说道，“听说那个厂长只丢下了一句话就灰溜溜走了。”

    “什么话？”

    “他说，如果这次报告让他们校服的订单没了，那他们全厂八百多个工人都得没饭吃，到时候让我们走着瞧！”夏衣无奈地道。

    “道歉可以，他们仓库里应该还有很多校服，你让他们拿去质检机构做检测，如果我们的报告真的出错了，那我们立刻公开道歉！”陈义哲说道。

    “嗯！我就是让实验室那边这样处理的。”夏衣点了点头，继续说道，“不说他是否真心的是为了让八百多个工人有饭吃，就算是，也不能以伤害千千万万的小孩为代价。”

    陈义哲看着夏衣，虽说她已经过了三十岁了，可是五官却是变得更加的精致美丽，那鹅蛋脸也没有发福，皮肤依然紧实富有光泽。

    有了孩子后，两人爱做的运动也比以前少了许多，今天被林晓萧一番言语诱惑，陈义哲还是受了点影响。

    陈义哲忽然抱起夏衣，“夏姐，工作的事情还是等明天再谈！现在时间不早了，要不，我们做些爱做的事情。”

    原本有点像女强人的夏衣一听这话，脸蛋立马变红了，低声道，“小孩都还没睡！”

    “在家里不用担心，反正还有大白他们照顾两姐弟！”

    ……

    6月27号。

    夏梦电子联合材料实验室忽然向媒体提出了一种新型二维材料的发明，这种二维材料夏梦电子称之为超颖材料。

    据夏梦电子透露出来的信息，所谓的超颖材料其实是指通过人工设计结构实现，具有天然材料无法具备的超长物理特性的材料。

    而由“超颖材料”构成的薄层，就成了“超颖表面”，它对光线的控制效果前所未有。它可以有效地控制光线以及其他电磁波的电气和磁场成分，将它们弯曲至预定方向。

    其实“超颖材料”和“超颖表面”都是由陈义哲提出来的，怎么说他也是第一个发现者。

    而他在用“超颖表面”控制光束方向的时候突然发现了一种很有趣的现象：最令人难以置信的“隐形斗篷效果”，光波会绕过物体，重新创建出物体之外的图像，就像流水绕过石头一样。

    当然，陈义哲递给夏梦电子，和材料实验室的项目计划肯定不是“隐形斗篷”这种东西，而是为了追求镜头的小型化，让其开发出具有可调功能的，信用卡般厚度的平面镜头。

    这些光学设备将由由石墨烯和穿孔的金表面组成。它将变成某些高级应用的光学组件，例如振幅可调的镜头，激光器，动态全息照相。

    为了控制更多的特性，陈义哲甚至利用了石墨烯独特的电子特征，使用它们调谐输出光线的强度和振幅。石墨烯起到了摄像头曝光的作用。对于摄像头来说，可以机械地控制特定快门的打开时间和尺寸，决定进入设备的光线量。然而，这些超级镜头通过施加于石墨烯片的电压来控制曝光，无需其他笨重的组件。当电压施加于石墨烯层后，输出光束变得更弱。

    当然，石墨烯平面镜头项目的研究，夏梦电子并没有向媒体透露半分。

    可以看出，陈义哲其实一直都为手机项目在策划着，屏幕，电池，新的cpu构架，全新的智能手机系统，如今，再增加一项，那就是手机摄像技术。

    如今的手机摄像技术才刚刚发展，主要关注如何呈现更清晰的画质，如何把人物拍的更好。比如说诺基亚刚刚推出的n90，在工业设计上，陈义哲不想多评价，因为双转轴设计实在是太特别了。虽说诺基亚开创了手机厂商与传统光学影像巨头合作的先河，可惜的是200w像素所呈现的画质并没有因为高大上的镜头而变得出类拔萃。

    而随着摄像头硬件的发展逐渐进入成熟期，就比如说十几年后，在陈义哲看来，影像下一步发展的重点就是如何更加有效、有趣地使用好这些图片和视频。

    未来手机摄像技术的发展将越来越重视两个因素：计算机视觉算法和人工智能。

    而石墨烯平面镜头，陈义哲就希望初期能把一些简单的算法运用进去，二维摄像仅仅只是开始，三维空间的应用才是石墨烯平面镜头需要展示的未来。