    几个小时后，陈义哲便接到了林晓萧打来的电话。www.x23us.com

    “你怎么有那么多钱？”一接通电话，林晓萧便开门见山地问道。

    “我说是我百度股东你又不相信！”陈义哲笑着回答。

    电话那头顿了好几秒，然后林晓萧略带感动的声音才传过来，“陈义哲，不管怎么样，总之这次谢谢你，谢谢你这么信任我。”

    “别客气，是你我才借。”怎么说，林晓萧也是他为数几个同个年龄段的好友。

    “不过我很好奇你要这么一大笔钱干什么？”陈义哲问道，05年的两百万可以在鹏城市中心里面买两座千尺豪宅了。

    “唉，电话里一时说不清，等我过一阵过鹏城找你，再和你详细说吧。”林晓萧叹了口气说道，语气有点落寞。

    “好的，那到时恭迎大驾！”陈义哲并没有再追问。

    据陈义哲的了解，林晓萧的家庭背景其实不错，父亲林鹏是尾山市的政法高官，丰坝市是尾山市的下辖城区，林晓萧的母亲则是在尾山市妇联工作。按道理说，林晓萧家庭虽然即使不大富，但比起寻常人也是大贵。

    这两年陈义哲一直都有和林晓萧在网上交谈，不敢说对她有十足的了解，但是起码可以知道她的性格如何。以她的性格和家庭背景，这突然要借两百万百分之一百是家庭出了变故。

    不过既然对方不说，陈义哲也不会去刻意问个究竟。对方想说的时候，自然会说清楚。

    而且两百万对现在的他而言，只是一个很小的数目，如果说可以用两百万认识一个朋友的真正面目，那对陈义哲而言还是一件非常划算的事情！

    整个6月份，陈义哲还是比较繁忙的，除了作为主要股东要参加百度的上市外，另外便是上一年答应《南方日报》的个人专访也将会在这个月进行。

    而且夏梦电子下个月将会有新产品发布，这个月公司和工厂正在紧张的筹备着。

    6月21号，《南方日报》在时局版块用了整一版的篇幅，“以创新改变新生活：让中国产品引领世界”为题，对夏梦集团的创始人进行了深入采访，对旗下知名企业夏梦电子，夏梦显示的产品和技术等进行了深度报道，从而引起了国内民众和媒体的强势关注。

    有关夏梦电子，夏梦显示的报道多不胜数，但是对夏梦集团的创始人的介绍却总是遮遮掩掩。而这一次，是夏梦创始人第一次正式出现在媒体报道中。

    以下为报道正文：

    创新，创业，奋斗，永远是青年一代的主题。面对这个词语，今天的70后，80后有着更多的矛盾，理想与现实中的抉择，机遇与陷阱间的徘徊，今天的年轻人应该怎么选择怎么样的创业和奋斗之路？

    今天我们有荣幸邀请到了夏梦集团的创始人，相信国内有许多人都好奇夏梦集团的创始人究竟是怎么样的一个人。在接到这次专访任务的时候，身为记者的我内心同样也是期待和紧张的。

    进入南山科技园夏梦集团里面，走廊铺设着红色的跑道，像热情的火迎接着客人，这里既是通道，也是员工工作之余健身的跑道。走廊墙壁上挂着的是企业文化展板，“包容、开放、自由、共享”，“创造新产品，改变新生活”的企业文化核心理念及名人名言激励着员工。

    总经理办公室装修十分简洁和宽敞，白墙黑沙发，黑色的办公桌椅及绿色的植物，便是办公室里的全部物品。玻璃墙外是蔚蓝的天空，夏梦集团的老总就坐在办公桌旁，面对着电脑处理事务。他身穿黑色修身的休闲西装，棕色皮鞋，见到记者一行进入后，他站起身来，大方淡然。

    他姓陈，是夏梦集团的创始人和ceo，在此，就以陈总来称呼他吧。

    作为国内许多人的偶像，陈总创业短短几年便创造了骇人听闻的利润，而这也激励着一代青年人。是什么让他选择创业的道路？他眼中的世界是如何的？他鼓励年轻人创业吗？

    这一期，我们将对话夏梦集团的创始人陈总，他将用自己的奋斗历程和对青年的寄语，诠释着他眼中的创业和世界。

    南方日报：能否谈谈你的学生时代，有没有哪段经历对你现在的职业和选择有什么影响？

    陈总：我的学生时代很短，高一第一学期我便退学了。然而，辍学的原因并不是我读书差，在高一第一学期期末考的考试中，我的成绩名列全校第一，高出第二名好几十分，可是后来因为某种原因才退学。我强调一点，即使退学了，也改变不了我对知识那颗渴望的心，我仍然还是在不断地给自己充电。

    我的家乡在粤省东部的沿海小镇，而小镇学校的课堂学习，并没有给学生带来很多快乐，反而是很焦虑。由于地处落后地区，年轻人其实没有太多的择业方向，一旦大学考不上，便只能去务农或者去大城市里打工，在老家，其实很多人连初中都没有上完便辍学不读。

    小的时候，非常喜欢看日本动画《叮当》，当时我脑中其实就已经充满无穷无尽的幻想，因此，从小到大，我便喜欢自己亲手动手做些奇奇怪怪的东西。

    而有一天，我非常偶然地用胶布和石墨做了个简单的实验，然后就发现了石墨烯这种神奇材料的存在。而当我把发现的过程写成书信寄给许多的院校，而其中只有国科大的傅卫强教授给我回信，并亲自来学校找我，这也才有了石墨烯被世人知道的机会，在此感谢傅卫强教授。

    也正因为石墨烯的发现，开启了我创业的念头。

    南方日报：早就听闻夏梦电子和石墨烯的发现者有很深的关系，因为在夏梦电子的许多产品中，都与石墨烯材料关系密切。目前，国内外都在研究石墨烯这种“万能材料”，可是除了你之外，似乎没有听到哪个企业能把石墨烯材料的产品推出市面，或者这是夏梦的公司机密。但是借此，也想问下陈总，是什么可以让你拥有了领先全世界的技术？

    陈总：其实很简单，就是去做自己喜欢的事情，把自己幻想中的事情变成现实。其实许多人都有非常奇妙的想法，可是他们永远都不会踏出从想到做的那一步，因此，想法永远是想法。而我不同，我脑中想到什么，就会尽量的用实验去验证它，这或许是我可以把石墨烯材料的产品提前推出市面的原因。

    南方日报：目前80后的大学生已经开始陆续踏入职场，假如你现在要招聘一些年轻人，你希望他们是什么品质的？

    陈总：希望他们可以突破认知局限。在我看来，大学所学的只是一种学习方法，许多大学书本上的知识其实已经跟不上这个社会变化的节奏，所以即使你大学毕业，你也要继续看书，学习更新的知识，他们应当认识到这一点。

    而且，我也建议大学生们创造创新不要太过于功利，动机要纯，做事要专注，要不断充实自己。

    读万卷书，行万里路。不要怨天尤人，要多出去外面走走，好好看看这个世界，你连世界都没看过，哪来的世界观？把读书和实践结合起来，创造机会去开阔自己的视野。

    南方日报：陈总，你也是在非常年轻的时候便创建了夏梦电子这间企业，那你对年轻人，对大学生创业有什么建议？

    陈总：我觉得提倡大学生创业本身就是一个有问题的说法，大学生创业有什么优势？其实仔细想想，没有。

    而且，现在的许多大学生创业，其实更多的是把“**当成理想”，他们的功利心很强，目光也比较短浅。他们其实完全不知道消费者，甚至是自己内心想要什么产品，他们的竞争对手有多强，竞争对手是谁，这种认知的局限性导致了许多人创业的失败与创业的艰难。因此，我对大学生创业持保守的态度。

    南方日报：从夏梦电子，到夏梦集团，你对国内的企业有什么好的建议和意见？

    陈总：以往，国内知识产权保护意识薄弱，尤其是初创公司，忙于产品、市场、人才和资金等的运作，而往往忽略了产品研发和技术人员的重要性。公司往往是发展到中后期阶段，才开始重视这个问题。

    在夏梦集团里面，80%以上的员工是技术人员，而对技术员工的培训，让员工跟着公司成长，也是夏梦集团一直在追求的事情。

    我一直和员工强调一点，或许许多的企业把追求利润作为第一目标，但是发展到今天的夏梦不一样，追求自我精神的满足，追求产品对用户的体验成为了公司的首要目标。

    我一直坚信，未来最有发展方向和空间的唯有是科技创新型企业，也唯有科技创新型企业才能改变人类的生活。

    南方日报：夏梦电子自从去年推出了iplayer2之后，便没有再推出新的产品，今年夏梦电子有什么计划吗？

    陈总：其实早在去年，公司便一直在筹备新产品的项目，年前的时候，产品的工程机便已经出来。只是我对产品的要求一直非常严格，特别是我一直强调产品的用户体验性，因此，这款新产品的推出日期被我不断的往后推移，为的便是给用户创造出更好的产品。

    而在这个月初的时候，产品正式通过定型，现在可以提前和所有在等待夏梦电子新产品的所有消费者说一声，夏梦将会在下个月月底推出新产品发布会，届时具体时间将会在下个月月初公布，大家可以多家关注。我可以打包票，这个新产品决定不会让大家失望。

    ……

    在长篇报道的最下面，有几段话是这样的：

    夏梦集团发展得好的子公司不仅仅只有夏梦电子和夏梦显示，旗下atl在锂电池业界影响力巨大，意德不断地在为夏梦甚至国内企业制作精密仪器，新科的过滤水芯也在慢慢渗入国内人民的生活……

    夏梦集团确实如陈总希望的一样，正在一步步走上改善人们进入美好生活的道路。

    在去年的海关出口数据中，夏梦电子公司的iplayer第一第二代产品出口将近74万台，实现销售额达到2.6亿美元。而夏梦显示的墨水屏和彩色电子纸出口接近15万平方米，销售额超过17亿美元。

    恰好，在专访的前一天，国内第十九届的百强电子信息企业新鲜出炉，而夏梦显示仅出口的销售额便超过了排名第十三名的康佳集团的122亿人民币的营业收入。虽然夏梦显示并没有申报这一届的电子信息百强企业，但是毫无疑问，夏梦显示完全有实力进入全国电子信息企业的前十。

    让世界听到中国，让世界看到中国，夏梦电子和夏梦显示正一步步地改变国内外人民的生活。我们忠心地希望夏梦集团能有更多的新产品推出市面，也希望有更多的如同夏梦集团一样的公司，走出世界，让世界感受中国！

    作为粤省龙头报业，《南方日报》凭着不可代替的权威性和公信力，目前已经成为华南地区主流政经媒体。而报道陈义哲的这一期的报刊，如《南方日报》意料的一样，整个华南地区热销，即使如此，报纸仍旧卖得脱销。

    虽说里面对夏梦集团的创始人的身份透露不大，只知道姓陈，而且非常年轻，不过还是有一条重要的线索披露了出来。

    许多人特地找了傅卫强向科学杂志投稿的论文《薄似原子之碳薄膜的电场效应》，里面的第一作者的名字上写着：陈义哲。

    这一消息一经媒体的报道，全国人民都在寻找身边有没有叫陈义哲的人。

    鹏城，海吉星农批市场。

    陈华的水果生意这两年发展得很好，已经租下了更大面积的店面，店里面也请了六七个人工。

    正在店里面和客户喝茶的陈华忽然听到了老婆黄桂月的声音。

    “陈华，陈华，不得了！”还没看到人，就听到了黄桂月的声音，过了几秒，才看到黄桂月手里拿着好几张报纸，快步地走进店内，一边走还一边喘息着。

    “怎么了？”陈华沉声问道，这两年赚到钱了，做事起来也比以前沉稳干练了许多，不会再唯唯诺诺。

    “陈华，你看看，你看看……这张报纸！”黄桂月喘息着把一张报纸递给了陈华。

    “这报纸有什么好看的？”陈华说是这样说，不过还是接过报纸看了看。

    只见报纸最上面的几个大字写着这样的标题：《夏梦集团老总，百度的主要股东，陈义哲！！！》

    陈华手一抖，报纸都差点被他扯破了。

    因为前几天他买回来的南方日报里面有对夏梦集团老总的专访。

    高一辍学，粤省东部人，姓陈，如果只是这三个条件，那确实和他儿子很相似。

    那一天，黄桂月还笑他，“报纸上说的这人的信息还和你儿子蛮符合的，不过就算真是你儿子，估计我们也得不到什么。想想你儿子，这两年来，除了过年过节来家里坐坐，感觉还不如远方亲戚！”

    当时陈华听完瞪了她一眼，“远方亲戚会在我们穷的时候给我们一百万吗？远房亲戚只会在我们富有的时候才会出现在我们身边！”

    陈华身边的客户伸过头看了看新闻，然后奇怪地问道，“陈大哥，你认识这夏梦集团的老总？”

    黄桂月眼睛溜了溜，抢先一步说道，“认识，不过不太熟，要不，也不会不知道他竟然是夏梦集团的老总！”

    她和陈华也是在看了报纸之后，才知道夏梦集团这个企业，要不然，一直从早到晚都在水果店里忙碌的两人哪能知道夏梦集团有多么庞大。

    客户离开后，黄桂月对陈华道，“你打给电话给义哲，问问这报纸说的人是不是真是他。”

    陈华看了黄桂月一眼，说道，“问了有什么作用？是或不是有什么意义？”

    “有什么意义？你笨啊，你想让我们儿子和女儿将来也卖水果吗？”黄桂月彪悍地嚷道。

    “我们卖水果，难道儿子和女儿将来就会卖水果吗？而且卖水果不好吗？我们现在一年也可以赚个一两百万！”陈华说道。

    “一两百万，义哲现在是分分钟一两百万！傻子都知道是卖水果好还是跟着义哲做生意好！”

    “生意再小，也是自己的。而且义哲可以白手创业，那为什么两个小的不行？反正电话我是不会打的，要打你自己打！”

    “陈华，你这个做老子的真没用！”

    “再没用，陈义哲也是我儿子！”

    好吧，许久没吵架的两公婆又吵起来，而且吵架的理由还蛮可笑的。

    ……

    丰坝，凌山中学。

    高考后，李丽并不是说就可以放假，她还是每天需要回学校处理事务的。

    “李老师，高一的时候，你教的学生里是不是有一个叫陈义哲的？”忽然，教高二政治的一个老师走到李丽的办公桌问道。

    李丽还没回话，身边教数学的老师便答道，“陈义哲嘛，我还记得当年高一第一学期期中考的时候，他可是考了好几科科目满分。可惜当时林校长处理得太不妥但了，好好的清华北大的尖子生竟然被他做退学处理。”

    “唉，现在看来我们学校可不仅仅是损失了一名清华北大的尖子生，你们看看这报纸！”