    2005年，6月，国内最大的新闻便是百度ipo上市。www.x23us.com

    和上一辈子相比，百度提前走上了ipo上市之路，因为这一世的百度无论是在国内份额抑或是整体规模上都比上一世更大。

    百度04年全年收入突破两千七百万美元，这比原本历史上的百度同时期的营收多了一倍多。

    李彦宏在去年来鹏城的时候，陈义哲和他对竞价排名这一商业模式交流过，陈义哲是这样对李彦宏说的，“同样在一条高速路，百度目前是靠建收费站赚钱，恨不得100米建一个，零售价100米10块，用户如果想少被骚扰走地快一点，可选1000米80块的超值套餐。”

    “而同样是竞价排名的谷歌则是靠在高速路旁边放广告牌赚钱，谷歌提高收入的方法为，帮助扩宽，保养路面，甚至帮忙筛选，告诉大家躲开驾驶技术差或车况糟糕的司机，总之让单位时间过的车更多，更多人看广告，谷歌的广告牌就更值钱。”

    “竞价排名这一模式只会让百度在未来会与其核心价值观渐行渐远。对于搜索引擎，我的看法则是：不要让用户停留在自己的页面上，而是倾向于在最短的时间，想办法让用户去到他想要去的地方，而不是徘徊在搜索的这个页面上。”

    其实李彦宏不会不清楚竞价排名所带来的危害。只是一方面，苦于中国付费搜索市场之小，“大量的搜索都被浪费掉了”，一方面更不能放弃竞价排名这个占据百度9成以上收入的赢利模式。

    不过鉴于陈义哲的劝告，李彦宏还是在这方面做了许多的改进。

    05年2月的时候，有互联网媒体表示，以模仿谷歌出身的百度的搜索技术正在靠近谷歌，甚至在算法上已经超过谷歌。

    这并不是国内媒体的自吹，而是美国的一间科技媒体对百度的搜索技术进行跟踪后的结论，这一下让准备上市的百度引起了国内外不小的关注。

    5月底在美国的首次路演中，百度表现不俗。早晨的时候有109位的基金经理，中午的午餐会则创了纪录，增加到170位，原本的宴会厅座位不够了。演讲开始以后，仍有不少基金经理闻讯陆续赶来，但是因为座位紧张，有些管理数十亿美金的基金经理只好靠墙坐着，饿着肚子听李彦宏演讲。

    其中一位投行人士乐观地表示，“比百度规模大10倍的中国人寿都没有吸引这么多承销商和基金经理来参加，可以想象，这次百度的新股发行将会热销。”

    根据百度此前在4月中旬发布的招股说明书，百度此前招股发行约370万份美国存托凭证（260万股发行股票，110万股为原有老股东出售），每股价格为35美元到40美元，募集资金约为1亿4千万美元。

    这个价格还是陈义哲几次建议后，李彦宏思考后决定的。

    百度在香港和英国的路演也大受追捧。参加香港路演的投资者抱怨百度分配给亚洲的新股认购额度太少了，只有全部发行规模的10%左右。而在英国，来参加百度路演的投资者也是座无虚席。

    除了新股发行数量不大是被追捧的一个因素外，另一个原因，便是很多媒体都表示百度在搜索技术和算法上很有可能成为谷歌在国际上的挑战中。而谷歌在04年上市的时候，估值高达230亿美元，而百度若是按发行价的价格估值，价值也才接近十亿美元，这一对比，就可以想想百度的成长空间的大。

    百度已经成为世界流量第六大的互联网网站，营业收入迅速增长的速度也惊人，今年首季度收入达到了8180万人民币，约一千万美元，比去年同期增长为300%。预计05年度的营收可以达到6000万美元。

    “百度是在中国本土成长，目前且已经慢慢走向世界的强大搜索引擎产品的公司。”这是媒体的报道。

    在2003年之前，google一直遥遥领先，百度这样的“后进青年”几乎可以忽略不计。

    在上一世，百度上市前老是被人拿来和google做比较，一是没有资金优势，二是没有品牌优势，三是没有技术优势。然而这一世，百度只是缺乏了前面两点，只要这一次在纳斯达克成功上市，那到时前面两点都会补足。

    百度的整个上市过程都伴随着不断的价格重估，这既是投资人对百度的重估，也是百度不断地自我重估。

    6月2号，在与投资人的一系列会议之后，李彦宏和承销商们已经感受到了旺盛的需求，而且陈义哲依然不满于当前的价格，一直建议李彦宏把价格提高到80美元。这一次，李彦宏决定把价格再做一次调整，这个调整的幅度其实算是比较大的，虽然没有达到陈义哲的理想价格，但是也比之前好多，这次调高到了68美元。

    6月3号，纳斯达克网站公布的数据显示，百度将在美国时间7月5日上市，融资2.5亿美金。

    6月4号，是百度路演的最后一天，最后的定价的时间是再18点左右，刚刚返回纽约的李彦宏等百度董事会成员聚集在一起，经过两个小时的讨论，最终将发行价确定在了70美元。

    6月5号，纽约时间上午10点。

    参与百度上市的人员在李彦宏的率领下，进入纽约大厦高盛银行办公室，共同等待见证百度上市第一笔交易的历史时刻。

    这一次，作为个人持股陈义哲和徐勇也到了现场。

    高盛银行办公室里，高盛国际总经理马里奥德拉吉在和李彦宏交流后，突然找上了陈义哲，“陈先生，很高兴见到你。”

    “看来猎狗闻到猎物了！”徐勇用中文在陈义哲身边小声笑道，然后便非常自觉地走开。

    “德拉吉先生，你好！”陈义哲和对方握了握手，他并不知道，在后世，这位高盛国际的总经理会在以后担任欧洲央行行长，19个欧元区国家央行总舵主。

    “一直听说有个中国的比尔盖茨，这一次终于见到面了，不过你比比尔盖茨年轻多了。”德拉吉笑道，轻轻握了下手便放开。

    “德拉吉先生，你太抬举我了，中国还是有许多非常有能力的企业家，只是我刚好遇上了中国如今大好的经济形势。站在风口上，什么都能飞起！”陈义哲客气地道。

    德拉吉眼神直盯着陈义哲，“高盛其实一直在关注着中国这个市场，中国的经济高盛也非常看好，而且更看好陈先生名下如夏梦电子，夏梦显示等企业，陈先生甚至可以把这些企业一一在运作在国外上市，比如说夏梦电子和夏梦显示，高盛对此非常乐意和陈先生合作！”

    “德拉吉先生，若是夏梦电子想要谋求海外上市的话，一定会与你联系!”陈义哲淡淡接过德拉吉递过来的名片。

    可惜的是，陈义哲旗下的许多企业都不会选择上市的道路，这其中就包括了夏梦电子和夏梦显示。

    看着德拉吉的背影，徐勇走回陈义哲的身边说道，“他跟你谈什么？”

    陈义哲耸了耸肩膀，说道，“除了钱，你觉得能谈什么？”

    “也是！估计在他们眼里，你就是一座大金矿！”徐勇笑道。

    陈义哲无奈地道，“估计不是大金矿，是肉山吧？而且被高盛看上，也不是什么好事，和高盛这帮华尔街之狼合作，往往是与虎谋皮！”

    上辈子，发生的许多的国际上著名的并购或者危机案件，其实荷兰银行并购案、希腊债务危机、迪拜债务危机，背后都有高盛的影子。在陈义哲看来，这当中不仅有高盛谋求掌控欧洲经济的野心，同时也是在配合美国政府对欧洲施压，以达成更深层次的政治目的。比如转嫁次贷危机的伤害，比如搅乱中东以达成石油战略。

    在两年后，金融海啸冲击华尔街，次贷市场崩溃，大量美国投行破产倒闭。仅仅一年，历史悠久的5大投行中的3家贝尔斯登、美林和雷曼兄弟一一垮台，摩根士丹利也遭到重创，但高盛偏偏成为例外。

    高盛本应在金融海啸中破产，但美国政府在紧急关头下做了两个动作。

    一是紧急给予高盛商业银行控股公司地位。高盛银行根本没有atm机，因为它并非商业银行，但在高盛危难的时刻，美国政府却允许高盛自称商业银行，此举使得高盛从美联储获得了海量的救命资金。

    另一个则是美国证券交易委员会禁止做空金融股。这同样是对危机中的高盛的保护。

    “高盛操纵美国经济？看来的确如此！”陈义哲是这么认为，而且即使高盛没有操控美国经济，但是它对美国政治经济影响力也可见一斑。

    高盛就是美国华尔街的一匹巨狼！

    而对于这匹巨狼，陈义哲其实很想直接用枪把它射死。因为这匹狼其实对这个社会破坏已经大于贡献。

    金融业的出现在一开始是为了实现资源的有效配置和流动，然而发展至今天，如高盛或者是华尔街大部分的金融产业，其实更多的像是实现资源的切割和垄断，金融产业实质上已经在规则之内变了样！

    11点35分左右，百度上市的第一笔交易完成，股价涨至92美元，上涨30%，全体人员掌声雷动！

    陈义哲和徐勇两人看到百度股价大涨，也不禁感到高兴，要知道，他们两人目前一个持股9.1%，一个持股6.8%，目前百度的股价已经让他们各自的身家突然增加了好几亿美元。

    下午14点40分左右，陈义哲和徐勇一行在去纳斯达克的路上，便听到了股票突破150美元的消息。

    “感觉高盛这些承销商还不如你，应该一开始就按你说的80美元的定价！”徐勇叹道。

    “仅从定价角度来看，其实承销商还是相对合理的，原本的定价和google的差不多，毕竟股价的高低要参照市盈率。不过市盈率只是其中的一个参考值，关键的问题在于投资者是否读懂了你，是否对你的商业模式潜力有巨大的期待，投资者买的是未来，这个时候市盈率就不再是个很重要的标准了。”陈义哲解释道。

    其实这次百度在上市过程中，在很大程度上是借了google的势，投资者不是从市盈率来考虑，而是期待百度有一天也可以像google那样的表现。

    像上辈子百度的定价，第一天的股票就涨了那么多，这说明投资银行没有做好工作，定价太低了。正常情况下，股票在第一天上涨50%左右都是正常的，但是涨了三倍多，那就说明了在一级市场的ipo发行没有调控好，完全可以有更好的发行价。毕竟成长过于激烈，其实不利于二线投资者进行投资。

    “徐总，现在分分钟上下几千万，紧张不？”陈义哲对着徐勇打趣道。

    “你以为个个像你啊？”徐勇搭着陈义哲的肩膀说道。

    他们下车的时候，正好看到了纳斯达克的大屏幕上开始滚动实时的百度检索关键词，同时穿插巨幅的百度logo，很多投资人在路边拍照留念。

    “义哲，若是未来你的企业上市，估计声势会更大？”徐勇看到正在接口接受中央电视台驻美国记者采访的李彦宏笑问道。

    “算了，上市太麻烦了，我还是低调点，好好赚钱吧！”陈义哲哈哈笑道。

    事实上，美国的传媒也对来自中国的网络异常看重，美国国家广播公司有限电视网邀请李彦宏两次登台采访，这是历史上从未有过的。

    离4点钟还有十几秒的时候，在投资人和银行家的簇拥下，百度上市团队登上主席台，站在主席台中央的百度ceo李彦宏开始启动闭市仪式，全体人员倒计时5秒，5秒钟以后，nasdaq在经过了不寻常的一天以后，顺利闭市，而百度的股价停在了156.54美元，大厅内再一次掌声雷动。

    百度股价翻了一倍有余，这一次百度的上市让陈义哲的身家又增加了4.6亿美元。

    百度的上市庆功晚宴将在6：30分钟正式开始，除了百度上市团队之外，只有投资人和银行家参加，宴会上投资人们回忆了当初投资百度时的情形，每个人虽然都很疲惫，但是难掩上市成功的兴奋。

    对于陈义哲而言，这个宴会上，他受到了许多投资人和银行家的名片，也不知道从何得来的消息，很多的银行家都盯住了他这块肥肉。

    宴会一直持续到将近晚上11：00，大家才相继离开，陈义哲也才叹了口气。

    这一天，百度公司的上市让百度内部团队增加了七个亿万富翁，51个千万富翁。

    一日之间，百度的市值达到了50亿美元，超过了网易，新浪，盛大的三家之和。它创造的价格奇迹不仅震惊了华尔街，也震惊了国内的媒体。

    第二天，无论是线上媒体还是线下媒体，能看到的都是百度上市的新闻。

    《疯狂的百度，疯狂的中国概念》

    《百度上市，让6月提前火热！》

    《好大一个泡沫》

    《中文搜索引擎迎来春天吗？》

    ……

    然而，在百度上市的新闻中，也出现了陈义哲的名字。因为百度首日上市的重要信息就已经被披露了，其中主要股东那里，陈义哲的9.1%排在了德丰杰之后，和integrity差不多。

    《占了9.1%股份的百度主要股东，陈义哲究竟是谁？》

    其中有一则新闻的标题是这样写的：《百度的上市，终于炸出了夏梦集团的掌门人！》

    百度在04年度曾经收购了夏梦集团下的夏梦互联网的搜夏引擎，而作者就是从这点推测而起，最后表明了陈义哲极有可能和夏梦集团有着很大的关系。

    不过这几则新闻很快便沉下去了，毕竟现在的主角是李彦宏和百度。

    第二天，抛售了一部分的股份之后，陈义哲也不管百度的股价变化情况，便从美国飞回中国。

    11号的时候，陈义哲忽然收到了林晓萧的qq信息。

    这两年来，陈义哲一直都有和林晓萧有联系，可是今年以来，就很少见到她上网找自己。毕竟今年是高三的第二学期，陈义哲估计她可能在冲刺，因此也没有去找她。

    “在吗？”林晓萧的网名改了，原本井上彩子改成了风萧萧。

    “嗯！好久没联系了，高考怎么样啊？”陈义哲问道，6月的6号7号8号是高考的时间，这个时候刚好高考结束不久。

    “还能怎么样，正常发挥也就上个二本！”林晓萧回道。

    “二本总比专科好吧！报了什么院校？”陈义哲问道。

    “鹏城大学！”林晓萧回道。

    “那等你考上了，我请你好好吃大餐！”陈义哲似乎觉得林晓萧心情很差。

    “嗯！不过最近没什么心情吃大餐！”

    “怎么了？”

    “家里发生了点，有点烦！”

    “有没有需要我帮手的啊？”陈义哲问道。

    “你帮不到我的！”

    “你不说，谁也帮不到你！”陈义哲回答。

    “如果你这个陈义哲是百度的股东，那还有可能！”

    “我就是百度的股东啊！”

    “陈义哲，貌似几年没见，你越来越会吹牛了！”

    “呃，我一直不吹牛！”

    “还说你不吹牛？前阵子你还说你有一对龙凤胎，还三岁了！”

    “跟你说真话，你又不信，这有什么办法！别说有的没有的，如果真的要找我帮忙，那快点说，过期不候！”

    “行，借我两百万行不！大老板！！！”

    “账号发过来！”

    “5201314……”

    “……账号发过来。”

    “真的？”

    “你的！”

    “说得有模有样，那我真的发过去了哦，6212……”

    “好了，我让人转过去了，你查看下！”