    陈义哲感觉很奇怪，每一次和温美岑单独在一起的时候，身边总会发生这样那样的事情。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    当晚，陈义哲和温美岑坐飞机飞回中国，看到温美岑脸色还有点紧张，他笑着提到这事想要转移她的注意力。

    听陈义哲这么说，温美岑一下也有了这样的感觉，“03年我生病的时候你去京城找我，那时候京城正处于**的高峰期，医院每天都有人死去；然后去香港的那一次，有人跳楼，直接就坠落在我们身边；这一次，我们更是离伤亡只有十几米之遥！”

    “看到我们两是柯南般的存在。”陈义哲笑道，“走到哪里，把伤亡带到哪里！”

    “乱说，我们现在可是在飞机上，这一旦发生了什么意外，这就真的完蛋！”温美岑白了陈义哲一眼。

    “跟我一起，保证你安全！”陈义哲笑道，只要能给他一定的反应时间，从万里高空掉下，他也相信绝对没事。

    “所以我们更要珍惜生活，不是说每天都要把自己过得剩下最后一天的感觉，而是要把每天都当作人生的第一天努力快乐的活着！”陈义哲笑道。

    “而且，你夏姐有没有跟你说，她和我究竟是怎么走在一起的？”陈义哲问道。

    “我之前问过夏姐，夏姐没有说，只知道你们一同去了鹏城，”温美岑摇了摇头，然后好奇地道，“然后发生了什么？”

    “当时坐的车出现了交通事故，除了我和你夏姐两人外，大部分人当场就走了，其他的都受了比较严重的伤。当时的情景其实和今天一样，下着雨天，就如同人间炼狱。”

    “你夏姐可是比现在的你还害怕，身体一直发抖，嘿嘿，后来我就趁虚而入，米已成炊，就把你夏姐给骗到手了。”陈义哲说道。

    温美岑忽然望着陈义哲，那双眸大而美丽，长长的睫毛不断颤抖，咬着嘴唇低声道，“其实，我现在也很害怕。”

    陈义哲看了温美岑一眼笑道，“美岑，以后你肯定会遇到一个让你不再感觉到害怕的男人。”

    温美岑摇了摇头，抿着嘴巴，没有再说话。

    然后撇过了头，望向了飞机窗外，眼神似乎望向了那远方的蓝色与白色交错的景色，有点孤冷，又很清澈，就好像是盛开在冰山的一朵蓝莲花。

    陈义哲也没有再说话，该说的他已经说了，就看温美岑怎么想了，而他也在开始反思这一次的伦敦之行。

    上一世英国法国等欧洲国家发生过多次的恐怖袭击，但是具体时间陈义哲哪能一一记得。

    这种危险可能就是突然天降的感觉，虽然很难危机到陈义哲，但是不代表陈义哲身边的人就能安然无恙，特别是在陈义哲有了夏衣和孩子后，更不想她们受到伤害。

    伦敦遭遇的不幸同样有可能在任何城市，任何时间发生，幸好国内对这方面的管制能力比较强。不过反恐机制很难做到完美，它只能不断地改进，想要真正地禁止这些事情的发生，除非能做到全境内的无死角监控和预防。

    而且陈义哲已经在谋划买岛的事情，一旦岛入手了，未来岛内的安全也是非常重要的，这些都是陈义哲需要提前考虑好的事情。

    从伦敦飞回鹏城的第二天，胡毅风就从莞城过来找他。

    “义哲，听说伦敦前几天是炸得人心惶惶啊，你这次有没有碰上一两个恐怖分子啊？”胡毅风幸灾乐祸地道。

    “真碰上恐怖分子，估计现在你就看不到我了！”陈义哲翻了下白眼道。

    “其实说句心里话，英国死个几十人，全世界的人都在哀伤，可是要知道伊拉克那边每天发生的炸弹袭击都要死个上百人。谁会为这些国家的人民哀伤？只能说国弱，连人民都不值钱！”胡毅风说道。

    “我说胡哥，夏梦电子即将推出市面的三款产品的生产可都交给你们公司负责了，你现在不在几个厂里盯着，跑来鹏城跟我说这些干啥？”陈义哲笑道。

    “这不是他说你在伦敦遇到爆炸了，就过来听听八卦！”胡毅风指着杨志豪说道。

    “胡哥，我看你可不是八卦的人，无事不登三宝殿，是不是某个吃里扒外的又偷偷地把夏梦电子的机密告诉给你了？”陈义哲笑道。

    “你这是指桑骂槐吗？我可从来没有泄露公司的机密。”杨志豪瞪大眼睛无辜地说道。

    随着夏梦电子，夏梦显示的发展，胡毅风旗下的工厂也在不断的壮大，从04年起到现在在莞城那边并购了许多间的大厂，甚至在代加工的同时，也不忘继续做自己品牌的产品。

    而许多的产品，其实都是源自于夏梦集团废弃的产品方案设计，这些设计并不是说不能赚钱，只是夏梦看不上，比如说学习机，电子词典等项目。基本上，夏梦是半卖半送给了胡毅风的企业。

    这次胡毅风来鹏城，其实也是为了壮大自己的品牌，扩大自己的产品线而来。

    胡毅风两只手掌擦了擦，嘿嘿笑道，“听说新科环保公司研发出了一种新的产品，听了产品的大概信息，我这不寻思着能不能进行深入的合作。”

    “胡哥，你这消息还真灵，新科的新产品才上个月才开发出来，你这就闻到风了。这事估计杨哥也不大清楚吧。”陈义哲笑道。

    在陈义哲的指示下，新科环保推出了液体过滤水芯的有关产品后，便一直在开发一种基于微纳米气泡技术的绿色环保装置，这种装置只需要水加上空气两种材料，便能转化成清洁气泡，无论是在能耗还是在清洁指标方面都在领先于世界。

    “这次杨哥当然不知道，我可是用自己的双眼发现的。我发现，你家许多的产品大都是夏梦实验室里的产品，只是很多都无法做到量产罢了。”

    “就比如新科这次开发出来的新产品，之前去你家，用了你们家的水龙头。水龙头一拧开，放出来的不是清水而是一种乳白色如同牛奶的东西，那时我不是问你，是什么吗？你说这是普通的自来水经特殊的气体液态平衡器处理之后，就可以瞬间变成拥有强大清洁功能的液体。”

    胡毅风喝了杯茶，继续说道，“我问你，还有没有这种装置送我一个，你不是回答我说等新科开发嘛！我这不就记上了心了吗！”

    “我就说嘛，新科那边还没推出市面的产品，我怎么可能知道！”杨志豪插嘴道。

    “你不说我都差点忘记了，我看你这不是记上心，而是别有用心，你就直说吧，你想要怎么合作啊？”陈义哲笑道。

    “嘿嘿，你这产品的具体信息我还有点不清楚，这才找你了解详细点啊！这普通的自来水怎么会有如此神奇的变化？这种装置的费用高不？”胡毅风问道。

    “胡哥，你真的想听？”陈义哲反问道。

    “你就说简单点吧！”胡毅风笑道。

    “好吧，‘微纳米气泡’技术你们两有没有听说过？”陈义哲看到两人摇头，然后继续解释道，“通过通过一特制瀑布式平衡罐向自来水充入空气，水中会立即充满纳米级的超细微小气泡，直径在几十微米和几十到几百纳米尺度。数以万亿计的微小气泡在水中不断奔涌，视觉上即给人以乳白色“牛奶水”的观感。”

    “就这样？”胡毅风问道。

    “你听着很简单，但是要实现这一技术其实还是很难，国际上有多机构在研究这一技术！由于气泡尺寸小、上浮速度缓慢、在水中存在时间长，对于各种材质表面的微孔结构具有非常优异的清洗效果，如工业管道、膜组件、机械零件、液晶面板等。”陈义哲说得比较详细。

    “值得一提的是，由于仅使用水和空气，不需使用或少使用化学清洗药剂，不但大大降低清洗环节对材质表面的损伤，可延长设备使用寿命、降低设备更换成本，还可消除对环境的二次污染。”

    “而且在清洁皮肤上，由于大量细微气泡可进入传统清洗无法企及的皮肤毛孔内部，利用气泡表面的电荷将淤积的油脂等带离皮肤，实现皮肤深层清洁。气泡带入的空气可以有效杀死躲藏在皮肤毛孔深层的致病厌氧细菌，缓解并预防皮肤炎症。可以说，相比起其他的清洁产品，这项技术的清洁效果更强。”

    “现在了解清楚了没？”陈义哲说完反问道。

    “都在这里了，而且大致上已经有思路了！”胡毅风指了指自己的脑袋笑道。

    “义哲，之前听你说你并没意往家电业发展，现在我再问你，是不是真的如此？”胡毅风问道。

    “嗯，夏梦显示的四十寸彩色电子纸电视的产品也即将在接下来被砍掉。夏梦集团更有意在上游领域发展，把中游和下游让给国内其他的企业。”陈义哲说道。

    “既然让给其他的企业，那能否让给我啊？”胡毅风看着陈义哲道，“我考虑着，可以考虑开发微纳米气泡相关的热水器，浴缸，洗衣机等家电产品。让更多人即便不使用化学洁净剂也可以感受到深度清洁肌肤的技术。而且从某种程度上大大减少了对水资源的污染，随着国家这几年对环保的重视，相信这种产品未来必定会受到国家层次的支持。”

    “胡哥，我看你这不是一时半会想出的吧，你这估计是早已经谋划好，就准备画个陷阱给我跳的吧？”陈义哲笑道。

    “你都说陷阱是画的啦，那肯定不会坑你的！”胡毅风笑道。

    陈义哲笑了笑，胡毅风说的只是民用领域的产品，而在工业领域上，这种技术其实更能大展拳脚。

    “你直接跟新科那边的负责人谈吧，不过家电产业国内的形势可是非常严峻，海尔，格力，美的等等太多的家电巨头，想要凭着新的技术抢下其中的份额其实也不容易。”陈义哲说道。

    “中国早在1997年已经确立了世界生产大国的地位，行业规模达到世界水平，同时又是全球家电消费大国。一大批优秀企业，为中国家电品牌从国内进军全球市场，闯出了一条成功的道路。但是，你知道中国家电行业目前的年利润率为多少吗？”陈义哲问道。

    胡毅风摇了摇头。

    “具体只有百分之0.61，听着是不是少得有点可怜？中国不少家电产品其实已经具备了年产能千万台得制造规模，按说这样的制造应该可以享用规模经济与范围经济，大使我们迎来得却是利润大幅减少得事实。其实这说明我们想靠自己得制造规模再全球获得竞争优势的战略遇到了阻力，也说明我们的家电产业还没有创造高附加值的能力。”陈义哲现在对各行各业的数据基本上随手就可以拿来，这个数据是天启统计后得出的，胡毅风不知道也很正常。

    “我是看着夏梦电子发展起来的人之一，iplayer的热销让我懂得了一个重要的道理，制造业的重心应当是创造产品然后去制造，而不是只去制造，制造是创造能力的体现！因为制造业创造附加值的主要区位在创造上而不是在制造上。”

    胡毅风接着说道，“这段时间一直在观看家电产业的有关书籍，目前，中国市场上的所有生产要素都已重新洗牌，技术成为资本、人力等生产要素中最重要的部分，因此，向技术创新区位转移是国内家电业面临的紧迫课题。”

    “义哲，其实我一直不满足于成为一个行业代加工者，这也是我为何一直不放弃自己品牌的原因。在去年，我的公司在研究方面的投入虽然和你旗下的企业无法比，但是也快接近千万。今后制造业的核心是知识的创造，而不是产品的制造。而这也是我前来找你的原因，朝瑞希望和意德在这一技术上达成更深层处的合作，甚至希望和夏梦在技术上也有深入合作的机会……”朝瑞科技是胡毅风去年成立的企业，主要生产消费电子方面的产品，而现在看来胡毅风是更希望往家电行业发展。

    胡毅风的意思陈义哲了解，所谓的更深层次的合作，其实无外乎是企业想要获得技术上的暂时领先，只有在技术领先性和时间领先性赢得优势，规模经济与范围经济才能完美实现。