    早在1993年的时候，世界第一台智能手机便已经出现。x23us.com

    若是按上一辈子的历史，两年后，也就是2007年，第一代iphone发布，从此，智能手机的发展开启了新的时代。

    然后接着的十多年里，直至陈义哲穿越回到这个时代之前，智能手机一直在朝着更薄、更快这两个方向发展，除此之外似乎没有什么别的改进。

    然而，陈义哲并不认为智能手机的发展会很乏味，因为她仍然还在不断地开发新地技术。

    未来智能手机的发展，它的摄像头，软件和传感器将会是极为重要的一部分。而这也是为何陈义哲准备开发石墨烯平面镜头的原因，把摄像头，软件，和传感器的功能都设计在一个小小的石墨烯平面镜头里面。

    在陈义哲构想种，这种镜头就是手机的眼睛，而不单单是摄影的功能。因此，它具有测绘空间三维的功能，比如说，用手机拍某件物品，通过计算，就能得知这件物品的大概形状，甚至距离手机的距离。

    因此，这就要求石墨烯平面镜头应具有深度感应的能力，这点对增强现实的提升来说是至关重要的。陈义哲一直觉得摄像头不仅只是把物体从现实变成图像的功能，而且也应该放过来把图像放进现实里面，让人们能够把数字化的物体叠加到现实世界中，并与它们进行互动。

    一旦推出成熟的增强现实功能的摄像头，陈义哲肯定，它必然会对游戏，娱乐，和网购模式，商业产品的发展都回产生巨大的影响。

    当在购买家具时，可以把手机的摄像头放在客厅的地板上，然后把家具的虚拟图像覆盖到地板上，以此来判断该家具放在家里是否合适。比如说在网购一张床上，有了它，用户不仅可以把网上的床“放”在地板上并四处移动，还能看到床底下的具体构造。

    其实目前，已经有科技巨头对增强现实押了大注，比如说微软。

    微软的实验室里早就有这项目的存在，而且也开发了相对的硬件和软件应用，只是迟迟无法从实验室里走出来罢了，即使十几年后，这项技术也只是小部分被应用而已。

    而等技术成熟以后，增强现实会有着巨大的发展潜力。陈义哲相信，终有一天，当人们把智能手机上的摄像头对准自然博物馆中的恐龙化石时，恐龙就会“复活”。

    在他看来，基于智能手机的增强现实只是权宜之计，通过佩戴头显来实现数据的随时浏览才是终极发展目标。在实现这一目标之前，智能手机的智能化将继续不断提高。

    6月25号，夏梦电子正式宣布，下个月将会有两场新品发布会。

    一场将会在月初的时候在英国伦敦举行，这一场发布会会配合着总部在伦敦的的一场现代音乐show，明眼人都知道，这次夏梦电子在伦敦推出的新产品是iplayer3。

    04年，iplayer2在英国的销售量达到了十万台，是夏梦电子出口数量最多的一个国家，再销售额上比国内还多，达到了四千多万美元。这也是为何陈义哲要把iplayer3的发布会放在这里的原因。

    在上一年底，英国这边的消费电子媒体年末总结的时候，称赞iplayer2是04年度全世界最佳消费电子产品之一。然而这款世界最佳产品，在美国的销量并不高，主要的是美国本土产业苹果一直在起诉夏梦电子iplayer2盗取ipod外形专利，所有人都知道这是苹果在对iplayer2入美销售进行骚扰，官司已经纠缠了9个月之久，而九个月的时间里美国国际贸易委员会针对iplayer2连续进行了两次禁令，每次长达3个月，也就是说有6个月的时间里，iplayer2无法在美上架销售。这也给夏梦电子造成了很大的损失，毕竟这是全世界最大的电子消费市场。

    “这是第一次有国内企业把新品放在英国发布，显然，它的意义非凡，它代表着中国所有企业的期待，从这里，走向世界！”杨志豪在媒体提问为什么要把新品发布会地点放在英国的时候，是这样回答的，“我和夏梦电子相信这只是一个开头，在不久的未来，将有越来越多的国内企业从这里登上国际舞台!”

    自从被夏梦互联网科技收购之后，便慢慢变成了世界上最大的社交音乐平台。

    音乐库里有超过1亿首歌曲曲目和超过800万的歌手。每个月，全世界一百多个国家，2000万人在这里寻找、收听、谈论自己喜欢的音乐，这个数字还在不断增长。

    而且在的推动下，温美岑成为了04年度火遍欧美地区的华裔女歌手，特别是去年年中推出的一张英文专辑《it's me》，更是成为欧美多个地区的白金销量专辑。

    今年年初的时候，温美岑更是获得格莱美“最佳世界音乐专辑奖”最佳流行女歌手、最佳流行专辑、年度最佳歌曲、年度最佳制作、年度最佳专辑等好几项大奖提名，这次提名共有80件作品被提名，最终《it's me》更是入围了最终的五位提名者名单。

    可惜的是，或者最终受限于背景和身份的关系，温美岑还是没有拿到一个奖项，这其实已经是**裸的歧视，即使温美岑专辑种的音乐再好，但是只要唱的人是个纯粹的华人，其实就已经失去了争夺大奖的资格。

    陈义哲当时还打了个电话安慰温美岑，他笑道，“格莱美只是白种人的音乐盛会，等以后，我们自己弄个真正世界性的音乐颁奖盛会！”

    如今主导世界主流的是白人文化，而文化这东西往往与经济挂钩，除非中国能登上全球第一经济强国的地位，否则世界的文化和价值依旧被欧美控制着。

    5号的时候，陈义哲飞往英国伦敦，虽然这次发布会并不是他主持，不过身为夏梦电子背后的老板，这一次飞过来，也是表示他对欧美市场的重视。

    6号下午的时候，奥组委宣布伦敦获得2012年夏季奥运会举办权。

    晚上9点，温美岑领衔的长达一个小时的音乐show结束后，iplayer3的新品发布会正式开始。

    这一次的iplayer3外形比起第一二代显得更小和更薄，屏幕尺寸和之前的一样大，可是由于封装技术的提升，屏幕边距非常的短。而且这一代的iplayer3只有一款黑色一款颜色，用后世某个手机厂商的话而言，就是id无边框。

    而且电池续航上采用了新一代的石墨烯锂电池，电量更多的同时，体积也更小。

    这一代iplayer延续了上一代的屏幕不变，至于内存职则是提高到了4gb。

    虽然说，这一代的iplayer3似乎没有什么黑科技，也没有什么亮点，但是经历了两代更新，夏梦电子的技术都变得非常的成熟，封装技术更强，而且体验后，就会发现音质效果又提高了不少。

    这一代的iplayer改变得最多得不是硬件上的内容，而是软件上的内容，新款iplayer应用了夏梦电子全新的操作系统，操作更加流畅，智能化和人性化。

    系统操作的焕然一新，让媒体意识到夏梦电子这间企业，绝对不满足于做硬件上的好产品，而是继续深沉处的挖掘，把内容沉淀到系统软件上。

    这一代iplayer3当场就获得了不少外媒的赞誉，好评如潮，均称这是目前世界最好最为智能的随身听产品之一。

    ……

    第二天一大早，陈义哲便在温美岑的带领下，坐着地铁准备逛逛伦敦这个城市。

    伦敦这个城市的交通其实和中国大城市的交通没有什么区别，如果是开车的话会非常拥堵，要知道，它可是继莫斯科之后欧洲第二大最堵城市。因此，温美岑才提议坐伦敦的地铁。

    温美岑戴着帽子和口罩，毕竟她现在在伦敦还是比较火的，若是不戴，肯定被路人认出来。身上穿着黄色长衬衫和牛仔裤，脚上穿着黄色的靴子，那一双腿被牛仔裤衬托得非常修长，而且相对于以前的骨感，身上感觉有肉了许多，看着更加的健康和活力。

    进入地铁，虽然伦敦交通拥挤，可是陈义哲却是发现地铁车厢里并不会拥挤，比起国内和日本人挤人的地铁，空间简直就是宽敞。

    当然，过了几个站后，又变得人多了起来。

    “好久没有这么休闲了！”温美岑坐在车厢椅子上，整个人靠着车厢壁，似乎很舒适的样子。

    “谁让你现在是国际大明星了，我这跟你出去，都不知道会不会被偷怕！”陈义哲笑道。

    “真被偷拍了，也该是我担心，谁知道你是谁！”温美岑笑眯眯地道。

    “好啊，几个月没见，感觉你这个大明星又膨胀了几分！”陈义哲打趣道。

    “那是！怎么说，我也是你一手捧起的，不膨胀自信点，怎么对得起你？”温美岑笑道。

    “你可别赖我，我可没有让你膨胀！”陈义哲耸耸肩膀道，“对了，这个送给你！”

    忽然，陈义哲递给了一件物品给温美岑。

    温美岑接过物品，打量了一下，问道，“这是什么？感觉和昨天发布的iplayer3很像？”

    “这是我个人定制的手机，全球目前只有三台！”陈义哲笑道。

    “夏姐一台，你一台，我一台？”温美岑问道。

    “bingo！”陈义哲打了个响指。

    “先收着，等会回去，我再给你示范下怎么使用！”陈义哲说道。

    “嗯！”温美岑收进了口袋。

    “好了，那今天你这个大明星准备带我去什么地方逛啊？”

    “路程我知道你要来伦敦的时候便已经设置好了，保证让你这个大老板满意！”温美岑说道。

    “有你这个大明星陪着，去哪里都是好风景！”陈义哲笑道。

    两人一路上随意地聊着天。

    忽然，突然传来了一声巨大的爆炸声，声音非常之大，所有的玻璃都被震碎了。玻璃并没有从窗户中掉下去而是裂开。

    地铁车厢突然停了下来，所有的人都从座位上跌落下来。当时车厢内人非常多，车厢里到处都是烟。你都无法呼吸，也无法看清到底发生了什么。

    陈义哲和温美岑感觉被一股强大的力量猛推向车厢地板，然后周围一切白雾茫茫，智能感觉到外面的烟雾和火。

    陈义哲连忙扶起了一旁的温美岑，问道，“没事吧？身上哪里不舒服？”

    “没事，这是怎么了？”温美岑话语间有点颤抖。

    陈义哲能感觉都温美岑的整个身体都在不停地发抖，“不要害怕，我在你身边。估计是发生了碰撞了吧！”

    陈义哲可以看到隧道墙上喷起地电火花，厢内漆黑一片，什么也看不到，所有的人都在尖叫，没有人知道应当作什么。

    到处都是烟，甚至几乎都无法呼吸，陈义哲可以看到乘坐这节车厢里的人大部分都没事，有些人直接软坐在地板上哭了起来。

    “现在不是哭的时候，我们遇到了问题，但是不要惊慌，大家先撬开车门！”陈义哲沉稳地道。

    这个时候有像陈义哲这样主心骨的人在还是非常重要的，很快地，人们便控制好各自的情绪，至少不会再显得惊慌。

    很快的，车门便被陈义哲用灭火器撬开了，陈义哲先拉着温美岑走出车厢，然后其他人也陆续走出这节车厢。

    隧道中一片漆黑，在伸手不见五指的隧道中，陈义哲一群人靠着手机的光亮沿着铁轨相互搀扶走着，眼力极好的陈义哲很快就发现了严重毁坏的头三节车厢，其中的第二节车厢已经变型并被炸出了铁轨。

    经过第三节车厢的时候，陈义哲可以看到车厢里有许多伤员。

    “发生了什么情况？”陈义哲问道。

    “应该是前面一节车厢发生爆炸了！”车厢有人回答，只是他们也不知道这爆炸是由炸弹还是电力装置爆炸引起的。

    当陈义哲一群人经过第二节车厢时，只见车厢的金属部位已经不见，而此时陈义哲飞快地用手遮住了温美岑的眼睛。

    “啊！”陈义哲身边有好几个女的发出尖叫，因为在这节破了个大洞的车厢里面还有火再燃烧，可以看见地板上正躺着数具血肉模糊没有肢体的尸体，车厢里面红色的血液和内脏四溢，简直是人间地狱。

    看来这一节车厢应该是发生了爆炸，要不然绝对不会出现这么严重的情况。陈义哲脸色有点铁青，若是这次爆炸发生在他和温美岑坐的那节车厢，陈义哲虽然有把握可以保自己一条命，但是他绝对保护不到温美岑。

    “怎么了？”温美岑紧张地问道，然后整个人几乎贴住了陈义哲地身体，双手紧紧地抓住陈义哲的手臂。

    “没事，只是有点血！”陈义哲说道。

    “死人了？”温美岑问道。

    “嗯！”陈义哲答道。

    “很多吗？”

    “嗯！”陈义哲并没有隐瞒。

    一群人又走了几分钟，这才遇到了伦敦地铁的工作人员，工作人员向陈义哲一群人咨询了信息后，继续沿铁轨往陈义哲来的方向前进。

    爆炸发生在九点差五分，当陈义哲一群人从轨道里走出地面的时候，时间已是九点半了。

    此时整个伦敦混乱得很，到处是神情慌张的人们，而温美岑依旧紧紧地抓住陈义哲地手臂。

    “美岑，你这双手力气可不小啊！”此时陈义哲咧了咧牙齿，终于忍不住道。

    要知道，温美岑的这双义肢可是比常人更有力气。

    温美岑听了，连忙放开陈义哲的手臂，只见此时陈义哲被她抓住的手臂都变紫色了。

    “都乌青了，义哲，你没事吧？”温美岑脸都要哭了。

    “不是乌青，只是血气不通而已，甩一甩就好了！”陈义哲甩了甩手臂，然后手臂的乌青很快就消失了。

    看到陈义哲的手臂恢复正常，温美岑心里才好受点。

    两人想要拦辆的士回酒店，却是一直没有拦到，无论是载有乘客，还是没有载乘客的的士都匆匆忙忙而过。

    等到晚点，陈义哲才发现他们刚从地铁里出来不久，又有一辆地铁车厢发生爆炸，此时整个伦敦人心惶惶，收到信息最及时的司机哪还敢接乘客。

    这个时候，温美岑只能打电话给助手，想让对方开车过来接他们，然而发现却是打不通。

    “等会再打，看来伦敦目前的通讯应该是瘫痪了!”陈义哲现在已经猜到伦敦很有可能是遭遇到了恐怖袭击。

    等多十多分钟，温美岑的电话才打通。

    等了差不多一个多小时，温美岑的助手还没来。两人都不想再等的时候，温美岑的助手才脸色慌张地开着车到了。

    陈义哲一问，才知道她刚才开来的途中，在鲁塞尔广场有一辆巴士也发生了爆炸。温美岑的助手说，她在听到一声巨响后，转过头发现那辆双层巴士的一半车体已经被炸上了天。而巴士的上层就像沙丁鱼那样脱落下来，大约有五六个人和巴士的废墟被甩了出来。

    陈义哲和温美岑几乎可以想象到那个惨烈的情景。

    快到12点的时候，温美岑和陈义哲才回到酒店。

    看了当天晚上的新闻报道，陈义哲才知道他和温美岑乘坐的这趟地铁中，共有26人遇难，超过340人受伤。

    与此同时，在伦敦运行的另外两趟地铁上也发生了同样的爆炸事件，一趟地铁中8人遇难，171人受伤，另一趟地铁7人遇难，163人受伤。近一个小时后，伦敦市中心又一辆公交车爆炸，造成14人遇难，超过110人受伤。