    对于胡毅风提出的深度合作，陈义哲当下并没有答应，而是让胡毅风把合作方案直接递给新科那边，具体再让他跟新科的负责人交谈。www.x23us.com

    毕竟在商言商，这里面若是参杂太多的东西，对陈义哲和胡毅风的关系也会有所影响。

    接下来的时间当中，不停有媒体在一点点的暴露夏梦电子即将发布的新产品的信息。

    虽说陈义哲要求胡毅风的代工厂对产品的信息要绝对保密，可是即使后世，苹果每次新品都是提前好几个月就被人透露，想绝对保密，其实是很难，特别是对产品的外形之类，那根本就很难保密。

    根据暴露媒体透露出这次夏梦电子将会有两种新产品将发布，有关媒体基本都拿到了大概的样品图，有一款外形和iplayer有点类似，另一款则是形状非常像一块手表。

    媒体从多个角度分析两款产品的具体信息，陈义哲看了相关的报道，只觉得很多的信息其实说不到点上。

    这一次国内的发布会，夏梦电子除了邀请供应商外，还有许多电子科技媒体，不过更多的还是夏梦电子老产品的用户。

    只要是在网上曾经购买过iplayer的用户，都有机会参加这一次的新品发布会，发布会的门票是99元。原本准备是免费送出门票的，可是免费的东西往往会让人觉得不值钱，特别是在夏梦目前还没有撑起一个大品牌前。

    当然，99元的门票会有惊喜小礼品送，而且夏梦电子会在这些老用户当中抽取五人送出iplayer3，要知道，iplayer3的价格和之前iplayer2发布时的价格一样。

    原本以为报名人数不多，不过最终却是大大出乎了所有人的意料，超过10万的人报名了这次活动。

    7月24号。

    夏梦电子正式在鹏城大中华喜来登酒店召开新品发布会。

    下午一点多的时候，发布会现场的接待厅里人群如涌，来宾，供应商，记者，还有夏梦电子的粉丝用户纷纷前来签到。

    温美岑的一首歌曲表演结束之后，发布会正式开始。

    舞台的背后是有好多块60英寸电子纸组成的一块超大屏幕，此时屏幕没有任何画面，乌黑一片！

    这次的产品发布会由夏梦电子的产品经理，不足30岁的翁展傅上台主持。

    “大家好！”翁展傅上台后先笑着大大方方地打了声招呼，然后环视了台下的参加这次发布会的现场观众，继续说道，“欢迎朋友们来参加夏梦的新品发布会，这也是夏梦电子在国内的第一次产品发布会，希望能带给各位朋友们一场别开生面的发布会。”

    “在发布会之前呢，我想跟大家谈一件有趣的事情。原本我今天上台的样子，不是这样的。”穿着蓝色牛仔裤黑色衬衫，脚上穿着运动鞋的翁展傅顿了顿，然后继续说道，“因为公司大老板说让我怎么舒适就怎么上台，然后我就穿了花衬衫，沙滩裤，还有拖鞋。陈总看到了，问我怎么穿这样来，我说你不是让我怎么舒服怎么穿吗？”

    “后来陈总说，那也不能穿这样，于是陈总说他帮我亲自设计穿着，然后我就变成这样了。陈总说，这才是行业者该穿的风格，我问为什么，他说信他就是了！”

    翁展傅说完，场下的观众就不由笑了起来，一些人直接就望向了坐在第一排的陈义哲。

    “好了，闲话说完，接着就要进入发布会的正式话题。众所周知，03年的时候，夏梦电子发布了iplayer这款产品，而这款产品在推出后，受到了市场的追捧。接着在去年推出了iplayer2，以及这个月初在英国发布的iplayer3，iplayer2就不用说了，iplayer3虽然还没有开售，但是全球的网上预约就已经超过了两千万。当然，今天肯定不是再发布iplayer3这款产品，而是和两外三款成品。”

    翁展傅说这段话的时候，后面的彩色电子纸亮了起来，出现了温美岑拿着iplayer3的静态广告画面，也算是稍微为iplayer3打下广告。

    “在这里，我先公布两款联系密切的产品。先问问下大家一个问题。”翁展傅笑道，“现场的观众有多少人是戴手表的？能不能举起手来让我看看？”

    “看来戴手表的人数还不少，粗略一看10个人当中有两个有戴表，我们现场的观众大概有八百人左右，也就是说现场大概有两百人左右有戴表的习惯。”

    翁展傅忽然举起了自己的左手，说道，“其实我也戴表，只是我的表应该和你们的不同，我这个是智能手表。”

    虽然现场观众和翁展傅最近的也有好几米远，但是也能大概看到翁展傅的手表是个大圆盘设计的产品。

    “估计你们应该很少人听过智能手表这个概念吧？智能手表是具有信息处理能力，符合手表基本技术要求的手表。智能手表除指示时间之外，还应具有提醒、导航、校准、监测、交互等其中一种或者多种功能。”

    “而世界的第一款智能手表可以追溯到40年代的时候，大家可以看看大屏幕。”翁展傅说完，大屏幕的画面就变了，最上面的一行字写着“智能手表的历史”几个字。

    “1940年，第一款可计算手表诞生，他的牛逼之处在于，这竟然是机械手表做运算。1972年，知名土豪汉密尔顿的pulsar第一次发明了电子表，这个表盘很像我大学时期见过的卡西欧计算器手表的土豪金版本。1985年，爱普生，没错，做打印机的那个大家伙，推出了世界上首款可以运行应用程序的平台型手表，基于zilog z80系统，它可以通过rom配件加载不同的应用程序。1998年精工推出的ruputer智能表，具备16位3.6mhz cpu、128kb ram和2mb存储空间，可加载任何针对该平台编写的程序，算是现代智能手表的真正雏形。”

    “可以看出，这些早期的智能手表功能比较单一，后来随着操作系统的兴起和发展，智能手表发展到了一个新的纪元，不仅仅依赖硬件，而且需要操作系统来扩展手表的功能。下面我们来看看早期都有哪些智能手表操作系统。”

    “2000年，ibm推出了世界上首款linux智能手表！它被很多人认为是智能硬件的开端，不过在当时，人们正争辩手机对手表的替代性，ibm这一举动无疑让人觉得滑稽可笑难道蓝色巨人就想这样拯救一个濒危的行业吗？不过时间荏苒，我相信这个举动一点也不可笑，因为智能手表的潮流即将到来。”

    “这款手表原始版本仅仅有6个小时的续航时间，后来改进版延长为了12个小时。它拥有8mb的内存，运行系统。该装置后来增加了感应加速度、震动机制与指纹传感器。”

    “i后来bm又与西铁城钟表有限公司合伙打造“watchpad”。版有着320 x 240qvga分辨率，且运行linux 2.4系统。它还具有日历程序、蓝牙、8mb的暂存空间与16mb的闪存空间。西铁城把市场瞄向了学生和商人，并把该手表的零售价定为399美元。然而在2001至2002年的某个时间，该项目被终止了。”

    “这是早期带有操作系统的智能手表，当时的硬件昂贵，配置和现在不能比，硬件配置在当时还是不错的，linux 2.4系统的加入使得这款手表像一个手腕上的电脑设备，当时linux正在发展期，对娱乐软件的支持不是很好，使得手表的可玩性非常低，但是这种创新还是值得学习的。”

    翁展傅话一说完，后面的黑色大屏幕就大大的打上了两个字，“然而”！

    “然而，这些产品在创新性上是有的，只是他们都遭受了同样的命运，销量不佳而停产。”

    “那为什么夏梦要做这样的产品呢？有一句话说得很，天才是因为站在了巨人的肩膀上，夏梦相信在参考了前面探路者的教训以及考察了目前手表市场的环境后，得出得一个结论，那就是一款智能手表想要获得成功，其内在的功能和外在都要酷才行，也就是说智能手表首先要具有时尚性，然后再探索其功能。而夏梦电子的智能手表-iwatch经过了大师级的设计，绝对拥有最酷的外形！“翁展傅说完，屏幕上跳出了iwatch的图案，以及一些详细的信息。

    现场的人不禁叫了起来，这款手表和之前的许多的智能手表在外观上截然不同。

    外观方面，icwatch包装采用黑色设计，在配色上也非常简约。表盘的设计上采用了360度纯圆屏幕，表盘采用分辨率为400*400的1.4英寸圆形最新一代墨水屏屏幕，像素密度为286ppi，搭配1.5英寸防划玻璃，占比达到72.3%，而屏幕半反半透的设计也更适宜人眼，表带方面则提供316不锈钢或者皮革两种供用户选择。

    “大家说，时尚不？精致不？”翁展傅忽然问道。

    “时尚，精致！”台下有许多观众喊道。

    “对于iwatch的外观，我们是绝对有信心，因为我们的审美其实和大众一样，简约就是一种极致的美！”

    “除了外观，我们也对iwatch的内在硬件充满信心！在此，容我介绍另一款产品，夏梦电子采用了risc-c指令集设计的代号为‘星球一号’的芯片，它不是大家传统印象中的pc或者手机芯片，而是主攻智能穿戴等领域的芯片，也是全球第一款这类型的芯片，也是国内拥有自主架构架以及开源指令集的芯片！”翁展傅话一说完，全场立刻响起了热烈的掌声，很多人甚至站了起来。

    中国的造芯梦始于2001年，中国工程院院士倪光南与方舟科技公司合作研发了方舟1号cpu；邓中翰在中关村点亮国内首枚具有自主知识产权的多媒体芯片“星光一号”；在北京海淀区中科院计算机所旁的一栋小白楼，学院派“龙芯”课题组正式成立，崇尚**思想的胡伟武，带着师生要做出独立于wintel（微软+英特尔）之外的技术体系；海归派博士武平、陈大同等人创立展讯通信，以行业黑马的姿态杀入市场，次年便研发出第一颗手机芯片……

    看似不错的良好开局，时隔四年后，并没有扭转中国“缺芯”的尴尬境地。

    中国渴望芯片的心几年来是越积越盛，虽然偶尔总能听到一些好消息，但是实质的内容却是没有看到多少。

    此刻听到夏梦电子竟然设计了另一套开源的指令集以及新的架构的芯片，在场的人员哪能不激动。

    “这是真的？”此时坐在陈义哲身边的钟子安问道。

    这一次的产品发布会，陈义哲邀请了市内的许多领导人，其中钟子安也到了现场。

    陈义哲点了点，“目前虽说芯片已经流片成功，不过真正量产还有几个月！也就是说这款手表其实要多几个月才能真正上市。”

    “原本以为这一次的新产品应该没有什么特别，没想到夏梦无声无息地，仍然还是放出了一个大炸弹。不过芯片这一行业水太深了，你这一炸估计得炸出许多大鱼出来，得谨防被泼污水。”钟子安笑道。

    陈义哲明白钟子安的意思，他笑道，“没事，只有弄虚作假的才怕泼污水，我这是金身，不怕人泼！”

    这时，只听台上翁展傅继续说道，“架构特殊先不说，它还有一个第一，这个可穿戴的处理器还第一个集成了ai神经网络！芯片基于夏梦旗下的人工智能技术，搭载了心脏生物特征识别引擎、ecg、ecgpro、心率异常检测引擎四个重要部分，在对人体检测与识别精度上都有着非常大的提升，主频最高100mhz，支持智能手表608kb运存，使用的是130nm工艺，支持息屏显示技术，可以保证智能手表更低的功耗，带来更强大的性能！”

    “具体的性能表现，在发布会结束后，夏梦电子会进行有关公布。现在让我们再回到iwatch这款产品上，毕竟对夏梦电子而言，设计出“星球一号”的原因，其实就是为了iwatch这产品。”翁展傅言语间又装了个逼。

    “iwatch除了装备了‘星球一号’处理器外，还有8mb的内存以及256mb的内置储存，具备蓝牙2.0连接能够，包含陀螺仪+加速度计、气压计、振动马达和光电容积描记技术。可以进行计步、测距、卡路里以及检测睡眠等健康功能。在这一款产品的设计上，其实还要多谢夏梦医疗公司的相关数据和技术支持。”

    “除了外观和硬件外，iwatch还采用了ix，ixl os是什么呢？其实它又是夏梦自主研发的一种基于32位的嵌入式操作系统。”翁展傅停顿了下，笑道，“咦，为什么我说‘又’？”

    底下的人又是笑了开来，自主研发的处理器，自主研发的操作系统，可以想象，夏梦电子的野性有多大。

    翁展傅接着说道，“ixl os与同步软件结合使用，可以使手表与pc机实现信息同步与交换，手表使用了可充电的石墨烯锂离子电池。在待机模式下，电池可以持续一个月以上，即使重度使用也可以用上十天。”