    星球一号芯片的发布，给所有人的冲击太大了，以至于场内的观众仍旧还没有回神。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “这么快就到**了，你让展傅如何介绍itouch？”杨志豪笑道。

    国产的研发性芯片，还带着人工智能的噱头，这应该是夏梦电子继电子纸，锂电池后的第三大黑科技。

    陈义哲笑了笑，并没有说什么，其实星球一号确实是夏梦为开发智能手表而设计出来的芯片，更重要也是为了推广其开源的cpu指令集以及架构，这也是为了以后的软件生态做准备。

    星球一号迟早是要被淘汰的，相比起硅基的结构，石墨烯和碳纳米结构的芯片才代表了夏梦的未来。

    只是意德那边的芯片3d打印机目前仍然是进展缓慢，估计成型机的推出时间又得往后推移。

    “iwatch的价格多少？”忽然台下有人问道。

    翁展傅听到了这个问题，忽然笑道，“价格吗，当然会公布，不过得等我介绍另一款产品先。”

    “感觉说得有点累，朋友们，不好意思了，我先休息会，玩点游戏先。”翁展傅说完，只见他从口袋里又掏出了一件黑色的物品，非常像iplayer3的产品。

    此时大屏幕忽然出现了一个写着“忍者水果”的游戏画面。

    很快的，只见翁展傅手指在黑色物品快速左右上下滑动，而大屏幕屏幕上不断地跳出各种水果西瓜、凤梨、猕猴桃、草莓、蓝莓、香蕉、石榴、杨桃、苹果、火龙果等。

    翁展傅手指在物品上移动去，然后大屏幕就出现了斩开水果的画面；水果有大有小，小的水果比较不容易斩到。切开不同的水果，会看到不同颜色的鲜艳果肉，而且像一些水分多的水果，各种颜色的果汁飞溅到半空，或者飞溅到墙上。游戏没有独特的配乐，只有斩开水果的声音和清脆的鸟叫声。

    突然，突然切到一颗炸弹般的物品，然后屏幕就出现了爆炸的画面，游戏结束。

    “唉，我这手残！”翁展傅自嘲的语气让底下的人笑了起来。

    “好了，估计大家也应该猜出来了，这就是这次发布会的另一款重量级产品，你们可以称之为itouch！”

    翁展傅的话一说完，大屏幕就出现了itouch的画面和具体的参数。

    “高度：110毫米/4.3英寸

    宽度：61.8 毫米/2.4英寸

    厚度：8毫米/0.31英寸

    重量：120克/4.2 盎司

    容量：2gb

    运存：64mb

    最多可以容纳850首128-kbps kdtd格式的歌曲

    最多可以容纳5000张可浏览的照片

    最多可以容纳长达5小时的视频

    屏幕

    4英寸彩色电子纸屏幕

    1600*900像素分辨率

    内置充电式石墨烯锂电池

    音乐播放时间：电池完全充满后可播放40 个小时

    视频播放时间：电池完全充满后可播放10个小时

    可通过 usb 连接到电脑或电源适配器来充电快速充电：半个小时（可达 80%的电量）

    完全充电：1.5小时

    ……”

    “itouch的造型非常的轻薄！厚度仅为诺基亚7610的四分之一！它的背面为不锈钢的金属色，且呈现弧度平滑的切割面。陈总称这手感就像握着女友一样，虽然我感觉不出，毕竟我没有交过女友。”

    听翁展傅这么一说，底下的人又哄然大笑。

    此时台上的翁展傅继续说道，“大家别笑，我相信在座的很多也应该都是我这样的单身狗，因此，你们更需要买这款itouch，给你五星级女友般的感受！”

    “好了，玩笑开完了。严肃点说下itouch这款产品，和iwatch采用了‘星球一号’处理器不同的是，itouch的这款代号为‘星球0号’的处理器，仍旧基于risc-c指令集架构，仍旧是130纳米工艺，不过它摒弃了‘星球一号’绝大多数的基于人体医疗数据的引擎和模块，而是集成了更为强劲的gpu功能！”

    “大家也可以从大屏幕看出，即使游戏投屏到这么大的屏幕上，也可见画面效果的精致。”

    “它不仅可以随时听歌，随时看视频，更可以随时玩游戏，我相信，这是一款全新的可以改变人们传统的娱乐方式！”翁展傅坚强有力地道。

    itouch的出现，受到冲击最大的不是iplayer这样的随身听产品，而是游戏掌机这样的产品，这是夏梦内部市场一致认为的观点。

    “而且，它还有一个功能，itouch虽然不提供通讯电话，但是它却是可以通过内置的app软件pp来实现短信和语音功能。而这一功能的实现，又依赖夏梦自主研发的出的另一块小芯片，基于p2p技术开发出来的网络通讯技术。”

    “打开pp这款软件，只要你的朋友同样买了itouch这款产品，你就可以加他好友，可以给他发信息，以及发语音！”翁展傅说道。

    “咦，怎么不一样的了？不是可以打电话吗？”此时台下的杨志豪偷偷地问陈义哲。

    “打电话的功能后期会通过程序更新加上，最主要的是在前期，itouch机子分布太少，p2p的技术也很难有作为，等到后期机子卖出的量起来了，这个功能自然就很容易实现。”陈义哲解释道。

    “只有你朋友离的距离不到5公里，那pp就可以做到即时的短信和语音。但在有高大建筑物或高山阻挡的情况下，通讯距离会相对短些，比如说在鹏城这样拥有高楼大厦的城市，夏梦测试了下，最远距离是3.9公里。”

    “那不就是对讲机吗？”台下有人喊道。

    “就是，那超过5公里不就没用了吗？”

    “没错，超过5公里就会变成邮件一样，等上线了才能发送成功！”翁展傅笑道。

    “不过，你觉得夏梦的技术会有这么low吗？如果这样的话，那也不叫p2p通讯技术。如果你的朋友离你5公里远，但是有不是你朋友又拥有itouch的用户在这段距离内，那信息就可以直接从这个用户跳转到你朋友那里。”

    “而信息最多跳转的次数为18次，也就是说，其实这p2p通讯技术可以实现的最远距离为90公里！”

    “所谓的20次，其实中当中并不仅仅真的只有20次的信号发射，比如说a发出一条信息给b，这信息会传递给附近5公里内可以接受信号的itouch，然后以此类推，最终到达b的itouch上。这过程或许是几白甚至是几万的信息传送。”

    “呵呵，意思大家应该都能听懂，不过估计真的要搞懂，还是要用了才知道。”看到底下的观众开口问价格多少，翁展傅笑道，“别紧张，这些现在怎么能让你们知道，要是你们一听价格，转身就走了，那我怎么办？”

    “借着itouch和iwatch两款产品的发布，在此，夏梦电子宣布正式为广大的开发者们开放夏梦电子基于ixl系统的软件开发程序包，也就是skd。”

    台下的陈义哲在此嘴角翘了翘，其实iwatch和itouch两款新产品的发布，在陈义哲看来其实更像是一种为将来夏梦电子推出手机的热身产品。说是推产品，其实更是为了推广芯片和操作系统，itouch为开发者们开放了软件开发程序包正说明了这点。

    “估计很多人并不清楚通过sdk进行开发txl究竟是一种怎样的体验。朋友们，你们知道‘忍者水果’这款游戏的开发耗时多久？”

    翁展傅顿了十几秒，比了三根手指说道，“这款游戏的开发，仅仅耗时两周，而所编写的代码也不过2000行。”

    台下的人毕竟很多都不是程序员，并不明白这其中的意义，但是对于一些半专业或者专业人士来说，这正说明了夏梦sdk的方便。

    之前“忍者水果”游戏里面的出众效果，和精致的画面，谁能想象其中的开发时间和代码都如此的“短小精悍”！

    翁展傅笑道，“我相信只要itouch推出后会有很多人会疯狂的迷上这款简单游戏。而它也证实了一点，即使不会复杂编程的人，即使没有太多的时间，也能够轻松做出一款象模像样的作品来。而如果开发者真的认真雕琢，必然会创造奇迹。”

    “或许有些人觉得我在吹牛，不过我现在准备邀请国内两间游戏工作室的人员，在两个星期前，公司把软件开发包发给了国内的两间著名的游戏工作室，并诚恳的邀请他们开发基于ixl系统的游戏。现在，让我们用掌声有请西山居和河洛的工作人员上台演示一下他们在这短短的两个星期内开发的作品。”

    ……

    西山居的代表分别上台演示他们的作品，这两款作品有着他们的相似之处，同样是从其他平台移植而来的游戏，充分利用了itouch的重力感应，触屏控制等特性，并且都采用了xli的特性，采用了3d画面，可玩性高且简单容易上手。

    翁展傅接着上台总结道，“这两家工作室接到邀请的时间并不长，同样只有两周，但是从他们的作品中可以看出他们已经熟悉了ixl平台开发的敲门，并且也给出了不错的答案，再次感谢西山居和河洛两家工作室的支持！”

    “好了，发布会的时间也快结束了。那么现在问题来了，iwatch和itouch的开售时间和价格如何呢？朋友们，请看大屏幕！”翁展傅侧过身来。