    “哇！”

    此时大屏幕出现的iwatch和itouch的价格让底下的观众一片哗然。www.x23us.com

    只加大屏幕上显示的两款产品的价格实在是太贵了。

    iwatch的价格是2088元，开售日期是10月1号，而itouch的价格是4088元，开售日期是8月1号。

    iwatch先不说，itouch的价格比起目前市面上主流的手机还要贵许多。

    当其他的科技公司还在推实体键操作的电子产品时，早在两年前，夏梦推出的第一代iplayer就已经用上了手指触摸屏操作，而如今itouch的推出更是把触屏操控的理念推到了极致。

    第一代iplayer的手指触屏操作比起itouch而言，其实还非常的粗糙，主要不是屏幕问题，而是系统和芯片问题。

    而itouch从系统底层就用了公司自主研发的操作系统，为了让触控显得更加的精细和准确，而且也为了保留夏梦在ipalyer起就有的ui效果，夏梦这才发现需要一组高效省电的cpu和gpu构架，这才有了“星球0号”的出现。

    原本夏梦电子想要把它们整合到一枚soc上，可是尴尬的是目前这个星球上能整合powervr，以及夏梦自主架构的soc设计厂目前还没有。

    而能整合powervr，以及arm架构的soc设计厂也就只有三星一家。之前夏梦原本想要把芯片的生产交给三星，可是三星却是狮子大开口，直接索要夏梦cpu的架构授权。

    从电子纸技术，到石墨烯锂电池技术，许多国外的电子企业都已经开售把夏梦看成是一只正在茁壮成长的小鳄鱼。在几年的时间，就开发出各种惊讶的技术和产品，因此更有些**势力的媒体直接推测夏梦的真实背景就是中国政府。

    对已经全面进入消费电子行业领域的三星而言，和其他走低端产品的中国企业不一样，从第一代iplayer的出现，就可以看出夏梦电子走的是高端品牌路线，而从其产业布局而言，夏梦电子未来必定会往电子产业的上游发展，这也说明未来夏梦必然是三星在华市场的最大竞争对手，无论是上游的芯片抑或是下游的终端产品。

    甚至夏梦很有可能多个关键领域上成为三星乃至全球的竞争对手之一。

    在显示领域，电子纸技术虽然是小子后生，在02年前比起lcd，等离子，oled等技术，电子纸的应用开发落后许多，然而在陈义哲的石墨烯电子纸技术出现后，如今却是成为了显示领域的领袖后进。

    无论是从能耗，观赏角度，分辨率，对比度还是黑白平的对比上，石墨烯的电子纸毫不逊色。

    而且据说第三代的电子纸技术已经准备推出市面，据夏梦显示透露出来的信息，原本最关键且落后的刷新率已经在这一代赶上。

    也就是说，第三代的电子纸技术在各种显示技术领域上已经完全地赶超其他的显示技术，而且更为轻薄和坚硬，除了一点，那就是同等尺寸的屏幕，电子纸技术的产品比起其他显示的要贵50%以上。而这50%的价格空间，就是其他显示技术的生存空间。

    从地图上看，目前全球面板“输出”地全部集中在了东亚，主要包括中国、日本、韩国以及台湾地区。

    而这四个地区，正在上演了一场场上游显示产业的“现代战争”。

    如果没有电子纸的出现，那在技术趋势下，未来的显示产业会由液晶转换至oled，而那个时候韩国会以绝对优势成为显示产业第一大国。

    在陈义哲上辈子，2017年的时候，韩国甚至占据了全球oled面板99%的市场份额，其中lgd在大尺寸oled面板一家独大，而三星则几乎垄断了所有小尺寸oled面板市场。

    而那个时候韩国之所以在oled技术上比较领先，是因为早在2000年左右韩国企业就已经投资研发，所以在技术上要领先于其它地区。

    然而，oled的优点是什么？oled有着无需背光源，可以自发光，可视角度更大、色彩更丰富、节能显著、可柔性弯曲等优点。听着是不是有点耳熟，是不是和石墨烯电子纸技术的许多优点一样？

    石墨烯电子纸的出现，其实已经让oled看不到它该有的未来，因为原本属于它的未来实质上已经被更为成熟的石墨烯电子纸所代替。

    韩国媒体在年初的时候写了一分析显示产业未来趋势的文章，文章内容直接点明了，韩国显示产业目前最大的对手不是别人，只有一间公司，那就是中国的夏梦显示。韩国的企业若是不尽快打败夏梦显示，那很可能未来韩国在世界上的显示份额将会拱手让给夏梦显示。

    而也正因为其他显示企业对石墨烯电子纸技术的警惕，在今年1月份的时候，日韩台三个地球的面板供应商纷纷大幅度调低面板价格，甚至三星、lg、夏普等厂商纷纷改变技术封锁态度，开始启动在华合资建设高世代产线项目，目的很明显，联合围剿夏梦显示。

    夏梦显示出自于夏梦电子，如今同为夏梦集团旗下的公司，三星怎么可能轻易肯为夏梦电子的cpu出力。

    对于三星的狮子大开口，陈义哲的指示便是不必理会，而是把“星球0号”和“星球1号”都交给了国内的中芯国际负责生产。

    “星球0号”在去年年底的时候其实便已经流片成功，今年5月份的时候便开始量产。只是成品合格率低得有点吓人，仅仅只有25%。合格率如此低的原因，一是因为中芯国际的技术设备上的问题，毕竟130纳米制程的技术已经是中芯国际最为先进的生产线，另一点则是“星球0号”整体架构的高难度设计。

    单纯讲制程工艺和产量对性能和成本的影响，在国产cpu产量非常小的情况下，即便使用非常便宜的制程工艺流片，价格比会更贵。

    现在中芯国际那边每个月仅可以生产不到一万颗合格的“星球0号”，由于目前每个月需要的产量并不高，再加上25%的成品合格率，这也导致了每一颗芯片最终却是要让夏梦电子支付大约接近700人民币。

    陈义哲对此早有预料，可是并没有想到最终的价格却是如此的贵。不过即使再贵，他最后还是决定把cpu生产的任务交给国内的厂商。

    别看itouch的售价为4088元，其实它的硬件成本价格最少超过2400元，若是再加上其他的开发费用的话，就会发现itouch的这个售价其实并不高。

    可是，消费者哪知道产品的具体成本多少，iwatch和itouch的价格的公布还是令所有人感到失望。

    虽然价格不够亲民，不过总的来说，这次夏梦电子的发布会还是出现了许多的惊喜，比如说“星球0号”和“星球1号”的出现，还有ixl操作系统，以及p2p的通讯芯片技术，还有软件程序开发包等等……

    当晚作为线上的各大门户网站第一时间报道了有关夏梦这次发布会的新闻。

    作为和夏梦较为亲近的新浪网则写了标题为《夏梦电子的黑科技！》的文章，内容里主要的关注点并不在发布的两款新产品，而是这两款新产品背后的各种黑科技，从硬件分析到软件，而无论是硬件上的芯片还是软件上的操作系统，都需要软件生态的支持，而新浪则非常肯定的表示夏梦其实在下一盘非常大的棋。

    其他的几个门户网站当然肯定不会落后：

    《技术惊人，价格感人！》这是搜狐网站的新闻。

    《只差手机基带的手机itouch！》

    《时尚简约的iwatch能否引领新的时尚？》

    《走在国内芯片设计厂商前头的夏梦电子！》

    《震惊！国内基于自主研发的指令集开发的自主架构的cpu！》

    《新的通讯技术p2p！》

    《论全新指令集risc-c的前世今生！它有什么优点？》

    《夏梦正在远离普通消费者吗？》

    ……

    而作为对夏梦电子同样非常关注的国外媒体，这次就又大批国外媒体专程从国外过来参加夏梦的这次发布会！

    而夏梦也没有让他们失望，因为这里面有太多的内容可以写了。要知道，仅仅是cpu，夏梦都可以独立开一场发布会来详细介绍，然而，夏梦只是简略带过。

    国内的媒体新闻标题已经够夸张的，然而国外的并不弱，有些国外媒体甚至称夏梦很有可能会成为中国的一软硬件巨头，夏梦的成长速度太快了，快得各种技术的出现让人感觉应接不暇。

    而有fan华势力的媒体则是强烈的怀疑夏梦的具体属性，为什么一间成立只有三年的企业可以接二连三的研发初这么多惊人的技术？这其中有什么秘密？这极有可能是中国政府在里面占据很大背景的一间企业，那么中国政府为何要如此做？也许背后有更大的阴谋，因此我们要警惕夏梦的产品进入我们国家的市场！

    “靠，这种瞎扯的新闻也能上稿啊？”杨志豪看了网上直接翻译的韩国媒体的新闻，怒道。

    此时，距离夏梦的新品发布会已经过了一个星期。

    “不说国外，即使国内也有抹黑我们公司的媒体。而且，随着国内经济的发展，*****必然会不停的出现在外媒口中，而作为国内的一间高新技术企业，我们难免也要被欧美一些国家区别对待！”陈义哲笑道。

    “而且，你不觉得，他们越是抹黑，其实就是越在害怕我们吗？”陈义哲问道。

    “说是这么说，只是总觉得很不爽。”杨志豪说道。

    “哈哈，你赚他们国家人民的钱，他们还觉得不爽呢！”陈义哲笑道。

    “那也得要他们愿意买才行！而且这次产品的定价如此的高，不过国内的消费，我感觉国外的消费者也很难接受。”杨志豪皱了皱眉头道。

    “我早就和你说了，对于两款新品能否热销，我并不追求这点。这次夏梦的发布会，只是在发布某些标准和方案，比如我们的新架构芯片方案，智能手表方案，还有最重要的p2p通讯芯片技术标准等等！谁掌握了标准，就意味着先行拿到了进入市场的入场券，进而从中获得巨大的经济利益，甚至成为行业的定义者。所以，夏梦若是要做大，就绝不能太着眼于眼前的得与失。”陈义哲说道。

    虽说夏梦的两款新品都还要等一段时间才开售，不过这次发布会之后，前来咨询芯片，操作系统，以及p2p通讯技术的厂商却是多不胜数，这也算是这次发布会的成功的一个地方。

    特别是芯片，要知道，这几年国内政府对国产芯片的研发经费和支持力度还是非常大的。更多的厂商更是想得到夏梦的授权，可是陈义哲对被授权的厂商的要求相对还是比较高，因此目前还能继续谈下去的也就只有不到10间的厂商，由此也可见国内芯片发展相对其他的产业是多么的落后。

    陈义哲继续说道，“有一句话很清晰的揭示了高科技行业的真谛，‘一流企业定标准、二流企业做品牌、三流企业做产品’，而这句话也是市场发展的普遍规律。比如说美国高通公司，它不生产手机，但拥有cdma核心技术标准，而现在中国的手机厂商每生产一部cdma手机，都得先向高通交一笔费用。这就是标准的重要性，中国企业要做大，那就必须制定‘中国标准’，然后以绝对的领先优势，可以通过提高门槛、提高标准来限制其他企业的准入，消弱对手的优势！”

    “这怎么听着就像是一边做裁判，一边踢球的感觉？”杨志豪问道。

    “你这么理解也行，所以中国如果真的想要进入世界杯决赛圈，那就只能做赛事规则的制定人之一。”陈义哲笑道。

    “进入决赛圈哪有这么难，这02年不是进了吗！”杨志豪吐槽道。

    “呵呵！”陈义哲只能用这个词语表达自己的心情。

    “说到足球，义哲，要不你买只足球队玩玩吧！”杨志豪建议道。

    “别，我玩不起！”陈义哲立马拒绝道。

    “你钱赚这么多，难道准备都交给夏衣管啊？稍微从从你指缝里露出一点出来也行啊！”杨志豪鄙视道。

    陈义哲刚想反驳，此刻只听手机响起。一看来电显示，却是他的父亲陈华。

    陈义哲皱了皱眉头，他的父亲除了过年过节会打电话给他，其他的时间很少给他打电话。

    接通电话，陈义哲还没说话，就听到陈华似乎有点哽咽的声音，“义哲，你弟出事了了！”