    在鹏城这片地区，几年的时间里，夏梦集团便已经慢慢成长为一庞然大物。m.x23us.com

    去年统计，与夏梦集团相关的产值达到了700亿人民币，而夏梦集团直接创造的产业总值便已经接近300亿人民币，其中夏梦显示便已经超过了三分之二。

    而2004年的鹏城gdp是多少？

    4889亿人民币，比2003年的3628亿人民币，gdp直接增长百分之30，这是96年之后的最大增幅，而这其中，夏梦集团创造和关联的产业总值在里面非常的大。

    夏梦集团只要稍微震荡一下，鹏城的gdp也要跟着一起震荡。

    陈义哲不说一手可以遮住鹏城的天，但是可以肯定的是，只要夏梦集团继续扎根在鹏城这块地方的一天，就没有人敢轻易得罪这么一间企业的背后控制者。

    医院的领导看到官员络绎不绝前来探视的这种情况，当然不敢丝毫有所疏忽，在手术后，黄桂月便被安排住进了最高档的重危病房，这里面有全院最优秀的医生与护士贴身监护。

    知道黄桂月暂时没有生命危险，陈义哲这才陪着父亲陈华和妹妹陈晓琪一起去太平间看了下逝去的弟弟陈义辉。

    陈义辉的初步的死亡诊断出来了，很有可能是肋骨刺破肺部大量出血导致的，不过死因还需要进一步的鉴定，估计还要过多一两天。

    而等尸检报告出来后，尸体才可以火化。

    “义哲，你能不能跟领导说下，等义辉他妈醒来，让他妈看义辉最后一眼，再去火化？”中年丧子的痛，最让人揪心和难受，此刻忍着悲痛的陈华闻到。

    一旁抱着哭得声音都沙哑了的妹妹的陈义哲听到父亲的话，点了点头。

    即使黄桂月对他再怎么不好，可是发生了这样的事情，可是作为两个孩子的陈义哲还是放下之前的怨恨。

    然后再看了眼闭着眼的陈义辉，陈义哲心中不禁感叹，或许他的出现，改变了许多人的命运，有好的，也有坏的。

    7点的时候，车祸的详细报告才出来，从调取的录像当中，肇事者驾驶的保时捷在黄灯快变黄的时候，为了尽快过路口，突然加速，直接撞到左拐的黄桂月驾驶的马自达轿车右后尾部上。初步判断，保时捷当时的车速最少达到了160km每小时，而这也导致了马自达后尾严重损坏，而黄桂月和陈义辉当场直接从车里甩了出来，陈义辉直接摔在了沥青路上，而黄桂月则是幸运地摔在了马路旁地绿草地上。

    而肇事者后面的尿检和血检报告也出来了，血液酒精浓度测试为94毫克/100ml，属于醉酒后驾驶机动车。

    肇事者王某交代自己并未饮酒，不过昨天晚上7时却是和几个朋友在酒店聚会，喝酒喝到快12点。

    而鹏城市公安局交警罗湖大队以涉嫌危险驾驶罪，决定对王某处以吊销驾驶证，五年内不得重新考取机动车驾驶证的惩罚，并处刑事拘留移送至看守所。

    9点后，杨志豪和钟子安等人离去后，又有一人寻上门来。

    却是之前的中年律师带着另一位五十多岁的男人过来。

    五十多岁的男人穿着polo衫，牛仔裤和运动鞋，看到陈义哲后，连忙说道，“陈总，你好，我是……”

    陈义哲打断了他的话，说道，“我知道，你应该是王氏建筑工程有限公司的王总吧？”

    “陈总，这次我真诚地过来向你道歉！我”

    王总还想说什么，陈义哲又打断了他的话，“王总，我现在不想听任何道歉，如果你是过来求情的，那大可不必如此，我不会向官方施压，一切按程序来，该怎么判罚就怎么判罚！”

    ……

    晚上12点的时候，陈义哲才回到家。

    而陈华和陈晓琪两人还在医院，重危病房旁有休息的地方，两人就在那里守着。据医生说，黄桂月还没醒来，是因为大脑里面有稍微的出血，可能没有那么快醒来。

    回到家的时候，两个孩子都睡着了，陈义哲看着两人睡得很甜蜜的模样，不由轻轻地亲吻了他们。

    两个小孩现在都还小，对他与夏衣俩还是非常亲近。不过陈义哲也知道一点，特别是在经历了今天地事情后，他更懂得这世间所谓地父女母子一场，只是意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。

    “怎么了？”一旁还没有睡的夏衣似乎察觉到陈义哲似乎有点心事，从床上坐起来温柔地问道。

    “今天一整天都在医院里。”陈义哲回答道。

    “发生了什么事情了？”夏衣紧张地问道。

    “我弟和他妈出车祸了，我弟当场走了，他妈现在还在医院的重症房里！”虽说没有多深的感情，但是陈义哲仍旧感觉有点伤感。

    “啊？”夏衣叫了一声。

    子珊似乎被夏衣的声音惊醒了，头部先是转来转去，然后眼睛睁了开来。

    陈义哲拍了拍子珊的小肩膀，后者很快又闭上眼睛睡去了，睡前，嘴角还微微一咧，非常的可爱。

    “孩子都在睡觉，我们出去外面。”陈义哲说道。

    “怎么不早点告诉我？”房间门一关，夏衣便迫不及待地问道。

    “你都知道我和他们的关系的了！”陈义哲无奈道。

    “不管怎么样，也算是你的家人，明天早上，我还是陪着你一起过去医院看一下吧！”夏衣说道。

    “那行，不过孩子就别带去，放家里让大白他们照看吧。”陈义哲说道。

    “嗯！”夏衣点了点头，然后握着陈义哲的手。

    “老婆！”陈义哲喊道。

    “嗯！怎么了？”夏衣知道陈义哲若是这样子喊她的话，肯定会说比较感性的话。

    “刚才看着子珊和子龙，心中忽然很怕他们长大！”陈义哲说道。

    “其实在我读高中那会，就对长大两个词有点彷徨！”夏衣忽然笑道。

    陈义哲望着夏衣，问道，“为什么？”

    “高中的时候，有一天父亲开着摩托车载我回家，我看到父亲满头的白发，和有点驼背的背影，忽然感觉父亲不再年轻。从那个时候开始，我就非常害怕岁月的流逝！”夏衣感叹道。

    然后夏衣又接着道，“我们难以忍受父母变老，是因为我们害怕失去他们；正如我们害怕子龙和子珊长大一样，因为长大后他们也将会离我们而去，独自建立自己的巢穴。”

    陈义哲叹道，“今天看到父亲的样子，忽然觉得他也是个被命运玩弄的可怜人而已，心中总觉得很心酸。”

    “嗯，或许你父亲对你没有尽过他应有的责任，但是也许这是他逃避现实的一种途径罢了，义哲……”

    夏衣还要说，陈义哲捏了捏她的纤细的手指，说道，“我知道你想说什么！”

    第二天一大早，陈义哲和夏衣醒来吃完饭后，就带着早餐去医院。

    到医院的时候刚刚7点，陈华和陈晓琪两人都还在睡觉，听护士说，两人是等到四五点的时候才睡觉的，因为这之前，一直有哭泣声从里面传出。

    陈义哲又叫来医生，咨询了情况，其实在昨夜的时候，陈义哲就已经把黄桂月大脑的血量都清除干净了，只是会不会再出血，陈义哲也不大清楚。

    “等会中午的时候再造一次ct，如果病人大脑不再出血，那病人清醒的几率还是很大的。”医生说道。

    “几率有几成？大概什么时候醒来？”陈义哲问道。

    “按照现有的案例分析，最少也在7成以上，至于什么时候清醒，这还要靠患者自身的意志力！”医生耐心地答道，不耐心也不行，听说这个病人的家属可是大人物来的，他一个小小的医生怎么敢甩脸色。

    快八点的时候，陈华和陈晓琪俩才醒来。

    陈华醒来的第一句话看到陈义哲就问道，“你阿姨醒来了没？”

    陈义哲摇了摇头，说道，“还没有醒来！爸，我带了早餐来，你和小七两去刷个牙，洗个脸先吃个早餐吧！”

    昨晚，陈义哲让人带了晚餐过来，可是两盒东西直到今天早上还没有动过。

    陈华摇了摇头。

    “爸，你若是不吃，难道让小七也跟着你一起饿吗？”

    “那好吧，小七，你先去刷牙洗脸吧！”陈华声音非常沙哑地道。

    等小七去洗手间，陈华这才注意到陈义哲身边的夏衣。

    “爸，这是我女朋友，夏衣。”陈义哲主动介绍道。

    “伯父，你要保重身体！黄阿姨吉人自有天相，一定很快就醒来的。”夏衣也不知道要如何安慰陈义哲的父亲。

    “我没事！谢谢你的吉言。”陈华摆摆手强颜笑道，只是那笑容比哭更让人心酸。

    等小七回来的时候，陈义哲又给小七介绍了夏衣。

    昨晚一晚没吃，陈华和小七两人估计都已经饿得慌了，一夜醒来，虽然悲伤没有少，可是却也知道有许多事情需要他们做，两人此时倒努力地吃了起来。

    9点的时候，院长带着主任医生来巡房，详细地把黄桂月今天的身体状况一五一十的告诉给陈华等人听。

    主要的内容便是强调黄桂月术后到目前为止的康复状况都还不错，让陈华等人再耐心等待。

    可是这一声耐心等待，却是最终说了差不多十天，十天后，黄桂月终于从生死线挣扎着了醒过来。

    原本想让黄桂月醒来看看陈义辉最后一面的陈华，还是决定让陈义辉入土为安。

    十天后黄桂月醒来的时候，意识还是不清醒的，整个人显得非常的烦躁，吃喝拉撒仍旧和之前一样都需要人照顾。医生说，这是正常的，还要过多几天，意识才能慢慢清醒过来。

    对黄桂月而言，她完全清醒过来的那刻，估计就是她最为悲痛的那刻。

    两天后，黄桂月才能叫出自己的名字，又过了几天，她也记起了陈华和陈晓琪他们，只是却忘记了车祸前发生的一切事情。

    “怎么不见义辉？他去哪里了？”清醒后，黄桂月便一直追问这个问题。

    黄桂月之前左腿骨折非常的严重，是大腿直接错断，因此为了防止骨头直接插进肉里让肌肉坏死，所以直接做了牵引。就是在小腿的部位直接用圆针插进肉里牵住小腿的骨骼，从而使大腿的骨折进行有效的复位和固定。

    而黄桂月醒来之后，便要进行大腿的手术，为了防止她心情波动太大影响到做手术，陈华和小七则骗她，陈义辉也腿断了，不过几天前便回家养伤了。

    “你们都来医院看我，那谁照顾义辉？”黄桂月就让陈华先回家照看义辉。

    最后，陈华无奈只能让陈晓琪回家先，这阵子两人除了回家拿些衣服过来换洗外，便一直呆在医院里。

    “爸，我不回家！”陈晓琪偷偷对他爸说道。

    “不回家，那你妈肯定会怀疑！”陈华说道。

    “可是，可是我怕！”陈晓琪红着眼道，毕竟她只是个十三岁的小姑娘。

    “爸，要不让小七住我那里吧。”此时陈义哲说道。

    “那也行，小七你觉得怎么样？”陈华问道。

    “嗯！”小七点了点头。

    来到陈义哲的家，就像刘姥姥进大观园，小七都快傻了。

    “哥，这是你的家？”踏进房门，陈晓琪就问道。

    “小七，你都问了好几次了，反正你在这里睡，没人赶你走的。”陈义哲说道。

    而等小七看到子珊和子龙两人的时候，更是整个人都结巴了。

    “子珊，子龙，快叫姑姑！”夏衣喊道。

    第一次看到小七，姐姐还是有点怕生的，只见子珊在夏衣脚后，偷偷探出了头小声喊道，“姑姑！”

    而子龙则是奶声奶气地叫道，“姑姑！”

    小七转过头看了陈义哲，又看了看夏衣，再看了看两个孩子，重复了几次动作后，忽然笑了开来，“哥，这真是你的孩子？”

    这应该是车祸以来，小七第一次露出了笑容。

    “这得要问你夏姐了！”陈义哲笑道。

    “一看就知道是你和夏姐的，长得跟你和夏姐那么像！”小七说道。

    小七很快地就和两姐弟打成一片，当晚，小七一直逗着子珊和子龙两姐弟，悲伤在这一刻似乎离她很远了。

    第二天的时候，黄桂月便被安排做了大腿的手术。

    手术虽然很成功，不过恢复还是比较漫长的，一直到快8月底的时候，身体才能较大幅度的动弹。

    而手术后的第二天，黄桂月想要打电话给陈义辉，可是陈华一二再再而三的找借口阻止她打电话，终于让她感觉到了不正常。

    在黄桂月的追问下，陈华才把事实的真相告诉了对方。

    听到真相的黄桂月，愣了差不多十几二十分钟，然后才涕泗滂沱的哀动起来。