    听到陈华的话，陈义哲立马站了起来，电话里面声音嘈杂，不过他还是能听到电话那端传来的他妹妹的哭泣声。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “爸，慢点说，怎么回事？”陈义哲皱了皱眉头，问道道。

    “义辉没了！没了……”陈华喃喃道。

    “你们现在在哪？”陈义哲问道，义辉是他同父异母的兄弟

    听到父亲失魂落魄地重复着“没了”这个词语，陈义哲不禁提高了声音，“爸，告诉我，你们现在在哪？”

    “在人民医院！”此时陈华终于有点清醒。

    “我这就过去！”陈义哲说完立马挂了电话。

    “怎么了？”杨志豪问道。

    “我那弟弟出事了，我过去医院看看！”陈义哲眉头紧锁。

    “那不等什么，我跟你一起过去！”杨志豪说道，他是知道陈义哲的家庭背景的，虽然陈义哲和他父亲一家人不怎么亲近，但毕竟骨地里有着浓重的血缘关系，如今出了大事，哪能不出面。

    “恩！”陈义哲点了点头。

    很快，陈义哲便开着自已的“柯博文”坐驾往鹏城人民医院急救中心而去。

    “义哲，你爸有没说具体发生了什么？”杨志豪问道。

    “不知道，不过听我爸语气，可能凶多吉少！”陈义哲叹了口气道。

    上一辈子，到他穿越之前，他那同父异母的弟弟一直活得好好，也没听闻他出过什么事，怎么这辈子反而出事了。

    “贵人自有天相，应该没什么事的，可能你爸太紧张了。”杨志豪安慰道。

    “恩！”陈义哲应道，他担心的只是他爸而已，对他同父异母的弟弟，他可没有什么感情，即使陈义哲过年过节过去家里坐，两兄弟也交流过半句。

    相反，他同父异母的妹妹倒是对他挺亲近的，上辈子，他出车祸前几天，他这个妹妹还帮他安排了一场相亲，可见他这个妹妹却是真的没有把他当成外人。

    车很快到了医院，两人一下车边快速往重症监护室那边走去。

    到达医院重症监护室的时候，陈义哲只看到陈华和陈义哲的妹妹孤零零的蹲坐在地上。陈华右手抓着一张纸，左手则是捂着自己的脸，而陈义哲13岁的妹妹则是双手抱着自己的肩膀，全身不停的发抖。

    陈义哲连忙走了上去，蹲了下来，问道，“爸！小七。”

    小七是陈义哲妹妹的外号，她的原名叫晓琪，下半年念初二，原本古灵精怪的她，此时却是双眼失神，眼睛已经哭得都红肿起来。

    陈华听到陈义哲的叫声，才抬起了头。只见陈华脸上都是泪水，双眼发红。

    陈义哲上次看到他父亲的时候还是清明回家扫墓的时候，由于事业开始有成了，这几年的陈华给人的感觉就是年轻了许多，然而此刻一看，就仿佛老了十岁，憔悴得很。

    看着父亲的模样，陈义哲的脑子仿佛给重击了一下，愣了好一会儿，才猛然回过神来，问道，“爸，究竟发生什么事情？义辉现在在里面？”

    陈华愣愣地看着陈义哲，失神落魄地道，“义辉没了，你妈还在里面抢救！”

    此时的陈义哲才看到了陈华右手握着的纸上写着的几个字“病危通知书”。

    “爸，究竟发生什么事情了？”陈义哲问道。

    “我也不知道，交警通知我的时候，他们已经都在医院了。”陈华声音沙哑地道。

    “一点多的时候，桂月载义辉去补习班，两点多的时候，交警就通知我说他们出车祸了！”陈华声音没有任何的声调变化，“你弟当场就走了，现在你阿姨正在里面进行抢救！”

    陈华的话一说完，身边的陈晓琪便又开始哭了起来。

    陈义哲也不知道该说些什么，叹了口气，然后站了起来，直接打了个电话给钟子安，然后低声地把这事情告诉给钟子安，让他帮忙让交警那边过来交代一下来龙去脉。

    “我这就过去！”钟子安说完这句话，就立刻挂了电话。

    过了十几分钟，只见一名交警走了过来，只听他喊道，“谁是黄桂月的家属？”

    陈华此时立马站了起来，说道，“我是！”

    交警走了过来，身后还跟着一个穿着西装革履的中年男士，交警开口介绍道，“这位是肇事者那边的亲戚，想要过来慰问一下，事情既然发生了，你们好好交流一下！”

    此时，陈义哲问道，“不好意思，我们现在只想知道这次车祸是怎么发生的？”

    交警看了看陈义哲问道，“车祸初步诊断，1点50左右的时候，在**大道，肇事者由于撞上了伤者和死者的车，导致没有寄安全带的伤者和死者当场被甩出了车外！”

    “室内正常的车速，即使没有寄安全带，估计也很难出现被甩出车外的情况吧？肇事者车速多少？肇事者有没有喝酒？”陈义哲怀疑地道。

    交警撇了陈义哲一眼，并没有开口，此时，只见穿着西装革履的中年男士开口说道，“先生，你是？”

    陈义哲答道，“我是死者的哥哥！”

    “发生这样的事情，我和我的当事人都深表遗憾和道歉……”

    “等一下，你是律师？”陈义哲马上掐断了他的话。

    中年男士点了点头，然后继续说道，“只要不起诉我们当事人，我们将会以最大的歉意来赔偿您这边的损失！”

    陈义哲没有理会中年男士，然后转头对着交警道，“这就是你说的肇事者的亲戚？”

    交警上下打量了陈义哲一眼，说道，“如果你们这方不想要多点赔偿，那就走正规的手续，不过只怕到时责任通知书下来，你们想赔多点，也没有！”

    “喂，小交警，你说什么！”此时，一旁一直没有说话的杨志豪插话道。

    交警耸了耸肩膀，不再说什么，就在他要走开的时候，只见钟子安和他的秘书赶到了医院。

    “钟市长？”此时交警不敢肯定的喊了一声。

    钟子安望了眼交警，然后点了下头，紧张对着陈义哲说道，“现在情况怎么样？”

    “里面还在抢救，还没有消息！”

    “这位是伯父吧？节哀顺变！”钟子安朝着陈华说道，然后另一只手拍了拍陈义哲的肩膀。

    然后钟子安转过头来才开始咨询交警，“现在事故调查得怎么样了？”

    交警此时没有再如之前的流里流气，哆嗦着道，“事故还，还在，调查！”

    钟子安怒气地道，“你们工作的绩效在那里？大白天，发生这样的重大事故，到现在没有个基本的调查结果？是嘲笑你们无能还是什么？肇事者有没有超速？有没有酒驾？他还有没有其他违法的行为？”

    交警结巴地道，“这这……”

    看他回答得这么吞吞吐吐，钟子安知道肯定又有什么内幕，“你们办不好事情，那要不要公安部门配合一下？”

    钟子安没心情听交警的解释，转身对他的秘书说，“你打个电话给罗湖区这边的林局长，看看这事情究竟是怎么一回事！”

    交警此时脸上是惊惶不安，而那个中年律师此刻已经连忙走在角落里悄悄打电话。

    又过了一会，交管局的负责人林局带着几个人也赶了过来，和钟子安打了声招呼后，看着脸色铁青的交警，他是恨不得将他头上的帽子摘下来摔他脸上，“究竟是怎么一回事？”

    交警此时才哆嗦地回答道，“王总，王总他儿子超速驾驶！

    “王总？”林局提高了声音，然后喝到，“我不管是王总，还是林总，只要肇事了，就要按局里的规则办事！超速多少？”

    “按现场的估计，可能超过120公里每小时！”交警说道。

    “他这是在高速公路开车吗？”林局压下心里的怒气继续问道，“肇事者有没有酒驾？”

    交警结巴地道，“这这……”

    “这什么这，是有还是没有？”一旁的钟子安喝道。

    “没有测！”交警低下头，解释道，“我看当事人很清醒，而且又是中午时间……”

    “这是谁给你权力这么做的？你如果能看得清楚，那局里买酒精测量仪回来干什么？摆设吗？还是你想要充当违法犯罪者的保护伞？”林局就差点把唾液直接喷到交警身上，“现在肇事者在哪里？有没有被控制？”

    “还，还在局里！”

    林局指着交警的鼻子说道，“好，那现在我再给你一次机会，把该做的事情都做好，该走的手续也要走，一旦让我发现你有什么越线的行为，你就别再干交警这份活了！”

    陈义哲一眼就可以看出，交管局的人是过来演一场戏，不过他也不想再详细追究他们的失责，只要接下来能把事情的发生过程，责任判责公平的处理下来，那一切都好说。

    等到晚上六点的时候，重症室的医生才出来，说明了黄桂月的情况，脾脏破裂，双大腿骨折，身上肋骨也多处骨折，急救手术之后，目前已经转移到了急危看护室，还没有苏醒过来。

    而这短短的几个小时，也不知道谁透出的风，鹏城这边的官员似乎收到了夏梦控股人亲戚伤亡的消息，然后纷纷过来慰问陈义哲和他的父亲。