    黄桂月激动得四肢乱动，最终还是护士和医生按住了她，以免她刚昨晚手术的大腿复位的部分出现问题。m.x23us.com

    “我的儿啊，我的儿啊……”陈义哲每天过去都能听到以泪洗脸的黄桂月失魂落魄般的念叨这句话。

    直到8月20号的时候，黄桂月忽然从睡梦中惊醒。

    陈华问她怎么了，她回答说，“原来是我害死了义辉！”

    她终于想起了车祸发生前的事情，之前陈华开车一直坐这个位置的黄桂月没有系安全带的习惯，可是副驾驶的安全带没系上警报会一直叫，自作聪明的她就直接买了几个纽扣扣了上去。

    坐到副驾驶位子上的陈义哲是准备要系安全带的，可是当时的黄桂月是这么说的，“不用系了，就不到十分钟的路程，很快就到了。”

    然而，不到十分钟的路程，最终却是母子阴阳相隔。

    “要是当初义辉系上安全带，也许就不会出事，是我害死义辉的。”黄桂月心中悔恨交加。

    黄桂月本来就是那种自私，见利眼开的人，这种人最喜欢其实最喜欢推卸责任。不过陈义辉毕竟是她的亲儿子，她无法推卸责任，或许这一辈子她都无法原谅自己。

    黄桂月在医院里呆了两个月之久才回家，当然，骨折没有那么快痊愈，她还需要坐在轮椅上，各种事情还需要别人照看。而且过多几个月，还需要再做一次手术，把大腿骨里面的那一条固定大腿骨的细管取出。

    在医院呆了那么长的一段时间，去探望了多次的陈义哲可以很清楚的感觉到黄桂月的改变。

    有些人经历了这样的事情后会变得不可理欲，成天抱怨，比如说周树人笔下的祥林嫂。而黄桂月则似乎变得祥和了许多，

    连护士都说黄桂月的脾气好，这种评价若是以前听到，陈义哲肯定觉得是眼睛瞎了。可是现在就连夏衣都说黄桂月的人其实蛮好说话的。

    后来才听陈华说，黄桂月其实是想要给逝去的陈义辉积阴德，好让他能早日投胎。在这点上，潮汕人多多少少还是相信的。

    不过不管怎么样，反正黄桂月确实是在往好的方面该变，这点也可以说是这次不幸中的一大幸。

    ……

    随着iplayer3的开售，以及itouch的即将开抢。

    用户对夏梦的饥饿营销的指责也开始多了起来，树大招风，这种情况在陈义哲看来非常正常。

    随着夏梦电子的兴起，抢购以及逐渐成为了一种新兴潮流的营销手法，就连线下一些手机厂商也在开始学夏梦的做法。

    而黄牛这种原本属于票务市场的产物，也开始在消费电子圈中繁荣发展起来。

    这其中，黄牛独有钟爱的还是夏梦电子的产品，虽说夏梦电子的产品非常的贵，但是同时又比较缺货，这也就给了黄牛炒作的空间。

    第二代iplayer的时候，黄牛甚至把其炒作到三千多元一台，而且有些黄牛甚至还把产品直接炒到国外去。

    原本，一开始的时候，抢购还是有点不一样的消费体验，可是当这种新鲜感消失后，抢购则慢慢变成了大家最深恶痛绝的销售模式。

    定时定点蹲在屏幕前，掐着钟点狂点鼠标，这种体验肯定算不上好，更重要的是夏梦的抢购难度太高了，难免会让一腔热血的人有一丝被戏耍的感觉。

    因此，后世才有了耍猴的说法。

    市场部经理蔡永康说道，“确实，抢购在一开始的时候，确实是有几分新鲜感，特别是当初夏梦电子初创，品牌毫无知名度的时候。不过，如今夏梦电子的品牌已经起来，再用这种营销方式难免会让人诟病。”

    其实早在夏梦第一代iplayer推出市面的时候，就有相关的媒体在批判夏梦的这一做法。

    毕竟mp3产品并不复杂，其供应链相对相机手机等更加复杂的产品而言显得比较简单。

    所以产品供应链磨合不足而导致产品生产量不高这种说法是站不住脚的，唯一的可能便是夏梦在强行的制造货源供不应求而显得产品稀缺的环境。

    陈义哲沉思了下，说道，“虽说iplayer如今却是产量可以提得上来，但是itouch和之后的iwatch两款产品一开始的产量必定不高，特别是itouch，它的结构相当的复杂，对生产加工的要求很高!”

    其实有点陈义哲并没有说，itouch比起现在的手机产品，可能还要复杂几分，板侧流程、组装、边框外壳的加工等流程，比起如今粗糙的功能手机还要更为精密。

    屏幕模组、主板、外壳等各种组件得通过一道道工序组合成完整的itouch。而且在组装流程，为防止组装过程中可能出现的外观磨损，还得对itouch进行保护措施。然后经历一系列声音、读写等测试，刷入指定的ixl系统。

    而这其中最复杂得便是电子表面组装技术，英文简称smt。而在这点上，意德和朝瑞在今年年初便合作开发出了电子表面自动组装技术，基本上可以实现自动化程度最高的流程，打印电路板（pcb），然后锡膏将处理器等芯片粘贴到 pcb 上，回温固定。

    在这个关键的组装流程里完全自动化进行，而工人主要负责监控设备的的正常运行。

    若是没有电子表面组装技术出现，陈义哲根本就不放心把itouch的组装任务交给胡毅风的工厂。

    “陈总，我其实有一个想法，不知道可行不？”蔡经理说道。

    “你说下。”陈义哲点头道。

    “或许我们可以用预售来代替抢购，用户们通过参与预售活动，支付相应款后便能获得2-4周内发货的承诺！尽管时间上比略抢购模式下发货略有延迟，但好歹确保了自己能够拿到产品。”蔡经理说道。

    “那我就简单的问个问题，你做预售活动的话，要不要做产品数量上的限制？”陈义哲问道。

    蔡经理思考了下，说道，“应该还是要做限制！要不然，万一供应不上了，那会给公司形象造成更大的打击。”

    “那你觉得如果做了限制，预售和抢购还有什么区别？”陈义哲笑着问道。

    “而且，抢购还比预售有现货的优势，而预售还要等个半个月一个月！”陈义哲说道。

    “那仍旧以抢购模式销售？”蔡经理说道。

    “蔡经理，iplayer1卖得那么好，为什么公司还是决定在上个月份的时候停产？”

    “因为第三代iplayer出来了？”蔡经理不敢肯定地道，对于iplayer1的停产，其实公司的人也有很大的意见，毕竟即使两年过去了，iplayer1的销售也还是非常不错的。

    “这是因为我从一开始就决定iplayer第一代只生产99万部。”陈义哲笑道。

    “这……”蔡经理不知道该说什么。

    这就是公司上市和不上市的区别，上市的公司需要向社会公开财务状况、经营状况。每年还需要定期的披露财务报告，关键是不管大事小事都得公告，每次遇到大的事情，必须先开股东大会，得到股东的同意。

    而不上市的话，那就是所有的事情陈义哲一个人说了算，即使任性也是他一个人的事。

    有的公司哭天喊地的想要上市，特别是在a股市场，如果上不了市，就借壳上市，这样成本低很容易就上市了。

    a股不行，还有港股、纳斯达克，如果是中国公司去海外上市的话，这就叫中概股。

    而对于夏梦电子来说，现在的流动资金多得都可以砸死人，何必要融资上市给自己找不舒服呢?

    一旦上市，那就如同曝光于众，时刻被监督着，对陈义哲而言肯定不舒服。

    “为什么抢购，因为从一开始，公司的决策便是所有的产品都会进行限量销售！即使卖得再好的产品也是如此。”陈义哲说道。

    “假设市场潜在的需求量为x，总的生产量为y，那y就是x的20%！也就是说80%的人买不到这个产品。”陈义哲说道。

    “那不是把这些潜在客户推给别的厂商了吗？”蔡经理不解地问道。

    “作为商人，没有谁不希望把自己的产品多卖点出去，毕竟卖得多才能赚得多，这是妇孺皆知的。可是你觉得现在甚至是未来的中国商品，全球商品是一个怎么样的形势？”陈义哲问道。

    陈义哲没有等蔡永康说完，便帮他回答了，“这是一个商品极大丰富的时代，消费者基本上可以任意选购任何产品。而在这样的市场条件下，进行产品限量就很有道理了。”

    “因为你不可能生产多少就一定能卖出多少，即使你不限量销售还是得限量生产，否则就要造成产品积压。而一定的限量生产和销售，还会赋予该产品以“物以稀为贵”的价值。”

    陈义哲说是这么说，其实他还有更深层出的考虑，陈义哲不想挤压国内其他厂商的市场空间，他想用夏梦电子的产品给市场树立标准，然后回身站在上游的领域发展。

    还是那句话，标准做起来了，作为上游领域的夏梦不仅仅可以赢得市场的称赞，还可以赢得其他厂商的支持，而最后赚到的金钱也不会少到哪里。

    “其实你说的预售方案，其实也不是不可以实施！”陈义哲忽然说道。

    “啊？”蔡永康倒也没想到最后陈义哲又兜了回来。

    “再给你说个故事，1991年，日本汽车公司推出极具古典浪漫色彩的‘费加洛’车时，宣布全部汽车生产数只有两万辆，并保证事后绝不再追产。该消息一传出，马上在广大消费者中造成轰动效应！尽管订单雪片般飞来，不过日本公司依旧慢条斯理地采取接受预约的方式，并分批进行抽签销售。”

    蔡永康此时拍了下脑袋，说道，“都忘记了这点！同一种产品用户买到后，就不能再进行第二次购买。而且这种销售也能最大程度的杜绝网上黄牛的存在，黄牛能做的也只能在线下收机子。”