    国庆后的一个星期，夏梦电子迎来了一位贵宾。m.x23us.com

    中星微电子集团的老总，37岁的邓中瀚和中星微的三个高级设计工程师来到了夏梦集团位于科技园的公司。

    邓中瀚1968年出生于江苏南京，1992年邓中瀚从中国科学技术大学毕业后赴美国加州大学伯克利分校学习；1997年毕业时取得电子工程学博士、经济管理学硕士、物理学硕士学位，是该校建校130年来第一位横跨理、工、商三学科的学者。

    作为“星光中国芯工程”总指挥的邓中瀚，那可是受过国家领导人的多次接见，夏梦电子可不敢怠慢他们，陈义哲和杨志豪两人亲自接待了他们两人。

    先是带领了他们去微电子实验室参观，特别是讲解了“星球0号”和“星球1号”的设计思路和创造历程。

    邓中瀚等人在实验室里呆了好久，而夏梦公司的员工也没有忌讳他们，实验室里仍旧按日常程序计划进行着。

    等参观了夏梦电子，陈义哲和杨志豪等夏梦的领导人在万豪酒店会所宴请了邓中瀚等人。

    酒桌上，今天一直对陈义哲赞叹不已的邓中瀚还是忍不住赞誉道：

    “陈总，‘星球0号’和‘星球1号’的出现简直就是旱地拔雷，炸得全国人民是一惊一呼。不过今天参观了夏梦的实验室后，倒是让我们眼界打开，夏梦能有如此的成就，虽然出人意料，但又合乎情理。谁也想不到夏梦的电子研究室里竟然有那么多先进的仪器设备，甚至比起国外的顶尖实验室也不遑多让。很难想象，这么一间企业从成立到现在仅仅只是两年三年的时间，而且这么短的时间比其他开了十几年，甚至几十年的企业走得更远，更难以想象的，便是这间企业的创始人竟然如此的年轻帅气！”

    听完邓中瀚的话，陈义哲笑道，“邓总，你的溢美之语，我这是愧不敢当啊。夏梦一步步走来，能够获得如此大的成功，只要是靠国家的经济政策大环境。国家强了，企业才能做大做强，否则再强的企业也仅仅只是空中楼阁，一碰就倒。以国家的体量，未来的中国必定会成为世界最大的经济体，而在各行各业，中国也必定如现在的美国一样，霸占着各个行业的上游。也许没有我，将来也必定会有另一个夏梦的出现，只是它的创始人或许叫蔡义哲，黄义哲……”

    去年，中国的gdp排在第六位，前面还有法英德日美，此刻的中国网民还在幻想着赶超日本，不过若是说有一天会超过美国，那必定很多人会回答说痴人说梦。

    比如说陈义哲前几天无聊在天涯上看帖，突然就看到这么一帖子：

    “呵呵，我昨晚梦到十五年后，我们中国舰队的标准配置，大家别笑哦。

    一核动力航空母舰一艘，载各种作战飞机，60架

    二国产升级版，基洛夫级核动力巡洋舰，二艘

    三国产版现代ii级驱逐舰，四艘

    四升级版052c防空舰，四艘

    五升级版052b反潜舰，四艘

    六核动力攻击潜艇，四艘

    七全电干扰舰，一艘

    八大型综合补给舰，二艘”

    陈义哲看到回帖，十有八回帖就是说楼主做梦，而陈义哲只是简单的回了一贴：你的梦必将远远的超额完成。

    若是按照上一辈子，核动力航空母舰直到陈义哲穿越回来之前还是只闻声没见到其踪迹，不过这一辈子，有陈义哲在，就很难说了。永远不要用其他国家的经济发展来看待中国，因为中国的体量确定了它一旦提速，那将是几年便是沧海桑田的变化。

    邓中瀚惊讶地看着陈义哲，然后笑着摇头，“你是我见过的国内企业家对中国发展最有信心的一个，没有之一。说实话，对国内的经济我虽然也比较看好，但其实内心也带着有几分的悲观！中国虽然现在被称为世界的加工厂，但这也意味着中国其实属于全球经济的下游，产生的经济附加值也比较低。而高端的技术国外永远对国内封锁，除非国内在这领域上有所突破。就比如说中星微电子，这几年来其实一直想要的实验设备一直都被限制进入国内，国内的高端产业，想要突破，只能自力更生……唉！”

    邓中瀚深深地叹了口气。

    “邓总，这就是我佩服你的地方，即使你对国内的经济仍旧存在疑惑，但你依然奋不顾身回到国内投入芯片这一国内基本空白的行业。”

    1998年，邓中瀚在硅谷创建集成电路公司，领导研制高端数码成像半导体传感器。此时，中国科协的有关领导找到邓中瀚，询问中国半导体工业的创新道路。

    在中国政府的几次邀请下，他毅然放弃在美国的成功事业和优裕生活，开启了回国创新创业的历程，在工信部（原信息产业部）、科技部等主管部委和北京市政府的支持下，在北京中关村创建了中星微电子，承担国家“星光中国芯工程”。

    邓中瀚笑道，“改革开放后出国留学，又在硅谷创业成功，爱国是我们很多留学人员一种普遍的情感，而回国做事情又其实是很多海外留学人才的一种基本朴素的追求。”

    “我还清晰地记得在99年国庆节的时候，我应邀国务院之请回国参加了建国50周年的庆祝活动的庆祝活动，当时，在参加观礼时，看着祖国的强盛，内心感觉到非常的骄傲自豪，同时，一种要在芯片领域为国家做出一点点贡献的强烈责任感在我心中激荡。当天下午，我带着创业伙伴在长城上参观的时候，便立下了誓言，势必要打造中国‘芯’长城。于是带着这种责任感，当然，也有在受到硅谷创业产生的巨大财富和中国日益扩大市场的几重刺激下归国创业，我终于下定决心回国创业，也幸好，在北京政府的支持下，中星微才能一步步的壮大。”

    2001年3月，“星光中国芯工程”成功推出国内首枚具备自主知识产权、百万门超大规模数字多媒体芯片“星光一号”。到2002年，全世界已有100万台笔记本电脑的摄像头装入“星光一号”芯片。

    今年，邓中翰领导开发设计出的“星光”系列数字多媒体芯片，实现了八大核心技术突破，申请了该领域2000多项中国国内外技术专利，取得了核心技术突破和大规模产业化的一系列重要成果，这是具有中国自主知识产权的集成电路芯片第一次在一个重要应用领域达到全球市场领先地位。

    “呵呵，功夫不负有心人，今年我们的中国‘芯’看来是好事连连。你们中星微推出了‘星光’系列数字多媒体芯片刚推出不久，我们夏梦的‘星球’系列cpu芯片也现世了，一个‘星光’，一个‘星球’，怪不得有些媒体说两者是兄弟‘芯’。”陈义哲笑道。

    这一次夏梦正是采购了中星微的“星球”芯片作为itouch和iplayer的数字媒体芯片，价格比起国外的同等质量的芯片便宜许多，而在陈义哲的调教下，音质效果却是出奇得不错，连中星微的工作人员也非常感觉出奇。

    而之后的“星球”系列新指令集新的架构的cpu更是让国人看到了希望的曙光，“星光”和“星球”的出现，彻底结束了中国“无芯”的历史。

    比起“星光”系列，“星球”的出现更是引起了国外相关产业媒体的注意，甚至欧美一些媒体在煽风点火，让政府调查夏梦的商业行为，是否存在商业间谍的行为，要不然，中国一间成立不到两三年的企业怎么可能会接二连三的抛出这么多重量级的技术。之前又说是中国政府指导，如今就差直接说夏梦是偷了欧美的技术，反正在某些高高在上的白人眼里，顶尖的技术必定来自于欧美等国。

    “其实媒体说的不无道理，仔细想想，夏梦和中星微在芯片领域上存在的互补比竞争的大，中星微和夏梦两间中国企业的合作空间非常的巨大，而这也是我这次为什么上门的缘由。中星微希望取得夏梦risc-c的授权！”邓中瀚非常直接地道。

    对于邓中瀚的话，陈义哲并不感到惊讶，因为在在邓中瀚的定位上，中星微是一间技术导向型的企业，这是硅谷精英大都拥有的技术洁癖。而以risc-c如此精简有效的指令集，邓中瀚肯定看在眼里，痒在心里。

    在pc时代，中星微一跃成为中国“芯”的代表，然而陈义哲知道，技术导向型公司不是那么好做的。技术探索需要大量的试错，具有高度的不确定性。如果能够通过风险更低的方式来赚取相同的资金，那么资本显然是不会拒绝的。往往只有在低水平重复已经不再是一个可选项的时候，主流资本才会开始投入到技术革新之中。

    而且中国企业来说，技术型道路不见得是一条好的路径。另一方面，中国的人才也不能支撑中国企业很早就转向技术道路。

    在上一辈子的移动互联网时代，中星微果然遇到了麻烦，坚持多芯片研发的中星微，随着基带芯片运算能力的日益强大，集成化趋势铺面而来，高通，ti等国际大厂也开始推出继承多媒体的担心哦解决方案，即用一个单芯片的基带芯片就将多媒体的能力整合进来，从而消除了单独的多媒体芯片存在的必要性。

    而现实残酷的是，芯片行业一旦一部落后，将步步维艰。上辈子的时候，在2015年的时候，中星微便从纳斯达克退市，退市之后，中星微进入安防和人工智能芯片领域，但与当年星光中国芯时期，已不可同日而语。

    陈义哲沉思了会，然后才回答道，“其实在这之前，国内外有许多芯片设计厂商上门寻求risc的授权和合作，只是国内目前只有中芯国际，展讯等几间企业被夏梦授权，更多的国内厂商在夏梦考究之后，发现其实并没有多大的设计实力。”

    “邓总，**微电子学院院长，汉芯科技的负责人陈进，你认识不？”陈义哲忽然话题一转，问道。

    “曾经在某个场合上交谈过几句！”邓中瀚淡淡说道。

    陈进，和邓中瀚同样岁数，同样是海归，青年学者，曾在摩托罗拉半导体总部做过芯片设计经理，并担任过高级主任工程师。

    正因为有了这样光鲜的履历，让他一回国就担任了“汉芯”的总设计师。而他也不负所望，仅仅花费了16个月的时间，在03年的收，便正式宣布“汉芯1号”研制成功，这速度堪比开挂的陈义哲，因此被业界誉为“中国芯片发展史上一个重要的里程碑”。

    “呵呵，和他交谈了好一会，发现他在半导体领域上还是有一定的技术和能力，我向他咨询在两年前发布到今天仍旧还没有实现量产的汉芯的具体信息的时候，他也回答得条理清晰，可是当我提出看实物的要求时，却是一直言语闪烁，这让我不禁怀疑“汉芯1号”的存在是否真实。”陈义哲摇了摇头无奈地道。

    “汉芯事件”，这可是上一辈子在“中国芯”史上的一桩著名事件，甚至引起了全球的哗然。当然，这种哗然是因为国家的亿万研究经费被骗，汉芯科技的陈进原来是私自盗用了摩托罗拉一款芯片的源代码，靠着这代码做出的“汉芯1号”。然后在发布会的时候，又让一间为他装修过办公室的公司把买来的56800芯片的摩托罗拉logo用砂纸磨掉，最后再打上“汉芯”的字样和logo，这样，一颗伟大的“汉芯1号”就此诞生了。

    神奇的是，这么一颗针脚和源代码不匹配，连尺寸大小都不一样的“汉芯”芯片竟然通过了发布会多名院士组成的鉴定专家组的权威的技术鉴定。当然，还有更神奇的事情，最后事情暴露了，竟然无人被问责。

    仔细想想，陈义哲觉得可笑的同时，又觉得可怕。

    有些人只能浅谈，比如陈进，而有些人可以交心，比如说邓中瀚。和他交谈了一会，陈义哲便对他的观感很好。

    而且陈义哲对risc-c指令集构架是持着一种开发的态度，只要对方公司的实力满足陈义哲的要求，他绝无阻拦。

    于是，在这次宴会上，夏梦和中星微很快便初步达成了口头协议的合作，夏梦将cpu构架的内核层级授权给中星微。另外中星微将和夏梦合作，将为移动消费产品提供单芯片解决方案，未来会将音乐芯片植入主芯片之中，而不再需要单独使用音乐芯片，这也需要数枚芯片的多媒体芯片相比，成本会进一步大大降低。