    车公庙。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    中午休息。

    陈戈刚吃完午餐，正在玩游戏。

    “陈戈，你这是玩什么游戏啊？看着还蛮好玩的。”站在陈戈后面看他玩游戏的同事a问道。

    “你不知道吗？这是夏梦专门为itouch推出的几款游戏之一，这款就叫《愤怒的小鸟》！”陈戈头都不转地说道。

    许多游戏，其实都是陈义哲给出了创意，然后让下面的人做的。

    比如说，《愤怒的小鸟》这款益智休闲游戏，陈义哲的要求有几点：第一点就是角色造型要绝对可爱，特别的主角小鸟的造型；第二点则是设计简单但又复杂的弹射攻击方式和弹道估计，第三点，关卡必须丰富多样。

    虽说游戏制成后，和上辈子的有很大的不同，但是仍旧会成为一款经典的游戏。

    除了几款简单的游戏外，河洛工作室和西山居在夏梦互联网科技的投资下，正在开发两款针对itouch的游戏，预计会在明年四五月份的时候进行内测。

    而除此之外，夏梦互联网科技早已经成立的游戏项目组正在紧旗密鼓开发多项陈义哲给出的创意游戏。

    没办法，现在ixl系统的产品就只有itouch一款，而且量还很少，前期的内容必须要自己做，要不然，没有游戏内容支持，itouch消费者买回去只能当一部mp4使用。

    一旦itouch的量起来，或者ixl系统的产品起来，那更可以借用p2p通讯技术开发联机游戏。

    多样性有趣的内容才能撑起itouch的销售，而itouch的销售反过来则会吸引更多的内容提供商的加入，这是一个良心循环。

    “你这部机子就是itouch啊？”这时只见陈戈旁边的办公桌一个差不多四十岁的同事b听到陈戈的话惊讶问道。

    “老郭，你也太落后了吧！”同事a笑道。

    “你们都知道我对这些游戏机什么的不感兴趣，不过我听说现在市面上一部itouch差不多炒到7000元了啊？”同事b问道。

    “7000元那是前两天的价格，现在都8000元了！”同事a羡慕地道。

    “怎么炒得这么高？不是一部原价才4000块那样吗？要是我的话，肯定卖了它，这么轻轻松松就赚了4000块，这可是一个多月的工资。”同事b说道。

    “我可不舍得卖，怎么说是千分之一的抽签根率抽中的！卖了之后，估计就很难再买到了。”陈戈说道。

    “就是，我都抽不到，想要加价买又不甘心。听说发售了快一个月，总共也就售出一万台的量，而且炒得这么高，主要是香港那边的人过来收机子，在香港那边已经卖到了一部一万的天价！”同事a说道。

    就在这时，itouch忽然“叮铃”一声，只见在屏幕上面突然出现了新消息的提示。

    陈戈退出游戏，点开了新消息，然后pp软件的聊天界面就跳了出来。

    “哟，你老婆发信息给你啊？”同事a眼力很好，一下就扫到了。

    “去去，别在这里偷看！”陈戈骂道。

    “这不是发语音给你吗，我哪能看到！”同事a笑道。

    “那你也别想偷听！”

    “唉，你们两公婆真幸运，预售还都抽中了！”同事a摇着头走开了。

    陈戈看着同事a走开了，才点开了语音，然后把听筒放在耳边。

    “陈戈，晚上我妈叫你过来家里吃饭。”听筒里面传来了女友的声音，虽然昵称被陈戈改成老婆，但两人目前只是男女朋友关系，不过已经确定年底结婚了。

    “好的！”陈戈发了条语音过去。

    他的女友公司在罗湖水贝珠宝那边，两人相隔了有十几公里远，两人的即时语音功能能实现，那说明了这中间还是有好些itouch用户起着信息中转作用。

    在itouch的官方论坛里，目前许多用户主要便是吐槽p2p通讯作用比较鸡肋。不过对鹏城用户而言，倒是对p2p通讯赞叹不已。

    出现这种两极分化的现象，主要便是因为鹏城是夏梦的总部，而夏梦集团下的员工都有内部优先购买itouch的资格，而且价格会更便宜。

    不过为了防止内部员工当黄牛，夏梦规定至少需要使用一年以上才能转让。

    虽然做了这样的规定，但也阻挡不了夏梦员工的热情，总共超过了四千人内部购买了itouch。要知道，夏梦员工的几个特点，一是年轻，二是工资高，三是忠诚度高，对于自家集团，自家公司的产品，他们有心，也有力支持。

    在四千个夏梦员工的支持下，鹏城市区里，pp软件的信息通讯基本能达到即时，特别在南山那边，讯号好得，简直可以当电话使用了。

    甚至公司内部的人都在催更新pp软件，把电话功能加上。

    而这段时间还发生了一段趣事，夏梦其中一个员工的itouch在公车上被偷了，因此想要买多一部，可惜公司方面的相关负责人拒绝了。

    后来这个员工就把这事情反映了陈义哲这边，陈义哲也表示公司这样的处理没矛盾，毕竟被偷是你个人的问题，虽说鹏城现在的小偷小摸确实比较多，不过如果对这方面注意谨慎点，基本上不会发生这样的事情。

    虽说最终没有买到新的itouch，但是陈义哲却是帮员工自已找回了被偷的手机。

    陈义哲当时是这样和该员工说的，“你知道在平面上，如果要确定一个点的位置，那最少需要知道它与几个点的距离？”

    该员工想了想后，才不敢肯定地回答，“两个点？”

    “那是三个点都在同一条直线的情况，如果不在同一条直线呢？”

    “三个点？”

    “没错，是三个点，那如果说在3维空间要确定一个点的位置呢？”陈义哲继续问道。

    毕竟能来夏梦工作的，大都是数理化成绩较好的，因此他很快答道，“4个点？”

    “bingo，空间定位，前提条件任意三点不在同一条直线上，只需要知道这个点和其他已知的四个点的距离，便可以确定这个点的具体位置。”陈义哲说道。

    而itouch周围的点何只只有4个。

    虽然itouch没有gps定位功能，但是由于它的点对点传送功能其实是有大概的距离代码存在，因此只要把它下轮传递的一些点画出来，那基本就可以确定itouch的距离。

    于是夏梦员工便根据陈义哲的提示很快地便写出了一套软件定位的程序，程序一运行，便快速地锁定了被偷itouch的大概位置所在。

    然后其他员工人手拿着一部装着定位软件的itouch继续前往被偷itouch的大概地理位置，继续把距离范围缩短，几次之后，最后直接在华强北一间店里找到被偷的itouch。

    这次抓小偷的趣闻被鹏城的媒体报道了，从而也导致了itouch成为了小偷不想偷的产品之一，因为连收赃品的人也不愿收，它们偷来干啥？关机当砖头用吗？