    05年年底，陈义哲陆续参加了两次颁奖典礼，一次是年度25位最具影响力的企业领袖颁奖典礼晚会，还有一次则是被誉为中国经济界奥斯卡奖的cctv2005中国经济年度人物的颁奖典礼晚会。x23us.com

    《中国企业家》杂志的社长刘东华其实早在两三个月前便已经邀请国陈义哲，当时的陈义哲婉拒了几次，可是对方多次电话并亲自来鹏城这边面对面和陈义哲谈。

    陈义哲一直在顾虑自己的年龄问题，不过刘东华也这样对陈义哲说道，“现在大部分的国人都已经知道夏梦集团的创始人就是陈义哲这个名字，而你的信息迟早是要被大众所知道，如今媒体还没有深挖你的信息，更主要的原因是因为上面有人压住了你的消息。”

    刘东华又说，“不过纸终究是包不住火，只要夏梦继续做大，你的信息就暴露得越快。而目前的情况，夏梦集团正以人们想象不到的速度而变得越来越庞大，若是你现在还不尽快自己站出来，将来可能更难站出来，而且若是被有心人士利用的话，反而会引起大众更大的猜想。”

    陈义哲思虑再三，最终决定，还是参加这次晚会。

    10日，11日两天，2005中国企业领袖年会暨《中国企业家》杂志20周年庆典在北京中国大饭店举行，主题为“中国企业的冠礼解读全球商业圈的中国年轮”。

    今年的这一次最具影响力的企业领袖排行是第三届，早在六年前，《中国企业家》杂志就曾经搞过一个特别的策划，从六年前到现在，各种各样的排行变得非常多，排行看上去很容易，但是实际上很难，最重要的是资格，谁有资格为中国企业作排行。

    凭着对标准的坚持，《中国企业家》算是有小小的资格做这个事情，这点可以从最终参加这次现场的人员可以看出。

    陈义哲到现场的时候，看到了许多的风云人物，比如说马爸爸，牛根生，黄光头等人员。

    当其他的企业家看到陈义哲的时候，都在惊讶这个帅气得如明星的小伙子是谁，等到刘东华介绍他正是夏梦集团的老总的时候，他们心中却是更加的震惊。

    当然，内心再如何震惊，脸上依旧是笑容满面。

    马云是第一个上前来打交道的，只见他笑呵呵地握着陈义哲的右手笑道，“陈总，闻名不如见面，一直很好奇夏梦集团的老板是怎么样的，现在终于看到了，果然，还是比我帅！”

    马云穿着黑色西装，看着虽然瘦小和丑，但是脸上却充满着强大的自信般的笑容。05年这一年，杨致远用10亿美元追求阿里巴巴，“狂人”马云以他独有的魅力赢来了杨致远的青睐。可见，阿里巴巴和马云正走在一条正确的道路上，而这条道路估计脸马云自己也意想不到。

    陈义哲握着马云的手笑道，“马总，你的名字我也是听得耳朵快生茧。”

    陈义哲倒是没有说谎，后世马云爸爸的名字谁人不晓？

    两人交谈了几句，两人互交了名片，约定晚会后再好好聚下聊聊天。

    马云走后，黄光裕也上前来打招呼。只见他方脸，大耳，小眼，似笑而威，神似司马懿的“鹰视狼顾”！

    黄光裕右手握着陈义哲的手，左手拍着他的肩膀道，“老乡！”

    “黄总，初次见面，多多指教！”陈义哲笑道。

    “这称呼太见外，自己人，叫我黄哥也行！”黄光裕大嘴一撇就说道。

    今年中央电视台“对话”节目的现场，当众多台下嘉宾都在帮黄光裕谋划该如何花掉他的105亿元身价时，黄光裕却坦言，“如果要从经营角度，从投资的角度去考虑的话，应该说这钱永远是不够的”。他一语惊吓到四座，谁都没想到他是一个这么“贪得无厌”的人。

    现在的黄光裕是“中国偶像”，然而几年后，黄光裕一夜之间就成为了人人唾弃的罪犯，数罪并罚，判刑十四年。

    和黄光裕只是简单的聊了几次，陈义哲忽然看到了熟人，原来这一次百度的李彦宏也入选了这次25位名单里面。

    陈义哲和李彦宏的私人关系一般，对李彦宏而言，之前两人在公的关系更紧密，毕竟陈义哲是百度的主要股东，百度上市的价格也是陈义哲一再的建议才有所改变的。

    而百度上市后，陈义哲便一直在抛售百度的股份，即使他知道在几年后，百度的市值会上升十倍，但是对陈义哲而言，抛售百度获得的资金他有更好的用途。

    这一届的最具影响力的企业家里，联想的柳传志排名第一，华为的任正非排名第四，黄光裕和马云排在第七第八，李彦宏排名第十一，而陈义哲则排名第十四。

    中国企业家是这样评价陈义哲的：全新移动消费电子itouch和iwatch在国内外引起了热潮，为中国消费电子产品在全世界用户赢得了尊重，“星球”芯片的诞生，更让中国掌握了电子世界的原子弹，而陈义哲，就是夏梦电子背后的掌控人，中国企业界的“超新星”。

    很快的，晚会便进入了颁奖的程序。

    特别值得一提的是，本次的奖杯是中国企业家杂志社特别邀请琉璃设计家为这次颁奖典礼特别设计的。琉璃奖杯的制作过程有一个加温的步骤，每一个奖杯的颜色都不太一样，从这个意义上来说，每一个奖杯都是独一无二的。

    主持人说道，“接下来我们将对上榜者颁奖！在颁奖之前我们要特别说明一下颁奖规则，就是为获奖者颁奖的颁奖嘉宾要向领奖者提一个问题，让我们看看，谁的问题、谁的回答最精彩！”

    第一个上台的是牛根生以及中国外交学院院长吴建明院长。

    吴建民问道：“今天中国人都想发财，牛根生先生发财了，把自己的股权全部捐出去了，也不发财了，你追求的是什么？”

    牛根生点了点头，道，“将要成为富人行列里的穷人。”

    听到牛根生的话，底下的陈义哲和其他的人都不由得笑了起来。

    主持人，“我建议牛主编以后，每次颁奖设一个最佳问答奖，之后我们评出来。我个人认为，比这个最佳问答再精彩的问答可能难度就比较高了，对后面的可能是一个挑战。”

    接下来上台的则是黄光裕还有北京大学光华管理学院副院长张英伟先生。

    张英伟一上台问道，“在过去的几年来，我注意到商家和厂家磕磕碰碰很多，你觉得这里主要问题在什么地方？

    黄光裕表情无奈地道，“我们是中介的作用，你说的磕磕碰碰，我们也是有苦难言，厂家找我们，我们也是没办法，有苦说不出来。谢谢！”

    而索尼的前任ceo出井伸之和马云的对话则可以看出马云和黄光裕决然不同的性格，出井伸之问马云的理想是什么，马云则回答道“出井先生是我的朋友，我学会了什么叫做企业，做企业和做人一样，我今天很高兴给我颁这个奖，我们的理想是阿里巴巴是为全世界的中小型企业做。”

    黄光头和马云两人，陈义哲对他们的观感其实都一般，前者更像是一个黑社会的教父，而且还是一个商业智慧极高的教父，而后者则更像是一个情商极高的纯粹商人。

    陈义哲还能记得马云去见王林事情，王林出事后，马云说他是因为好奇才去见王林，但陈义哲觉得以马云这样的人好奇的是王林在政商界的人脉和关系网。

    王林的事情，让陈义哲想起了美国的一个牌局，美国联邦最高法院前任首席**官伦奎斯特在世时，风雨无阻准时参加一个由法官、律所合伙人、法学教授、制药大亨、政治家组成的小圈子牌局。

    其中一名律师专门指派本所律师进行研究，以确保他们的牌局不构成赌博。另一名向小报记者提到牌局的律师则被开除出了小圈子。这个牌局持续33年直至首席去世。

    在各自领域有所成就的人，需要构建其安全而隐秘的圈子。因此，争相拜访一名民间大师，不被外界打扰、放心交流的同时，不动声色完成商业上的相互利用。

    于是，大佬们假装相信王林。

    而大佬们相信王林了，其下的许多人，就不得不也信王林的。

    不说别的，格格和马云在王林家第一次合影之后，格格夫妇一度投资成为阿里影业第二大股东，成功套现后净赚10亿港元。

    之后，马云一句对格格不熟，便撇清了两人的关系，而那时正是格格夫妇恰好被证监会处罚的敏感时期。

    观感上不舒服，陈义哲没有打算和黄光裕和马云两人深交。

    很快的，主持人便宣布轮到陈义哲上台了，和他一同上台的还有《中国企业家》杂志社长刘东华。

    刘东华笑着道，“陈先生是我们的新朋友，我想请教他一个问题，中国许多的企业都想要做出一块‘中国芯’出来，然而烧了几十亿，依旧只能闻声不见形，陈义哲为什么短短时间就能开发出‘星球’系列出来？”

    陈义哲笑道，“说是短短时间，其实夏梦的芯片项目从公司建立的时候便已经开始在筹备。而且夏梦能够设计出‘中国芯’其实和许多国外媒体的评价所说的一样，因为这只是一颗简单无比的‘芯片’，无论是指令集还是架构。”

    受限于设备，材料和制程，“星球”系列的芯片目前在性能上其实并没有高出arm多少，比起英特尔的那更是完全不能比。而且为risc-c特定的应用开发软件和微架构还需要更多的时间，虽然比起同样的risc指令集的arm，基本上所有媒体都指出“星球”系列还有好长的一段路要走。

    而中国这边的有些媒体则是呼吁政府对“星球”系列更多的支持，加速risc-c标准化生态圈的成长，推动risc-c生态系统的完善。

    然而，陈义哲知道，有政府的推动那更好，但是要生态圈的完善还是需要靠核心开发人员和开源社区的共同完成。

    目前，在夏梦的支持下，risc-v生态这几个月在中国发展非常迅速。有一些和夏梦比较密切的软件企业开始使用risc-v指令集做支持，这也出现了大量的开发工具、编译器，其中许多用得最多的便是夏梦的sdk，因为目前已经有许多的游戏相关程序员在用它创造一些简单而又有趣的游戏。