    为了这次评选的权威性，在两个月前《中国企业家》杂志联合了新浪网进行“2005年度最具影响力的25位企业领袖”网上评选，与此同时，《中国企业家》杂志还邀请由经济学家、投资银行家、管理咨询专家、财经传媒专家、部分企业家共同组成的专家评审团对候选企业领袖进行评选。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    最后上榜的“25位最具影响力的企业领袖”，将由网上评选的得票率以及专家打分进行加权获得。而陈义哲最终获得第14名，除了因为夏梦电子在8月份释放出的芯片原子弹外，还有一个原因就是陈义哲长得太帅了。

    幸好现在的网民男女的比例悬殊，要不然，陈义哲肯定不止止步第14名。要知道，当陈义哲的头像出现在候选人当中的时候，基本上所有看过头像的人第一个念头就是这个人是不是明星。

    而当了解到陈义哲就是夏梦老总的时候，所有人才似有所悟。

    当时新浪活动页下的评论基本上很多都是与陈义哲有关：

    “怪不得一直不公开，这明明可以脸吃饭的，何必做事业？”

    “反正长这么帅，我是不会投他的！”

    “对，我也不投，人比人真会气死人！”

    “看样子，估计就二十几岁那样。”

    “哇，好帅气，好想他当我老公。”

    “楼上的死人妖滚开，他是我老公！”

    很快的楼就歪了，而陈义哲就这么突如其来地被网民冠以“国民老公”的外号。

    陈义哲偶然听到这个外号的时候，是哭笑不得，这老公不是姓王的吗？

    夏衣看到网上的评论时，更是打趣道，“看来我这个小三以后和你出门都得谨慎点才行，要不然很可能随时都碰到你的老婆们。”

    “企业领袖”的颁奖活动结束半个月后，被誉为中国经济界奥斯卡奖的cctv2005中国经济年度人物评选各个奖项也来了。

    中国经济年度人物的评选由中央电视台主办，到今年已经是第六届，设置的年度人物奖有10个，单项奖3个，提名奖12个。今年的评选标准是“创新、责任、影响力和推动力“。

    这次经济年度人物务的颁奖晚会在京城饭店举行，陈义哲这一次和邓中瀚一起相约来到了现场。

    邓中瀚也是在这次的年度任务评选名单中，而且获奖的几率非常的大。

    创新是今年评选中最核心的主题，创新成就梦想、创新成就未来。今年中国经济年度人物评选，涉及的行业最多，出现的新面孔也非常多，身份各不相同。

    究竟谁能从阵容强大的候选者中脱颖而出，成为中国经济的年度骄傲，是近几个月来社会各界谈论的热门话题和媒体关注的焦点。

    能成为经济年度人物的候选人，那必然是各自行业或者领域的骄傲，而且也就说明了在2005年中，他们用各自的方式，参与并推动了中国的经济进程，比如说邓中瀚和陈义哲就是因为让中国有了中国“芯”，从某种意义上说，邓中瀚和陈义哲两人其实是竞争对手的关系。

    但是对陈义哲而言，他倒是希望邓中瀚能拿到这个奖，自己当个旁观者的话那最好不过，毕竟半个月前的年度经济人物他已经被全国网友戏称为“国民老公”，现在他出门已经偶尔能被人认出。

    这一次坐飞机来京城，陈义哲就被人认出了好几次，甚至飞机上还有空姐给他递了小纸条，这只能说是出名后的性福的烦恼。

    而且据媒体推测，他和邓中瀚两人获奖的机会非常大，若是陈义哲又在cctv这里拿到大奖的话，那估计以后认出他的人就得更多。

    这一次，陈义哲又遇上了马云。上一年度，马云是经济年度人物之一，这一次又入选了候选人名单，可见此时的马云在中国商业圈里已经有点声名显赫。

    “陈大侠，又见面了！”马云左掌右拳拱手道。

    上一次的晚会后，马云约了陈义哲喝点东西，两人倒是交谈了许久，马云虽然不是技术人员出身，但是确实能侃，不说上知天文下至地理，但也差不到哪里。

    不过要说到侃，陈义哲侃起来比马云更厉害，毕竟他的大脑可不比寻常人，任何一种知识他都能随手捏来。

    特别是后面马云说到金庸的武侠小说的时候，陈义哲更是能倒着背出来，这让马云惊为天人，立马称呼他为陈大侠。

    “马总，又开玩笑了。”陈义哲笑道，然后又给邓中瀚和马云两人彼此介绍了一番。

    “陈总，邓总，这一次的大奖我可是很看好你们两个！”马云笑道。

    马云的话在后面果然应验了，陈义哲和邓中瀚果然进入了最终的获奖名单，而陈义哲更是获得了这次的年度经济人物大奖。

    12月31日。

    吃完晚餐后，陈华守在电视前，看着电视紧张地问着小七，“小七，怎么还没有开始？是不是这个台播的？”

    “我说爸，你都问了多少遍了，现在才7点半，八点钟cctv才播，我都问过哥的了！”陈晓琪不耐烦地道。

    就在等待中，很快的，时间便来到了八点。

    此时cctv-2画面正是播出2005cctv中国经济年度人物颁奖典礼。

    这一次颁奖典礼的主持人是兆赫和王小丫两人。

    赵赫：一曲气势恢弘的交响曲拉开了今天晚上颁奖典礼的序幕，同时为我们奏响了2005中国经济的华彩乐章，女士们、先生们，电视机前的观众朋友们，大家晚上好。

    王小丫：这里是2005cctv中国经济年度任务的颁奖典礼，欢迎各位的光临。

    赵赫：创新、责任、影响力、推动力是我们年度人物评选的标准，创新更是今天晚上颁奖典礼的主题。

    王小丫：12月对北京来说是寒冷的季节，可是每年这个时候我总是感觉到温暖、活力和激情，因为这个时候总能摸到中国经济跳动脉搏。今年就要过去了，每年这个时候总是有很多的感慨，今天晚上我们一起来分享中国年度经济的骄傲吧。首先介绍一下候选人，来看大屏幕。

    电视屏幕上，很快就出现了24个候选人的宣传片。

    对陈华而言，其他人的宣传片都不重要，他只想看陈义哲的宣传片。

    节目很快就播到了陈义哲的短片：

    “解说：他的集团的产值在05年做到了超过百亿，然而，很少人认识他，就连公司的一些员工也不认识他。

    只见视频里出现了保安问陈义哲的画面：你是干什么的？

    陈义哲回答道：我是这个公司的。

    解说：身为公司的执行官，他虽然是全公司最年轻的人，但是同时也有一颗最疯狂的心。

    陈义哲：这是一间年轻的企业，这是由一群年轻人组成的企业，若是再不疯狂，那就只能死去。

    解说：在他创业的第二年，他就在公司内部宣布要造芯，陈义哲他们在很多人眼里就是一群疯子。

    旁人：你们疯了吗？你以为芯就如同玩具般那么容易造出吗？

    陈义哲：我们要有自己的指令集。

    解说：于是risc-c出现了。

    旁人：你们真疯了。

    陈义哲：要有全‘芯’的架构。

    解说：于是‘星球’系列就出现了。

    旁人：是我疯了吗？

    解说：没有人疯，只是陈义哲和他的团队用他的智慧和才能站在了自主创新的最前沿，这是中国真正自主创新的第一枚cpu‘芯’，有了它们，中国从此不再是无芯之国。它的难度绝对不亚于造一只航天飞机，一只飞船，希望陈义哲和他的团队在接下来的日子里，为祖国创造出更多的芯，让世界用起中国芯。”

    而最后看到陈义哲站上台领奖的那刻，陈华都激动得流泪了，对于他而言，这段时间最大的安慰，便是这次事故后，两父子间的矛盾消失了许多，彼此间地感情也亲了许多。而现在看着儿子出现在cctv电视里，哪个做父亲的不会激动？

    只见电视里的陈义哲高大帅气地站在了舞台中间，意气风发，挥斥方遒地道，“2005年是不平凡的一年，我今天能获得这个大奖，最大的原因便是因为我站在了伟大中华民族复兴奋斗的道路上，而只有祖国强大了，企业才能做大做强。科技是第一生产力，我们这一代是追求自主创新的一代人，而自主知识产权是现代国家发展的核心竞争力，创新是民族的灵魂。”

    “我想，今天我们获奖的所有人都在各自的行业里面像我们中国芯一样打造了我们的核心竞争力，推动了经济的发展。我觉得这个大奖，它不仅仅源于创新，更是一种责任感，影响力，推动力，它是一个象征，它宣告了一个创新时代的到来，它也宣告了我们走上了一条建设创新型国家的而道路，它也象征了着我们建立了以市场位导向，以企业创新位主题，以自主知识产权位核心的创新型经济。”

    而在cctv-2播出的第二天，新浪的一个标题火了：《经济界奥斯卡没有遗憾，因为陈义哲比演员还长得像明星》！

    然后最奇怪的便是底下几千条的评论，大多的评论就只有两个字：老公！

    2006年的第一天，终于让许多人都认识了陈义哲。而新的一年还没走完一个星期，世界又出现了一则坏消息，不过这个消息却是在陈义哲的意料当中。

    1月6号，联合国公布了一则最新消息：《2005年图瓦卢下沉的速度远超我们的估算》。