    12月19号的时候，美国 e-ink依据《1930年关税法》第337节规定，向美国国际贸易委员会正式提出申请，指控夏梦显示对美出口，在美进口或者在美销售的电子纸屏幕侵犯其专利权，请求该委员会发布普遍排除令和禁制令。www.x23us.com

    所谓的337调查，是指美国国际贸易委员会根据美国《1930年关税法》第337条款及相关修正案进行的调查，禁止一切不公平竞争行为或向美国出口产品中的任何不公平贸易行为。

    美国e-ink公司，它是由朗讯公司、摩托罗拉公司以及数家风险投资公司为了开发电子纸于 1997 年成立的企业。电子纸这一概念，确实是e-ink首先提出，但是，其技术主要是用电泳发明了电泳油墨，和夏梦显示的是绝然不同的两种技术。

    目前此次337调查仅处于申请阶段，未来还有立案、证据开示、听证会、初裁、复审及终裁、总统审查等环节，不一定会进入实质性调查程序。

    而e-ink忽然抡起“337调查”的大棒，一方面无非是想要得到夏梦显示的技术授权，简单地说就是眼红如今夏梦的电子纸技术，因为在这次大棒后，e-ink公司的人就私下接触了夏梦显示透露了这一消息。另一方面，则是夏梦集团从屏幕到电池，如今更是连芯片都已经涉及，已经开始引起了美国政府的注意，在这样的背景笼罩下，这一次针对夏梦显示的337调查，只是一次常规操作罢了。

    之前夏梦电子的iplayer，现在夏梦现实的电子纸，想必接下来的itouch，以及装有夏梦芯片的产品也很难进入美国市场，陈义哲对此也有心理准备。

    相对于其他类型的调查，美国“337调查”的应对难度还在于其较高的应诉费用，动辄超过100万美元的应诉费用可能让部分国内企业难以承担，甚至不排除会让利润微薄的企业望而生畏。

    但是对夏梦而言，不说100万美元，1000万美元夏梦都能付得起，陈义哲已经下了指示，不管美国那边最后会不会立案调查了，夏梦都应该提前做好准备，积极应付这次起诉。

    徐勇介绍了美国一个在这方面比较著名的华裔大律师，陈义哲打电话咨询了对方一下，对方一听案件，就觉得这次案件问题不大，e-ikn公司的专利仅仅和夏梦的名字相似，但是内容却完全不同，只要夏梦应诉，胜诉概率很大。

    电话刚挂上，陈义哲就接到了夏衣的电话，电话里面夏衣紧张地说道，“爸来我们家了！”

    “小七忍了一个多月才说，也够难为她的，呵呵！”陈义哲笑道，“你自己别紧张，我这就回去。”

    虽然陈义哲让小七暂时不要把子龙子珊的事情告诉给其他人听，但小七毕竟只是个十几岁的小女生，保密了好长一段时间，还是不小心说破了嘴，让陈华和黄桂月两人知道了。

    一听到这消息的时候，陈华心中是怨怒的，这孙子都两岁多了，他竟然一点都不知晓。

    于是，陈华立马让小七带着他去陈义哲别墅去，原本怒气冲冲想要质问儿子的陈华看到了长得白胖可爱的一对龙凤胎，心中的怒意立马消失得无影无踪，代而替之的是无限的惊喜。

    “伯父，你先喝杯茶。”夏衣递了杯茶给看孙子孙女看得有点愣了的陈华。

    “义哲他现在在公司，我已经打电话给他了，他现在正回来。”夏衣有点紧张地道，虽然车祸之后夏衣经常去探望，但是毕竟这次是真正的丑媳妇见家长，而且还是孩子都生了两个的丑媳妇。

    陈华看了看夏衣并不说话，这让夏衣更是紧张。

    “爸，你这是干嘛，又不是夏姐不愿告诉你，这不是哥让夏姐保密的吗！”小七乌黑黑眼球一溜直接把所有的责任都推给了还没回来的陈义哲，说完便凑上去开始逗玩子龙和子珊两人。

    “伯父，对不起！”夏衣连忙说道。

    陈华摆了摆手，说道，“其实仔细说起来，我也没有当好一个爹的责任，义哲从小到大就跟他爷爷亲，很多事情我这个做爹的都没有管他，因此他不告诉我听也是应该的。”

    “伯父，不是这样的。义哲其实准备想和你们说，只是不知道该怎么开口，而且我又大义哲那么多岁……”

    夏衣话还没说完，陈华便立马说道，“你都生了两个孩子了，难道义哲不想负责任？虽然我是管不了他，不过如果我可就要管管！”

    “伯父，不是义哲不想负责任，只是他还没到结婚的年龄！”夏衣脸红地道，两人未婚先有子，而且还是在陈义哲未成年的时候，想想就觉得有点羞耻。

    “这有什么关系，我们老家那边，十几岁结婚的也不在少数，你和义哲两可以先办婚礼，结婚证后面再领!”陈华说道。

    “嗯……”面对长辈的话，夏衣还能说什么。

    “都叫什么名字？”忽然，陈华望着正和小七玩得不亦乐乎的子龙和子珊问道。

    “啊！”夏衣这才反应过来，陈华进来到现在，她还没有让孩子叫人。

    于是，她慌忙地叫道，“子珊，子龙，你们两过来。”

    子珊和子龙听到妈妈的话，立马就跑了过来。

    “妈妈，叫我们什么事情？”子龙先问道，而子珊看到有陌生人在则是又躲在夏衣脚后面。

    “子龙，子珊，这是你们的爷爷，快点叫爷爷！”夏衣说道。

    “爷爷？那你不是爸爸的爸爸？”子珊探着头小声胆怯地问道。

    “你叫子珊？你说得没错，我就是你爸爸的爸爸！”陈华看到两个小孩，表情甜得如同吃了蜜一样。

    “还不赶快叫爷爷？”夏衣说道。

    “爷爷！”子龙先是奶声奶气地应了声，然后子珊也跟着叫。

    “乖，乖！过来，让爷爷仔细看看你们俩！”陈华笑道。

    子龙回过头看了夏衣一眼，夏衣点头后，子龙才慢慢走上前，而子珊则依旧胆怯地抓着夏衣的裤子，眼睛盯着陈华。

    陈华摸着子龙的头，盯着子龙上下左右看了好久，忽然想起什么，眼眶一下红了，然后才咧着嘴笑道，“和义哲小时侯长得一模一样。”

    陈义哲回到别墅的时候，看见的是陈华抱着子龙和子珊在玩着举高高的游戏，看着陈华在这段时间苍老了不少脸上又重新焕发的笑容，陈义哲内心深处似乎某个地方被触到了。

    陈华回家后的第二天，又打了个电话给陈义哲，电话里，陈华偷偷问道，“义哲，你阿姨说他也想去看看子龙和子珊俩，你那边？如果你不愿意，那也没关系！”

    陈义哲笑道，“爸，没事，过几天不就是元旦了吗？要不元旦那天，你和小七和阿姨都来我那边吃饭吧！”

    2006年的元旦，或许是陈义哲过得最为热闹的一个元旦。

    元旦刚过不久，陈义哲便亲自接待了一位美国来的友人。

    这友人正是当初在拉斯维加斯和陈义哲有过一面之会，来自华尔街的约翰.保尔森。

    这一次约翰.保尔森过来前，已经和陈义哲有过交流，主要是想让陈义哲了解并投资他的基金。

    从2005年开始，保尔森就预测到美国经济会走向衰退，于是他开始做空汽车供应商等公司的债卷，然而，令保尔森没有想到的是，即使这些公司的债卷进入破产程序，它们的价格仍然在上涨。

    “哪里有我们做空的泡沫？”保尔森将这一自己似乎已经有了答案的问题抛给了身边的分析员。

    二十多位的分析员跑到市场苦苦猫了两个星期后回来异口同声地向老板报告：房地产市场。

    而此时，美国的房地产市场并没有显示出让对冲基金可以做空的任何空间，美联储连续的降息措施让本已经快要崩塌的房地产市场健步如飞；银行流动性裹挟着成千上万的投资者涌向房地产市场。

    虽然此时华尔街的主流观点认为宽松的信贷标准值得警惕，但是都指出房地产和信贷市场不会因为此而产生大麻烦，房贷专家们也通过各种渠道释放出楼市和住房抵押市场将持续红火的乐观声音，铺天盖地的利好消息充斥着各大媒体的头版位置。

    天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

    华尔街贪得无厌的本性在莺歌燕舞的房地产市场刺激之下快速地发酵，为了快速地从房地产市场里面挖掘更多地财富，华尔街所谓的金融家们发明了两种新型的金融投资工具；债务抵押债券cdo和信用违约掉期cds。

    cdo是把抵押债卷按不同风险重新包装销售的产品，cds则是用于担保抵押券风险的衍生产品，二者的关系是：cdo的风险越高，担保产品cds的价值就越高。如果违约率或违约预期上升，cds的价值就随之升高。

    而现在这段房地产繁荣时期，大多数人都不认为cdo会有什么风险，华尔街信用等级评定机构还纷纷为它打出了3a评级的高分，在这种情况下，担保产品cds的价格非常低廉，甚至到了无人问津的地步。

    发疯的华尔街除了保尔森等少数人之外此时似乎并没有太多的清醒者，无论是在咖啡店里与人聊天，还是在投资见面会上，保尔森都不厌其烦地向投资者呐喊，要他们相信美国房地产市场正面临极大的危机，而要在这场危机中保护自己的资产，进而获利，做空cdo是一本万利的最好选择。

    但是，盛世危言，信者寥寥，保尔森仿佛掉进了孤独的黑洞之中。

    而且，房地产市场依旧繁荣昌盛，这使得保尔森看空房地产的新基金出师不利，窟窿却是越撕越大，在05年底的时候，保尔森现在整个05年，他的基金回报率仅为负0.84%，而同时期的标普500指数都增长了4.9%。

    这种落差更是让保尔森感觉到有点迷茫和绝望。

    就在这时，保尔森无意中在报纸看到了百度股东抛售百度股票的一截小新闻，而股东上名字写着的一下子就让他想起了一年前拉斯维加斯赌城遇到的那个中国小伙子。

    保尔森当时称中国小伙子为“中国的比尔盖茨”，他还清楚地记得对方自信的回答了一句，他是中国的。

    一年过去了，这个名字虽然大众仍旧不熟悉，但是对华尔街的人而言，这个名字代表着金主，高盛等投行更是一直盯着背后的几间公司，比如说可能面临337调查的夏梦显示这间企业，如今的许多美国人都知道中国的这一间企业。从某种意义上说，这一次的337调查事件也为夏梦品牌在美打了广告。

    保尔森想到这，便决定给对方打个电话，当晚10点的时候，他打了这个越洋电话。

    原本以为希望并不大的保尔森，却没有想到接听电话的陈义哲听到对方的来意便让他过来中国这边详细说下，他当下二话不说，便定了第二天的机票，直接从美国纽约飞到中国鹏城。

    “一定是借贷专家被房地产市场的繁荣蒙蔽了眼睛，和房地产市场捆绑的投资债券肯定会出大问题。”保尔森和陈义哲坐下，便立马和他阐明了自己的观点。

    “这两个月，我带领了45人的团队进入市场，其主要目的便是通过追踪成千上万的房屋抵押，逐一分析所能得到的个人贷款的具体信息，然而，我惊恐地发现，贷方回收贷款正变得越来越困难！”

    “投资者远远低估了抵押市场所存在的风险，而且这个市场必定会崩溃！”保尔森直接对陈义哲作出了自己的结论。

    “我虽然对美国的房地产市场不了解，但是我能看懂你发给我的相关数据，对于你的观点，我非常的同意！这次让你来中，其实很简单的就是想和你签订投资协议。”陈义哲的话一下就让保尔森激动起来，他原以为还要像说服其他投资人一样讲个一天半天的，没想到几句话下来，对方就已经决定投资。

    在得到了陈义哲的投资保证后，回到美国不久的保尔森又发现令他意想不到的事情发生了，美国最大的次级按揭贷款公司ameriquest mortgage出资3.25亿美元，也开始调查房地产借贷行业中的不规范贷款行为，这一消息使保尔森看空房地产借贷市场的信心更坚定。

    于是，保尔森决定成立一只专门做空抵押债券的对冲基金，尽管很多投资者对这只基金嗤之以鼻，但是陈义哲毫不犹豫地给这只新基金注入了两亿美元的资金。

    陈义哲知道，即使在接下来的06年，也不见得这支基金的回报率有多少，甚至在06年的很长一段的时间都会处于亏损状态，但是在07年这只基金必然会一飞冲天。

    陈义哲两亿美元注入的时候，直接对保尔森说道，“我相信你的判断，也相信我的判断，在06年底，我最少会再注入十亿美元的资金，你放心做空！”