    从1993年迄今的12年间，图瓦卢的海平面总共上升了8.12厘米，按照这个数字推算，50年之后，海平面将上升37.6厘米，这意味着图瓦卢至少将有60％的国土彻底沉入海中。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    然而在过去的一年里，图瓦卢的海平面比起过去12年的上升高度还高，达到了19.5厘米，图瓦卢在05年里总共丢失的国土面积达到15%。按这这样的下沉速度，不用多久，整个图瓦卢的地图将会在地球上消失。

    而据科学人员研究发现，图瓦卢的下沉速度如此的快最大的原因是因为大量的珊瑚死去，而珊瑚大量死亡的原因目前科学家们还没有说法。

    原本还有点借着下沉来吸引外国游客的图瓦卢居民和政府，此时是真正的慌了。

    目前图瓦卢政府已经向联合国求救，若是无法挽救小岛下沉速度，那就只能所有的居民都要迁走。

    联合国也呼吁一些国家要担起大国的重任，然而从去年底到现在，也没有任何一个国家愿意接收图瓦卢移民，若是再继续下沉下去的话，那图瓦卢的国民只能大逃亡，这是无可奈何的事情。

    “为什么没有一个国家愿意接收他们呢？”夏衣对此也不明白。

    夏衣不明白，是因为夏衣是从她个人的情感出发点考虑，但是很多时候，人是不讲情感的

    陈义哲看着夏衣解释道，“从人道主义上来讲，新西兰或者澳大利亚都有责任接受图瓦卢的国民，但是对许多国家而言，接受图瓦卢的国民其实是一种负担。要知道，图瓦卢这个国家只有11所小学，一所中学，教育程度非常有限。也就是说，岛上不到一万人，最少有一半是小学教育程度，你觉得哪个国家愿意接受他们？成年人的世界，越艰难，越是有人落井下石，换成国家其实也一样！”

    其实陈义哲已经让人先去接触图瓦卢那边的前总统，图瓦卢卖岛和陈义哲买岛是迟早的事情，不过按陈义哲的计划，他是准备明年的次贷危机发生那会才下手。

    “爸，什么叫落井下石？”忽然，这时子珊忽然问道。

    陈义哲还没有回答，一旁的子龙就抢着回答，“我知道，我知道！”

    “你知道？”陈义哲和夏衣惊讶地望着子龙。

    子龙重重的点了点头，“姑姑教过我！”

    陈义哲和夏衣突然有了不好的预感。

    果然，子龙接下来的话印证了陈义哲的预感，“姑姑说落井下石，就是人掉井里了，围观的人为了救落井的人就投石头，石头投多了，他最终就能浮上来！”

    “你这哪是落井下石，你这明明是乌鸦喝水的故事！”子珊反驳道。

    两个两岁大的小孩，吐字清楚，说话条理能如此的清晰，倒也算是少见。

    不过，陈义哲摸着额头和夏衣相视了一眼，子龙和他姑姑比较亲，不过看来小七并不可靠，子龙和她相处多点，估计什么知识都要教歪。

    06年的1月份，陈义哲这个名字不仅仅频频出现在国内线上线下的媒体上，甚至传到了国外。

    然而在国外，人们并没有在陈义哲的外貌上纠结，他们把注意力更多的是放在了石墨烯上。

    从02年年底石墨烯的发现，到现在已经3年过去了，然而，石墨烯的量产依旧是一个难题。然而对夏梦集团而言，这似乎不是一个问题。夏梦集团下的石墨烯锂电池，石墨烯电子纸都需要用到大量的石墨烯，那夏梦的石墨烯从哪里来？毫无疑问，石墨烯的发现者，作为夏梦集团的老总，必然掌握着一种可以量产石墨烯的技术。

    因此，国外的不少人更是呼吁陈义哲应当把石墨烯的量产技术公开，夏梦的电子纸和锂电池已经让石墨烯当之无愧的作为21世纪的真正神奇材料，因此国外的企业才眼红。

    陈义哲当然不可能公开石墨烯的量产技术，现在对外销售的石墨烯价格仍旧维持在一个很高的水平两千元一克，差不多是现在黄金价格的十倍。

    在夏梦集图旗下的产品电子纸和石墨烯锂电池的刺激下，石墨烯概念在全球受到追捧，整个05年，陈义哲个人生产的石墨烯对外出口的重量就达到了258千克，在04年的基础上翻了几番，出口总额超过了5亿人民币。

    当然，这种市场热肯定是带着泡沫的，不过鉴于极大的市场潜力，美、欧、日、韩等世界各国相继投入大量的资金扶持石墨烯功能器件研发和产业化应用。数据分析，未来五年石墨烯的年均复合增长率约为70.48%，也就是说，只要没有大的竞争对手出来，陈义哲基本都可以躺着赚钱。

    06年的除夕夜，和元旦一样的热闹，陈义哲依旧邀请了他的父亲和小七他们来家里。

    过完春节，时间便来到了06年的3月份。

    这个3月，令陈义哲感到惊喜的是夏梦电子实验室那里传来了好消息，“超级镜头”，石墨烯摄像技术初步研制成功，当然，离陈义哲自己在地下实验室做的成品还差很多。

    不说其他的，就说一个厚度，目前夏梦电子实验室研制出来的“超级镜头”厚度超过了2cm，而理想中厚度也就是2毫米左右，当然，这厚度若是和目前的传统光学镜头对比，倒是没有差到哪里。

    至于成像，那就比传统的光学镜头差得远了，因为目前实验室里还无法做到有效的控制超级镜头聚焦的光线强度，但是这些都是夏梦电子接下来要改进的地方。

    不过最让陈义哲感到高兴的是，夏梦实验室竟然发现了他没有在超级镜头里面发现的东西。

    夏梦实验室里发现了研制出来的“超级镜头”甚至还可以用于设计一种电磁波，而这种波位于红外辐射和微波辐射之间。

    这种波就叫太赫兹波！

    这种波的用处极大，由于它具有类似x射线的穿透能力，但是对人体的辐射比x光要小地多，因此它可以用于医学诊断以及成像。除了这个，由于太赫兹波是很好地宽带信息载体，因此它又能作为通信雷达。

    陈义哲让夏梦实验室研究这种“超级镜头”主要的是未来用于手机摄像头上，替代传感器。现在看来，这个超级镜头甚至可以在医疗反恐等方面做出贡献。

    在未来，把超级镜头和手机结合在一起，配合着cdss，那这部手机基本上就可以当成一个医生使用。这样想想，陈义哲感觉还是蛮带感的。

    可惜的是，以目前的进度，超级镜头想要从实验室里出来，最少还要两年时间，而cdss项目，徐勇把整个项目分成了无数个小块，而有些小块已经开始在医院里运营，未来要整合这无数个小块，是个非常大的难题。

    4月1号，愚人节。

    这天，陈义哲忽然接到了许久未联系的宋菲儿的电话。

    “我可能杀人了！”

    宋菲儿的话，顿时让陈义哲心中一紧。