    陈义哲很好奇的一点，便是黑寡妇自我意识的出现究竟是属于特殊例子，还是若是重复宋菲儿这样的情况就一定会出现这样的结果？

    他倒是很有冲动地立刻做实验，可是最终好奇心还是被理性按捺下来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    宋菲儿最终还是决定了换脸，对现在的她而言，她其实对自己的身体包括容颜有一种厌恶的感觉，这也是她为何时刻想要自毁的原因。

    陈义哲说要让她换脸，她毫不犹豫就答应了。

    “真的下定决定？换了脸，就表示你要对过去的一切进行割舍，包括你的人际关系和一切与宋菲儿这个名字有关的东西！”陈义哲笑道。

    宋菲儿沉思了几秒，说道，“如果说真的有什么放不下，那估计就只剩下我姐，不过当初我把赔偿金都给了我姐，她下辈子也应该可以衣食无忧！”宋菲儿说完，然后坚定地点了点头，“我决定换张脸重新开始！”

    宋菲儿原本以为陈义哲要带她去诊所整容，没想到陈义哲只是让她闭上眼睛。

    虽然不知道陈义哲要做什么，但是对他非常信任的宋菲儿还是听话的闭上了双眼。

    宋菲儿闭上眼睛的那会，便感觉到陈义哲的双手贴在了自己的脸上，那温暖而又宽厚的手掌让宋菲儿心中一阵悸动。

    刚才宋菲儿说她姐是她最放下心的人，其实她真正放不下的人是陈义哲，这也是为何她出事后还要找他，并不是要让他帮自己解决麻烦，而是想见他一面而已，因为对她而言，万一真被抓了，以后想见也难。

    “你想要变成一张什么样的脸？”陈义哲问道。

    宋菲儿咬着嘴唇低声说道，“我想要，我想要变成你喜欢的脸！”

    “我喜欢的脸，那你要变成和我老婆一样的脸吗？”陈义哲笑道。

    宋菲儿已经知道陈义哲有同居女友甚至生子的事情，但是陈义哲于她而言，她就像扑火的飞蛾，也许未来会烧得变成灰烬，但她就是心甘情愿。

    陈义哲话里的暗示，宋菲儿还是能听懂，“那，那就变成你喜欢的明星的脸！”

    “我喜欢的女明星可不少，关之琳，邱淑芬，钟楚红……”陈义哲笑道。

    当宋菲儿睁开眼睛，看到镜子中的自己样子的时候，她完全愣住了。

    镜子里面的自己是完全没见过的一副美丽面孔。

    “这是我？”宋菲儿摸着自己的脸目瞪口呆地道。

    然后宋菲儿眼睛直勾勾地望着陈义哲，“我就知道，你一定有特异功能，我坠落的那会，也是你救了我。”

    “这不是特异功能，这是科学！”陈义哲纠正了宋菲儿的说法，从某种程度上说，宋菲儿或许比夏衣还更了解他。

    “接下来，我会让人帮你弄个新身份，到时你就先来夏梦集团上班，先当我的私人秘书！”

    把宋菲儿安排在自己身边，主要是有什么突发情况，陈义哲能随时反应过来，毕竟黑寡妇的出现令他太意外了。

    “私人秘书？可我什么都不会？”宋菲儿惊讶道。

    “什么都不会，那可以学，要知道，你脑中那颗芯片的真正作用其实就是为了辅助你的学习和生活。”

    而且按陈义哲的分析，石墨烯神经网络芯片的作用不仅仅如此，在医学上它的作用非常大，除了精神疾病方面，还能阻止认知能力下降、恢复盲人视觉、恢复聋人听力等功能，比如针对帕金森氏症或者阿尔茨海默氏症的患者，或是唤醒植物人，甚至修补记忆。

    不过这些还是需要陈义哲做人体实验来进一步验证，而人体实验只能等买到岛后才能进行。

    半个月后，陈义哲所托的人才把宋菲儿的身份弄好，宋菲儿此时新身份的名字已经变成了庄维妮，身份证的户籍地就在莞城。

    而宋菲儿入职夏梦集团的第一天便立刻引起了小轰动，第一点是因为这是公司老总陈总第一次请了私人女秘书，第二点，便是这个私人女秘书的颜值实在是有点高。

    甚至这消息也不知道怎么的还传到了温美岑耳中，温美岑还专门打了电话给陈义哲，“听说你请了个非常漂亮的女秘？”

    “呵呵！看来我的眼光还是很不错的，都传到你那去了。”陈义哲笑道，他岂止是眼光不错，确切地说是他综合了他喜欢的女明星之后的数据后哦，设计出来的一张脸。

    “你还笑得出来？这事夏姐知道吗？”温美岑电话里嗔怒道。

    “一早就通报了！”

    “夏姐没说什么？”

    “你觉得你夏姐会说什么？”

    “反正你可不要干出对不起夏姐的事情！”

    挂上电话，陈义哲感觉有点好笑，因为昨晚上夏衣又求饶让他找多一个女的，甚至让他把私人秘书带回家。当然，这种话大多只是一种言语上的刺激助兴罢了，陈义哲也不会当真。

    宋菲儿的事情暂时告一段落，变成陈义哲私人秘书的她开始忙碌了起来，当然，偶尔也会变成黑寡妇。

    或许如黑寡妇说的一样因为仇已经报了一半，又或者是陈义哲帮她改头换面，现在的她变成黑寡妇的频率又开始慢慢降了下来。

    6月份的时候，陈义哲和夏梦电子的高层人员参观了夏梦集团和朝瑞国际共同合作建成的，位于莞城塘厦的智能制造先导线工厂。

    这工厂在去年便已经开始建，今年3月份完工，工厂主要制造接朝瑞国际在下半年推出市场的大家电产品：洗衣机和热水器。

    陈义哲和夏梦电子的人员这次过来，是想看这条智能化制造先导生产线的效率如何。接下来，这条生产线会再升级改造然后代替夏梦电子如今的整条半自动化生产线。

    早在两年前，陈义哲便一直和胡毅风强调一点，“无论是从全球还是中国来看，智能制造必将成为制造业升级发展的大趋势，特别是当未来，人工成本将成为大头的时候。”

    陈义哲在参观的时候，说道，“如何满足智能化、柔性化、低成本制造，并从设计、工艺、生产、供应链及销售信息系统、服务保障和管理智能化等方面实现智能制造，是目前全球制造业普遍面临的挑战，而如果夏梦和朝瑞能把这难题挑下，那未来世界的制造大王，必然有夏梦和朝瑞的存在。”

    从石墨烯电子纸生产起步的夏梦集团，这几年来一直在和胡毅风的工厂合作，不停地在升级生产自动化水平，因此，也在智能制造方面积累了相当多的经验。

    在陈义哲个人认为，显示器件其实是人机交互单元的核心部件，也是未来物联网最重要的信息出入口，掌握了显示器件这个端口，就相当于掌握了未来智能化趋势的一大核心。

    智能制造是一个非常大非常广的概念，除了涉及制造企业本身，还与供应链的上下游企业息息相关，它包含自动化、信息化、智能物流、智能计算、智能决策等多个方面。

    智能制造的实现是一个从手工到半自动化，再到全自动化，最终实现智能化、柔性化生产的过程。

    在去年的时候，胡毅风的工厂便实现了初步半自动化。

    而智能化的另外几大核心便是算法，以及核心芯片等，在夏梦电子开发了自主研发的芯片后，夏梦集团和朝瑞往智能化工厂的道路那更是走得更为坚定。

    两者目前已经初步制定了智能制造转型的战略，并正在逐步实施中。

    成为了夏梦电子的代加工厂后，胡毅风的公司便也开始在业界渐渐有了名声，许多的电子厂商甚至是手机行业的也找到他的工厂来代生产。

    也因此，朝瑞在莞城不断地圈地建厂扩大生产规模。

    私底下的时候，陈义哲也偷偷地把美国现在的经济危机透露了几分信息给胡毅风，让胡毅风可以做好准备，如果真的发生次贷危机，那届时莞城必定会出现大量破产倒闭的工厂。

    “别看06年的莞城经济看似非常繁荣，到处是工厂工人，每年有大量的产品出口国外，这几年每年至少有一百多亿美元的商品通过香港专销美国。但是一旦，美国经济出现危机，那必然会引起莞城这边的企业骤减。”

    对于陈义哲的经济政治时事判断的眼光，胡毅风和杨志豪等人还是非常信服的。

    不过再怎么信服，胡毅风也不会听到陈义哲的一言半语就相信，毕竟现在美国那边现在的经济好好的，一点也没有经济危机的征兆。不过胡毅风还是点头说他会好好留意的。

    陈义哲已经把次贷危机可能发生的信息，告诉给了身边的人，机会就在他们手中，只看他们信不信陈义哲的话。

    上个月，保尔森专门做空抵押债券的新基金就已经募集了差不多3.5亿美元，而这其中有两亿是陈义哲的。陈义哲的两亿美元，其实都是他抛售百度的股份而来，目前他的百度股份只剩下不到6%，而剩下的股份将会在今年也陆续抛掉。

    最近这段时间，保尔森已经在开始建仓运作，他告诉陈义哲这个最大的投资他的具体的操作模式，为了这只新基金，他特地设计了一个复杂的操作模式：一边做空危险的cdo，一边收购廉价的cds。

    只是目前看来，美国房地产的市场仍旧是一片红火，仅仅一个月，新基金便亏损了5%。

    对此，陈义哲继续给保尔森信心，这个月又通过卖掉百度的股份投了1.5亿美元给保尔森的新基金。

    用保尔森的话说，陈义哲表现得比他这个基金发起人还有信心。

    “做空，做空，再做空！”这是陈义哲给保尔森的话，也更坚定了后者的信念。