    05年度，ipalyer系列，iwatch，和itouch的总出货量达到了409万台，12万台以及25万台，营业额超过90亿人民币，实现净利润31亿人民币。x23us.com

    许多国家由于通讯信息安全的问题，对夏梦电子的p2p通讯技术的评定则是有泄露用户个人**的可能性，因此禁止了itouch进入其市场。

    不过陈义哲对此倒也无所谓，毕竟受限于”星球“系列芯片的生产量，itouch目前也仅仅只能供货给国内，国外市场他想供也没办法。

    幸好，中芯国际目前生产的芯片良品率在不断的提高，今年起，itouch的生产量也大为提升，在3月份的时候，itouch的生产量就达到了15万台，陈义哲根据市场的需求量，也没有再继续扩大itouch的生产量。

    06年夏梦电子的发布会定在了9月份，今年的夏梦电子会有四款新产品出来，除了iplayer，iwatch，itouch三款产品的升级版本之外，还有新款产品ipad。

    说是ipad，其实夏梦电子把它定义为了手提电脑，这也是夏梦为了丰富risc-c指令集的芯片以及ixl系统的生态圈而继续丰富的产品线。

    对于夏梦集团估值最大的子公司，夏梦显示在05年的时候产值比起04年提高了50%，但是利润却是和04年相比只是略有提升。

    在2005年里，夏梦集团发展最为迅猛的应该是意德精密仪器与机械制造有限公司。

    夏梦集团和朝瑞的合作，软件设计上来于夏梦互联网，半导体方面则是来自于夏梦电子，而在工业硬件设计上就是来自于意德。这次的智能工厂其实说白了就是是夏梦集团内部公司的合作项目，而意德则占主导地位。

    意德虽然在芯片3d打印项目还没有见成果，但是这几年在机床和智能自动化方面却是有了非常大的技术提升。

    在产线设计与改造方面，现阶段的意德注重成本与效率的平衡，对于新产品，在产品设计的同时就着手产线的改造规划，一次建成，减少重复投资，对于老产品的产线则是结合精益思想，从细节上一点一点优化。

    在新产品研发阶段，充分考虑自动化需求，比如说朝瑞的洗衣机工厂便是利用了定子结构优化的设计专利，实现了定子自动绕线，既提高绕线的效率又保持质量的稳定性。

    此外，有选择地实现自动化也是成本与效率平衡的体现。虽然机加工工艺的自动化率可以高达100%，但在装配环节，由于多品种小批量、可能涉及到线缆等柔性配件的安装等因素，无法实现自动化，需要在自动化装配与手工装配中取得平衡。

    意德内部给出的设计方案是结合产品产量、技术可行性以及投入产出比等因素有选择的使用自动化。

    比如说接下来夏梦电子的产品生产线，意德会将生产线单元化，生产单元划分为三类：全自动、半自动、纯手工组装多种模式的产线，每一单元完成一部分组装，每一单元可组装20种以上的不同产品，不同生产单元的组合可以最优化的生产方案满足不同批量、不同产品的生产需求，还能达到均衡生产的作用。

    另外比如说意德在05年底建立的机器人工厂，则采用一个流+单元生产+混流生产的模式，采用分段式的装配单元也有异曲同工之妙，通过自动物流装备搬运物料，人工装配，一天可完成40多台机器人，一条产线可生产上千种型号的机器人。

    意德在05年全年的产值已经突破了28亿，目前是夏梦集团旗下公司估值第四大的企业，估值超过了100亿人民币。虽然年产值和排名前面几间公司相比还差得远，但是在陈义哲看来，意德的价值比起其他的几间公司也不遑多让，甚至更为重要。

    陈义哲很认同一句话，工业是维持经济增长不可或缺的“顶梁柱”，一个国家的强盛肯定离开不了工业化。

    而精密仪器和机械制造则是工业化的基础，更是现代工业的基石，意德在夏梦集团内部扮演的就是这样的角色，它对陈义哲的重要性，比起其他的公司还要重要。

    为了继续发展意德，也为了后面海外的计划，陈义哲在06年3月收购了蛇口招商局下属的友联船厂。

    03年那会，陈义哲询价的时候，对方要价2.2亿，当时的陈义哲是买不起。

    过了两年多后，再问加，价格直接缩水了一半，只需要1亿人民币，而这价格对如今的陈义哲而言，确实是很小的数字。

    在04年的时候，友联投入巨资，在鹏城的洲岛新建了招商局洲岛友联修船基地。洲岛友联修船基地位于珠江入海口，总面积70万平方米，拥有3400米的码头岸线，目前正在配置400mx83mx14m及干坞各一座，7万吨和3万吨级浮船坞各一座，目标产品为ulcc、vlcc、fpso、fso，钻井平台及海洋工程、lng、新一代集装箱船及各类型远洋船舶的修理和改造。

    按理说，以友联的资产，8200万的价格卖出简直是贱卖。不过，这次夏梦的收购，可是连友联的债包也都一起收了进来，友联的负债超过了15亿人民币。

    而且从去年开始，全球航运市场运力就出现了运力过剩的矛盾，许多的航运企业都陷入了亏损的困境，友联也不例外。造船产能过剩，新船的价格在低位徘徊。

    这也才出现了新项目才造了一半，蛇口招商局那边才急于脱手。

    对陈义哲而言，不说其他的，洲岛基地就已经超过了二十亿的价值。

    06年8月份的时候，陈义哲再次前往图瓦卢，前往图瓦卢前，陈义哲便已经通过前任总统和现任总统通过电话。这一次陈义哲没有再坐飞机，而是开着私人游艇，带着宋菲儿经过了一个星期的海上颠簸来到了图瓦卢，这还是陈义哲把游艇改造了一番，要不然，别说一个星期，半个月估计也来不到图瓦卢。

    再次踏上图瓦卢，陈义哲发现这一次图瓦卢和两年前有了很大的变化，最少超过30%以上的陆地被淹没了，就连那原本的那条长长的公路也有好几段是直接被海水给淹没，现在的图瓦卢基本上一个巨浪过去就能把绝大部分的陆地覆盖住。

    而原本不到一万的图瓦卢人，如今剩下不到七千，这剩下的七千人不是不愿离开，而是不知道去哪里？只能做一天和尚撞一天钟。

    当初陈义哲偶遇的老宋似乎也离开了图瓦卢，因为他经过那商店的时候里面已经是空空荡荡。

    这两年来，联合国那边找了许多的科学家过来图瓦卢，也没有任何解决珊瑚礁沉没的方法。

    而现在，陈义哲想买这个沉没的国家，图瓦卢这边当然愿意谈。

    只是在价格上，双方还谈不拢。

    对方提出的价格是所有的陆地价格50亿美元，另外每个图瓦卢居民需补贴50万美元。

    要知道，现在持图瓦卢居民证件的可是超过了一万两千名，这样算下来，买下图瓦卢的价格就是一百多亿美元，这远远超过了陈义哲的预算。

    对于对方的狮子大开口，陈义哲决定还是要晾下对方一阵，不过他还是把宋菲儿留了下来。

    让宋菲儿留下，除了让她保持和图瓦卢这边联系外，另一方面也是让她操控霍米茨，这样也可以对图瓦卢的下沉保持更精准的控制。

    ……

    若说在06年里，谁和陈义哲的联系最为频繁，那保尔森肯定是不二人选。基本上，保尔森每个星期都会和陈义哲电话上交流一下。

    不过直到06年11月，保尔森的这只新基金还是一直处于亏损状态，总共亏损了9%，也就是说，陈义哲亏损了也超过了一个亿美元。

    甚至已经有许多的投资人打电话给保尔森，问他是否准备止损，虽然他斩钉截铁地拒绝了，但是保尔森还是可以感觉到压力的巨大。

    不过令保尔森感到欣慰的，作为基金的最大投资人，陈义哲基本上每个月都会有新资金投入保尔森的基金，继续做空abx，所谓的abx其实是今年年初的时候华尔街一群“天才”创造出来反映房产次贷市场的又一指数。

    在06年年底，陈义哲基本上已经卖掉了所有百度的股份，卖出均价在171美元一股，而这卖后的资金全部被他投入了保尔森的基金里面，总共超过了9亿美元，除了这部分，陈义哲还截取了部分出口产品的资金，超过15亿美元的资金投入保尔森基金里面。

    陈义哲给以保尔森的信念也让他终于守来了希望的曙光，12月的时候，次贷危机已经初见端倪，在这一个月，保尔森的基金便已经扭亏为盈，升值20%。而到了次年的2月份，这新基金又升值了60%。

    日益恶坏的金融市场超出了所有人的意外。

    2007年2月6号，晚上十点多，保尔森还没有离开自己的办公室，此刻的他正和中国的陈义哲两人正通着越洋电话。

    “chan，新世纪金融公司预报季度亏损！”保尔森透过明亮的窗户，看着灯火阑珊的华尔街，和陈义哲说完这句话，他感觉到有点毛骨悚然，因为他预感到有股强大的破坏力即将从某个角落里蹦出来。

    陈义哲知道新世纪金融公司是美国第二代次级抵押贷款的企业，而这间企业的亏损他能深刻的理解到意味着什么。

    2007年3月，美国第五大投资银行贝尔斯登公司投资次贷的两只对冲基金相继垮掉，贝尔斯登公司也因此显露即将破产的噩兆。而这仅仅只是开始，紧接着美国第四大投资银行雷曼兄弟因投资次贷发生巨亏而向美国联邦破产法院提出破产保护，一场前所未有的金融飓风从华尔街拔地而起。