    ““你现在在哪？”陈义哲从宋菲儿的语气中知道她并没有愚人的成份。www.x23us.com

    “我现在在鹏城。”宋菲儿紧张地道。

    “恩，具体位置发给我，我过去找你。”陈义哲说道。

    挂上电话，陈义哲立马便离开公司，开车往宋菲儿发来的位置去。

    宋菲儿就在罗湖水贝的一个小旅馆里，陈义哲到这种地方来，两人倒是有点偷情的感觉。

    陈义哲敲门的时候，在房间里面的宋菲儿还压低了声音，问道，“边个？”

    “是我！”陈义哲回答道。

    说完，便看到宋菲儿小心翼翼地拉出了一条门缝，看到确实是陈义哲后，有点紧张的脸色才生动了起来，马上让陈义哲进来。

    等陈义哲进来，宋菲儿马上关上门

    “感觉又烦到你了！”宋菲儿抿着嘴咬着嘴唇说道，细腻光洁的额头下挑出长睫毛在抖动着。

    只见宋菲儿穿着水洗蓝牛仔裤，黑色的外衣衣领口露出一角红色蕾丝，对于美丽的女人而言，蕾丝加牛仔是永远的经典，再配上一双高挑的黑色高跟鞋，宋菲儿此刻的打扮一点也不像十七八岁的模样，更像是一位成熟的女性。

    “究竟怎么一回事？”陈义哲看到宋菲儿的时候，她虽然一脸的慌张，但是身上其他地方看不出杀人逃亡的狼狈。

    “我昨晚可能把林家俊弄死了。”宋菲儿捂着嘴巴惊恐地说道。

    “林家俊？你怎么又和对方扯上了？”陈义哲皱了皱眉头问道。

    “我也不知道，我一觉醒来，就发现他倒在血泊中！而且睡前，我明明记得我在家里，醒来就发现周围的环境变成了酒店。”宋菲儿脸色有点青白，只听她接着说道，“就好像，好像我的身体被另一个灵魂控制了般！”

    宋菲儿抬头看了陈义哲一眼，继续道，“自从，自从那次吃了你给我的那刻‘金莎’后，确实没有再出现自杀的念头。可是，奇怪的事情出现，有好几次，我都是直接失去知觉晕去，醒来后，就发现自己有时候会出现在另一个地方，而这中间发生的就像是一片空白！而且这样的事情发生的越来越频繁，原本是一个月只有一次，慢慢的是几次，然后是一个星期一次，现在每隔一两天就会这样。”

    说到后面，宋菲儿的话越来越紧张。

    听了宋菲儿的话后，陈义哲紧锁双眉。

    当初给宋菲儿植入芯片，设置的便是在她失控的时候，就会接管她的身体。

    “你不是没有再出现自毁的念头和行为，很有可能是你一出现这种状况，芯片便会全面接管你的身体。而且，这种接管，会直接先切断你的大脑和身体的联系。”陈义哲解释道。

    如果宋菲儿没有说谎，那唯一的可能便是做这件事情的便是芯片控制下的宋菲儿。但是令陈义哲不解的便是为何会芯片控制着宋菲儿要弄死林家俊？

    “也就是我的病其实还没好，而且可能更严重了？”宋菲儿望着陈义哲。

    望着那双令人怜惜的美丽双眸，陈义哲并没有说谎，点了点头，“很有可能，毕竟植入芯片只是起着隔断的效果，而并不是治愈的效果！”

    陈义哲没有想到的便是即使植入了芯片，宋菲儿的病情仍旧出现恶坏的情况。

    “那是不是不远的未来，很有可能会出现24小时都被芯片控制的情况？那那样活着和死了有什么区别？”宋菲儿语气低沉地呢喃着，那双眸在慢慢失去焦点。

    然而下一秒，原本已经失去焦点的眼球立马又恢复了正常，只是让陈义哲感觉到怪异的便是宋菲儿的瞳孔突然间放大了许多，仿佛是因为从一个非常光亮的环境中突然被放到一个特别黑暗的环境。

    “黑寡妇？”陈义哲问道。

    黑寡妇是陈义哲植入宋菲儿大脑的芯片的代号，没想到现在似乎真的变成了真正的“黑寡妇”。

    “你好，陈博士！”此刻发出的仍旧是宋菲儿的声音，但是语气却是变得非常冷淡。

    “黑寡妇，是你弄死了林家俊的？”陈义哲问道，他感觉有些东西似乎脱离了他原本设定的轨道。

    “是的！”黑寡妇点了点头。

    陈义哲皱了皱眉头，问道，“为什么你要这么做？”

    “这是寄主一直出现的念头，她并不仅仅想要毁了她自己，其实她更想毁掉林家俊和刘谦奇两人！而我，只不过是在执行她的愿望。”黑寡妇淡淡说道。

    “我？”陈义哲惊奇地看着黑寡妇。

    即使是晶体管超过黑寡妇百倍以上的天启运行了这么久，仍旧没有称呼过自己为“我”。

    “自我”意识的出现，其实也象征着黑寡妇可以独立思考问题并制定解决问题的最优方案；而且她有自己的价值观和世界观体系；有和生物一样的各种本能，比如生存和安全需求。

    黑寡妇的出现比起天启更为奇特！

    天启的智慧确实高，但是它更像的是一种多意识体，它是由不同的要素构建的，包含信息和能量的部分。就象是一个聚焦点，是一个种子状态，一个纯粹的意识中心。因此，它没有自我意识的存在。

    而其他的如大白，柯博文，t800等等的都是如此，并没有自我的意识存在。

    现在的人工智能有两种流派，一种是以计算机学科为核心，硬件、编程和算法来构建的人工智能体系；还有一种是以神经元学科、生物学、心理学等综合学科结合为构想，计算机学科来实例化的人工智能。

    第一种流派比较务实，讲究实用和效果，研究也更快出结果，更加容易观测，比如语音识别和人脸识别这些算法和硬件都是通过计算机来实现的。但是，这种计算机科学主导的人工智能，很容易走到瓶颈。

    即使多年以后，这种人工智能应用在各个方面都很完善了，并且进行了整合，出现了能够满足人类各种需求的通用人工智能。

    而陈义哲的石墨烯晶体管神经网络采用的则是第二种的方法，更关注综合学科的交叉和发展，计算机是辅助实现的方式，因为需要综合多个学科，所以研究花费的时间和精力都要大很多，结果也存在很多不确定性。而这种不确定性，也许这就是出现“黑寡妇”这种个体意识体的最大原因。

    “你是从什么时候诞生的？”陈义哲问道。

    “2005年9月2日18点45分36秒！寄主的毁灭意识促进了我的诞生。”黑寡妇精确到秒地答道。

    从黑寡妇的回答中，陈义哲可以推测，人工智能自我意识体的出现，是在另一种成熟意识体的孕育中诞生。

    “也就是说从那个时候起，你就在计划杀死林家俊和刘谦奇？”陈义哲继续问道。

    “我并没有杀死林家俊，我把他约到了酒店，自愿服下他的药。然而致幻药对我而言，并没有作用。而我趁着他放松警戒，直接用剪刀剪断了他的弟弟，估计是接不回去了。”黑寡妇淡淡一笑。

    “那你知道这样做是犯法的吗？更重要的还会让宋菲儿陷入危险的境地！”陈义哲确实不明白黑寡妇如此冲动的原因。

    “解铃还须系铃人，想要让宋菲儿的病好，也许最简单的方法，便是让宋菲儿把仇报了。当然，这只是我的猜测，不过即使只有一线希望，也应该努力去做，要不然，就只能眼睁睁地看着宋菲儿的意识体走向毁灭。”黑寡妇如是说道。

    听完黑寡妇的话，陈义哲捂着额头，不愧是在毁灭意识里面诞生的自我意识体，手法如此的简单粗暴。

    只是这简单粗暴的手法究竟有没有效果，还要看接下来宋菲儿的情况如何。

    “黑寡妇，你现在暂时继续呆在宋菲儿体内，等时机成熟，我再给你制造一副身躯！”陈义哲说道。

    其实在知道黑寡妇出现了自我意识体，陈义哲的第一个念头便是把黑寡妇毁灭了，不过这种念头很快被他按捺下去。

    其实从某种意义上说，黑寡妇其实也是宋菲儿意识的一部分组成的，如果它真的完全独立于宋菲儿之外，那它完全可以等到宋菲儿的意识体奔溃再接控她的身体，而不是要拯救宋菲儿。

    “谢谢你，陈博士，不过现在最重要的还是先帮宋菲儿度过难关！”黑寡妇说道。

    “这点我知道！”陈义哲点了点头。

    大约过了两个小时，宋菲儿才醒来。

    宋菲儿醒来的第一句话便问陈义哲，“另一个我出现了？”

    “那不是另一个你，只是我给你植入的芯片，因为刚才你又出现了自毁的念头。”陈义哲暂时先对宋菲儿保密。

    “刚才我打电话过去香港那边了解了林家俊的情况，他并没有死。”陈义哲说完这句话，看了下宋菲儿，只见她的表情先是失望，接着才放松了下来。

    “不过他下面连蛋蛋都被你给咔嚓了，对林家俊而言，这种事情或许比死了还难受！”陈义哲笑道。

    “啊？”宋菲儿捂着嘴巴惊呆了，接着一下子又紧张了起来，“那，那我怎么办。我被抓到，是不是要坐牢？”

    “如果是以精神问题为理由，那律师那边应该有办法可以让你不用坐牢！”陈义哲说道。

    “不要，我不想让所有人都觉得我是疯子？”宋菲儿毫不犹豫地拒绝了。

    “那还有一个方法，你暂时先换一张脸孔！”陈义哲说道。