    电梯两人刚开朝陈义哲夹击过来，后者便立马反应过来，因为此时车上又下来了三个人，一个在望风，另外两个则各拿了一把短刀站在了电梯门口。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你们想干什么？”电梯里面的两个人把陈义哲逼出了电梯，然后举起双手问道。

    “没有想干什么，就是想请陈总跟我们走一趟！不过，劝你别耍什么花样，刀枪可无眼。”其中一个拿着刀的人说道。

    一听这港普，陈义哲不由得看了一眼，然后点头说道，“这个好说！”

    几人把陈义哲拥入商务车内，等陈义哲进入车内后，才发现车内还有一个开车的，开车的一声“坐好”后，车便快速离开。

    “得手了，可以溜了！”坐在副驾驶座上的人不知道和谁通话，陈义哲一听便知道附近还有配合着作案的人。

    “陈总，看来你倒是惜命！不像我们几兄弟，烂命一条。”坐在副驾驶座上的人回头看到正在寄安全带的陈义哲笑道。

    陈义哲被几人围在了中间，钱后左右都有人，左右的人两边更是手上直接拿着刀。

    “这万一在路上出车祸，也有个安全防护！”陈义哲淡淡道。

    “陈总，不愧是做大生意的，泰然自若！”坐在副驾驶座上的人继续说道。

    陈义哲看了对方一眼，年龄估计就在三十岁出头，这人是望风的那个。

    “谁派你们来的？”陈义哲低声问道。

    “呵呵，陈总说笑了，哪有谁派我们来，我们听说陈总是大陆这边的大富豪，因此就想找你借点钱花花！”副驾驶座上的人说道。

    “我们也只是求财，不想谋命！陈总，你可要好好配合我们啊！”陈义哲右手边的人拿着刀子在陈义哲面前比划道。

    “真的没人唆使你们？”陈义哲再问道。

    “陈总，看你这么配合，就索性和你说清楚吧，我们弟兄几个在澳门赌球输了一大笔债，那边有人给我们指了你这条明路，嘿嘿。”副驾驶座上的人笑道。

    “能不能告诉我是谁？”陈义哲说道。

    “你屁话好多啊，说给你听，那人家岂不是来找我们兄弟麻烦？”陈义哲右边的人用刀子插着座椅说道。

    “那你们就不怕事后我找你们麻烦？”陈义哲淡淡说道。

    “连李嘉诚的儿子都被人绑架了，你个大陆暴发户叼什么叼？再叽叽歪歪，信不信我割掉你舌头？说不定我们一个不开森，你连事后都没有了。”陈义哲左手边的人恶狠狠地道。

    此时车子快要到达科技园地下停车场弯道出口的时候，忽然加速起来。

    “咦？他妈的，这车子怎么油门卡死了？”驾驶座上的人忽然惊声叫道。

    “草，快点踩刹车挂空挡啊！”车内看到车速陡然提升到80km每小时，连忙喊道。

    “踩了！可是……”驾驶座上的人话还没说完，车子就直接狠狠地撞在了弯道的墙壁上。

    “砰”一声的巨响回荡在停车场内！

    附近的许多车辆被震得警报声不断响起来。

    商务车的车头已经塌陷进去，整辆商务车都有点变形了，而坐在驾驶位和副驾驶位上的两人直接从车前面的挡风玻璃甩了出去，砸到了墙上，摔在了车子一侧，墙上血糊一片。

    忽然，商务车的车门“哐当”一声被推开了。

    然后，只见陈义哲从商务车里面完好无损地钻了出来。

    此时，停车场内的保安也赶到了现场，一看到陈义哲便惊讶地喊道，“陈总，怎么了？你没事吧？”

    陈义哲对保安摆了摆手，道，“没事，你快报警和叫救护车吧，这车上一群人是绑匪！而且，停车场附近应该也有绑匪的同伙。”

    保安被陈义哲的话吓着，连忙拿起对讲机说了几句后，这才打电话报警。

    要不是停车场的电梯和电梯门口处都装上了摄像头监控，说真的，陈义哲不会出此下策，毕竟怎么说，这几人都是来之不易的人体实验的好材料。

    这群人也不知道找个更隐蔽的地方再对自己下手，真可惜了。

    要说鹏城最大的规模的企业，那目前只有两万员工的夏梦集团可能还排不上，不说富士康，即使是byd员工数量也超过了8万。

    从企业的盈利能力看，由于夏梦集团旗下的企业都没有上市，因此夏梦的盈利具体也不详。

    然而，无论是企业的规模，营收和盈利，这些只是企业影响力的一部分。

    企业赚钱最终还是要回报社会的，这才是企业社会责任的真正体现，也是企业在当地影响力的数字体现。

    在去年鹏城公布纳税最多的企业中，招商银行股份有限公司以56.1亿元排在了第一，而排在第二的便是夏梦显示，达到了52.9亿元，夏梦电子以15.2亿元排在了第三。

    而在全国企业纳税排行榜中，交通银行以57.2亿元排在第十，如果按夏梦集团作为企业个体排行的话，夏梦集团绝对能进入全国纳税企业的前十。

    而此时，竟然有人想要绑架这间集团的老总，这对鹏城市政府而言，无疑和吃他们的肉，抽他们的血没有什么区别。

    这报警电话一打出，陈义哲便陆续接到了鹏城市市委和市政府领导的电话。

    而保安入口处那边听到陈义哲说附近还有绑匪同伙的消息，立马便想到了刚刚离开的堵了入口十几分钟的小轿车。

    可是小轿车在停车场内怎么可能轻易离开，还没有开出停车场，便被保安抓个正着。

    又过了几分钟，警察比救护车先赶到现场。

    “陈总，你没事吧？”南山区科技园管辖内的派出所长李所看了车祸现场，然后第一时间问候了陈义哲一声。

    “没事，幸好我一上车就系好安全带，不过车上一群人看来都没有系安全带的习惯！”陈义哲笑道。

    “这是个好习惯，也幸好系了安全带，要不然后果不堪设想！”李所看着被警察从车里搬出来的一个个浑身是血软绵绵的人体，后怕地道。

    这万一陈义哲在他管辖的区域内出事，估计他这个所长也得要背责任。

    又过了十几分钟，救护车才到了现场，跟随在救护车之后的还有大批的记者。

    李所看到记者来到现场了，马上对陈义哲说道，“陈总，目前现场有点混乱，要不，你先回公司休息下，等这边的事情弄好，我再给你做下笔录？”

    陈义哲点了点头，说道，“李所，那真是太麻烦你了！”

    “这是我们应该做的！”李所说道。

    李所不放心，还让两个警察把陈义哲送回公司。

    第二天早上，鹏城这边的线下媒体先发力，几乎所有的新闻都在报道陈义哲遭人绑架的事情。

    南方日报标题为：《夏梦集团老总陈义哲险遭人绑架》!

    鹏城日报则为：《人在做，天在看，绑匪出车祸，夏梦老总脱险》！

    ……

    据警察的口供上记录的说，这次绑架是团伙有预谋作案，人数多达8人，据说为了这次作案，已经准备了一两个月的时间。

    而作案的动机是因为团伙几人在澳门赌博欠了好几千万，而刚好被欠了钱的港商之前因为三鹿事件而对夏梦有仇恨，因此便唆使这伙人来绑架陈义哲。

    这8个绑匪分工合作，六人乘坐一辆商务车，两人乘坐一辆小轿车。

    商务车先进入科技园地下停车场停在车位上，而小轿车则是在地面等候。

    一旦陈义哲开车进入地下停车场，小轿车才通知商务车那边，并且也随之进入停车场。而且进入停车场后，小轿车会直接佯装车子坏了，把停车场入口堵上。

    而商务车则会从车位停在电梯旁通道上，几人会进进出出搬箱子，装作正在忙碌工作。

    这整盘计划听起来像是港片一般，而且似乎可实施程度很高，可是他们完全没有想到，这人被胁迫进车子里后，商务车刚要开出地下停车场的时候却是不知道为什么，突然失控了。

    “义哲，要不你请几个保镖吧！”夏衣看着新闻的时候也感觉到害怕，握着陈义哲的手说道。

    “我这不没事吗？而且你真觉得我们需要保镖吗？t800，t1000过来，表演下！”陈义哲说道。

    只见t800和t1000各自变成了一只蛇盘旋在陈义哲的左右手上。

    夏衣无奈道，“你的这些智能‘保镖’都是放在我和孩子身上，你自己呢？”

    “谁说我没有？”陈义哲笑道，“是时候让你知道守护在咱家背后的幕后英雄了蚁侠，蜘蛛侠！”

    夏衣不解地望着陈义哲。

    陈义哲神秘地看着夏衣，然后张开了左右手掌。

    夏衣被吓了一大跳，只见陈义哲左右手掌似乎都有一只小虫子，仔细看了看，只见一只形状和蚂蚁很像，另一只则和蜘蛛很像，但是两只虫子共同地特点便是身体表面亮泽，如同金属般。

    “这可是你老公我的最高科技，用超级纳米技术打造出来的智能生命！你别看它们个体很小，它们可是上山下海无所不能。蚁侠，蜘蛛侠，和你们的女主人打声招呼。”

    陈义哲说完，夏衣便看到两只小虫子的头朝她点了点。

    夏衣原本是怕虫子的，可是在接触了蚁侠和蜘蛛侠后，倒是不怎么害怕，而且两只小动物表现出来的能力也让夏衣吃惊。原本其他智能机器人已经让夏衣觉得非常神奇，可是现在看来，陈义哲或许和叮当一样，可能有一个装着各样神奇东西的八宝袋。

    等过了一个多月后，漫威的钢铁侠上映后，夏衣才真正的认识到，或许她枕边的人其实就是现实中的钢铁侠。

    而这一次绑架事件，陈义哲也不是没有收获的。

    因为他已经偷偷地在六个绑匪脑中植入了陈义哲经过黑寡妇事件后重新修改了部分程序的神经网络芯片。

    如果陈义哲的实验成功的话，或许这几人从监狱出来后，就能彻底洗心革面变成对社会有用的人。