    07年6月，龙岗高新产业园正式竣工完成，配套企业陆续入驻。m.x23us.com

    而在9月份的时候，位于产业园橄榄园区的夏梦工厂电子纸生产线也迎来了第3代的改造升级。

    之前在05年的时候，电子纸已经升级到了2.5代，从数字也知道这2.5代其实相对于第二代电子纸，在技术上并没有提升太高，只是把刷新率进一步的提高而已，勉强地赶上基本上每一年一代的液晶和等离子显示的刷新率。

    而第3代的电子纸生产线，该生产线是由意德打造，应用了全球最先进的蒸镀工艺，并采用自动化切割和封装技术，除了在色彩和像素上提高了不少之外，最重要的便是在厚度上进一步压缩。

    这第3代的电子纸生产线主要还是生产应用于电视以及大屏显示器等显示产品，项目投产后年投入42万片3代基板，实现年产值有望超过300亿人民币。

    此外，夏梦集团在第3代电子纸生产线投产后宣布追加100亿元投资，而龙岗政府则宣布扩大产业园的面积，产业园面积再圈入26万平方米，而夏梦集团则准备在这块地上筹建第4代电子纸生产线。

    这第4代的工厂，建筑面积37万平方米，主厂房占地面积7万平方米，相当于9个标准足球场。

    这第4代的工厂主要生产应用于移动终端产品及新型可穿戴智能设备等领域的高分辨率触控显示屏。其实说穿了，便是夏梦在为08年推出的智能手机做准备。

    10月份，材料实验室开发了一种吸收太阳能的超薄薄膜，这种薄膜是新型的石墨烯基材料，具有独特性能，在太阳能热能手机方面具有巨大的潜力。

    而且这种材料只有90纳米大小，比人的头发还要细1000倍，在自然光照下，在开放的环境中可以迅速加热到160度。

    这种材料有多种用途，如果和新科的滤芯配合的话，直接可以做太阳能海水淡化和过滤，这对陈义哲的海外建设计划有着非常大的帮助。

    07年12月底，夏梦食品评测实验室那边的一则评测报告出来后，实验室负责人通知了陈义哲和夏衣，因为这一次的报告结果涉及到国内大部分乳制品行业的大企业！其中便有大牌企业三鹿集团！

    2005年8月，“三鹿”品牌被世界品牌实验室评为中国500个最具价值品牌之一。

    2006年《福布斯》评选的“中国顶尖企业百强”乳品行业第一位。经中国品牌资产评价中心评定，三鹿品牌价值达149.07亿元。

    今年又被商务部评为最具市场竞争力品牌。

    若是这个时候夏梦这边的食品评测实验室抛出三鹿产品的负面结果，那岂不是在打商务部的脸？

    对于实验室负责人的忧虑，陈义哲斩钉截铁地道，“脸是自已给的，全中国有多少婴幼儿在食用三鹿的奶粉，你作为这间非营利性机构的负责人，只需要为‘真实’负责，其他的，由我负责。”

    据检测，三鹿牌婴幼儿配方奶粉中的三聚氰胺含量而这种不能出现在食物中的化工原料就是导致婴儿患肾和泌尿系统结石的元凶

    这一次实验室对国家的一百多家企业进行了排查，共检验了这些企业的五百批次的产品。

    而检查结果显示：25家婴幼儿奶粉生产企业的70批次产品检出了含量不同的三聚氰胺。

    而三鹿的三聚氰胺添加剂量最高的竟达到每公斤 2563毫克，是上海熊猫乳品的可宝牌婴幼儿配方奶粉4倍，是圣元婴幼儿奶粉的17倍，相比其他奶粉，更是达到了上万倍。

    回到家里，夏衣便忧心忡忡地问道，“这个三聚氰胺是什么东西？后果会很严重吗？”

    “三聚氰胺是一种重要的化工原料，用于塑料涂料之类的，，它其实有个非常响亮的昵称叫：蛋白精。听这个昵称似乎可以食用，但其实它绝不能不能出现在食物中，因为食用后很可能会患肾和泌尿系统结石的现象，对各项器官发育还不成熟的婴儿，那危害性更大。”陈义哲解释道。

    监测机构之前没有把三聚氰胺放入监测标准内，是因为这玩意对人体基本表现出无害呀，而且监测三聚氰胺的成本比较高。这也才出现了三鹿奶粉这样的重大事件，说白了，这件事情也有政府在监管上的责任。

    “怎么感觉和几年前的水解蛋白的事件如出一辙？”夏衣想起了03年那会的皮革水解蛋白的事件。

    “嗯，皮革水解蛋和三聚氰胺都属于人造蛋白。先给你说个段子，有天某人定了牛奶，结果收到一瓶清水，于是电话怒问送奶工，送奶工在电话那头连忙道歉：不好意思，忙得忘记给水里倒奶了！”

    看着夏衣一脸不解，陈义哲继继说道，“牛奶兑水是一种极其普遍的现象，牛奶兑了水后，就可以变成12升，甚至15升，那卖出去就是12升，15升的价格。”

    “收牛奶的人也不傻呀，我知道你兑水，但是你别过分呀，你给我的这批牛奶浓度到底怎么样，于是这奶的浓度怎么判断就需要选个可测量的标准。而这个标准就是蛋白质含量了。也就是乳品厂在收购牛奶的时候，除了明确收购价格多少钱一升以外，还会约定个标准，蛋白质含量必须达到多少以上，否则就不收。”

    夏衣这才恍然大悟，“也就是说加入三聚氰胺就能提高蛋白质含量？”

    陈义哲点了点头。

    蛋白质和水的区别是什么呢？蛋白质有n，h，o三种元素，而水只有h o，那要测定蛋白质的含量，只要测定牛奶液体中的n含量不就行了！

    也正是因为如此，便导致人们往奶里加氮，然后奶的氮含量就会增加，测出来就感觉蛋白质含量增加了，这样就可以名正言顺的加水啦。那后面便会进入一个循环，多加点氮，多加点水，再多加点氮，再多加点水。

    陈义哲叹了口气，说道，“如果说牛奶兑水是牛奶行业的一个潜规则，那第二个潜规则就是牛奶加氮，其实第二个规则就是为了更好的发挥第一个规则。其实在早些时候，牛奶加氮的方法比较低级，就是往里加尿素，因为正常的牛奶里也会有尿素，奶牛被挤奶的时候偶尔着急嘘嘘一下这个也很正常。”

    “尿素里也含有氮元素，这样可以骗过仪器监测，但是尿素加多了会有问题，这个含尿素的牛奶在加热后，尿素会挥发出来，会有味道，容易被发现，同时收集牛尿也不是件容易事，而且收奶站开始检查尿素含量里，所以这条路就不通了，这样就不能兑很多水。这怎么办呢？”

    陈义哲耸了耸肩膀，无奈地道，“劳动人民的小聪明是无限的，这个时候三聚氰胺就登场了。”

    “其实早些时候，三聚氰胺的问题便已经在国内出现过，只是那个时候应该还没有出现在牛奶里面，你还记得去年年底，美国各地出现宠物猫狗肾结石而死的事件吗？”

    陈义哲问完，便接着回答，“道理估计差不多，三聚氰胺被掺在宠物食品里面，都是为了增加蛋白质含量。美国那边在4月份的时候的调查结果，却是直至中国，他们称是中国出口美国的宠物饲料原料，小麦面筋和稻米浓缩蛋白中含有三聚氰胺。”

    “美国有些新闻媒体报道还怀疑中国粮食仓库看管不严，造成老鼠药污染。”陈义哲摇了摇头苦笑道。

    夏衣问道，“这也是你为什么坚持做饭给子奇吃，不给子奇买狗粮吃的原因？”

    陈义哲点了点头，道，“可以很负责地说一句，国内生产的狗粮，百分之九十九以上一定会含有三聚氰胺！”

    国内的食品为什么频繁出问题？

    很简单，利润太大，代价太低！

    在陈义哲看来，食品安全最重要的并非终端产品，而是管住源头！对于这点，中国的食品安全体系的建设仍旧任重道远，而陈义哲唯一能做的便是在终端上当一个监督者，守护者。

    2008月1月8日，在京城人民大会堂，**中央、国务院隆重举行国家科学技术奖励大会。

    中国乳业界20年来空缺国家科技大奖的局面终于被打破----三鹿集团“新一代婴幼儿配方奶粉研究及其配套技术的创新与集成项目”一举夺得国家科学技术进步奖。

    而讽刺的是在三鹿集团获奖的第二天，各大门户网站就公布了夏梦最新的食品安全报告，其中三鹿集团版上提名，而且被大大提名。

    几年来，夏梦的食品检测实验室坚持的‘真实’原则，让广大的百姓对其比食品药品监督管理总局还要信服。

    发展到今天，基本上，报告上出现哪个厂家的产品出现问题，那后果便是这个厂家的产品立马滞销，其公信力可见一斑。

    不过这也为夏梦带来了许多的麻烦，毕竟许多的食品其实都是当地的保护产业，而实验室里的一句话很可能就会让当地的许多人失去工作。

    于是这两年天涯那边流传了这么一句话：有多少人喜欢夏梦，就有多少人讨厌夏梦。

    如今的三聚氰胺事件，估计又得给夏梦增加个几万个黑粉。

    夏梦食品实验室的奶粉报告一出，效果立见，顿时在整个社会上引起了轩然大波。

    河北的一些领导更是直接找上了鹏城这边的领导，要求给个说法。

    而国家食品安全局那边的副局长更是打电话给陈义哲，责问夏梦是否想引起重大社会事件？即使乳制品出现了问题，那也应当第一时间通知国家部门，而不是引起社会恐慌。

    以如今夏梦的实力，陈义哲哪会担心对方的责问，对他而言，早一天公布事实的真相，就能早一天让国内数以万计的婴儿远离三聚氰胺。

    两天之后，南方日报一个记者刊登了他在奶站一个星期的暗访报道。

    中国奶牛业的情况，整体就是养奶牛的农户，收牛奶的乳品公司，还有连接两者的奶站。

    在记者的报道中，这一次乳制品出现三聚氰胺，很有可能就是来自于国内奶农和奶站的这个环节上。

    对于很多地方的农户，牛奶的收入就是它的全部收入。

    而奶站其实都是独立的小作坊，一般是村里干部的亲戚开的。不属于国家也不属于乳制品企业。有几个吸奶机器，有个人打理就可以叫奶站。农户牵着自家的牛到奶站产奶，或者奶站有车去下面收。

    而记者在暗访过程中就调查到无论是奶农还是奶站，都在这个过程中掺入了三聚氰胺。

    事件曝光后，国家质量监督检验检疫总局终于出手了，检测的结果，基本上国内的所有大型乳制品企业也都版上，和夏梦的结果差不多。

    三鹿奶粉事件比陈义哲上辈子的时候暴露得更早，因此造成的影响并没有如上一辈子的那样巨大，受到伤害的婴儿幼儿也只是几千个，但是即使这样，也让国产奶粉丧失了民众的信任。

    而天涯上甚至有一帖子直接呼吁让夏梦集团进入乳制品行业，这也赢得了许多的网友的赞同。

    “虽说一边做裁判，一边踢球，有点不公平，但是如果主角是夏梦，我觉得很好！”

    “虽说是幻想，但是国内的企业中，我最信任的还是夏梦，几年前家里买了它旗下公司的产品过滤壶，一直用到今天，其过滤效果比起国外的产品还要强大许多。”

    “我赞同，听说去年夏梦在惠城买了一片农场，不知道是不是要进入农产品行业！如果夏梦要进入农产品行业，那何不进入乳制品？”

    “得有多么失望，才想着让其他隔着山的企业进入乳制品行业！”

    “不是失望，其实是绝望，对国家监督总局也是绝望。如果说还有希望，那就是夏梦的食品评测实验室，确实是国内民众的保护屏障！”

    ……

    08年刚开始，夏梦便在国内投入了一颗炸弹，然而这一年对中国而言，是一个多事之秋，三鹿结束后，还有许多刻骨铭心的事情会陆续在这一年发生！