    07年，过完除夕夜，陈义哲便带着夏衣和一对儿女去了湖南的两个舅哥家。www.x23us.com

    这算是陈义哲第一次和夏衣的两个哥哥见面，而且还是在子龙子珊都几岁大了，双方才见面。

    在见面前，夏衣便提前和两个哥哥通了话，如陈义哲所料，夏衣在电话里被骂得狗血淋头。

    不过夏衣的两个哥哥都是农村里的，文化虽不高，但两人都比较老实，听到夏衣儿女都帮对方生了，他们也只好叫夏衣带对象回去给他们看看。

    当两个舅哥看到陈义哲的第一眼时，还是非常满意，对他们而言，一个女人嫁得好不好，不是看男人对女人有多好，而是这个男人有没有钱。

    而从陈义哲的座驾，穿着打扮什么的，两个舅哥就可以看出陈义哲是个有钱人，特别是夏衣偷偷拿了两张存进了十万的银行卡给两个舅哥后，两个舅哥便对陈义哲更加满意。

    原本陈义哲是想塞多点钱给两个舅哥的，毕竟对身家超过百亿的他而言，十万其实和一般的人十块没有什么区别。不过夏衣还是制止了陈义哲的行为，“如果以后我哥他们真的有什么需要，可以和我们说！现在一开始钱这方面给太多了，给习惯了，可能反而会害了他们。”

    夏衣说的话，陈义哲觉得有道理，和夏衣的两个哥哥接触后，他倒是觉得夏衣的温柔贤淑确实是基因上刻着的。

    就好比陈义哲，他的性格比较淡漠，这是陈义哲的家庭环境和父母的基因造成的。

    一个人出生的家庭不能选择，但是它带给陈义哲的所有人生上的缺陷，或者人格的瑕疵，却需要陈义哲自己艰辛地去抗争，去修正，不然你别无他法。

    幸好，陈义哲人生重来了一次，也幸好，他遇上了夏衣。

    07年，美国那边的金融飓风已经刮了起来，然而在中国这边土地上，却演绎了一场股市神话。

    中国a股市场从06年10月的1600多点，仅仅花了12个月的时间，便一直暴涨至6000多点。

    在中国股市历史上，从没出现过牛市涨得如此的酣畅淋漓，而这次中国的股市引起了全世界的关注，

    对于这场全民盛宴，陈义哲一直冷眼旁观，只要是正常人都觉得这样的股市是很不正常的，但是许多的人进入股市后就变得疯狂。

    股票是闭着眼睛都在长，以致于新股民每天以二三十万的海量涌入。

    陈义哲知道上辈子这场盛宴之后，十分巧合的是，它同样只花了12个月时间，又从6124点跌至1664点，打回原形！

    虽然陈义哲没有参与国内的深渊，但是在美国，他和保尔森两人却是仿佛变成了黑暗中的王者，尽情地俯瞰着这陷入风雨的大地。

    中美股市的疯狂，让陈义哲完全不觉得这种金融是在配置资源，它并没有使得资源利用更合理高效。

    受房地产持续萧条力量的驱动，10月份的时候，abx指数跌至20多点，惊恐不已的华尔街金融机构和大银行大量求购cds，而这时候，保尔森的这只基金轻松兑现的时候到了。

    截至2007年年底，陈义哲投资的保尔森的第一只基金升值610%，保尔森在07年初建立的第二只基金则升值360%。

    在这一年，有接近60亿美元涌入保尔森的基金，使保尔森的基金规模从25亿美元增至85亿美元，基金所管理的资产迅速膨胀到420亿美元，立刻跻身世界上规模最大的对冲基金公司行列。

    而陈义哲投入的15亿美元，直接翻了接近9倍，达到了133亿美，保尔森仅仅在陈义哲这里便可以直接拿到10亿美元的佣金收入。

    在这享受果实的日子里，陈义哲又抽空过去了美国一趟，当然，他并不是要把资金抽出来，而是和保尔森商讨接下来的动作。

    保尔森见到陈义哲的第一时间便笑道，“yeezy，你知道吗，伴随着贝尔斯登和雷曼的轰然倒下，市场竟然普遍认为最坏的时候已经过去了，人们又开始抄底cdo，做多abx。”

    陈义哲听到这个消息的时候，也笑了，“人性果然谈论无比，看来连华尔街的金融高手也没有真正意识和了解到这些产品的结构的复杂性！”

    两人聊了一会美国的股市后，陈义哲忽然谈到，“保尔森，你在金融市场这么多年，能否问你一个问题？”

    保尔森望了陈义哲一眼，点头道，“你问吧！”

    “你觉得现代金融究竟有没有在社会里创造价值？如果有，它创造的价值是否远远低于它的破坏力？”陈义哲说完笑了笑，“别看我在这次次贷中投入这么多，这是因为我一直对现代的金融市场持消极悲观的态度！”

    对于陈义哲觉得现在的金融没有创造实际价值的看法，保尔森是不认同的，保尔森说道，“首先，需要明确的是金融学是可以创造实际价值的。而谈到金融就不得不谈到货币，金融学的范畴从广义上可以包含货币从发行到流通过程中的每一个环节。”

    保尔森接着继续解释道，“你对金融‘虚’的错误认识往往都是因为信用货币自身属性造成的。经济学中货币是一种特殊的商品。货币与其他实物商品不同之处就在于货币没有使用价值。所以金融表面上看没有形成可以使用的商品或物品，只是因为金融创造的价值并不像其他商品价值一样可以被直观的感受到。”

    “这点就是我想说，如今的货币体系其实就是一种落后的体系，而反映到基于货币体系建立的金融市场那只能是非常‘虚无’如同泡沫的产品！”

    在陈义哲看来，不远的未来里，货币体系必将重新再构造。

    “那你觉得现代人类社会要采用哪种货币？黄金？黄金虽然是天然的货币，可是黄金的数量无法满足工业社会的商品交易量，一定用它做货币，必然会引发通货紧缩，这也是布雷顿森林体系崩溃的原因。”保尔森说道。

    “我觉得可以用现代的信息技术来设计理念更为先进的货币。”看到保尔森想开口说话，陈义哲比了个手势道，“你先听我说完，纸币比黄金这样的货币要先进，它降低了整个社会的交易成本，避免了通货紧缩，鼓励的社会制造与创新。然而，今天的信息技术对纸币进行了积极的改造，如今的网上银行，paypal等支付系统，让交易不需要‘纸’，可以预见，未来的纸币发行，无‘纸’化是必然方向，这意味着制造和保存的成本极低，大大减轻了交易成本”

    “我这样说，你认同不？”陈义哲问道。

    保尔森沉思了几十秒，接着说道，“你继续！”

    “不说其他的，即使起源于国家信用的货币系统其实也是很有争议性的。而争议的核心在于发行量，货币发行不够，意味着通货紧缩，而货币超发，则会引发通货膨胀。而本质上纸币发行体制是计划经济体制，政府垄断了货币发行权，计划经济效率在主流经济学领域观点中普遍认为没有市场经济体制高。”

    陈义哲说完这话，立刻想起了明年的4万亿，国家这4万亿的货币一发，平民百姓手上的钱不知道贬值多少。原本这4万亿是想促进经济的，没想到却是用拉动房地产这么的一个促进经济法，上层人士轻易就圈到钱，而更多的百姓手上的钱贬值后，还要再给割羊毛！社会的不公由此可见！

    陈义哲说到这，保尔森这才反应过来了，“那货币发行体制如何实现市场经济体制？”

    “有没有看过经济学家哈耶克的《货币的非国家化》？”

    “你认同哈耶克的设想？”保尔森惊讶地望着陈义哲。

    在哈耶克地设想里，他提出让私人机构发行货币，然后这些货币在自由市场中竞争，优胜劣汰，从而保证货币系统的高效性。”

    “是的，这一设想如果在过去那几乎是不可能实现的，原因在于个人或者公司的信用，没有一种标准的，全面的衡量方式。国家发行的纸币之所以可以替代黄金，是因为国家信用起到了决定性的作用。信用是先进货币体系的核心。黄金的信用在于它的制造难度，纸币的信用在于国家资产。那么如何建立私币系统的信用了？在过去不可能实现的事情，随着信息技术的发展，现在已经渐渐有了可能性。”

    “你们做金融的对数据一定看得非常重要吧？如果在不远的未来，随着信息时代的发展，社会个体的行为会被全面进行统计，包括你的收入，你的消费，你的身体状况，在未来都可能成为计算你信用价值的一部分。这些工人的信用其实何尝不是一种通用货币？”

    “而今天已经有一些产物成为私人货币的候选者。比如说股票，我们知道任何一家上市公司都要履行公开披露公司信息的职责，投资者则根据这些信息来决定用何种价格买入这家公司的股票。这些公司的价值源自于大家对它的了解，正是这些信息让我们认识到这家公司的信用，所以很多时候，股票可以做为一种货币用于交易。也就是常见的换股行为。”

    “而在未来，个人或者公司，都可以发行货币用于交易，用于发展。银行，证公司或许将不复存在，转而由一些信用数据统计分析公司，信用投资担保公司，私币发行商来行使它们的传统作用。”

    比如未来大火的比特币，让世界为之侧目，各国主流监管机构，采取了一种不支持，不严厉打压的态度。而经济学界则为它开展一场旷日持久的论战。反对者认为它是“郁金香泡沫”，“旁式骗局”，支持者认为它是“电子黄金”，其公平性远超政府发行的货币。

    看着保尔森一脸若有所思的样子，陈义哲不知道对方能认同几分。

    不过在陈义哲自己心里，其实他的想法比起他说的还要激进，他上面说的实现货币的优胜劣汰，最终很可能还是会出现一种货币，而陈义哲就直接跳到这一步，以天启计算并打造整个社会的货币体系，或者说信用体系。

    简单说，社会的信用总值为100，a生产了一种物品，这种物品经过天启的计算后，其价值为2，但是他同时又消耗了价值为1 的物品，那社会的社会的信用总产值便增加为101。即使a后来把新物品卖到了更高的信用价值，但是其社会的实际信用总产值仍旧为之前的数字。

    当然，实际上真正计算的时候，还要更复杂，比如说，同一种商品生产太多，其价值必然会下降，反之则会上涨，社会的总产值每时每分都在跳动，因此，这需要天启有着更强大的事实控管和计算的能力。