    2007年底，王石做客《经济半小时》，发表“拐点论”，号召广大的中产阶级“等三四年后再买房”。x23us.com这个观点成为2008年楼市的流行语，风靡年轻一代。

    然而陈义哲知道，今年下半年出现在央视新闻频道《新闻会客厅》节目的王石会再次表示，对于那些有能力买房的人，没有必要等三四年。

    这是对拐点论的另一种解释。

    2008年是中国的拐点，也是无数普通中国人命运的拐点。

    和上辈子不同，这一辈08年的拐点，是从三鹿奶粉事件开始，夏梦食品实验室让中国的乳制品行业全面奔溃，也让所有的人痛心疾首。

    作为夏梦集团的**oss，陈义哲更是在南方日报采访中说出了让全国人民想听到的一句话：对于食品行业，零容忍！

    而这这句话也成为了2008年的流行语，“零容忍”这个外来词也成为了今年言简意赅的流行词。

    国内的人们已经被三鹿事件吸引住了，很少人注意到今年在ces大展上又大放光彩的夏梦电子推出的一款新产品。

    一款只有9毫米薄的纸片摄像头，夏梦为它命名“超级镜头”。媒体称之这又是一款石墨烯材料之王夏梦集团的杰作。

    现在市场上的手机摄像头模块里一般包含多个部件，比如摄像头的尺寸和制作材料、光传感器、图像处理硬件。而超级镜头仅仅只是由石墨烯和穿孔的金表面组成。

    在成像技术上，超级镜头相对传统摄像头还是有所欠缺，不过这款摄像头目前主要用于手机上，以现在主流手机的成像技术，“超级镜头”虽说成像只有两百万像素，但是成像效果绝对不比现在市场上500万的像素差。

    这主要是因为“超级镜头”利用了石墨烯独特的电子特征，使用它们调谐输出光线的强度和振幅。石墨烯起到了摄像头曝光的作用。

    对于普通摄像头来说，可以机械地控制特定快门的打开时间和尺寸，决定进入设备的光线量，而光线的多与少则意味着成像的噪点与动态范围是好与坏。

    而且超级镜头通过施加于石墨烯片的电压来控制曝光，无需其他笨重的组件，这也是为何超级镜头为何如此薄的原因。

    而且，夏梦集团的这款产品还具有可调功能，也就是说它不仅仅可以用来拍照成像，也可以通过曝光度来吸取光线的量，如之前说过的，也可以发射太赫兹波，不过这一功能暂时还在完善。

    今年的ces，通信设备是大展的重要看点，作为通信设备的大头手机，无论是音乐，拍照，还是作为智能终端的应用，性能的发挥将成为衡量产品的重要考量因素。

    而超级镜头让国内外手机厂商看到了下半年的拍照手机的重点和商机，可惜价格上的昂贵让许多厂商望而止步，不过这次展会后诺基亚，索爱以及苹果都下了一定量的订单。

    三鹿事件还在咆哮，南方又开始大规模地陷入冰雪灾害天气，如刀的风雪把楼房，汽车，甚至道路两旁的电线杆镌刻成了冰雕。

    灾难性的雨雪天气以戏剧化的方式，猝不及防的向即将踏上春运的大军奔袭而去。

    2008年初，春运的火车停留在铁轨上，如海的人潮滞留在羊城火车站。从空中向下俯瞰，蠕动的蚂蚁焦灼恐慌。夜色渐渐笼罩，大多数时候，他们只能在那里驻足、徘徊，等待黎明的到来，愁眉不展。

    满地的积雪成冰令人寸步难行，回家的路变得遥遥无期。

    1月13日下午，春运第一例惨剧在一个不大的火车站发生了。安徽师范大学一名年仅19岁的女孩，在安徽芜湖火车站踏上了不归路她被月台上疯狂拥挤的人群挤落到铁轨上。

    这为季节性大迁移的人潮敲响了警钟。

    持续的冰灾导致了春运各个大动脉的阻梗，也推到了中国春运的第一张多米诺骨牌，无数人有家不能归。

    从羊城开往南昌的火车已经延误两天了，滞留在车站的人越来越多，他们都是按照列车出发时刻赶来的，却迟迟等不来列车。

    列车开始不分车次、不分时间了，只要是同一个方向的，统统都可上车。

    列车开往江西路段中，逢站必停，车厢里人满为患，列车员需要扯着嗓子喊：“让一让，让到站的先下去，你们不让都走不了。”

    这一停，就是几个小时。

    饥饿难耐之下，他们啃着高价购买的泡面，列车上没有热水，连凉水也没有，泡面也无水可泡，为求果腹，他们不得不啃着嘎嘣脆的泡面，脸上泛着阵阵红晕，那是被冻得，也是对能回家的庆幸。

    但凡能登上车的，都是幸运儿。

    为了寻找因冰灾封路、被困在湖南株洲高速上的女友。在夏梦电子工作的湖南青年杜登庸决定连夜步行，开车从鹏城过韶关，然后从韶徒步关前往400多公里外的株洲，他徒步200多公里，历时三天三夜，从韶关走到了郴州。最后靠着itouch的联系和精准定位，杜登庸最后找到了女友。

    原本今年的春节，陈义哲和夏衣打算和去年一样，在鹏城过完除夕，初二就搭飞机过湖南，不过这样的雪灾，连夏衣的哥哥都打电话过来打消他们的念头，最后，过湖南的计划还是取消了。

    08年的这个百年一遇的雪灾，让全国20个省受灾，因灾造成直接经济损失超过了一千多亿元人民币，3万只国家重点保护野生动物在雪灾中冻死或冻伤；受灾人口已超过1亿。

    虽然雪灾带来的损失让人们感觉痛心，但期间的一些教训却值得吸取。

    国内日常天气预报的准确率还很难达到人们期望的水平。其次在气象灾害监测方面，国内的天气雷达、地面气象站在经济发达地区、城市布设得更多一些，此次遭受雨雪冰冻影响严重的很多是山区，监测设备少，难以根据当地气象要素做出更为精细的预报。在雪灾的严峻局面出现后，有些问题也暴露无遗。

    2月28日晚8点，鹏城雪灾之后的“赈灾公益晚会”在鹏城电视台演播大厅隆重举行，夏梦集团为此捐款1800万元，成为了此次鹏城募捐活动中捐款最多的企业。

    第二天，夏梦集团和鹏城政府联合宣布，夏梦集团将为鹏城气象局、国家海洋局等气象的应用单位无偿建设一台超级计算机。

    这个准备在建的超级计算机暂名为“恒星1号”，属于千万亿次的超级计算机系统，要知道目前全球排名第一的超级计算机每秒的浮点运算是百万亿次，也就是说，只要夏梦集团的这台计算机建成，那很有可能登上全球第一的榜单。

    在计划中，“恒星1号”计算集群部分将采用高密度刀片服务器形态，包含12个机架，92个5u高度的刀箱，每个刀箱包含14个基于去年推出的最新“星球3号”处理器的刀片服务器，整体系统将采用1000多颗“星球3”处理器。

    如果说“星球0号”和“星球1号”属于移动消费电子的专用芯片，那06年推出的“星球2号”和07年推出的“星球3号”则属于pc以及服务器的专用芯片。相比起“0号”和“1号”，“2号”和“3号”在功率消耗上大幅度增加，不过换来的却是性能的极大增强。

    而且好消息，便是意德的芯片3d打印项目终于有了眉目，目前已经可以确定第一台的芯片3d打印机即将初步完成，这算是进入08年后，夏梦集团内部最为振奋人心的消息。

    一旦3d打印机完成，夏梦便可以大声宣布，夏梦初步进入碳基电子时代。

    陈义哲相信，芯片3d打印这绝对是一跨时代的产物，这也会使得原本硅基结构的“星球”系列芯片在能耗上会有翻天覆地的改变。

    也因为这，夏梦才敢宣布为鹏城捐出一款超级计算机，其实也是为了接下来的碳基芯片提前做广告。

    “恒星”集群采用千兆以太网互联，包含 2 个 s55 交换机和 1 个 e600 交换机，它的64位双精度浮点计算峰值能力超过300tflops。

    虽然夏梦集团似乎从来没有对外说过有进行超级计算机项目的研究工作，但是，当夏梦集团宣布这一消息的时候，大部分人都相信夏梦集团有这个能力，无论是软件上，还是硬件上，夏梦集团都处于国际上的一流技术商。

    而且夏梦集团的互联网安防性能是出了名的铜墙铁壁，从来都没有听说过哪个黑客侵入夏梦集团的内部网络，要知道，夏梦集团的内部网络24小时和外部网络连接的，如此强大的安全性能，所有的人都相信，夏梦集团必然有一部超级计算机坐镇。

    可是谁又可能猜到，坐镇夏梦集团不是一部超级计算机，而是一个超级人工智能，虽然它不像黑寡妇那般有了自我的意识。但是在陈义哲看来，属于泛意识体的天启比起黑寡妇的性能更强，也更加安全可靠。

    4月1号，愚人节。

    这天，又有人给陈义哲开了一个玩笑，而且还是八个人用了几个月的时间计划设计的。

    早上快9点的时候，陈义哲开车到达科技园地下停车场。

    刚走到电梯的时候，便看到电梯有一辆商务车电梯旁通道上，有两个人在电梯间进进出出搬箱子，感觉非常忙碌的样子。

    陈义哲倒也没觉什么，进入电梯后，发现电梯里面还有两个人在，这两个人看到陈义哲进来，马上朝他左右夹击了过来。