    除了捐钱出人外，作为夏梦最大的老总陈义哲这次更是亲自上了一线。x23us.com

    原本陈义哲是没打算去的，毕竟如今夏梦的体量太大了，他这个负责人若是不在公司不处理公司的事务，反而跑往救灾现场的话，那给人更多的感觉就是一种作秀，而且也未免本末倒置了。对于别人的看法，陈义哲并不在意，

    可是地震发生当晚，在家和夏衣看电视的时候，看到灾区的大致情况，陈义哲实在受不了，于是他跟已经泪流满面的夏衣说道，“这次我还是必须去一趟！”

    夏衣当时沉默了几秒，然后就点了点头，对陈义哲说道，“嗯，那你要注意点。”

    自从陈义哲上次展示了一些秘密给夏衣后，她相信陈义哲在这种环境下可以更好保护自己的同时，也可以更好的帮助他人。

    陈义哲低调进入四川灾区一线，然而像陈义哲这样的人，无论是搜查工作，还是搜查之后的救护，陈义哲的表现都远远的超出他人。

    在四川长达半个月的时间里，陈义哲带领团队总共搜救出了127人，其实确切地说，接近一百人都是在前面48小时内救出，后面的大多挖出的只是一具具的尸体。

    这一次四川之行，基本上没人认出一身乔装打扮的陈义哲。

    救灾结束后，便得开启灾区的重建。对于灾区的重建，陈义哲则派出了夏梦医疗的团队过来。

    灾后的重建，其实不仅仅只是建筑上的重建，心理上的重建可能更为重要，而夏梦医疗的团队主要便是重建灾民的心理。

    毕竟即使有陈义哲的干预，这次地震也有许多人失去了至亲，失去了挚爱，失去了赖以生存的精神和物质财富。

    在灾害发生时，人们往往会表现得很勇敢。然而这种突如其来得灾难，在没有任何心里准备下目睹了死亡和毁灭，其实或多或少会在心里留下床上，甚至无法弥补得长久心理伤害。很多人会在不知不觉中患上了抑郁，最后决定结束自己的生命。

    就比如陈义哲的上辈子，灾后震区的重建速度确实非常快，但同时灾民不堪心理压力自杀的事件也越来越多，这个时候才开始重视灾后心理干预的问题。

    而且，在陈义哲从汶川回鹏城后，夏梦集团又宣布了一则消息，决定将在汶川建立一所大型的智能医院。

    银行和医院，都是最专业的部门，也被视为最难改变的领域。

    而医院也是不少老百姓的噩梦之一，很多人害怕进医院，不仅害怕身体的病痛，更害怕负担不起昂费贵的医药。

    因此，在创立夏梦医疗的时候，陈义哲给夏梦医疗提出的一个企业文化是这么一段话：“让天下没有瞧不上病的病人。”

    而陈义哲在夏梦医疗和技术人员谈话的时候，也经常这样强调，“医院不改变，我们就改变医院。今后夏梦医疗只有一个目标，就是做健康的产业产业，让人更加健康！”

    几年下来，夏梦医疗已经初步完善了cdss系统，目前cdss已覆盖200多种常见病，其中囊括了普通社区医院日常诊断的90%的病种，准确率提高到90%以上，达到中级以上医师专业水平。而在汶川准备建立的这间医院将会全面采用cdss系统。

    当然，夏梦医疗这几年来也不仅仅只研究cdss一个项目，它和夏梦的其他子公司合作的项目包括了：导入cdss的智能导诊导医机器人、人工智能医学影像辅助诊断系统、门诊语音电子病历、口腔/超声语音助理、云医声移动医护工作站等等。而这些项目的成果都将嵌入cdss系统用于智能医院里面。

    汶川的这次灾难，旧有的一切都被毁灭，然而新生的将会在这里建立和成长，而这也让夏梦有了可以大力的建立和推广所智能医院的契机。

    当然，步子跨太大，容易扯到蛋。

    前期医院仍旧需要大量的医生和护士，而且还必须有顶级的专家，只有向顶级专家学习，然后才能让ai能够达到一流专家的水平。同时进一步优化的人工智能也能够反过来帮助普通的护士和医院坐更多力所能及的事情，减轻医生的工作负担。

    当然，夏梦的终极目标便是让ai取代医生，只是这个口号暂时不敢明目张胆地放出而已。

    原本陈义哲想要把ai终端服务器设在大白身上，不过由于目前通讯网络的限制，最终他还是暂时放弃这个方案。

    当然，未来条件成熟，必然需要把全部数据导入如大巴这样的超级ai才能真正的实现全面智能化，数据化。

    而且不远的未来，智能医院将会和即将来临的移动互联网大时代结合，更深入的优化看病治病的流程结构。

    灾区重建的工作在井然有序的进行着，而时间也悄悄来到了8月份。

    8月3号，陈义哲来到了京城。

    五天后，便要迎来今年中国最大的盛事：奥运会。

    这一次，陈义哲有幸被邀请参加这次奥运会的开幕式。

    不过，陈义哲这么早提前过来，还是有原因的，这一次除了参加开幕式，其实也是受到了一位刚认识的朋友的邀约，因此他带着夏衣和孩子来到京城赴宴。

    这位朋友是陈义哲在四川救灾的时候在德阳认识的，当时对方是负责当地疾病预防控制及消毒工作的队长，他的名字叫张新宇。

    或许张新宇这个名字听着非常陌生，但是若说起270这个称号，那估计后世的许多网民应该都认识，因为他和他的老婆梁红两人创造的《侣行》节目，让人印象非常的深刻。

    据陈义哲的了解，270这人在98年就参加过抗洪救灾；曾经参加过赛车手培训并取得赛车驾驶证，甚至多次参加赛车运动；也接触过船艇运动，而且还有登山探险，野外求生，极限生存等相关技能。

    其个人的能力相当的强悍！

    虽说陈义哲在后世的时候对270是打心理的佩服，可是他也没有想到两人在四川短短十几天的相处，却是成为了较为交心的朋友，这是陈义哲完全没有想到的事情。

    或许人与人的缘分总是如此的奇特，有些人你认识了一辈子，你很难走进对方心里，而有些人短短几天的接触，便能知心交底。陈义哲和270正是后面这种，两人年龄差了将近10岁，但是爱好话题倒是差不多。

    270这人从小就喜欢dogs后，玩航模，做小飞机，弄机器什么的，而这些陈义哲本身也很喜欢，要不然，家里也不会有那么多奇奇怪怪的玩意。

    一开始，陈义哲并没有和270说真名，到了两人分开的时候，陈义哲才把真名和联系电话说给对方。

    270当时第一时间反应过来，惊讶地道，“你是夏梦的**oss？”

    陈义哲当时捶了对方胸口一拳，“有时间，来鹏城找我！”

    “行，等我找个时间过去鹏城狠狠宰你这个大老板一顿！”270并没有埋怨陈义哲隐瞒他那么久，爽朗地笑道。

    “那不行，你这体型，我可请不起，还是等8月份的时候，我过去找你这个老板！”陈义哲笑道。

    此时的270身家也不菲，也有过亿的资产。

    “京城欢迎你！”270笑道。

    两人三言两语间便有了8月份见面的约定。

    好几年后，270和他的老婆上了凤凰台的一个节目，270说过这样的一段话，“其实这个世界上让我真正打成心里佩服的人不多，但是又确实存在这么一个人。我和他是在汶川地震那会认识的，说真的，刚开始那会，他没有跟我说真名，后来我听到他的名字后，忽然震惊了。”

    主持人问他，“为什么震惊？”

    270严肃地说道，“一个当时掌控着几百亿甚至可能上千亿资产的养尊处优的企业大老板，放下所有的工作，亲自前往一线进行搜救工作长达半个多月，这听着是不是很不可思议？”

    “确实不可思议。”主持人配合着道。

    “而更不可思议的是，这个人并不是去作秀的，他当时带领他的团队在短短几天里搜救的人数便超过了百人！而且，他离开四川后，竟然没有媒体报导过他来过四川！”

    “听你这么说，我现在真的很好奇这个百亿富翁是谁！”主持人惊叹道。

    “呵呵，其实他曾经在我节目出现过，而且，他现在可不仅仅是百亿富翁，千亿富翁这样的称号了！”270笑着道。

    “夏梦集团陈总？”主持人说道。

    “哈哈，时隔这么多年才曝光他，估计他知道了肯定会想要揍我！”270说道。

    “以你的体型，难道还打不赢陈总啊？”主持人笑着道。

    270摇了摇头，“我在很多人眼里似乎是无所不能的人，而陈义哲这哥们在我心里其实也是这样的一个存在！”

    ……

    来到京城后，陈义哲先是带着夏衣和两个孩子去见了傅卫强夫妇，第二天，才到了270的四合院家里。

    270看到陈义哲带着夏衣和两个孩子顿时惊呆了，他可没有想到陈义哲的孩子都这么大了，毕竟据他了解，陈义哲也才22岁。

    而且当听到夏衣的年纪比他还大一岁的时候，270更是傻了。

    不过也幸好夏衣的年纪和梁红相仿，两个女人在接触后倒是坐在了一旁聊起了许多话题，特别是关于子珊和子龙两姐弟的。

    而陈义哲和270还在回忆着在四川的事情。

    270感叹道，“我印象很深的是，在一线救援那会，当时一个四十多岁的大哥，忽然走到我旁边说，队长，能不能帮我把女儿扒出来，我女儿已经死了。我到了那儿一看，其实我不敢看那姑娘的脸。她就斜着，被预制板埋在里面。然后我拿一块布盖着她的脸，就开始凿岩。突然机器一滑，然后掉到他女儿的身体里了。我是那种硬汉型，从不落泪，但是那天我就掉眼泪了。而且最让我吃惊的是他父亲一句埋怨没有，他就开始安慰我，跟我讲，她职高毕业、到东汽上班，然后转正、分到了房子、房子塌了。”

    听到270说的这个故事，一旁的夏衣和梁红一人抱着一个孩子，也忽然沉默了下来。

    270侧过头看了梁红一眼，接着道，“回来之后我就问她，我说，咱们现在过的日子有意思吗?咱们过的是咱们想要的生活吗?还记得小时候各种各样的梦想吗?”

    270看着陈义哲苦笑道，“不过这个问题我和梁红当时真的没有回答出来。于是我们用了三天的时间做了一个决定，我们也不知道这个决定是否正确：我们想去改变现在的生活。我们决定用十年的时间，用探险旅行的方式，探索我和梁红真正想要的生活方式！”

    陈义哲沉思了几秒，然后望着270笑道，“呵呵，你本身就不是一个安份的人，我相信即使没有汶川这次事件，未来肯定也会有其他事情驱使你做出这样的改变！”