    2013年的时候，陈义哲的企业突然破产，和夏衣的婚姻也走到了最后。m.x23us.com

    陈义哲之后又经营了其他的事业，然而奔波劳碌了几年，最终把所有的积蓄都花光了，最后，无可奈何便开起了网约车。

    然而有天在高铁站接客人的时候，陈义哲却是遇见了五年不见的夏衣。

    即使隔着老远，即使是从后视镜望过去的，但陈义哲仍旧认出来夏衣，正朝着他的车子走来。

    陈义哲的第一反应就是马上拿起帽子和太阳镜戴上，把自己的脸孔遮去一半。

    夏衣上车后，系上安全带，看了装扮有点诡异的陈义哲后，然后掏出了手机，就开始打电话。

    “子珊吗？妈到鹏城了，你弟有没有在家？嗯，你这几天盯着子龙，不要让他随便出去，在家里也不要让他一直玩游戏。你自己这几天上芭蕾课的时候也要注意，不要再受伤了，妈出来这几天，你们两姐弟三餐记得要吃……”

    夏衣挂上电话，又开始打第二通电话，“刘总，我现在已经到鹏城了，好的，我明天再早上再直接去杨总公司……”

    公司的电话结束了，夏衣又开始了第三通电话，“美岑啊，你现在在哪？你也在鹏城？是啊，我回鹏城了，要不，晚上我们聚一聚？”

    陈义哲全程一直都没有吭声。

    而没想到下车的时候，夏衣忽然先开口了：

    “我已经告诉了你我和孩子现在的近况，这几年我的生活工作的变化。我已经什么都告诉给你听了，而你，现在连一声简单的问候都不肯跟我说吗？”

    人如果总逃避的话，眼神就回先于生命失去光彩。

    夏衣最后的一番话，其实也是在告诉陈义哲：我已经走出来了，有了自己的生活，你也可以继续往前走了。

    陈义哲沉默着摘下了太阳眼睛和帽子，望向倒车镜，只见倒车镜里显示了夏衣那双美丽的双眸，她也在盯着他。

    紧接着，下一秒，整个世界便开始崩塌。

    画面一转，只见夏衣和陈义哲两人正盖着被子躺在床上。

    陈义哲先睁开了双眼，接着夏衣才醒来。

    “现在几点了？”夏衣此时还有点迷糊。

    “快五点了！”陈义哲说道。

    “啊？这么快就六个小时过去了？”夏衣惊讶地问道。

    “肯定，要知道梦里都已经过去了快10年了。”陈义哲笑道。

    听到陈义哲的话，夏衣才想起刚刚做的梦，只见她抓着陈义哲的右手说道，“你这次的情景设定，我不喜欢！”

    “之前侏罗纪世界的梦，你说不喜欢，现在这文艺剧情你也不喜欢啊？”陈义哲说道。

    “谁会喜欢被霸王龙追，一路逃亡的剧情？而且剧情文艺是文艺，可是我不喜欢故事的结局。”夏衣说道。

    “大团圆的故事结局一向就不是文艺范，要文艺范，得要有点伤感和眼泪才行！”陈义哲说道。

    原来之前的都是梦里发生的事情，这是陈义哲设定的剧情。

    说到梦，相信每个人都做过。

    做梦是入睡后大脑皮层未完全抑制，脑海中出现各种奇幻情景，是人类的一种正常生理现象。

    有时候人们的梦境可以无限接近于真实，自古就有庄周梦蝶的传说。庄周梦境的真实度，使他即便是醒来也感叹到“不知是我梦为蝶，还是蝶梦为我”。

    在梦境中时间，空间和现实世界是完全不同的。

    假如可以像电影中一样z自由操控自己的梦境，那么就等于打开一道新世界的大门。

    而恰好，陈义哲已经偷偷地打开了这道新世界大门的一条缝隙。

    而这次能和夏衣一起进入梦境，则是来源于他们两共同枕着的枕头，这个枕头可不是普通的枕头，它内里有乾坤，说是枕头，其实更像是一部装有石墨烯神经网络的超级计算机，里面不仅仅有针对大脑强大的硬件支撑，更有先进的算法和软件程序。陈义哲称之为：造梦枕。

    其先进性，其实不亚于陈义哲的“冷核聚变”！

    它能发出一种电波，这种电波能侵入人类大脑，进而改变人类的梦境。

    自从重生后发现自己有金手指后，陈义哲对人类大脑的研究从来都没有停止过。

    而且知道夏衣一直有做噩梦的习惯，因此，陈义哲为了夏衣能睡个好觉，做个美梦，因此他才决定开发这个脑电波产品。

    而陈义哲自己不仅仅是个研究者，更是个被研究者。

    如果夏衣看过陈义哲一开始在地下室对自我的实验的话，估计也会被他吓慌。

    在决定要对研究脑电波的时候，陈义哲甚至给自己的额头，头顶，后脑勺，两侧太阳穴等部位的附近贴上了十几个电极。

    而这些电极，其实便是要采集来自睡眠中的他大脑脑叶，顶叶，枕叶，颞叶等脑区的脑电波。

    如果要进一步辨别美梦、恶梦，还需要用更多的电极来设置实验。

    情绪的波动与很多脑区都有关系。大体上，紧张、焦虑、恐惧的情绪主要与杏仁核关系密切，凡有危机生命的情形，杏仁核都会最快作出反应。对于愉悦的情绪，扣带回附近的脑区活动会表现得明显。

    如果陈义哲是个平常人的话，要像测地震一样，测出脑电波的“震中”位于哪里，还需要从鼻子插入电极，直到颅底；靠近眼眶上方、两个脑半球的位置，那是内侧前额叶的底部。不过陈义哲不是个平常人，这一步，他只需要让纳米虫完成就行。

    电极收集到的各种脑电波会变成波形图数据化，而通过这些数据中，陈义哲便能知道自己在睡眠中的状态，包括他有没有做梦，做了什么类型的梦，甚至可以用什么方式去干预他的梦。

    陈义哲甚至把这个项目称之为，“睡眠与梦的监测和干预系统”！

    在后脑勺对应的位置，是大脑的枕叶所在，视觉皮层就主要分布在那里。如果熟睡中的人，视觉皮层表现出了兴奋，表明他正在做一个以视觉为主的梦。由于在白天，人们的五官中，视觉获取的信息最为主要，高达70％～80％，因此，以视觉为主的梦境十分常见，比如，遇见了一个久未谋面的昔日恋人。

    同理，如果分布在大脑侧方颞叶的听觉皮层兴奋了，就说明梦主要与听觉有关。在对应着头顶的顶叶和前额的额叶之间，是一个中央区，它是负责运动感觉的神经所在。在睡眠中，运动系统如果受到了抑制，长时间地保持一个姿势、身体的一部分被压住等，就会将信息传递到这里，做出与运动有关的噩梦。

    一开始，陈义哲只能简单被动的改变梦境，比如说，梦到自己被追赶，于是，拼命地往前跑；或者不知道什么原因，莫名其妙地就从高处坠落。而这个时候，陈义哲就能稍微给自己一个设定改变，把自己设定可以飞翔。

    而现在，陈义哲不仅仅不是被动的改变梦境，而是化被动为主动，创造梦境，创造情景。

    比如说夏衣和陈义哲刚才进入的梦境，别觉得两人实在演戏，其实在进入梦境的时候，夏衣其实不知道自己是在做梦，大脑的潜意识会让你接受情景的设定。

    而对自己的大脑非常有掌控力的陈义哲倒是一下子便分辨出来，也就是说刚才的梦境是夏衣全身心投入，而陈义哲只是配合着在演而已。

    去年的时候，夏梦已经给“睡眠与梦的检测与干预系统”申请了国家专利，当然，这套申请专利的系统只是具有睡眠质量分析、梦的分析、梦的诱导三个功能。离创造梦境，创造情境还远得很，若是以“造梦枕”的技术申请国家专利的话，估计第二天国家军部的人便立刻上门，毕竟这东西比起虚拟现实也差不到哪里去，有些地方甚至可能更强。

    专利很快便获得了国家专利，在今年3月底，又在鹏城质监局通过了企业标准的备案。

    一个人在一夜的睡眠中，会有6～8个周期。每一个周期大约为一个半小时；从“试睡期”开始逐渐进入到“快速眼动期”、“深睡期”。而后，又开始从“试睡期”循环进入第二个周期。这期间，会出现4～5次梦。

    利用这个系统，就可以分析人们是在每一个周期中的哪一个阶段睡眠不好，这有助于明确睡眠问题发生的点。同时，还可以监测梦发生的次数、所占用的睡眠时间和比例；对于根据梦境中透露出来的情绪反应，读出梦的类型，以声、光、床位的调动进行刺激、诱导，改变梦中的恐惧、紧张、激动等情绪反应。

    夏梦接下来会把这系统和穿戴设备有效的结合起来，也可以为那些受睡眠不良困扰的人们，解除苦恼。

    4月底，5月初的时候，四川当地发生了许多奇怪的事情，很多人都反应做了一个特别清晰的梦。

    如果只是这样那可能不算奇怪，可是，如果说这做的梦几乎一模一样的话，那算不算奇怪？

    梦境里，时间直指5月12日，所有的人都梦到了那天下午，忽然地动山摇，山崩地裂。

    然后，做梦者的一名至亲的亲人被倒塌的三块预制板压在底下，动弹不得。

    就这样过了三天三夜，没有吃一颗粮食，只喝了点水。他对着做梦者说：“我不想放弃我家里的每一个人，为每一个深爱我的人，一定要顽顽强强地活下去。我希望你们一样，不要在任何困难面前被吓倒。”

    而最后做梦者的亲人被救出，但由于伤势严重还是没能活下来。

    醒来后，做梦的人满脸是泪，因为梦里太真实了，真实得让他恐慌。

    当他把这件事情和周围的人一说，这才发现，做这个梦的不仅仅是自己，周围好一些人都做过同样的梦。

    这时，他们才感觉这可能不仅仅只是一个梦而已。