    为了这一次事件，陈义哲更是一次性的批量制造了上千的蚂蚁。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这些蚂蚁其身体的纳米虫数量只有百个，而且要受蚁侠的控制，不过和蚁侠不同，陈义哲在这一千个蚂蚁身体里面弄了个简单的造梦装置。

    只要接近睡觉中的人，就有超过一半的概率能把睡觉的人拉近陈义哲设定的梦境里面。

    其实陈义哲设定的梦境相对于他和夏衣玩的情境游戏而言，显得很粗糙，比如说梦境3维画面的刻画，情感的调节。

    但是即使如此，也比平常做的梦要更为清晰。很多的时候，人们醒来，就容易把梦里的故事忘掉，可是当你能记得梦里发生的事情，说过的话，那这个梦其实相对而言就是非常清晰的梦。

    当一个人做这样的梦，会觉得稀奇，也不以为真，不过当一千个人做同样的梦的时候，那人们则会不知不觉相信梦里发生的会照进现实。

    这种诡异的事情让四川人民感到恐慌。

    甚至有人把做梦的事情传到了网络，在天涯，猫扑等论坛更是引起了热议。

    《集体做同一个梦，这是灵异事件？还是谣言？》天涯8号发的这一帖子在24小时内回帖更是达到近万条。

    绝大多数的网友都认为集体做梦只是一个谣言，至于梦里的地震，那更是无稽之谈。

    “不管你们信不信，反正我是不信！”一网友的回答。

    “肯定是谣言，估计背后不知道又是什么势力的炒作！”

    “如果真的是集体做同一个梦，我觉得很有可能是有人发明了一种大范围入侵梦境的装置！”

    “楼上sb，如果有人真的造出这种装置，那弄出这样的梦难道是在给大伙开个玩笑？”

    “是不是谣言，等12号这天出来不就行了吗？”

    “靠，那万一不是谣言呢？真的发生大地震了呢？”

    “就是，不怕一万，只怕万一。”

    “这梦里不是说12号下午的时候发生地震吗？那就等中午之后，大家尽量在空旷的地方活动不就行了吗？”

    ……

    甭管网上的人如何的评论，但是对于汶川以及附近的大部分人而言，他们是确确实实地做了同样梦，而且做这个梦的人越来越多。

    以至于在5月10号这天，就有一些汶川的人一家选择出外探亲或者旅游几天。

    关于地震的谣言，目前在社会上带来了争议，甚至已经扰乱了社会的稳定，使得人心惶惶。

    这个时候，照理说政府部门应该动用公共资源进行澄清。毕竟许多的谣言是公众对某一件事情不了解，做出的错误的推断，然后这些推断又通过口口相传，尤其是网络等媒体的放大，就成了谣言。

    可是政府部门却是迟迟没有正面回应，最大的原因，便是政府部门许多的人员也做了同样的梦。

    政府的迟疑，也让民众对“谣言”的真实度更为认可。

    有时候，一句谎言说的人多了，说的次数多了，它就很可能变成真的。而这次的“地震”也一样。

    5月12日。

    全国人民都把目光望向了四川，而四川汶川的人在这一天醒来就感觉心慌意乱。甚至有些工厂直接在这一天停工了，不停工也没办法，因为很多的人都没来上班，而许多学校也是如此，因为达成家长在这一天给孩子请假了。

    下午14点的时候，一切都如往常，没有任何地震的前兆，比如说什么动物预警之类的。

    汶川一间网吧。

    刘波走进吧台收银台，对收银员说道，“小蔡，帮我开台电脑！”

    “刘哥，不是说今天要地震吗？你怎么还敢来上网啊？”此时网吧的收营员看到刘波，调侃道。

    “屁的地震，今天在公园里晃荡了一个商务，啥事都没！”刘波吸了口烟说道。

    收营员笑道，“不是说地震下午才来吗？你看，今天网吧都没有多少人来。”

    刘波扫了眼网吧里面的情况，果然和平常比，就稀稀落落几个。

    “好了，电脑开好了，就在……”收营员话还没说，就感觉地下轻轻的摇晃了两下。

    刘波和收营员相视了一眼，然后马上大叫道，“地震，快跑！”

    然后，只见网吧里面的网虫们立马跟着刘波和收营员往外跑。

    幸亏网吧就在一楼，跑出去就几秒的事件，等一群人跑出来，来到大街的时候，房屋的晃动越来越厉害，有些人甚至都直接被摇得摔坐在地上。

    然后，房屋一间间在他们眼前倒塌。

    而此时，大半哥中国，乃至亚洲多个国家和地区，北至辽宁，东至伤害，南至越南，西至巴基斯坦都能感觉到震感。

    猫扑论坛上，甚至有人快速发了帖子：

    “真的地震了？”

    “我粤省梅州的，刚才感觉整栋楼摇晃了几下！”

    “我上海的，我这边也是。”

    “刚打电话给四川汶川的朋友，打不进去！”

    “估计地震导致手机信号基站遭受损坏，看来这次地震应该很大。”

    “当然大，我在河南都感觉到了。”

    “靠，梦境真的照进现实？四川真的发生地震了？我可不希望这种梦在现实里发生？”

    “刚收到消息，四川确实发生地震了，而且是大地震，我汶川的朋友刚发了信息给我。”

    “刚才不是有人说电话打不进去吗？”

    “我朋友是用itouch和我联系的。”

    ……

    二十分钟后，国家地震局那边最新消息出来了：汶川发生7.8级特大地震。

    消息一出来，举国震惊。

    要知道，唐山大地震那会，也是7.8级，而那一场地震死亡的人数超过了24万人。

    此时，没有多少人再考究之前的梦的事情，而是把注意力放在了这次的汶川大地震的伤亡情况和救灾的事情上。那一瞬之后，从震惊中清醒过来的人民迅速行动起来，以各种方式投入到抢险，抗震救灾的繁忙工作里面。

    然而地震发生后，震区地面通信网络全面瘫痪，再加上中国没有自己的移动通信卫星系统，因此给了救援很大的困难。

    而就在地震发生的几个小时后，夏梦集团宣布捐出一万部的itouch3给前往灾区救援的队伍，并派出百人的无人飞机队伍。

    itouch3是07年夏梦推出的itouch第三代产品，比起第一代产品，如今的itouch3在任何一方面都更为成熟，特别是p2p通讯技术，由于采用了太赫兹波，通讯距离更为遥远，跳跃次数技术更先进。

    而无人飞机isky是夏梦电子在07年配合itouch推出的产品，虽然针对的是消费级市场，但是其产品质量比起专业级的也不差，特别是配上了p2p通讯芯片的isky，其远距离操控更为灵敏。

    然而，即使如此，只在国内推出的isky受限于国内市场，市场上的销量并不好。

    而这一次夏梦派出的无人机队伍的设备则是isky的升级版，即将在九月份才推出市场的isky2，装备了夏梦的超级镜头，配合着itouch使用，却是让isky2更具有可玩性。

    而且isky2因为p2p通讯芯片，因此它还具有充当信息中转站的功能，可以在救灾过程中，让通讯交流更加的快捷和稳定。

    这一次夏梦仅仅只是硬件方面的捐赠，就超过了五千万，而对于灾后重建的捐赠，陈义哲和夏衣个人更是捐出了2亿人民币，夏梦旗下的员工捐款达到了5000万人民币。

    不过为了使捐款能用到实处，夏梦旗下的捐款是通过夏梦慈善基金操作，按照项目管理制的模式运行，而不是直接交给了红十字。

    因为交给红十字后，这笔钱必定是直接落入地方财政手中，能有多少用到灾民身上就真的无法控制。

    不仅仅是夏梦集团，这一次的汶川大地震，让全体的中国人民，海外华人，华侨和国外友人空前紧密地联系在了一起，尽全力地应对这场猝不及防地大地震所带来的一切。

    冒着持续不断的余震，军队和抢险救援人员近乎不休不眠地从地震废墟下抢救生命；食品和药品等救灾物质不间断地向灾区输送，汽车，火车和飞机不得不超额负荷运载；生产救灾物质地工厂24小时开机生产；等待无偿献血的人们排起长龙；来自各界的捐款不断增长。

    几天之后，地震局把这次地震的震级提高到了8.0，属于人类近代史上的特大地震。

    在接下来的十几天时间里，地震伤亡的情况被陆续披露出来。

    截至5月26日时，汶川地震已造成6090人遇难，50103人受伤，另外累计失踪的人有2113人。

    这伤亡人数让国内外顿时为止一惊，不是伤亡太多，而是伤亡人数远远低于媒体的预料。

    毕竟陈义哲的这一次“造梦”还是非常的成功，即使一些人不以为然，但是潜意识里面还是在下午这个点的时候有所注意，因此很多人都躲过了一劫。

    很多人其实不是在第一次地震时遇难的，而是在余震的时候，出现的意外。

    地震过后一个月，地震的伤疤开始结茧后，关于这次地震前的“梦”，不仅仅是网上，连线下的媒体也开始了新一轮的议论，而且这次甚至连国外媒体也参与了进来。

    许多西方的媒体把这一次“梦”称之为，“上帝的旨意！”

    国内的网友并不喜欢“上帝”这个西方舶来词，直接回了句：“狗屁！还不如说这是祖先的显灵！”

    于是楼一歪，一场关于国内信仰问题的讨论又开始了。

    一网友直接说了这么一句话：“我们对祖先的信仰现在已经有了回应，你们对上帝的信仰呢？”

    陈义哲看到这句话的时候，脑袋有点大，这次逼不得已才搞得这么玄乎，幸好还是有非常大的效果，毕竟地震伤亡人数比起上辈子要少了许多。

    不过对陈义哲而言，这种手段可一不可二，以后能不用这种手段还是尽量别用。