    夏梦电子在发布会之前的一个月里，把媒体的胃口吊得非常高。x23us.com

    夏梦的产品经理翁展傅在接受媒体采访的时候，直接说了一句话：“这一次的产品发布会，夏梦将推出一款划时代的产品，和一款革命半导体的产品！”

    翁展傅的这句话，让媒体顿时了解到这次夏梦将会有两款新产品面世。

    媒体通过多方的了解，也暗地里通过加工厂那边的深入调查，很快便知道夏梦这次推出的其中一款产品，很可能便是智能手机。

    其实了解过夏梦的人都晓得，夏梦迟早有一天会推出移动手机产品，这点可以从夏梦之前发布的产品可以看出，特别是itouch这系列的产品。

    itouch系列也许不是夏梦销售量最高的产品，但是它绝对是夏梦销售额最大的一款产品。三代产品，总销售量达到了450万台，其销售额超过了150亿人民币，超过了之前夏梦电子其他产品的销售总额。

    全世界的人民对这款产品又爱又恨。

    爱的原因，是因为它确实是很好玩的一款消费电子产品，看电影，听歌，甚至在第二代之后还可以拍照。而且，最特别的是通过itouch的pp软件，不仅仅可以实现短信，语音的传送甚至还可以直接语音聊天，然而这款软件又有一定的局限性，人越多，网络传送越快。

    三代产品在国内销量只有450万台的原因，一方面是itouch的价格太高了，比起去年让世界为之一震的苹果的iphone还要贵，另一方面是因为夏梦电子确实如它之前所说的一样，对itouch的每一代产品都进行了一定的限量，第一代的100万台，第二代150万台，第三代200万台。

    因此，即使itouch的价格贵得离谱，市场上也有许多想为它买单而买不到的人。

    甚至国外通过各种渠道才买到itouch的人，则称“itouch”系列是最具有黑科技属性的电子产品，强烈要求夏梦电子放开数量供应，可是，说过的话，陈义哲是不可能吞回去的，他依旧坚持限量的政策。

    itouch的反馈，让夏梦的p2p通讯标准得到了市场大致的认可，也让夏梦的p2p通讯芯片快速打开了移动消费电子的市场。

    因此，虽然许多人买不到itouch，但是可以买到其他基于p2p通讯芯片的产品。至今年6月底，全球市场基于p2p通讯芯片的电子产品已经超过了五千五百万件，也因此，使得pp软件充斥了各种系统版本，但同时也让pp软件的网络通讯能力大大增强，特别是itouch，其基于ixl系统上的p2p网络通讯技术优化更是超过了120%。

    连媒体也直接说itouch就是一款不一样的智能手机。

    然而，如今，夏梦真的要推出智能手机了，这是一款什么样的智能手机？

    所有人都在猜测，然而，这一次夏梦和胡毅风的工厂保密做得真叫一个严，到发布会前一天，仍旧没有真机的面容。

    于是对于发布会这一天，媒体和夏梦电子的粉丝的期待值爆棚！

    从去年起，手机市场的变化非常的大。

    去年1月份苹果公布的iphone就不用说了，而且这一世苹果的iphone性能比起陈义哲上辈子的还要更为强大，其中采购自夏梦集团的配件就有两个，一个是可触电子纸屏幕，另一个则是石墨烯锂电池。苹果iphone的推出确实引得市场一震，但同时也有许多人直言其外形是抄袭了夏梦集团的itouch。

    而去年10月，国务院办公厅在近日公布的文件显示，总计186项行政审批项目被取消和调整，其中包括取消由发改委执行的“国家特殊规定的移动通信系统及终端等生产项目核准”，这意味着实施数年来的手机生产核准制将正式取消，2g手机牌照时代面临正式终结，市场进入优胜劣汰。

    手机牌照核准制的取消，也给了夏梦电子决定进入手机市场带来了契机。

    11月5日，google公司打开了“潘多拉盒子”高调向全世界宣布google移动应用平台战略，它将联合34家企业组建一个名叫“开放手机联盟”的组织，并联合开发“android”的移动平台系统。而且“gphone”的演示视频也在youtube等视频网站上与大家见面，这款android平台的手机操作方式和苹果iphone极为相似。

    而google为了促进android的发展，建立了android联盟，目前联盟成员有34家，包括芯片制造商包括：英特尔、高通、德州仪器、nvidia公司;手机制造商：摩托罗拉、三星、lg和宏达(htc);运营商包括：美国的sprint和t-mobile美国，日本的ntt doo和kddi，欧洲t-mobile，中国移动等等，再加上做应用层面的google、skypop。

    iphone和安卓平台的出现，也标志了世界从功能手机时代正式进入了智能手机时代。

    而陈义哲决定在这个时间点上，再点一把火。

    9月30日.

    京城鸟巢。

    天空作美，这是一个非常美妙的夜晚，京城的星空上竟然繁星点点，这简直是这几年都没有见过的京城的清澈的星空。

    19点30分。

    主持人出来了。

    这一次主持人不是往届发布会出现的夏梦电子的产品经理，而是夏梦电子，夏梦集团的老总。

    陈义哲一上台，底下的观众就都欢呼和狂叫起来，甚至有一些女流氓直接吹口哨。

    只见陈义哲一身白色休闲服装打扮，脚上穿着一双纯白色的休闲运动鞋，配上他那立体的脸蛋，和挺拔的身躯，整个人显得十分的潇洒帅气。

    发布会过后，甚至还有媒体专门研究了陈义哲的穿着，发现他身上的穿着竟然没有来自于任何一间品牌公司，也没有哪间私人定制企业承接了陈义哲的业务，那就是陈义哲身上穿着的衣服，很有可能出自于他自己的手笔。

    而这也导致了，淘宝上竟然出现了大量了陈义哲同款衣服和鞋。

    甚至翁治本还直接打电话给陈义哲，开玩笑说给他搞一套，陈义哲当时回答，“给你个优惠价，先打50万过来。”

    翁治本直接一句“你妹”，两人对话就结束了。

    陈义哲上台后，就双手作势往下压。

    然后嘈杂的声音立刻就消失了，陈义哲笑道，“各位朋友们，晚上好，大家应该知道我是谁吧？”

    “老公！”

    “老公！”

    好吧，又是那一批女流氓。

    陈义哲无奈道，“别，我老婆和孩子都在现场！”

    “哈哈……”整个现场顿时笑了起来。

    “好的，闲话不说，感谢各位能来到现场，这一次发布会我们有两款非常酷的产品想要展示给大家。”

    “媒体都确切地说有一款产品是手机，我想说的是，他们确实说对了，夏梦确实造了一款手机。从2003年，创立夏梦电子开始，夏梦就一直在筹备着智能手机项目！”陈义哲这些话说完，只见屏幕上开始出现了夏梦电子的产品，按时间顺序，一个个出现在了电子纸大屏幕上：“iplayer，itouch，iwatch……”。

    “这些产品，其实是夏梦电子通往智能手机世界那条长线上截取下来的一小段产品，如今，夏梦终于把它们结合在了一起！”

    陈义哲说完，只见电子纸屏幕上出现了类似itouch形状的产品，只是屏占比更高，而右上角的一行字则写着“imeng！”

    其实原本上，陈义哲直接要取名iphone的，毕竟国内iphone的商标在他手上，不过最后陈义哲还是放弃了这次碰瓷。

    陈义哲接着详细地介绍了imeng的硬件和软件情况。

    “soc：恒星1号

    屏幕大小：5寸，分辨率1136 x 960， 326ppi，配备压感及线性马达

    电池容量：3600mah石墨烯锂电池

    camera sensor：前后500万的超级石墨烯镜头

    支持的网络通讯：p2p，gsm，cdma……”

    观众们目不转睛地盯着陈义哲的讲解，然而，他们没有想到的是，陈义哲对于imeng的讲解只是用了四十分钟的时间而已。

    要知道这一场发布会最少要长达两个半小时，也就是说，陈义哲后面公布的产品的重要性恒可能比起imeng更甚。

    “其实，在介绍imeng的时候，另一款产品已经和大家露过脸了！大家知道是什么吗？”陈义哲问道。

    这时，忽然有人大叫道，“恒星1号！”

    “好的，有人答对了，不过没有奖励！”陈义哲笑道。

    “大家应该知道硅是传统的半导体材料，硅这种元素在地球上的含量非常的丰富，然而，碳元素在地球上的含量却要多于硅元素。长期以来，整个半导体产业遵循摩尔定律，不断缩小晶体管尺寸以提升其性能。”

    “目前，全球集成电路芯片的器件中有约90%都源于硅基cmos技术，而国际半导体技术线路图（itrs）委员会首次明确指出在2020年前后硅基cmos技术将达到其性能极限。”

    陈义哲看着底下的观众侃侃而谈。

    “在此背景下，人们一直在寻找能够替代当前硅芯片的材料，碳是主要的研究方向之一。美国斯坦福大学、ibm公司的研究人员都在致力于该领域的研究。”

    “一直以来，芯片都是中国科技领域的短板，尽管夏梦集团在05年的时候推出了基于risc-c指令集，自主研发的‘星球’系列芯片，并把芯片架构的内核级和架构层授权授权给了国内的好几间半导体厂商，但是国内真的有能力对‘星球’架构进行大幅度改造，甚至可以对risc-c指令集进行扩展或缩减的厂商没有一个，更别谈以‘星球’的内核为基础然后在加上自己的外设。”

    “我虽然对此感觉到失望，但是这也是在我意料之内，毕竟国内芯片产业真正发展也就是这几年。而最为重要的，是芯片的制造研究设备基本都掌控在国外企业手里，因此国内厂商在芯片研究的道路上困难重重！”

    “而现在，夏梦的这款‘恒星’系列的芯片，可以确切地说，它比起‘星球’系列更为强大，它直接打破了国外的封锁，实现了真正的弯道超车！”

    “为什么说它实现了弯道超车？因为，这款芯片是由石墨烯晶体管组成，换一种说话，也就是它是世界的第一款硅基半导体产品！”

    陈义哲说完，底下顿时一片哄然！