    突如其来的美国次贷危机，欧洲的欧债危机接踵而至，令中国的出口瞬间冰冻，出口企业倒闭、工人失业、金融市场剧烈回撤......

    要知道，目前中国的出口金额占据gdp现价总额的31.42％，再遇上国内消费不振，维持gdp高增长的压力陡增。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在此背景下，若是按照上辈子进程，中央会在一个多月后火速推出：4万亿计划。

    不可否认，国家干预市场，刺激经济的行为，陈义哲认为是必要的，因为很多时候，市场是不理性的。

    四万亿的一篮子计划，具体落实到位后，你可以发现它并不是在使中国的经济软着陆，它确实初显了一定的成效，投资需求的增幅明显上升。

    但是，它对经济拉动的效应却远不如人们所期望的那般显著，其中一个最重要的原因便是我国产业结构的不合理，低层次化。

    一两年后，许多人就会发现，企业该倒闭的还是倒闭，比如莞城那边地方，大量的农民工返乡，莞城会从制造业变成了娱乐产业极度丰富的地方，甚至连信息都发到了国家领导人的手机上。

    “你还是有属于自己的一套看法，其实中央推进制造业发展的决心至始至终都非常强，不过制造业的转型升级是一个长期的技术进步过程，短期之内效果或有限。”总理感慨道，“现在大部门的学者都认为国内是内需不足，投资过度，因此才需要大建基建，刺激消费，拉动内需，促进经济平稳较快增长的措施！你觉得这种观点如何？”

    “我也认为内需不足是国内目前的宏观经济的主要问题。”陈义哲说道。

    “哦？你也是这样的看法？”总理惊讶地看着陈义哲。

    陈义哲点了点头，又摇了摇了，继续说道，“对问题的看法一致，但是并不代表处理问题的方法一致。”

    “总理，我就说说下我对内需不足的问题的看法。什么是生产，什么是消费？很多人想当然地以为自己知道，似乎觉得两者很容易区分。在经济学家门格尔地概念里，所谓生产，就是人们对物品施加劳动，使物品具有更高的效用；而消费则是使物品减少效用。举例说，把木板做成凳子，这是生产，把木板烧掉，这使消费。”

    “很显然，生产可以使物品继续发挥促进经济发展的作用，而单纯的消费则使物品无法对经济发挥更大作用。刺激消费，实际就是刺激人们让物品效用消失得更多，进而使经济发展的可用资源减少。在某些经济学者看来，内需不足，库存挤压是因为人们不肯消费。人们肯消费，则企业去库存化，然后就可以展开新一轮生产，整个经济就拉动起来。”

    “主张刺激消费的学者，常说中国的问题是储蓄率过高，可是问题是一个农村家庭储蓄才多少？他们不是不想消费，而是没有多少钱可以消费。经济发展的目的是为了满足人们的日常享用，也就是说，经济发展起来之后，人们自然就会增加消费去享用。然而，现在一些学者却一直强调，要增加消费，才有经济发展，因果倒置，这是大错，这不是在救经济，而是误经济。”

    “想要刺激内需，首先，那就要让经济快速发展起来，要藏富于民，那样自然就能刺激内需。”陈义哲总结道。

    如上辈子的“四万亿”刺激计划，因为货币乘数的关系，虽说只是“四万亿”，但其实实际投资的最少超过二十万亿。

    也就说，这个计划出来，许多人那不多的储蓄最少贬值超过50%，这点可以反映到房价的疯狂暴涨的价格上来。它也使得不同收入阶层之间的差距进一步拉大，简单地说，只要你在北上广拥有多套房子，你就能直接获益匪浅。

    因此，“四万亿”的刺激计划，它不是要藏富于民，而是直接割下面的毛并加剧了社会财富分配的失衡。

    而届时，银行信贷会扩张，低端产业进入门槛较低，导致行业进入企业较多。很多企业出口转内销，需求回落，导致产能过剩问题更严重。房地产和基建投资对制造业的拉动作用不大。基建投资只对区域内的钢铁、水泥等行业有拉动作用，但对传统制造业的拉动作用较小。

    财政、货币双双放水的同时，央行资产负债表快速扩表、国内社融规模迅速扩张，政府、企业部门疯狂加杠杆，最终导致了国内债务规模直线攀升。

    上辈子的“四万亿”计划，其实是在造泡沫，造虚假的经济繁荣。它打乱了中国经济正常的调整过程，导致了随后的产能过剩，通货膨胀。

    “这就掉入一个死循环，经济下行，要拉动内需，而拉动内需，却是需要经济上行！！”总理抿了一口茶叹道。

    “总理，这就又要回到一开始芯片经济那块。我们应该通过产业总体结构的调整，战略产业的确立和发展，围绕消费热点对产业结构进行调整等途径来实现对产业结构的调整，优化升级以提高扩大内需的有效性。”

    “比如，一方面，国内许多传统产业面临着生产能力过剩和市场需求疲软的艰难处境，这在军工产业尤为明显；而另一方面，许多的国外产业和外资投资企业所生产的产品在国内的市场占有率却在不断扩大。”

    “这点，你说得倒是挺有道理的，国外的东西再贵也有人买，再贵我们也不得不买！”总理感慨道。

    陈义哲接着道，“其实对这一现象进一步分析的话，不难得出，占领我国市场的外过产品要么是国内不能生产的，要不就是国内虽然能生产但产品质量和性能不能满足使用要求的产品，如芯片和某些电子元器件。这说明了，不是需求不存在，而是国内的生产与需求的不匹配，因此有效扩大需求的关键还是在于产业结构的调整。”

    “你一直在说产业结构的调整，那具体落实到实处要如何调整？”总理继续问道。

    “这里我只有几点建议，以产业升级为中心任务，实现产业结构优化，以现代技术来改变传统产业，包括第一，第二，第三产业。”

    “农业方面，要加大调整力度，一方面要加快畜牧业的发展，用现代智能化科学化的方式来加快产业的发展，使畜牧养殖业成为中国农业的重要增长点；与此相关的饲料工业也将大有发展前途；另一方面要大力发展农副产品加工业。在工业上，主要改造传统产业，重点发展高新技术产业，特别是发展电子信息产业……”

    这一晚，陈义哲和总理聊到了三点多快四点，等到国务秘书第四次提醒，总理才终于结束了这次对话。

    总理对陈义哲说道，“今天祖国生日了，上午还有许多的事情要处理，今天只能到这里了。”然后转头问国务秘书，“小陈的见解与视角非常的独特，今天的对话内容你有没有都记录了下来，你这几天整理成文档，然后给其他人看看。接下来几天，哪一天可以抽出时间，我想再和小陈聊聊。”

    “总理，接下来的半个月里，你的行程已经都安排得密密麻麻了。”国务秘书为难地道。

    “我什么时候和家人聚餐？”总理忽然问道。

    “5号中午的时候。”国务秘书说道。

    总理转头望着陈义哲，问道，“你这天有时间吗？”

    陈义哲连忙点头，没时间，也得要挤出时间。

    “那就行，就安排到这天中午吧！”总理说道。

    回去的时候，还是坐国宾车回去的。

    第二天早上，陈义哲正看着央视实时播放着国庆典礼，而一旁的夏衣便一直在追问陈义哲总理和他聊什么了。

    “谈国家大事！”陈义哲神秘兮兮地道。

    “具体什么事情？”夏衣好奇问道。

    “我向总理建议说恢复三妻四妾！”陈义哲严肃地道。

    “你就想得美！”夏衣粉拳捶了下陈义哲的肩膀。

    “到时我就封你为正妻！”陈义哲亲了下夏衣。

    “好，我就等着。”夏衣笑道。

    “算了，还是别等了，子珊，子龙。”陈义哲忽然喊道。

    只听客厅忽然一首抒情的纯音乐曲子悠扬响起，子珊和子龙各拿着一朵玫瑰花从庭院走了进来。

    “夏衣，嫁给我，好吗？”陈义哲手里忽然出现了一个钻戒模样的戒指，然后单膝跪下。

    陈义哲话刚说完，便看到子龙和子珊各拿着

    “啊？”夏衣惊喜地望着陈义哲。

    “还记得，六年前的今天，我们第一次见面。”陈义哲双眼望着夏衣。

    他说完这句话，只见客厅忽然变成了夏衣凌山中学房子的模样，其实确切地说，陈义哲在这里运用了超级镜头的功能，隐去了许多房内物体的同时，也把凌山中学的房子的结构和摆设直接3d投影了下来。

    夏衣双手捂着嘴巴不可思议地望着这一切，虽然凌山中学那边的房子没有卖掉，但是两人也已经好久没有回去过，在凌山中学两人的点点滴滴，或许才促使车祸后两人的水到渠成。

    她怀念那一段平淡的时光与岁月，因为那是他们两共同回忆的开始。

    陈义哲继续温柔地道，“这么多年来，你就是我人生中最温暖的避风港，而我还欠你一个名分，嫁给我好吗？”

    “妈，你就嫁给爸吧，我和姐姐拿着一大把的玫瑰花可是很重的，举得手都酸了。”忽然，一旁的子龙吐槽道。

    “就你多事，你能不能学学你姐姐，现在浪漫气氛全没了。”陈义哲这个时候真的很想打子龙的屁股。

    夏衣嫣然一笑，如同那春天里美丽的花儿，在酝酿一种幸福的果实，只看她白皙漂亮的右手搭在了陈义哲面前，“我不需要什么浪漫的气氛，也不需要什么迷人的风景，因为有你在身边，便是最好的气氛，最迷人的风景。”

    ……

    虽说媒体把注意力都放在芯片上，但是仅仅几天，国内互联网上imeng的预约数量已经达到了一百多万，而第一批的量仅仅只有五万台，可见imeng的受欢迎程度。

    5号中午，总理在钓鱼台国宾馆设宴邀请了陈义哲，虽然宴席的菜色非常的简单，但是能在国宾馆赴宴，可见总理已经把陈义哲当成非常重要的客人。

    这一次前来赴宴的陈义哲则是带了一台设备过来。

    总理看到设备的时候，问道，“这是什么？”

    只见这是一个40公分高，立方体形状的产品，有一面中间的部位是透明的，可以看到有个摆着“托盘”的小空间，机子的黑色磨砂外壳在闪着一种金属光芒。外形上采取了重工业化的设计风格，质感非常稳健，机身圆润且颇具流线美感。

    “总理，这就是我们公司生产碳基芯片的3d打印机！”陈义哲说道。

    “哦，能不能示范一下？”总理提高了语气。

    陈义哲插上电源，然后在打印机的电子纸屏幕上按了几下，这个时候，总理便听到打印机忽然响起了“滴滴”的如同水滴的声音。

    穿过透明的部位，只见“托盘”上几十秒时间，就打印了一小块如指甲大小般的黑色芯片。

    “这就好了？”总理惊讶地道。

    “嗯！如夏梦发布的“恒星1号”芯片的打印时间大概需要30秒。”陈义哲说道。

    如今市面上的所谓的3d打印机就算打印一个粗糙的小物品也得要耗费几十分钟，而在精度，稳定度，和耐久度上，和意德研发得芯片打印机更是无法对比。

    “那打印这碳基芯片的材料？”总理继续询问道。

    “碳基芯片的材料是由高纯度的石墨烯粉组成！”陈义哲回答道。

    “哈哈，我可听说，目前市面上的石墨烯材料可是绝大部分都被你垄断着啊！”总理笑道。

    “呵呵！”陈义哲干笑了几下，然后继续说道，“长久以来，整个半导体产业遵循摩尔定律，不断缩小晶体管尺寸以提升性能，创造新的产品，已经打造出一个年收入2500亿美元的产业生态，包括芯片等半导体设备生产及相关的产业。随着摩尔定律即将到达终点，晶体管尺寸不能再缩小，整个生态圈所有的环节就面临另谋出路的问题。而现在，国内碳基芯片技术的实现，其实就表示了在新一轮角逐中，国内已经占据了先机。”

    之前虽然和总理说了一些宏观经济的话，但是，陈义哲相信国家这台机器运作起来，肯定不会因为陈义哲这点言语就会全面改变，即使陈义哲说得再正确也一样，最多国家运作的轨迹可能会稍微偏转罢了。

    而陈义哲想做的就是能让轨迹稍微偏转一下，他这次把碳基芯片3d打印机带过来，其实就是想告诉总理，在刺激经济的计划中，把碳基半导体作为第二产业的核心，从而带动国内第二产业高新技术结构的深层次改革。

    陈义哲望着总理，继续说道，“回想工业时代我们的前辈那么努力要摆脱钢铁的对外依存度，等到进入信息时代，难道我们反而不介意集成电路继续依赖进口？总理，若是碳基芯片的技术能让中国实现经济弯道超车的可能的话，夏梦愿意对国内的相关资质的企业无偿授权碳基芯片和3d打印的一系列技术！”