    国庆节前的这一晚，夏梦电子算是提前送给了祖国一份礼物，而且还是一份惊喜万分的礼物。www.x23us.com

    中国发展到现在，每年芯片的消耗量巨大，且其中超过90%依赖进口。尽管中国是世界最大的半导体消费国，然而国产芯片的自给率尚不足一成。

    据专业研究机构统计，2007年中国半导体产品（包括芯片、设备、材料、eda工具等行业所有涉及产品）花费超过1000亿美元，是原油进口总额才是800亿美元。

    这么庞大的市场，再加上中国的高科技已经被美国掐住了喉咙，随着硅材料的物理性能在不久的未来可能走向极限，夏梦碳基芯片的科研突破确实给了中国芯片产业提供了换道超车的可能。

    夏梦公布的资料里面，石墨烯晶体管比同尺寸的硅基晶体管速度快接近100倍，而功耗却只有其十分之一。而夏梦目前公布的10微米打印制程，拥有一千个晶体管的“恒星1号”，其工作速度和英特尔最先进的硅基商用器件差不多，但能耗却只有对方的5%，且其他重要性能指标也都占优。

    夏梦目前正围绕着石墨烯芯片准备开发多种产品。

    比如说，石墨烯材料的医用传感器，用来检测血压、心跳和血糖等生化指标。由于石墨烯材料与人体兼容性非常的高，且有良好的柔韧性，因此这种传感器可以完美贴合皮肤，让人感觉不到它的存在。

    而石墨烯芯片不仅能表现出更优异的性能，更令人振奋的是，它还可能做硅基芯片所做不到的事情。

    由于能耗低，手机电池续航能力会大大提高。同时，安装了这种高效芯片后，手机的摄像头性能也将大大增强。

    夏梦还在研究用石墨烯材料打造汽车辅助驾驶系统中的红外监控摄像头。夜间安全行驶是辅助驾驶须攻克的难关之一。由于碳材料在近红外感光性极好，用在夜视设备上可以达到极高清晰度，且对不发热的物体以及浓雾中的物体也能成像，远胜于目前常用的红外热像仪。

    同时，由石墨烯晶体管打造的小规模集成电路也体现出优于硅的性能，而晶体管的速度和能耗直接影响芯片的速度和能耗。

    很明显，售价5288元的imeng在这一晚失宠了，几乎所有的媒体都把目光关注在了碳基芯片上。

    发布会结束的时候，陈义哲和夏衣就回到了在京城的房子，去年花了三千多万买的一座破旧四合院，被修整后，外表虽然古朴古香，而内里仍旧是充满了高科技。

    刚把两个孩子哄上床的陈义哲忽然接到了一个电话。

    只见陈义哲马上换了一套西装穿了上去，然后又用纳米虫把自己的胡子头发捣拾得整整齐齐。

    “这会儿出去？”夏衣看了看时间，都快十二点了。

    “嗯，和总理见面，电话里说几分钟后就有人来接。”陈义哲有点小兴奋地说道，虽说他和总理见过好几次面，不过这一次却是总理亲自来电邀请他私下的见面。

    “啊！”夏衣也惊讶地叫了起来。

    “嘘！”陈义哲做手势示意夏衣小声点，毕竟两个孩子才刚入睡。

    “不过第一次看你这么兴奋！不知道的人，还以为你要去做什么。”夏衣压低声音开玩笑地道。

    陈义哲亲了夏衣一眼，笑道，“还第一次？我哪次对你不是比这个兴奋多？”

    “又乱说了。”夏衣白了陈义哲一眼。

    “不过，等会和总理说事情，可不能随便说话哦。”夏衣叮嘱道。

    陈义哲点了点头，说话这当会儿，便听到天启提示有人在按门铃，陈义哲这才走出院子打开门，只见两个穿着深色中山装的中年人站在了门口，“请问陈先生在吗？”

    两人左耳都塞了无线耳机，耳麦垂在脸颊，这种装扮跟电影里的中南海保镖似的，神情沉毅。

    “我就是！”陈义哲说道。

    “陈先生，您好，我们奉命来接您，请问现在可以走了吗？”其中一个开口说道。

    陈义哲跟着两名中年人坐进黑色国宾车，一路上沉默无语，许久没有感觉到紧张的陈义哲此刻都能感觉到这种情绪来了，紧张是祖先留下的一种生存本能，然而这种本能在陈义哲这里已经快要消失了。

    陈义哲简单的调动下肾上腺素，心情立刻又恢复了平常。

    很快的，车子便驶入那个在国人眼中无比神秘的地方。

    随国务秘书进入一个布置很简洁地办公室，总理正埋头审阅文件。抬头看见陈义哲走进来，总理这才站起来，说道：“这么晚还将你们找来，很抱歉，明天就是国庆，这几天没办法安排其他时间见面。”

    总理边说边走向会客区，然后请陈义哲入座，国务秘书亲自端来茶水，这让陈义哲受宠若惊。

    总理看着陈义哲笑道，“听说今晚你们公司的产品发布会上，发布了一款碳基芯片，大致的资料我都看过。其实，这次让你过来，是想认真问你一下，你们公司的碳基芯片项目真的研制成功了？”

    国内其实不仅仅只有夏梦一间企业在研究碳基芯片，只是和夏梦不同的是，许多的研究机构主要是以碳纳米管为芯片的分子材料，而不是像夏梦采用了石墨烯的方案。

    陈义哲身体微微前倾，恭敬道，“总理，无论是电子纸项目，抑或时石墨烯锂电池项目，其实在行业的难度并不比碳基芯片低多少，然而夏梦集团仍旧时一一克服了一道道难关，获得了技术上的创新突破。在碳基芯片这个项目上，从我创立夏梦电子的那时，我就一直在筹备这一项目的研发，因此，我可以跟总理您做保证，绝对没有半分虚假。”

    “听你这么一说，我就放心了。你创立夏梦电子是哪一年啊？”总理就如同聊家常一样问陈义哲。

    “2003年，在发现了石墨烯之后，我感觉它可以应用在许多领域上，特别是在半导体电子上，因此这才决定进入这一行业。”

    “2003年？你今年是22岁还是23岁？5年的时间，就把旗下的两间企业做到了全国百强，你们这一代年轻人不得了啊！”经理笑道。

    国务秘书站在一边，看着陈义哲也觉得这确实是一个不可思议的人，五年的时间，积累上千亿的财富，而且还是清清白白起家，这基本上是不可能办到的事情。

    夏梦集团旗下所有的公司在2007年创下了2100亿人民币出头的营收，在这一年，异军突起的是新科环保，直接在全球范围内拿到了超过20亿美元的订单。

    要2007年中国企业500强名单里面，中国人寿以2098亿的营收排在了第八。

    而且全国20强里面，都是颇具垄断属性的国企，像夏梦集团旗下公司具有自主高科技含量基本上没有一家。目前夏梦显示以880亿元的营收排在了34位，夏梦电子则以633亿元的营收排在了56位.

    媒体估计，营收2100亿人民币，以高新科技为基础的夏梦集团的纯利润肯定超过了400亿。

    媒体总觉得夏梦集团每年会大把资金投入科研上，然而，事实上，陈义哲确实对科研非常看重，但是科研上的投入资金却是很少，这是因为科研方向上是由陈义哲和天启掌控着，基本上很少走冤枉路。要不然，若是纯粹的以现在的人才进行碳基芯片项目的研究，估计再过十年也难由成果。去年，夏梦集团其实全年的纯利润达到了525亿人民币。

    由于夏梦集团公司股权的不对外公开，因此，外界的人很难知道陈义哲在夏梦集团里面的股份有多少，不过很肯定的一点，他的股份肯定超过了50%。

    而即使以50%的股份计算，陈义哲的身家都要超过2000亿人民币，因为夏梦集团旗下公司的估值超过了4000亿人民币。

    而在去年年底，福布斯发布2007年的富豪排行榜的时候，陈义哲以3217亿人民币荣登中国榜的第一，比起排名第二的碧桂园杨小姐还要多出两千亿。而福布斯敢把陈义哲的身家计算得如此高的原因，是因为在这次次贷危机中，陈义哲的资金翻得太厉害了。

    07年大赚一笔的陈义哲，继续乘着保尔森这架战车，今年开始便猛烈做空如高盛，雷曼等主要金融机构的股票，现在又开进了欧洲做空欧洲金融股。

    在08年的前三个季度，美国对冲基金损失达3000亿美元，但是陈义哲却是获利最少超过八十亿美元，也就是在这两年里，陈义哲总的获利最少超过了一百五十亿美元。

    福布斯发布这一排行榜的时候，南方日报的记者还直接采访了陈义哲，陈义哲当时笑着回答，“我都不知道我有这么有钱，找天我也想问下福布斯那边的统计人员是怎么帮我计算的。”

    以夏梦如今的体量，陈义哲的影响力已经颇大，总理必然对他有所了解，不过既然总理问道了，陈义哲也只好老老实实交代，“我是86年出生的，03年那会刚从学校退学，现在控股了超过八间以上的企业。”

    “哦？”总理惊异地望着陈义哲，他惊异地是因为陈义哲提出了控股这个词语，也就是说，夏梦旗下的企业确实都在他的掌控下，“你太让我好奇了，能不能和我说说你的创业史？”

    除了金手指外，陈义哲基本上没有什么不可告人的秘密，而且他也自认不是一个为富不仁，靠灰色或者黑色手段收敛财富的人，因此他倒是很坦然地对总理谈了这几年地创业史，从网吧无盘系统开始，然后发现石墨烯，创立夏梦互联网科技，夏梦电子，研发出石墨烯电子纸，甚至是次贷危机前决定做空cdo。当然，陈义哲还是把重点放在产业结构的变革，技术的改造升级等方面。

    陈义哲是这样说的，“伴随着新一轮的科技革命和产业革命，以微电子、计算机、自动化、原子能、航天航空、新材料、新能源等为代表的高新技术及其产业正在逐步兴起，推动了社会生产力的全面发展，全球产业结构正面临着根本性变革。夏梦能取得如此大的成就，也是因为夏梦重视高新技术，以高新技术的研发作为主攻方向，以高新技术产业的发展和占领国际市场作为基本目标！”

    “有夏梦这一间企业，是国之大幸！一步步的突破了国外的封锁，白手起家到如今千亿的资产，只是短短的几年，可见高新技术产业的锋利性！”总理叹道，他似乎忘记这次让陈义哲来的目的，继续问道，“无论是创业上，还是金融投资上的成功，都可以看出你是一个具有眼光和魄力的人，你能不能说下你对现在国内经济发展的见解？”

    这个月，国际金融危机全面爆发后，国内经济受到了相当大的冲击，尤其是外向型经济的发展受到了很大的影响，出口出现负增长，大批农民工返乡，经济面临硬着陆的风险。为了应对这个危机，这一段时间政府内部的各大专家都在讨论研究着。

    “总理，对国内经济我真的谈不上有什么真知灼见！”陈义哲谦虚地道。

    “不用担心，有什么你就说什么，我就想听听国内你这个规模最大的民营企业家的想法。”总理笑道。

    陈义哲沉思了下，然后才庄重地说道，“那我就用芯片来说说吧，芯片数千亿的规模，近百个季度的趋势、高度分散的下游应用和客户，总能反应点什么吧？”

    “很多产品都需要芯片，连运动鞋里都带芯片了。想知道国内自主汽车怎么样？看几个国内车厂要的汽车级芯片多不多。想预测下互联网的生意？看看服务器上芯片要的多不多、数据中心专用的电源和温湿度传感芯片卖的如何。想知道现在中国制药企业怎么样？去看看那些卖光谱分析设备的客户买多少东西就知道了。”

    “所以说芯片是很多行业的源头或核心，芯片是很多行业的指向标，通过芯片可以见微知著。反过来，芯片也是带动所有产业升级改造且提高竞争力的一种标志。”

    “今年金融危机以来，美国、亚太地区的半导体、芯片行业都一片哀嚎，全球80%的半导体制造企业下降了50%的销售额，有的做半导体设备研发的美国公司，甚至股价跌到0.9美元。”

    “而恰恰这个时候，3d打印技术和碳基芯片出现了！总理，这是国内在半导体高新技术实现超车的一个完美契机，也是国内经济快速赶超世界其他经济体的一个机会。立足于高新产业，才是真正的实体经济，才能真正在国际竞争中利于不败之地。”陈义哲意有所指的道。