    “在看书的时候，我对地球上很多地方都充满了兴趣，比如说海盗乱邦索马里，世界寒极奥伊米亚康，鬼城切尔诺贝利，地狱之眼马鲁姆火山！等我准备好，我一定会去的。x23us.com”270说这些的时候眼睛在发光，能看出，他对这些是真的感兴趣，也许整天为钱忙碌的生活方式对他这样喜欢冒险的人更是一种束缚。

    “那海底一万米的深沟要不要去看看？”陈义哲笑着问道。

    “还一万米，现在即使六七千米的深度，估计全世界也没有几个国家能实现载人潜水到这个位置吧？而国家的潜水技术也就是这几年才发展起来，想要去海底一万米深沟，得过多十几二十年！”270的知识面确实是广，特别是机器方面的，一说就说到点。

    “以国家现在的经济和科技发展速度，要实现载人潜水到海底一万米，倒不需要20年！”陈义哲笑道。

    “一台载人的万里潜水器，少说造价也要好几亿，几千米的现在潜水一次也要花个几百万，一万米的那岂不是更贵。算了，没钱！”270耸耸肩道。

    “不瞒你说，我旗下有一间造船的企业，我计划明年年初投入巨资进入一个新的庞大项目，那便是人工造海底城市。因此，研究潜水器探测海下地形和环境是这个大项目里面的一个小项目，若是届时研发出了能潜入万米海底的潜水器，到时我借给你用！”陈义哲笑道。

    “啊？人造海底城市？你是说真的？”270一下被陈义哲的这个话题吸引住了。

    “这是我个人设计的，我把这个项目称之为飞碟海底城市。其实也不能算是真正的海底城市，海底城市是飞碟型，直径超过2000米，高度380米左右，平时状态下是漂浮在水面，有一半体积露出海面，一半在海水底下。在有必要的时候，整个城市便会自动沉入水下。因此为了可以承受巨大的水压，目前在进行球壳上材料的甄选和研究！”陈义哲笑道。

    “牛逼！”270听完给了个拇指，“整个项目少说也要个几百亿吧？”

    “呵呵，钱可以慢慢赚！”陈义哲说道。

    其实这个“飞碟海底城市”项目，陈义哲一开始的只是称呼为“飞碟城市”或者是“移动中的城市”，只是因为它将在海底建造，因此才成为“飞碟海底城市”。

    在陈义哲眼里，它可不仅仅只是局限于海底，在未来，它可以从海底飞到地球的轨道上，停在地球的轨道上，甚至可以直接跨越星球航行！

    这是一个庞大的工程，陈义哲为什么要想法设法买下图瓦卢，其实也是为了在图瓦卢进行这一工程。

    “等你看完了海底的深沟，到时我再把你和你女友送去火星那边冒险！”陈义哲对着270开玩笑地道。

    “那我可要等着你的好消息才行！”270笑着拳头和陈义哲碰了下。

    ……

    8月8日，下午5点40份，第29届奥运会开幕式之前的文艺表演正在国家体育场如火如荼的进行着。

    此时，一只空竹表演队身着红色镶金的民族服饰，斗着直径1.5米的巨型大龙空竹，作为第一个节目亮相鸟巢。

    这一次开幕式上，陈义哲和阿里巴巴的马爸爸安排坐在了一起。

    两人一座下下来，马爸爸就一直和陈义哲寒暄。

    马云话里的意思是阿里决定要做“云计算”，想要开发一套中国自主研发的大规模操作系统。因此阿里想要获得risc-c的授权，ixl系统的开源，如果可以的话，它们会定制基于risc-c的超级计算机。

    “马总，risc-c的授权这个可以谈，但是ixl系统是夏梦电子的核心，因此ixl开放源代码这件事情暂时是不可能的。”陈义哲笑道。

    这几年，夏梦售出的ixl系统的移动产品已经超出了四千多万台，其中itouch和ipad这两款国内外售出将近2300多万台。

    在全世界范围内，ixl的整个生态圈算是发展得还不错，不过，许多都是夏梦自己开发的游戏和程序应用。

    不过ixl不说和微软比，即使去年才推出手机的苹果的移动ios系统，此时也已经慢慢赶上来了。

    去年iphone的惊艳发布使得世界的所有苹果迷为之疯狂，单单是在美国的智能手机市场，iphone一下子占领了四分之一的市场份额，而今年6月份苹果又推出iphone 3g，目前为止iphone的销量已经超过了一千万部以上。

    而且ios的生态开发应用号召力，比起夏梦集团的要强太多了，媒体猜测，今年夏梦集团若是没有如同苹果iphone这般强而有力的产品出现，明年在移动系统的份额上肯定会被苹果超越。

    作为情商超人的马爸爸怎么可能会被陈义哲简单的一言两语就选择退缩，马爸爸笑道，“阿里巴巴可以在‘云计算’这方面上和夏梦展开全面的合作，不知道陈总的看法怎么样？”

    和国内bat合作的企业，往往很难达到共赢，因为互联网本身就是赢者通吃的企业，和阿里合作，以马爸爸的手腕，最终成果很有可能还是会溜到他手上。

    况且，对于云计算，夏梦集团也不需要与任何企业合作，夏梦互联网早在05年的时候便已经进入这一项目的研究，只不过陈义哲不觉得它的优点如何巨大，当然也不会全面否定它。

    云计算，可以将巨大的系统池连接在一起以提供各种it服务，而且它也提供了强大的计算能力。

    对陈义哲而言，云计算其实就是一次社会分工的本质，比如规模化，精细化所产生的成本降低与效率提高等。

    最终马爸爸还是没有拿到夏梦ixl的开源，但是他还是获得了risc-c的内核授权。

    马云还接着问陈义哲要不要投资阿里，陈义哲笑着婉拒了，他现在旗下的企业已经够多了，而且马云让陈义哲投资阿里，肯定也是觉得陈义哲旗下企业对阿里有非常大的作用。

    奥运会的开幕式正式开始了，马云便也停止了和陈义哲的交流。

    在这一届奥运会上，电子纸得到了最大限度的利用。开场的卷画轴其实就是一张大大的电子纸屏幕，屏幕场147米，宽22米，是科技含量最高的一个产品。

    电子纸制作的无论是中国古代的墨水效果亦抑或是彩色光影效果，和表演密切结合在一起，幻化出各种图案，将观众引入梦幻般的世界中。

    这一张电子纸是由上千张的电子纸结合而成，经过了反复测试，完全经得住演员踩踏，水浸等考验。虽然整个开幕式时间很长，但是atl的石墨烯锂电池技术，解决了这张两千多平方米的电子纸屏幕的能源难题。

    这一届奥运会是一场数字奥运会，而作为北京奥运会合作伙伴的夏梦集团的参与度，则是非常的高。

    除了超大电子纸的制作外，在其他方面也都做出了技术上的贡献。

    比如说，作为数码合作伙伴的夏梦互联网科技和夏梦电子制作了专业的奥运会赛场的摄影机器人，这些摄影机器人可以实现远程控制以及360度旋转。而且这些摄影器材可以藏在闪光灯，房椽上和脚手架，安放在奥运会赛场及其周边，在那些因距离和安全原因，摄影师无法到达的地方最终能发挥作用。

    而在游泳和田径赛事上，夏梦电子也带来了一种新的起跑设备，赛道起跑器首次实现了完全电子化。比如说，上世纪70年代的技术要求运动员推动起跑器5毫米来起跑，现在，游泳选手出发直接亮灯以显示谁在第一，谁在第二，谁在第三。

    而且为了让运动员更专心于比赛，夏梦更是给奥组委捐出了大量的ipad设备，并且编写了配套的应用程序，运动员平日可以通过ipad登陆到自己的身份账户，账户内将收录包括参赛日程，训练计划和比赛成绩在内的诸多信息，这相当于为每个参赛者配备了一名“数码管家”。

    这一次的奥运会，主场作战的中国选手大放光芒，最终中国以54枚金牌居金牌榜首名，成为奥运历史上首个登上金牌榜首的亚洲国家。

    这个奖牌比起上一辈子多了3枚，而这多出的3枚便是来于中国游泳队。

    而中国游泳队能多赢3枚金牌，则是因为陈义哲为中国游泳队特别定制了超高科技含量的泳衣鲲鹏泳衣。

    而陈义哲这么做的原因，便是因为“鲨鱼皮”泳衣的出现，菲尔普斯能在这届奥运会上拿到那么多的金牌，除了实力原因，“鲨鱼皮”泳衣的出现也有一定的关系。据这个制造商的公司称，它可以使游泳选手速度增加3%。

    是不是真的可以增加3%，陈义哲不大清楚，但是他为中国游泳队特制的鲲鹏泳衣却是真的可以为选手增速5%左右。

    也就是这5%的增速，最终却是为中国增添了3枚金牌。

    随着奥运会的结束，9月25日，国家又传来好消息，神舟七号顺利升空。

    奥运会的顺利举办，翟志刚的太空漫步，让这段时间的中国人们一直处于亢奋和自豪的状态，然而，好消息还没结束。

    国庆前一天，夏梦电子在刚刚结束奥运会的鸟巢体育馆里面举行了盛大的秋季产品发布会。

    而这一次发布会上，夏梦主要发布了两款新产品。

    碳基芯片c1！

    以及基于碳基芯片的智能手机！