    2008年这多灾多难的一年终于过去了。x23us.com

    然而，等多几年，人们再回望这一年，便会发现，中国这一年机遇与灾难相依。

    当其他的国家还在世界性的金融危机挣扎的时候，中国却趁势准备腾飞超越，这是西方国家始料不及的事情。

    09年1月4号。

    夏梦集团的企业已经全部搬进了夏梦总部大厦。

    在前一天的时候，也就是3号的时候，中央已经确定把四川汶川定为碳基电子走廊城市，小小的汶川县正式变成地级市。

    汶川市的户籍已经被锁定，除了安居工程外和基建工程，其他大型的工程暂时都不能动工，大宗土地的买卖得需通过四川省那边的批准。

    从中央文件下来后，网民对汶川更大的称呼不是汶川市，而是“中国碳谷”。

    当年美国硅谷是如何发展起来的？

    就是因为硅谷的气候十分适合晶体管的制作和处理，这是硅谷发展起来的基础条件之一。

    而如今，颠覆硅基，以碳基为基础的新的晶体管将要在汶川这块地区建立更大的产业，那不是碳谷是什么。

    “碳谷？”陈义哲刚听到这个称呼的时候笑得直乐乎，不知道的人还以为汶川专门开发煤炭的。

    “成都以及四川盆地，应该都是地震高危区域？”夏衣问道。

    夏衣的意思陈义哲晓得，其实网上的许多网友也有在讨论，毕竟四川在地震带，把高新技术产业放在这个地方，万一再发生地震，对生产必定会造成危机。

    “这次中央把碳基电子走廊划分到汶川这里来，也可以看出中央的决定和魄力，因为在汶川这土地上建立的建筑必然会有一定的抗震标准。而这其实也让汶川人民的未来生活有了更高的安全保障。”陈义哲解释道。

    汶川总体的工程项目目前正在筹备当中，前期预计投资会超过两千亿元，主要是投资基建工程和工业项目。

    而夏梦也通过央视发出了声明，会将碳基芯片大部分技术拿出来无偿共享，前提条件是企业的身份必须是入驻汶川的半导体相关的产业。

    夏梦的这一则声明，不单单是国内，更是引起了国外的震动，因为，夏梦这次的声明，以及中央那边并没有强调说是中国的企业，也就是国外的企业也有可能会无偿得到这一技术。

    目前世界半导体已经被陈义哲切割成两个部位，一个是硅基，一个是碳基，虽说碳基的技术比硅基更为先进，但是有一点英特尔确实没有说谎，“星球1号”确实比不上同尺寸的英特尔的产品。

    陈义哲一直在强调，技术的先进并不一定能换来市场，垄断的技术更是如此，而想要迅速打开市场，更正确的方法便是通过推广技术的标准来获得市场。

    不仅仅国内的企业，也把国外的企业吸引到汶川来投资建设，只有这样，才能加快国外硅基电子产业的没落，而这也是夏梦和央视想看到的结果。

    当然，届时即使能获得夏梦碳基芯片技术的外资公司也必然会受到国家技术上的严厉管控，这点毫不意外。

    碳基集成电路和硅基集成电路的生产技术绝不相同，而操作过具体流程的也只有夏梦这间企业，这也导致了国家的项目的总体规划离不开夏梦的设计，因此，陈义哲被挂上了这次项目的“汶川市新城市规划师”的头衔。

    鹏城能够发展起来，最大的原因，便是鹏城的包容力让它容纳了来自中国各地的人才。在陈义哲看来，一个城市想要发展起来最需要便是人才，除了对外吸取之外，更要做的便是建立自身的人才储备，做好教育产业。

    因此，经教育部批准，夏梦决定收购汶川唯一的一所大学，也是在5.12地震中被彻底毁坏的大学阿坝师专。

    在地震中，阿坝师专几乎所有的办学硬件都毁于一旦，目前所有的学生都流离失所。

    陈义哲暂时没有改学校的名称，陈义哲对这所学校的规划，便是让它慢慢从师专转型，未来向材料学，碳基集成电路，电子信息，ai工程等专业靠拢，这也才符合汶川这座城市未来的发展走向。

    同时，夏梦集团也收购了位于汶川映秀镇的漩口中学，汶川受损最为严重的便是映秀镇，其中漩口中学首当其冲，损失最为惨烈。

    1月12日，陈义哲和汶川市政府签完协议前，特意又绕了一圈去看了这所没有被清理原样保留下来的漩口中学的遗址。

    扭曲垮塌的教学楼、底楼沉降的高中部宿舍、初中宿舍外墙的十字裂纹这是陈义哲看到的景象，而且他还能感觉到在这些废墟下永远地掩埋着部分遇难的学生。

    虽说陈义哲震前的时候尽了自己最大的努力，但是，看到这种情形仍旧感觉到惋惜与悲痛。

    从陈义哲收购师专，漩口中学，便可以看出他的野心，他其实是想在汶川这边建立私有教育体系，提供优质的服务，从而对整个汶川市的教育环境进行塑造与改变。后续，他甚至会建立幼儿园和小学，从而延长教育产业的

    整条线。

    这一次陈义哲虽然从汶川市政府低价购入了漩口中学和阿坝师专，但是在学校经营上，陈义哲还是对汶川市政府做出了许多限制性的让步。

    其中最重要的一条就是二十年之内，只会继续增加对阿坝师专和漩口中学的投入，不从两所学校索取一分的投资回报。并且需筹备不低于3亿的资金，在汶川市政府划分的地块内建立起新的阿坝师专和漩口中学的校址。

    其实这些要求不是汶川市政府提出的，用陈义哲对夏衣的话说，“这么多苛刻的附加条件，还是我们自己提的，我们可以无愧的面对任何人。”

    “我们做到这个地步，谁还会苛责我们？”夏衣说道。

    “有没有听说过键盘侠？”陈义哲笑着问道。

    “呵呵，听美岑讲过。”夏衣说道。

    “想想，就如美岑一样，即使她如今成为了国际上的大明星，不过国内讨厌他的人也不少，一旦被这群键盘侠抓住把柄，必然死咬着不放。”陈义哲说道。

    “上一次在新浪博客上，温美岑是真的被一些网友的评论气哭了。也不知道这些键盘侠是怎么想的？”夏衣叹道。

    “以前很多人都说社会上的人都戴着一副面具，让人觉得虚伪，然而其实从互联网这边观察，带着面具还是有带着面具的好处。因为一旦一些人把这副面具脱下，他们就会变成一条疯狗咬人，这是可怕的事情。”陈义哲笑道。

    今年5.12地震上温美岑捐了10万给红十字会，然后被一些键盘侠批赚钱那么多，捐钱那么少，直接把温美岑给骂哭了。可是这些键盘侠并不知道，拥有夏梦科技互联网一点股份的温美岑，在夏梦慈善基金里捐出了500万。

    “换成夏梦其实也一样，即使你做的事情是充满了善意和诚意，但某些人总能揣着恶意，从鸡蛋里挑出骨头，我们只要做到问心无愧就是了。”陈义哲道。

    “嗯！”夏衣点了点头。

    “不说这个，说回之前的教育问题。你不是一直在说子龙和子珊的教育问题吗，再两过年，等子龙和子珊够上小学的年纪，就送到我们自己的学校去！”

    子龙和子珊并没有上幼儿园，最大的原因，便是陈义哲对国内目前的幼儿园教育并不放心。

    陈义哲接着说道，“我们在汶川市搞教育私有化，用意其实很简单，配合汶川的城市发展道路，塑造出从幼儿园到小学，中学到大学这一系列全国乃至世界的一流私校，从而改造汶川市的教育环境形象，吸引全国人民到汶川市居住。古有孟母三迁，可见一流的教育体系对一个城市吸引人才的重要性。”

    在陈义哲的计划里，想要把学校发展成一流私校，且区别于其他的名校，陈义哲会在他的私人院校里大搞人工智能教育，这是夏梦集团的强项。

    在个性化教学方面，通过数据分析，从学生的偏好，日常的学习情况，甚至是学生的dna分析中做到真正的因材施教。

    而在学校管理方面，利用ai给教师和校长等做辅助或者决策性的分析，并且代替家长和教师来帮助承担孩子学习的责任和压力。比如说检查家庭作业，评分论文，查看病历和缺席表，以及准备报告卡等等需要耗费教育工作者大部分时间的任务。

    ai最明显的好处之一是能够自动执行琐碎操作，加快许多管理和组织任务。人工智能可以在几分钟内完成几乎没有错误的任务。人工智能还可以帮助数字化教科书，为所有年龄段的学生创建可定制的“智能”内容，帮助他们记忆和学习。

    而虚拟角色和增强现实可以由ai提供动力，在校园圈内创建可信的社交互动，这些虚拟环境可用于帮助学生完成学习和学习过程，或替代辅导老师，讲师和助教。

    1月31日，随着金融危机下的世界达沃斯经济论坛年会的结束，2009年最大的一则新闻出炉了。

    不是什么恐怖袭击！也不是什么国际间的战争！

    而是美国那边传出的有关陈义哲的新闻：“夏梦掌控人花巨资买下了图瓦卢！”