    2008年的10月份，“碳基电子”，“碳基半导体”，“碳基芯片”，“石墨烯芯片”成为了出现在欧美日韩等国新闻频率上最高的几个单词。www.x23us.com

    “集成电路芯片是现代信息技术的基石。现代电子芯片组成器件中约90%源于硅基互补金属一氧化物半导体器件。经过了半个世纪的快速发展，硅基cmos技术快要走到了技术节点，按照目前微电子技术的发展速度，很可能会在2020年达到其性能极限……而由碳纳米管构成的芯片将于2020年前后成型。”ibm电子研究室在今年4月份的国际固态电路会议上也发表了和itrs同样的观点。

    长期以来，半导体工业的发展是以国际半导体技术路线图（简称itrs）为导向的。去年，itrs委员会认识到了发展新型纳米器件的紧迫性。为了制定更详尽的半导体路线图，要求新型研究材料工作组和新型研究器件工作组推荐一两种最有前景的新型材料和器件技术。

    而在对所有的硅基cmos替代技术进行考察，评估之后，工作组明确推荐碳基纳米电子学，包括碳纳米管和石墨烯，很可能是在未来10到20年显现商业价值的下一代电子技术。

    美国，欧洲其实在这几年早就有对碳基电子学的详尽规划和巨资投入。

    可是没想到，在中国这个还未有相应的碳基电子学国家战略的地方，却是突然的天空一声巨响，石墨烯芯片便在各国目瞪口呆下横空出世。

    夏梦电子再一次登上了央视的新闻频道。

    中国经济时报指出：“碳基cmos技术属于颠覆技术，未来十年的发展将可能影响到我国上万亿元的芯片及其上下游相关产业。国家目前已经占据了半导体技术战略的制高点，但是绝对不可放松，应尽快启动碳基集成电路的国家战略，力争快速稳定地使碳基电子能够在国内遍地开花，结果，形成世界碳基电子技术最为强大的电子产业。”

    而南方日报则是用“重磅！碳基芯片横空出世，中国芯片开启弯道超车”这个标题，简单明了的表明了新闻的内容。

    国内所有的报刊都在赞美夏梦，一开始的时候，还有些吸人眼球的媒体怀疑夏梦在造假，毕竟国内的造假历史还是颇为强大的。

    不过俗话说得好，是马是骡子，拉出来遛一遛，就知道。

    国庆结束后的第一天，也就是8号的时候，imeng的第一轮预售抽签结束，两百多万人，最终只有5万个购买名额。

    而在9号的时候，就有一些人收到了imeng。

    当天，imeng就被炒到了5万的高价。

    许多的国内国外的企业和机构都拿着一叠票子要第一时间买机子回去拆机做研究，看是否真如夏梦所言的一样。

    在imeng出来前，国内外公认的市场上最强的手机非苹果的iphone 3g莫属，然而，在imeng出来后，其震撼力更恐怖，iphone 3g毫无疑问一下子便被比了下去。

    不仅仅是在颜值形状上，重要的是装配了“恒星1号”的imeng性能确实是恐怖如斯。虽说imeng的纳米打印制程虽说只有10微米，但是和iphone采自三星sl8900处理器一对比，就可以发现即使两者制程差距100倍，但是imeng的性能还是要更高几筹，而且功率上还更为低耗。

    有专业人士特别进行了对比后，直接称不能拿imeng和其他手机对比，而是要和手提电脑比，imeng的性能其实更像是一部小型电脑。

    而且这部小型电脑甚至拥有世界上最为流畅的系统，其软件生态圈发展到今天也算是有点小成绩，再加上强大的赢家，可以说，imeng已经具备了在市场上大火的属性。

    可是当媒体采访陈义哲，问到这次imeng在未来是否取消限量供应的时候，陈义哲依然摇头否定。

    陈义哲说道，“第一代的imeng，总共将会在全球范围内发售500万台！”

    当国内外其他的手机厂商听到陈义哲这句话的时候，基本上那悬着的心才放下来。而这也是陈义哲的目的，因为很快，这些手机厂商在大势下，比如会投入夏梦的怀抱，成为夏梦的客户。

    把每一件产品都做成市场的一种标准，一种方案，吸引其他的厂商，然后再回到上游的供应链上，市场的中下游让给其他厂商，这就是一种市场共赢的方式。

    如果在国内这样的环境下，也学三星财团一样，上中下游的产业链全部垄断的话，那估计夏梦就得成为众矢之的。

    夏梦的碳基芯片在国内是一片形势大好，媒体争相称赞，而对国外的媒体而言，特别是欧美日韩等国直接发出了“狼来了”的信息。

    众多的西方国家给予了碳基高度关注，对于此事件，仁者见仁智者见智，有的西方国家给予了非常高的评价，然而，还有一些国家在唱衰中国的道路上一直在前进。

    有一家法国媒体就报道称，碳基电子是属于尖端技术，碳基集成电路的研制是一个庞大的系统工程，涉及材料学，微纳米加工技术，电子器件的设计和设备，系统集成等多个领域。而其涉及技术甚至可以影响全球的经济，夏梦需要公开碳基电子技术的全部细节。

    这样的论调是十分荒谬的，毕竟是夏梦自己研究的技术，公开的主动权在夏梦自己的手里。而且，国家有关部门已经把夏梦的石墨烯电子纸，石墨烯锂电池，和碳基电子等技术列入了出口管制的名单，禁止夏梦私自出口高科技产品。

    当然，也有许多的国家想要通过中国和夏梦达成相关的合作，希望能够在一些尖端科技领域达成相关的合作成果，甚至，曾经美国的一些亲密合作伙伴，也想和中国一道进行相关领域的合作。

    然而所谓的合作，那必定是利益的交换，虽说技术掌握在夏梦手上，但是夏梦是中国的企业，必然需要听令国家外交利益的安排，对此，陈义哲也没有什么苦恼，所谓吃亏是福，国家必定会给以陈义哲其他方面的补偿。

    况且，对陈义哲而言，他其实最顶尖的电子技术还是石墨烯神经网络，那才是重中之重，而碳基电子，只是高度适合目前社会发展的一种技术而已。

    整个10月份，imeng在国内卖出了40万台。

    媒体称imeng是集夏梦大成的一件产品，这件产品在国内外引起的震动极大，而要等到11月份才接受预售的海外地区已经迫不及待了。

    而对美国的夏梦粉丝而言，他们最为尴尬，因为美国还是和往常一样，把imeng列为市场禁入的产品。

    这几年在世界范围内已经崭露头角的夏梦，更是如同“挟天子之威”一般，很有可能在下一轮争霸中，登上了世界电子信息企业新霸主地位。

    以前，夏梦的壮大，只是一间企业的壮大，而今天，碳基的出现，已经表明了夏梦其实正在加速中国发展的速度，甚至颠覆整个世界的经济。

    这让自尊心极大的美国人感觉到了强大的威胁，不过可惜的是，目前的美国正陷入金融危机当中，空不出手来对付夏梦和中国。

    但是这仅仅是暂时的，一旦美国从金融危机中恢复过来，那届时必定会有一系列针对中国和夏梦的手段。

    陈义哲对这点看得很清楚，因此，他也在加速买岛的事情，趁着美国这段时间的衰退和缺钱，把图瓦卢正正经经拿到手里。

    因此，10月份过后，陈义哲开着友联船厂特制的游艇再次来到了图瓦卢。

    这是陈义哲第三次来到了图瓦卢，此时的图瓦卢的陆地面积已经变得只有陈义哲第一次来的十分之二的大小，一旦涨潮，基本上都要被海水给掩盖。

    现在岛上的人只剩下四千人不到，而这四千人都是老弱病残，就等着联合国来救济。

    不过虽说目前岛上的人只剩下四千人不到，但是拥有图瓦卢户籍的人依旧还有一万三千多人，也就是说，要买下岛，其实还是要对这一万三千多人负责。

    “yeezy，这边基本上已经谈妥了。”负责在图瓦卢这边协谈的宋菲儿说道。

    “嗯，现在就等着美国高盛那边的中介商介入。”陈义哲说道。

    陈义哲想要以个人身份买到图瓦卢，而且还要能让这份合约得到全世界大部分地区的认同的话，那必须得拉一个强大的中介商介入，而美国这边的高盛恰好就有这样的一支专门做买卖岛屿的团队。

    这一次接到陈义哲的委托，对方还十分的意外，毕竟不说买卖国家是第一次，而且陈义哲要买的这个国家还是一个联合国已经公布的即将沉没的岛国。

    因此，一开始的时候，对方劝陈义哲，让他买其他的岛屿。不过，看到陈义哲还是坚持己见，他们也不好多说，而且毕竟这一次若是买卖成功，他们抽取的佣金可是达到了5%。

    陈义哲不介意对方拿到这么高的佣金，但是前提便是对方能把他要求都实现。

    “看来以后，等叫你为国王了！”宋菲儿美眸失神地望着陈义哲笑道。

    “这个称呼一出，估计连国内都容不下我了！算了，我还是乖乖当我的中国居民先！”陈义哲笑道。

    回到国内的中国好居民陈义哲很快的便看到一则让他“龙颜大悦”的好消息。

    11月5日，*****主持召开国务院常务会议，会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。

    其中在第三项，则是写着进行电子信息产业的升级改造，启动碳基集成电路的国家战略计划。而预计投入大概占据了四万亿的八分之一。

    国家制定的发展计划已经偏离上一辈子的轨道，而这必然会让中国的经济比上辈子崛起的速度更快。