    一个国家是什么概念？

    一个国家意味着它拥有主权，领土和人口。x23us.com

    因此，陈义哲买下一个图瓦卢，才给世人很大的震撼。

    这和在某个国家买一个小岛是两个不同的概念，在某个国家买下的岛，并不意味着就真的是你的，因为会有诸多限制，简单地说，这买下的岛你只有一小部分的使用权而已。

    陈义哲为什么要通过高盛买下图瓦卢，他倒不是看中图瓦卢的主权，毕竟这部分是买不过来的，他看中的是买下图瓦卢后拥有的更高度的自治权力。

    而且，虽然图瓦卢的陆地面积虽然剩下不到4平方公里，较以前缩水了百分之八十以上，但是图瓦卢75万平方公里的海洋专属经济面积并没有减少半分，陈义哲之前让高盛谈判的时候，在合约上就是特别强调了这一点。

    这是人类近代史上第一次出现的个人买下整个国家的行为，因此这一次不仅仅有陈义哲和图瓦卢两个买卖双方，还有美国高盛这个掮客，最后还需要经过一个公证人进行公证。

    而公证人便是联合国！

    把整个流程办得严谨点，陈义哲不怕钱花多点，他想要的是让世界各国承认他对图瓦卢岛屿面积和海洋面积的拥有权。

    目前买卖双方已经谈妥，买下图瓦卢的陆地和海洋价格并不贵，仅仅只用了9亿美元，然而这只是小头，大头是花费在对图瓦卢国民的安置上，无论是居住抑或是离开图瓦卢后的生活。

    拥有图瓦卢国籍的人目前有1.3万人，陈义哲答应一旦联合国通过，便会在澳大利亚或者新西兰买下一块带有海洋，且海洋和陆地面积不小于一万平方公里的沿海地产，这样的价格预计价格不少于一亿美元，而且陈义哲还需要帮他们交陆地和海洋的税，也就是每年陈义哲还要支出超过500万美元。

    除此之外，陈义哲需要给每一个成年图瓦卢国民支付20万美元，每一个未成年国民支付10万美元，用于房子的建立和后续的生活。

    在图瓦卢国民这边的花费，陈义哲总共需要支出28亿美元。当然，这还不是最终的费用，因为即使联合国认同了这次的交易，陈义哲还需要向澳大利或者新西兰支付一定的移民费用，虽然说图瓦卢国民从某种意义上说是环境难民移民，不算正常移民，但是不给澳大利亚和新西兰好处，人家凭什么要接受这么多的难民，还是一群没有什么高级技能的渔民。

    目前高盛已经把国土交易的事情上交给联合国，就等联合国那边的决定。

    而没有几个月的时间讨论，估计联合国的决定是不会出来的。因此，图瓦卢总体甚至写了封信给联合国，声称，图瓦卢很有可能坚持不到一两个月，希望联合国这边能考虑到图瓦卢的实际情况，支持这次交易中陈义哲给以的人道主义帮助。

    这次交易，其实欧美等发达国家倒是不怎么反对，一方面是因为金融危机的原因自顾不暇，一方面，也有美国高盛这间公司的不断游说。

    而且图瓦卢的下沉也是事实，确实需要进行大移民。之前联合国也已经呼吁过好多次，可是没有一个国家愿意接受图瓦卢的难民。这次有人想要把这个责任担起来，联合国这边肯定拍手叫好。

    当然，也有一些国家对此表示反对，比如说日本，印度尼西亚，澳大利亚这些国家。

    特别是南太平洋上的一霸，澳大利亚更是强烈反对这次交易。

    澳大利亚一向的外交政策便是立足西方，面向亚洲。如印度视南亚为后院一样，澳大利亚也把南太平洋地区当做是自己的后花园，不容他国染指。

    其实早在06年的时候，在国内举办的首届中国-太平洋岛国经济发展合作论坛，国内政府承诺加大对与其建交的8个太平洋国家的援助力度。

    这种不断加强的援助活动是国内在该地区提升影响力的一个方式，通过这种方式，这两年多来，正在悄悄地改变南太平洋地区的传统力量对比。

    而这是澳大利亚最不愿意看到的事情，如今，拥有华国背景的陈义哲更是虎口夺食，直接用买下了图瓦卢这块地方，而这很有可能成为华国在南太平洋的一个战略支点。

    然而澳大利只是南太平洋的一霸而已，它再怎么上串下跳，也影响不了联合国的最终决定。

    鉴于图瓦卢目前的严峻情况，以及作为买家的陈义哲对图瓦卢居民的合理安排，联合国认同了这次交易，只是相对应的，图瓦卢这个国家联合国不再承认，它变成了一个地区，一个归属陈义哲个人所有的地区。

    澳大利亚的脸皮算是比较厚，看到联合国已经通过这次交易，便转了一百八十度，换了张脸，直接向陈义哲这边推销了他们的土地和移民政策。

    虽然，联合国让南太平洋这边的国家考虑图瓦卢国民的环境难民属性，不过澳大利亚这边显然还是还是和陈义哲猜测的一样，想要把这次移民当成正常移民来谈。

    陈义哲没有那么傻，若是正常的移民，那以图瓦卢国民的条件只能进行投资移民，一个人最少75万澳元，相当于58万美元，这样下来，又是好几十亿美元的支出。

    高盛这边直接掉头找新西兰谈，吓得澳大利亚不敢再狮子大开口。

    最终，在3月中旬的时候，陈义哲还是和澳大利亚签订了合同，在土地和移民上，陈义哲总共支付给澳大利亚15亿美元。

    至此，陈义哲买岛的流程全部完成，之后，陈义哲又支付给了高盛八千多万美元的佣金，陈义哲的花费超过了四十亿美元。

    图瓦卢正式属于陈义哲名下的产业，陈义哲第一时间向全世界人民征集图瓦卢的新名字，这个举动其实是陈义哲在向世界再次强调图瓦卢的归属权。

    2009年的第一个季度，谷歌发现“图瓦卢在哪里”，“谁买下了图瓦卢这个国家”，“是谁？”这些搜索词成为了这个季度流量比较大的搜索关键词。

    而在facebook上，有超过几百个的群组被建立起来讨论这次买岛的事情。

    “用四十亿美元买下一个即将下沉的地方？这个是不是傻的？”

    “他是不是傻的我不清楚，可是有一点很肯定，他必然很有钱。”

    “这次金融危机，他可是赚了好几百亿美元。”

    “看来华人现在是越来越有钱了！”

    “嗯，去年，可是在全球富豪榜上排名第四，就在比尔盖茨的后面，肯定有钱。”

    “不过今年位置得往下跌了吧，怎么说也已经亏个几十亿了！”

    “哈哈，他可能是想用这些钱来买海水养鱼，也不知道什么时候才把几十亿赚回来。”

    “不过感觉今年跌不了，你们没注意到现在的imeng有多火热吗？”

    “imeng，我也想拥有一部，感觉很酷，在英国这边，一部imeng原价是699欧元被炒到了1099欧元。”

    “不说你们英国，加拿大这边也被炒得价格翻了差不多一倍。”

    “估计这个价格很难降下来，听说这个imeng的发售量只有五百万台，而供应国外的只有两百万台。”

    “两百万台分给这么多国家，才几台？反正澳大利亚这边听说只有5万台。”

    “有5万台已经很不错了，我这边一台都没有！”

    “谁让你是美国人！不是不想卖给你们，而是你们美国人不让卖！”

    “除非夏梦把碳基电子技术授权给美国企业，否则人美国人肯定不让夏梦的产品进去。”

    “说不定这次买下图瓦卢后，你们美国人就肯卖了。”

    “为什么？”

    “你觉得像这种人真的会是傻子吗？真的会拿几十亿丢海里？说不定他买下图瓦卢就是为了建国。一旦他脱离了华国的国籍，把他的企业移到图瓦卢，那美国政府肯定就让imeng进入美国市场。要不然，你觉得美国，英国，法国为什么同意他买下图瓦卢？”

    ……

    就连国外都议论纷纷，国内怎么可能没有动静？

    这次买岛事件，甚至惊动了中央，一开始新闻出现的时候，总理都亲自打了个电话询问陈义哲这个举动的意思，是否是受到了委屈。

    陈义哲表示自己并没有受到委屈，更没有要换掉中国国籍的想法，夏梦集团必然会扎根于中国境内。他也向总理透露了这次买下图瓦卢，是想要进行海上建立城市的实验。

    总理听到陈义哲的保证后，这才放下心。

    而对于国内的人而言，对于陈义哲的购买行为他们分成了三派，一派是支持，一派是批评，另一派纯粹的是看娱乐。

    支持的大多是夏梦和陈义哲的粉丝，相对而言，批评反对的声音更大。

    “不明白陈总这笔巨资花费的意义在哪里！”

    “四十多亿美元换成人民币，得有三百亿人民币，这笔钱还不如投资到国内。”

    “这一次，陈总的投资行为可能失策了。”

    “警惕！这很可能是夏梦勾结高盛的一种资产的转移方式，因为图瓦卢没有如此高的价值！”

    “陈总把钱捐给图瓦卢居民，还不如捐多点钱给汶川灾民！”

    陈义哲接受媒体采访的时候，是这样的回答的，“我买岛的钱是在美国投资金融赚的，从没有动用过在国内的资金。而且，这次是一种买卖行为，而不是捐赠，我相信，在不久的将来，你们就能看到图瓦卢的价值所在。”

    然而大部分的人还是不看好陈义哲这次购买图瓦卢的行为，不过对陈义哲而言，这次交易实质是他重生之后定下的第一个目标，也是他要进一步发展的关键步骤。

    从短期看，陈义哲似乎成了冤大头，但是从长远考虑，有一块真正属于自己的地方，才让他可以放开手脚做事。

    ……

    3月底，当最后一批图瓦卢的居民被载往澳大利亚的居住地后，陈义哲开着邮轮带着夏衣来到了他的领地。

    看着已经被淹没得只剩下一丁点面积的陆地，夏衣惊讶地看着陈义哲，“这就是你花了那么多钱买的海岛？”

    “是啊！”陈义哲迎着清爽的海风张开手臂，然后转头对夏衣说道，“是不是感觉到这里很漂亮？你看，天那么蓝，海水那么清，都可以看见底下的鱼了。”

    “是看到鱼了，都游到陆地上来了！”夏衣捂着额头，“怪不得网上那么多人骂你，连我都想骂你了。”

    陈义哲望着夏衣的星眸，笑着道，“再给我一年的时间，我会把这里从上到下改造一番，到时就在我们脚下的这个地方，我会为你举办一场盛大的世纪婚礼！”

    “嗯！”夏衣点了点头，然后轻轻拥着陈义哲手臂。

    她也知道，脚下的这个地方很有可能就是未来他们可能长期居住的地方。

    ……

    买下图瓦卢，如果图瓦卢沉没，那陈义哲是冤大头。

    如果图瓦卢不沉没反而升起来的话，那估计陈义哲得被全世界的人骂得更惨。

    虽说怎么样都要挨骂，但是人们还是很好奇义哲接下来的动作是什么。

    更多的人猜测陈义哲可能要对图瓦卢进行填海造陆工程，毕竟许多国家都如此做过，这种技术也比较成熟。

    只是若是填海造陆，在图瓦卢这个四面都是海的地方，无论是机器设备，原材料，人工都需要从很远的地方运过来，这必然是工程的施工难度大大提高，而且造陆的价格也会超贵，最少也得再花个几十亿美元。

    不过，接下来的一则消息公布，才让人们确定陈义哲“确实”是想要填海造陆。

    就在4月中旬的时候，夏梦旗下的友联船厂宣布，中国自主建造的世界最大自航绞吸挖沙打桩船为期一个星期的试航成功。

    自2006年3月收购了友联船厂后，友联船厂其中的一个大项目便是联合意德和夏梦电子建设大型海上重型工程船，其中重型自航绞吸挖泥打桩船便是其中的一项，陈义哲只有一个目的，就是建设大型海上综合多功能作业的工程船。

    仅重型自航绞吸挖泥打桩船项目，便经过了半年的研究和筹备，而全船建造过程历时两年，到去年年底的时候才下水，直到4月份才完成首次试航。

    陈义哲更是为它取名为“鲲鹏”号，因为它的船身全长为150米，宽28米，最大挖深可达40米，形象上来说就如铺天盖地的“鲲鹏”，也是海上挖掘作业的战斗机。

    这个战斗机配置有通用粘土挖岩及重型挖岩不同类型的绞刀，能够挖得动任何坚硬的岩石，工作起来每小时可挖泥6000立方米，相当于每小时能挖出1.5个足球场大，半米深的坑洞。

    而且它具有输送功能，可以将挖出的泥沙、岩石，海水混合物输送到15公里以外。

    除此之外，它更是可以在移动中进行帮助海底设施作业，架设和铺设，可适应外海恶劣海况下施工要求，用于海上风电高桩承台桩、导管架桩以及大型桥梁桩基等施工，并设置精度为厘米级的gps定位系统和四角吃水系统，能精确定位进行水下作业。

    当然一个好的战斗机不仅要有很强的战斗力，还要具备智能化功能，对此，鲲鹏号当仁不让。因为除了它强力的挖掘技术外，它还可以在没有人力操作的情况下实现自动挖泥，监控等功能。除此之外，鲲鹏号还能自航，可以航行到世界任何地方，所以说，鲲鹏号的综合能力，在亚洲乃至世界是任何工程类船只所不能匹敌的。

    重型工程船属于高技术含量、资金密集型重要基础装备。全世界只有少数几个国家掌握自主设计建造的核心技术。

    此时友联船厂鲲鹏号试航成功消息的宣布，一方面给了国内惊喜并震慑了国外相关的企业，另一方面也让更多的人意识到，陈义哲买岛的计划估计在收购友联船厂前可能就已经决定的。

    陈义哲已经下令让霍尔茨停止继续破坏珊瑚礁，并且让它们修复好被破坏的珊瑚礁。

    至于对外界公布的图瓦卢改造计划里，陈义哲准备在图瓦卢周围每隔五十米打大型钢桩，估计钢桩的数量可能要多达上千只，固定好图瓦卢的整体地形，让它不再下沉，接着再对图瓦卢进行填海造陆。

    届时填海造陆成功后，图瓦卢九个岛屿会连成一个圆环，面积超过100平方千米，比起原来的面积大了接近四倍。而建岛成功后，再陈义哲的规划里，一个城市应该具备的场所在这里都将有，除了住宅区外，还会有医院，商业中心、运动中心、栽种水果蔬菜的人工田，还有纵横相连的道路等等。

    然而，岛屿陆地的建筑只是表面上的东西，实质上，圆环中间的浅湾内港的部分才是陈义哲重点改造的地方。从某种意义上说，“鲲鹏”号的造岛行为其实是陈义哲准备给外界的假象，虽然鲲鹏的研究和制成也花费了陈义哲好几亿人民币。

    而此时，随着鲲鹏号的作业，陈义哲已经生成的无数小章鱼也开始在海底悄悄进行作业，陈义哲会把他调制好的石墨烯钛合金沉进海里，然后成千上万的小章鱼会把这些重量极轻，结构坚固的石墨烯钛合金按照陈义哲的设计，在海底无缝隙连接起来。

    这种新的墨烯复合材料，其实也是一种半金属，强度甚至可以达到钢的500倍，而重量却是不到每立方米一克，具有强大的抗压性，也是陈义哲特意为海底城市的建立发明的一种新型材料，它是城市的保护壳，可以经得起大型地震海啸，甚至是核攻击的考验。

    宽广的大海不应一直沉默，它应该和陆地一样，是人类的游乐场所，陈义哲走出中国的第一步建岛，实质上是建设一座未来的城市。