    “正义可能会迟到，但永远不会缺席！”夏衣念了下报纸上媒体引用的一句话，然后抬起头对一旁吃早餐的陈义哲问道，“这话是你说的？”

    进入明远号袭击事件的第7天，一些媒体还在报道这次事件。m.x23us.com

    由于是在菲律宾出事的，国内政府也做不了什么，只能强烈要求菲方给个交代。

    可是菲律宾能有一个好的交代的话，也不会从七十年代到现在还剿灭不了阿布萨耶夫武装。

    而国内的媒体也只能自我安慰的在报纸上写下了和陈义哲接受采访的时候似乎很相似的一句话。

    “呵呵，记者写的听起来是不是觉得鸡汤很鲜美？似乎好像很有道理？”陈义哲问道。

    他知道像夏衣这样的女人对这样的文句还是比较欣赏的。

    “你不认同吗？”夏衣点了点头然后问道，和陈义哲相处了这么久，她怎么可能不知道他的这种表情和动作其实就是在否定。

    陈义哲笑着道，“国内许多媒体放出来的鸡汤听着都是很美好的，但其实深究的话，实际都是很不负责任的话！”

    “为何法律会强制规定诉讼或仲裁时效？”陈义哲问道。

    夏衣摇了摇头，然后看着陈义哲的解释，可是陈义哲并没有解释，而是继续说道，“其实这样相似的句子在古代早就有了，比如说‘善有善报，恶有恶报’，听着其实只是弱势群体的一厢情愿的自我安慰而已，它的内部完全没有逻辑支撑。”

    “这句话来自于一句法律格言，它的原文是‘justice delayedjustice denied’，你是教英语的，你觉得它要怎么翻译才最适当？”陈义哲问道。

    夏衣皱着眉头，思考了下，然后不敢肯定地回答道，“迟到的正义，等同否定的正义？”

    “bingo！或者换一个角度可以理解为，‘法律被拖延是违反正义的’。国内偷梁换柱的翻译却是把这一则法谚搞得面目全非，甚至扭曲了。真正的正义，它是具有时效性，一旦失去时效性，就会一文不值。”陈义哲说道。

    “如果你看过美国的《a new law dictionary and glossary》，1963年马丁路德金的《letter from birmingham jail》以及威廉佩恩的《some fruitssolitudereflections and maxims》，你就会发现这句英文句子，其实就是这句话应当有前后的延伸。它实际上强调的是，justice oughtbe free， because nothingmore iniquitous than venal justice; full， since justice ought nothalt; and speedy， because delayeda kinddenied。”

    夏衣默默地跟着陈义哲念了下英文。

    陈义哲笑道，”正义理应无偿，天下之最恶者莫如贿取公正；正义理应充分，行百里而半者则非正义；正义理应及时，如若迟到则莫如拒绝正义。”

    正义如果无时效，则必然无意义！

    因此，当中方和菲方都无法帮明远号死去的船员拿到正义的时候，陈义哲决定自己出手。

    当晚凌晨，陈义哲来到地下秘密实验室。

    然后戴上了一个黑色的头盔，头盔的形状是轻工业设计，但是看着比较狰狞，这个头盔完全把陈义哲的头部套得牢牢的。

    “天启，启动钢铁战甲1号！”陈义哲忽然说道。

    “正在开启系统，正在连接钢铁战甲1号，连接成功，讯号连接良好，目前战甲在北纬6度，东经128度的地方！开始尝试启动钢铁战甲，启动成功，目前能量还剩95%，常规操作能支撑925分钟。”

    只见，在明远号出事的冰冷漆黑的海域上，有一首微型潜艇，而里面一具人状的冰冷机器人正在苏醒。

    只见机器人两眼突然闪过红光，然后整个人从躺着的状态站了起来，只见他摇了摇头部，舒展着身体的四肢。

    如果看过钢铁侠的人，一下就能认出，这个机器人其实和钢铁侠的外形极其相似。

    “天启，对今天菲方无人机收集到的有关阿布萨耶夫武装组织的行迹和踪影数据进行分析，查询其具体位置，并开启定位系统。”钢铁战甲1号忽然说道。

    这是远程操控的陈义哲的声音！

    “收到！”天启回答。

    几秒之后，钢铁战甲1号便从小潜艇上钻出。

    “天启，定位目标，开启自动飞行系统！”陈义哲说道。

    “来回飞行，将会消耗50%的能量！请注意能量的使用量，避免任务结束飞不回来。”天启提醒道。

    只见下一秒，钢铁战甲便冲天而起，飞向了菲律宾南方的热带岛屿巴西兰岛。

    这里到处是热带树木，基本上有人藏匿在此的话，想要捉到其实很难。

    在环境漆黑似乎只有动物声音的热带雨林里，钢铁战甲正开启热成像系统。

    基本上只要是发热的生物都难逃钢铁战甲的眼睛。

    在雨林里悄悄移动了差不多30多分钟，终于钢铁战甲发现了在一颗树上似乎有一个人正在一个特制的铁皮盒子里面，这人看热成像似乎应该是在值班守夜的人，虽然是身体趴着的形状，但是看手上的动作，应该是在抽烟。

    “蚁侠，你出手的时候了。”远程操作的陈义哲喃喃说道。

    只见钢铁战甲的由手掌中间忽然一个旋转，出现了一个小黑洞，然后蚁侠从其中爬出。

    几十秒后，那个趴着在抽烟的人忽然脑袋一歪，再醒来后，便恐怖地发现自己被一个穿着奇怪战甲的人盯着，而更恐怖地便是他竟然无法控制自己地身体。

    “你是阿布萨耶夫武装组织的？”钢铁战甲问道。

    “是的！”

    “好的，那其他人呢？”钢铁战甲声音没有波动的继续问道。

    “在两百米外的一个挖出来半腰山谷里面。”

    “你杀过多少人？”

    “不知道。”

    “很多？”

    “嗯！”

    “那明远号事件你有没有参与？”

    “有！”

    “很好，不要害怕，我不会杀你的，你们组织的人我一个也不会杀。因为你们的罪行，不是死亡可以赎得了得，我会让你们的灵魂永远囚禁在你们这具躯壳里面，无法动弹！”钢铁战甲慢慢的语气听起来更加的冷森。

    永远只能看着，而身体直到死也不由自己控制，这也许是比死亡还恐怖的事情。

    ……

    几天后，菲律宾军方发现阿布萨耶夫武装组织的人员的活动越来越少，军方一开始以为是其组织在进行人员上的转移。

    可是差不多两个星期后，阿布萨耶夫武装组织的人员好像在整个菲律宾国内全部消失了般。

    “暴风雨前的宁静！”

    “生要见人，死要见尸！”菲律宾军方担心组织人员将要对国内大城市进行恐怖袭击，因此加大力度追寻其组织的足迹。

    然而两个月后，菲律宾军方宣布，阿布萨耶夫武装组织正式被他们消灭。

    然而世界上所有的情报机关都知道，这个组织并不是被菲律宾军方消灭的，而是神秘消失的。

    对此，所有的情报组织都把矛头指向了中国，因为只有在菲律宾旁边的中**方才具备如此的能力。

    夏梦现在还不到给世界展现肌肉的时候，因此这一次也只能由国家背黑锅。

    这一次的正义事件，让梦谷海底城市多了三百多人，秉着废物也不能浪费的节俭精神。

    这些人被植入神经网络后，他们有一部分将会不停建设这座海底城市直到死，而有一部分则会直接成了陈义哲的研究和实验对象。

    ……

    2010年1月1日，夏梦集团正式宣布进入商业航天领域。

    进入21世纪来，国内的航天产业取得了一系列举世瞩目的骄人成绩，航天产业初具规模。但是，不得不承认，我国航天产业总体上仍具有较强的军用背景，航天科技集团和航天科工集团组成了我国航天工业的主体。

    而夏梦集团此举正式打破了国内封闭的航天产业，为整个行业注入了新的血液。

    陈义哲在媒体采访的时候，是这么说的，“航天工业商业化发展是未来的趋势，而夏梦有意在这一实现人类伟大理想的领域上奋斗！”

    相比其他产业，航天产业是一个资金密集型产业，无论是哪一方面的研制都需要大量的资金投入，不过对如今的夏梦集团而言，资金方面反而是简单的事情。

    对国内许多的企业而言，这几年来，他们认识的一个道理，便是跟着夏梦走是没错的，因为夏梦吃肉的同时也不介意他们喝汤甚至也吃点肉。于是，在夏梦宣布进入航天领域后，许多的企业和科研院所也宣布进入卫星制造，数据运营，以及运载火箭研制等领域。

    当然，更多的中小型企业把业务定在了数据运营商，简单的说便是做服务，比如为官方进行国土资源详查、测绘等。或者是保险公司和期货市场。比如粮食物产，通过商业卫星提供的数据，以此为保险公司来设定保险的赔率，或者为市场预测粮食的价格走势。还有就是提供安全层面的信息，比如森林火灾或者明远号被袭击事故，类似这种大范围的监控还是要依靠卫星。

    中国商业航天的春天已经到来，虽然当前航天相关政策法规并不完善，但是庆幸的是，在夏梦集团的带领下，商业航天已然走进人们的视野。

    随着第一批商业航天企业的出现，在几个月后，发改委等部门联合印发《关于印发国家民用空间基础设施中长期发展规划（20102020年）的通知》，鼓励支持民用空间基础设施发展。