    2009年，芯片风云愈演愈烈，碳基芯片的任何一点风吹草动的消息，都会使得国际市场的硅基芯片产业大波动。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    如今，全球各大晶圆厂纷纷降价，而夏梦电子的碳基芯片都已经开始洽谈2012年到2016年的订单，一时间，芯片代工局势震荡不已。

    在09年度，台积电，三星，英特尔等世界芯片一线大厂商裁员超过20%，而二三线的厂商那就过得更惨。

    幸好，夏梦集团在汶川的碳基电子走廊给了这些厂商一丝希望，目前国际上原本的芯片厂商都往汶川这边挤。

    当然，虽然碳基芯片给了硅基芯片很大的冲击，但是也不见得硅基芯片就不复存在。

    据国际半导体协会预估，2013年后，碳基芯片很有可能将呈现半分芯片市场的格局，而且必定是占据了高端市场的部位。而硅基芯片将会在中下游市场对芯片行业进行补充。

    整个2009年，在碳基芯片这颠覆性的产品推动下，夏梦集团的资产更是进一步膨胀。因此，在09年2月，陈义哲把碳基集成电路又从夏梦电子里面独立出来，成立夏梦碳基集成电路研究中心。

    然而，在09年陈义哲旗下最赚钱的企业不是夏梦电子，更不是刚成立的夏梦碳基集成电路研究中心，而是生产3d芯片打印机的意德科技。

    在09年，意德对内对外总共销售了5千台3d打印机，这还没包括预计在10年交付的1万台量的订单，而每一台的售价高达500万人民币，总共销售750亿元，仅仅是3d打印机就为夏梦集团贡献了超过300亿元的利润。而这还不包括意德其他的产品。

    要知道由于碳基芯片的出现，一方面也推动了全球电子加工产业项目设备的转变，再加上这一年的智能生产线，智能工厂等项目在全球市场各个发达地区开始大爆发，因此意德趁着手上掌握的3d打印技术，一下子爬上了世界精密仪器，智能生产线等生产设备厂商的霸主地位。

    鹏城政府虽然没有拿下中央碳基电子走廊这个项目，但是失之东隅，收之桑榆，碳基电子走廊项目的设备必然会从意德这边出来，因此鹏城政府极力地拉拢陈义哲，在龙华划下了一大片工业地皮给意德建立大型研究室和智能生产工厂，并且准备在此建立配套产业园。

    陈义哲对于意德的定位，不仅仅是立足于高端精密仪器设备的制造，更想把它发展成为新的工业革命的发动机。

    因此对于鹏城政府的拉拢，陈义哲是这么要求的：

    “第一点，希望鹏城政府可以提供进行改造中小型工业的试点，从而实现“自然的”人机交互。为此，需要在制造装备、原材料、零部件及生产设施上广泛植入智能终端，借助新一代碳基p2p通讯芯片实现终端之间的实时信息交互，实时行动触发，实时智能控制，达到对生产进行个性化管理的目的。意德想要将工业的智能化水平达到全新的高度，而这将使人类的工作与家庭生活之间的关系更和谐，这是夏梦集团一直想打造的智能工厂项目，这也是夏梦集团想要的机器和人之间和谐的一种企业核心文化。”

    “第二点，夏梦希望深入政府交通，物流，建筑，医院，电网等等一切信息，因为数据已经成为了这个时代非常重要的新型生产要素，智能工厂项目的实现必须依托于信息物理系统，才可以实时生成数据要求的‘智能产品’，从而形成大数据系统。大数据再经实时分析与总结后形成‘智能数据’，再将‘智能数据’进行可视化和交互式处理，实时向智能工厂反馈产品和工艺优化的方案，从而形成‘智能工厂’到‘智能产品’到‘智能数据’之间的闭环，驱动生产智能化。而这一切的实现必须依赖于p2p通讯基础设施的建设和应用。”

    在陈义哲的计划里面，企业间的业务流程形成横向价值链，企业内的业务流程形成纵向价值网络，再将横向价值链和纵向价值网络进行整合，从而实现产业价值链的全面升级，重塑企业内部的组织设计和企业间关系。意德还希望在智能工厂的基础上，借助物联网和服务联网，将智能交通，智能物流，智能建筑，智能医院，智能产品和智能电网等相互连接，以制造业的智能化引领全社会的智能化发展。

    “第三点，鹏城必须按照制造业的特定需求优化互联网技术，促进制造业对接信息物理系统；加强研发、技术创新和培训，展开应用试点工作；根据产业发展的新情况，创新商业模式，升级价值网络。二是对内实施‘领先市场战略’，利用鹏城甚至未来整个国内的市场促进中小企业接入全新的价值链。因此，鹏城需要建立健全知识和技术转化机制，加速新成果的商业化；实施示范工程和最佳实践政策，降低中小企业接入信息物理的门槛；教育和培训真正的技能工人，而不是流水线机器人；按照个性化、高效率的原则调整组织，有效管理复杂性。”

    鹏城市政府经过了慎重的考虑后，决定答应陈义哲提出的要求。

    陈义哲的目的很明显，不仅仅是智能化的制造，更想扶持更多的中小型企业起来。

    09年除了处理夏梦集团，特别是意德和碳基电子的事情外，陈义哲把更多的时间放在岛屿的建设规划上。

    在8月份的时候，岛屿的整体打桩填海工程便已经基本结束，接着便是建设的问题。

    不过在建设前，首先一点是环保方面的规划，由于现在的梦谷陆地就是一块沙地，其生态环境其实非常的脆弱单一，需要重新建立岛屿的动植物生态系统。而且再加上海岛经常有台风和飓风，对海岛将来的动植物，建筑，码头，机场等等破坏极大，因此必须要考虑的海岛的建设材料的选择。

    而且在主体建设开始之前，还要考虑地下的建筑：电力系统建设，污水系统建设，雨水收集系统建设，地表水收集系统建设，地下水收集系统建设。

    海岸线的建设和码头更是最先动工建设的，而海岛的生态系统重建也同时进行，陈义哲利用天启为海岛设计了全新的生态系统，而这生态系统中许多的动植物都经过陈义哲的改造。

    在9月底的时候，海岛的码头已经基本完成，而海岛的生态系统目前陈义哲还在继续，许多的动植物陈义哲直接从澳洲那边买后运过到梦谷这边，然后在私底下陈义哲再经过改造。