    09年11月1号凌晨。www.x23us.com

    北纬6度，东经128度。

    位于菲律宾东南部海域的地方。

    此时，雨雾弥漫，友联旗下的运输船正在略微平静的海面上静静行驶着，运输船上是来自国内的一些材料和设备，主要运往梦谷用于岛上的主体建筑建设所用。

    这是一条9000千吨位的甲板运输船“明远”号，是由友联船厂自主研发的双尾鳍专利智能船型，为无限航区自航运输驳船，全钢制焊接结构，总长约110米、型宽25米、型深8米，载重量9000吨。

    由于“明远”号上设有智能航运系统，因此船上需要作业的船员相应比其他的船少许多，只有25名。而此时正值凌晨，值班的人员只有两名船员，其他的船员大都已经休息。

    两名值班的船员年纪不大，一个只有23岁，另一个只有22岁，别看两人年纪小，还未满18岁的时候就开始在海上跑。

    友联船厂被夏梦收购后，陈义哲专门又设立了海上运输团队，而且船员的待遇比同行业的要高出30%左右，因此两人在去年的时候便加入了友联的运输船员。

    此时，由于运输船安装了夏梦集团开发的船舶运行与维护系统（soms）和智能航行系统，因此它基本上实现了智能航行、智能机舱、智能能效管理等功能，而且也使船舶运营更加符合目前时代对于安全、环保、经济的需求。

    这艘智能运输船是友联基于先进的感知技术、处理分析以及控制技术建成的，它具备辅助决策、远程控制、智能控制的功能。

    比如说，现在运输船的“航行操作”完全授权给自治控制器，控制器控制船舶的航速、航迹与航向，完全没有人为干预。

    而对于值班的人而言，最主要的便是注意系统的提醒，一般而言，即使没有人值班的情况下，也没有多大的问题。

    因此这个时候，感觉无所事事的两名值班船员倒是玩起了联机游戏来。

    两名年轻的船员手上拿着的是itouch系列，而他们玩的游戏是今年年初由夏梦互联网科技开发的一款休闲游戏，名字就叫《我的世界》。

    这是夏梦去年中旬的时候从国外花了接近五千万美元收购的一款游戏，这款游戏在pc端内测的时候便已经非常受市场欢迎，然而当陈义哲决定花五千万收购的时候，很多人都觉得不可思议。

    游戏被陈义哲收购后，陈义哲并没有对游戏的画面，机制和模式进行修改，只是针对里面的npc智能做了高强度的优化。

    今年年初，夏梦推出了游戏的正式版本，而且只有ixl系统的版本，pc系统会在10年才推出。

    推出游戏不到一个月的时间里，这款沙盒游戏的销售业绩就突破了两百万大关。

    而陈义哲的一个粉丝更是制造了一个mod，名字就叫“建设梦谷”，用粉丝的话说，“老公在建岛，我们也要建！”

    而现在，明远号两名值班的人员就在玩这个mod。

    就在两人玩得不亦乐乎的时候，忽然，系统语音忽然发出了警告，“北纬**，东经**有物体正在快速接近！”

    两人连忙放下手中的游戏，看向雷达屏幕，确实有不明物体在快速超船体靠近，而且还不是一两个红点，而是最少十个的红点。

    两人立马往系统提醒的方向望去，不过凌晨的大海一片黑茫茫，基本上看不到东西，能听到的也只是明远号和大海海浪的撞击声。

    这个时候，两人连忙通知船长和全船成员。

    刚把警报传出去，两人便听到了甲板传来了巨大的爆炸声，顿时，“明远”号上火光冲天，船身开始剧烈地震颤。

    “有海盗！”两人这才马上声嘶力竭地对着讲机喊道。

    只是这个时候，船载高频电台恰好被火炮击毁了，船上的通讯断了。

    这时两人才惊骇地看到，黑不溜秋的海面上，有十几艘小舰艇正在朝他们开火，而且用的还是火炮和机枪。

    此时船上的船员已经都起来了，许多的船员刚从船舱里出来，便被机枪扫中，直接倒在血泊当中。

    有些船员直接是在炮弹之后便消失在他们两人的视野中。

    船长更是在甲板上大声用英语大喊，“我们是中国人，这是中国运输船！”

    然而对方并没有理会，于是所有还生存的船员只能跳海求生，包括值班的两名年轻船员。大约十几个人在海水里挣扎，而旁边正好是一只救生筏。

    然而海盗并未放过他们，好几艘小舰艇晃动着射灯朝救生筏的方向开了过来。

    穿着有反光标志的救生衣的人首先遭殃，一阵扫射之后，血液在黑暗中也变成了黑色，好几人当场身亡。

    船长此时大叫，“我们是中国人，不要伤害我们！”然后又回过头，大叫道，“快把身上的救生衣全部脱掉！”

    这话刚说完，船长头部便中枪了。

    机枪依旧不停地对着海水在扫，而不远处的火炮也朝明远号炮击，不绑人质，也不抢东西，仿佛过来纯粹就是为了破坏。

    被轰炸了半个小时后，“明远”号的船身才开始倾斜。

    接着袭击者才扬长而去，这个时候几个水性极好的船员才潜出水面，哭喊着同伴的名字。

    然而，黑茫茫的海面上一片寂静，没人任何回音！

    ……

    “明远”号遭到袭击的消息等到十几个小时后才传回国内，国内有关部门请求立即与菲律宾方面交涉，寻找失踪人员的下落。

    而远在梦谷的陈义哲听到消息的第一时间，便立刻给幸存的5名船员打卫星电话，然而接通电话后，许多船员一句话也讲不出来，只是不停地在哭泣。

    几天后，前去处理的中方人员发回的消息说，事后一些陆续打捞上来的尸体严重残缺，有的只有半张脸，其状惨不忍睹。

    在这次袭击事件中，总共有20名中国船员遇难或者失踪，中国国内消息一出，一片震惊和愤怒。

    中国外交部发言人表示：“中国政府派工作组正赴前方迎接获救中方船员。在做好安置、体检、心理疏导等工作后，获救的中国同胞将在外交部工作组陪护下尽快返回祖国，与亲人团聚。在此，中国政府向所有参与营救的机构和人员致以诚挚的谢意，也对获救船员们表示衷心的祝福。同时对不幸身亡的20名船员表示沉重哀悼，对他们的家属致以深切慰问，我们对凶手非人道的残忍行为感到至为震惊，强烈谴责这次残忍的恐怖主义行径。”

    这是中方一贯的外交语言，只有语言上的谴责，总让人觉得一种呻吟的无力感。

    对于这次事件，陈义哲除了极大的愤怒之外，更大的是自责。明远号已经来回运过两趟，之前的两次，陈义哲其实都让霍米茨跟着。这一次由于岛上海底部位的一些建设需要霍米茨配合，再加上前两次都相安无事，所以陈义哲霍米茨便没有暗地里保护。

    这几年在国内一直顺风顺水，除了几年前针对他的绑架，不过那次事件也仅仅只是个例，国内的治安环境太好了，好到让他忽略了国外形势的不平。

    而且这几年夏梦的强势加上电子行业的颠覆性发明让国外的企业把它当成眼中钉，恨不得除之而后快，而这一次的袭击事件，袭击者只有杀戮和破坏，没有抢走半丁点的东西，很可能就是一次报复性的行为。

    中方和菲律宾调查后，发现这次的袭击事件很可能是出自菲律宾的恐怖组织阿布萨耶夫武装。

    菲律宾以天主教为主，但在南部地区有不少***信徒。阿布萨耶夫是盘踞在菲律宾南部的一小股极端***武装力量，它的目标是要在菲律宾南部棉兰老岛上建立独立的***国家。

    从上世纪90年代初期逐渐开始活跃，目前大约有200到400名成员，以残暴著称。它曾经绑架了不少在菲律宾的外国人，有钱就释放人质，没钱就直接撕票，而这一次针对明远号的袭击却是第一次发生这样的屠杀行为。

    国内外人士的分析也猜测是陈义哲的商业竞争对手对明远号下的毒手，连陈义哲自己也是这么想的。

    不过几天之后，阿布萨耶夫透露这次恐怖袭击由他们负责，主要是为了报复夏梦出售的一批无人机给菲律宾军方，从而造成了组织大量的人员伤亡。

    夏梦这款四轴无人机飞行器的售价约为4000美元，重3.9公斤，每次飞行可滞空大约100分钟，最远能飞至距离操作员4000米的地方，而且利用一个夏梦配套的ipad设备，操作员可以用1280p的分辨率观察到无人机机身下面的情景。

    夏梦的这款消费无人机价格虽然不算廉价，但是论性能比起专业无人机还强悍，比起专业无人机的价格那就廉价得很。

    夏梦的这款无人机自推出后，便在全球市场上热销，毕竟夏梦的p2p通讯技术实在强得有点离谱，再配上石墨烯锂电池，无论是在距离还是持久性上都比市场上的无人机强，而这也是菲律宾军方向夏梦高价采购这批无人机的原因。

    6号的时候，网上有媒体突然爆料说，这次夏梦给死者的家属赔偿了500万元，这消息一出，全国一片哄然。于是这一年里，许多人都会说这样一句话，“打工就要去夏梦旗下的公司，那是真正把你当人看！生前工资高，即使死了家人也能有点安慰。”

    有记者采访陈义哲是否属实，陈义哲并没有正面回答，他只是说，“在我眼里，人命是最有价值的东西也是最廉价的东西，比如说，我死去的员工他们的价值很高，而那群恐怖分子，在我眼里就是最廉价的东西！我相信，正义绝不会迟到！”