    白云，蓝天，大海！

    “尼莫，你慢点！”子珊坐在尼莫的身上，正在海洋上驰骋。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而不远处套着游泳圈在浅水处的子龙一直叫道，“轮到我玩了。”

    看到子珊和尼莫游到了很远的地方，子龙转过头对着夏衣说道，“妈，尼莫偏心，喜欢姐姐！要不咱家再养只鲸鱼，我想骑鲸鱼。”

    “你倒想得美？还想养鲸鱼？你养得起吗？”夏衣哭笑不得望着子龙。

    “爸养得起啊！妈，你跟爸说，爸肯定同意！”子龙悄悄地对夏衣说道。

    “你爸同意，我可不同意！”夏衣敲了下子龙道。

    “妈……”子龙拉长音摇着夏衣的手臂道。

    “你觉得养只鲸鱼有那么简单吗？”夏衣问道。

    “别人我不知道，反正对老爸而言，这个世界上没有他办不到的事情！”子龙牛逼哄哄地回答道。

    对这个年龄段的小孩而言，很多父亲都是无所不能的！

    而对子龙和子珊而言，他们更坚信自己的父亲有种不可思议的能力，要不然家里也不会有那么多稀奇古怪的东西。

    “就你臭屁！”夏衣压了下子龙的鼻子说道，“咱家的家规你是知道的！”

    “嗯！”子龙最嘟嘟的闷声说道。

    陈家的家规，想要得到什么，那就必须要付出什么，比如说尼莫是陈义哲主动送给子龙和子珊，这没什么，但是一旦子龙和子珊要求要什么，那陈义哲和夏衣就会弄一些任务给他们做。

    而夏衣设计的任务非常简单，就是看完一本书，然后写读后感。

    至于陈义哲，其实和夏衣类似，就是给一个简单的电子方案给子龙和子珊他们，让他们做出来。

    这听着似乎不像是七八岁小孩该做的事情，但是这就是陈义哲和夏衣对两个小孩的简单教育。

    这几天子龙和子珊两人玩得不亦乐乎，都不想离开梦谷了。

    不过毕竟梦谷的主体还在建设，即使是海底城市整个外壳的布局也才完成一半，因此陈义哲也没有让夏衣和孩子在梦谷呆太久。

    码头建成之后，梦谷紧锣密鼓要建成的建筑便是一座小型飞机场，而飞机场的位置就在码头的旁边。

    毕竟从国内开游艇到梦谷耗时还是有点久，最少也要一个多星期，而且坐游艇也不大舒服，毕竟在大海里摇晃得很。若是没有陈义哲出手，估计即使是夏衣也很难在摇晃的海上舒服的呆个几个小时。

    而飞机场建成之后，从国内飞到梦谷，即使中间在印尼停留，也可以在两天内到达，而且未来，陈义哲必然会对飞机这种交通工具进行改造，届时必然会更快。

    3月14号，陈义哲一家回到了鹏城。

    这一次回到鹏城，陈义哲最少也要在这里呆一两个月以上。因为夏梦集团又一款重量型产品的研发正处于关键阶段，而这个阶段，陈义哲必须在一旁盯着，不容马虎。

    这款重量型产品被夏梦内部称之为继imeng之后的工业大成之作，可见夏梦对其是多么的重视。

    要知道，imeng08年推出imeng之后，imeng这款便一直在坐在全球最受欢迎的手机王座上。

    07年苹果的iphone开启了智能手机的新时代，并且在全球狂收超过百万销量的成绩。第二年6月份，苹果再接再厉推出了iphone3g，想要进一步占据智能手机的市场份额，可是没想到在三个月后，来自中国的夏梦集团推出了智能手机imeng打断了苹果的这个美梦。

    而这一年google和htc合作的第一款安卓手机也悄悄出世了，一出世便面临两个封闭系统的夹击。

    无论是苹果还是google，面对极其强势的夏梦电子集团，两者都败下阵来。

    一款产品的优秀，其实还是需要另一款优秀的产品衬托的，就比如imeng和iphone，若是没有imeng，iphone必定是市场上最好的手机，没有之一。

    但是imeng的出现，其在硬件和软件上的创新，立刻就让人们认识到imeng和iphone的差距最少在好几代。全球各大地区的媒体，都称之这款产品为划时代的产品，是夏梦电子各种技术集成的代表作。

    虽说imeng第一代风靡全球，受到市场的追捧，成为了高端和时尚的代名词，不过夏梦电子仍旧按照天启的数据计算的结果，最终只限量供应了一千一百多万台。而去年9月份，第二代的iphone出世，天启只是把最终供应量稍微提高了三百万台。

    对于夏梦电子一直存在的产品限量生产限量供应的问题，媒体更是采访了陈义哲，后者是这样回应的，“未来某一天，夏梦必定会取消限量供应这个措施。但是必须满足两个条件：第一个便是产品可以实现工业实时生产，第二个则是产品实现内部硬件8成以上的可回收再利用。前者的智能化实时生产，必然不会出现库存积压浪费的问题，后者则是在不浪费的基础上，实现了资源的循环利用。”

    “难道夏梦电子不是一间以盈利为目的的企业吗？”记者继续追问道。

    “夏梦电子难道不盈利吗？不是有很多人都说imeng是世界上最暴利的产品吗？”陈义哲笑着反问道。

    “相信imeng的产量再增加一倍，市场也可以消化得完，为什么夏梦电子不这么做？一方面可以满足市场的需求，另一方面也可以增加企业的利润。”媒体问道，这也是很多人感觉道疑问的一点，如果说是饥饿营销，那必然是前期饿你一阵，后期放开量满足你，可是夏梦的做法便是一直不让你吃饱，最后还直接就断供。

    “如果市场只剩下一种产品的时候，那说明了这个市场是不健康的。而imeng的产量是经过了内部大数据的统计，如果说还不满足市场的需求，那就只能说明一个问题，便是市场的盲目性。我之前说了，夏梦不反对赚钱，但是反对浪费，而且国内许多种小厂商的产品其实目前都已经很不错了，而且也都配备了夏梦‘恒星’芯片，如果买不到imeng，相信这也是一种不错的选择！”陈义哲为国内的许多中小厂商打起了广告。

    自从ixl系统，risc-c指令集以及新的碳基架构芯片的出现，诺基亚等国际大厂商也尝试推出自己的操作系统，想要与夏梦竞争。

    对于国内厂商而言因为研发力量不足果断放弃自力更生，不过夏梦却是主动提出提供“恒星”系列芯片整合方案那样提供智能产品解决方案。

    为此，夏梦准备了另一套的移动系统，从体验上来说，其实就是ixl操作系统的阉割版，夏梦内部称之为yxl。

    说是阉割，其实在整体的流畅性来说，并不差。而且和“恒星”芯片相互配合，甚至比苹果的ios还要强上一两分。

    如果说ixl走的是软硬件都封闭的道路的话，那yxl便是软件封闭，硬件相对开放，为什么说相对开放，因为其硬件核心仍旧需要“恒星”芯片的支持。

    去年年底国内的手机市场，诺基亚等一些大型国外手机厂商，其实已经开始全面败退，而苹果没有进入中国市场，因此此时中国的手机市场已经慢慢地被夏梦和它带领地许多的中小厂商吞食了。

    甚至媒体直接报道，“中国的手机厂商收复失地！”

    imeng的这款产品它就如陈义哲经常挂在嘴边说的，是一种市场标志型的产品。

    而夏梦如今研发的另一款重量级产品在陈义哲看来，也是具有这种能力，而且对陈义哲而言，这种产品及其相关行业的总产值绝对要比手机行业要多得多，而且也要更具重大的战略意义。

    夏梦紧锣密鼓研发的这一款产品就是电动汽车。

    由于汽车产业的强大产业联动效应和高新技术吸附性，它一直被许多国家看作是发展国民经济的支柱产业之一。汽车产业通常被看作是国家制造业整体水平和科技创新能力的象征，甚至是国家综合竞争力的体现。

    别看国内手机行业如此的火红，但是从技术层面来看，手机产业相对而言是技术较为简单的一个产业，虽然同属于高精尖的一个产业，但是整体的制造复杂程度却并不高，在比较低的制造复杂程度情况下，整个手机产业可以在短时间内形成生产能力，并且产业的升级换代速度也很快。

    但是汽车产业却是截然不同的，汽车产业是一个高度技术密集型产业，在技术密集的情况下，汽车产业想要快速发展起来，必须要着非常雄厚的工业基础和技术积累。

    不过幸好，夏梦集团早早就已经布局，当初收购atl后，陈义哲就让原本夏梦电子负责电池的小组进入atl后研究汽车动力储能电池。

    直到去年1月的时候，atl才在石墨烯锂电池基础上研发出来的新一代石墨烯电池，其性能和各种特性在原来的基础上有了飞跃的提高。

    比如说铝-石墨烯电池可以在零下40摄氏度到120摄氏度的环境中工作，可谓既耐高温，又抗严寒。

    而且在零下30摄氏度的环境中，这种新型电池能实现1000次充放电性能不减，在100摄氏度的环境中，它能实现4.5万次稳定循环。而其耐高温性也让它的电芯即使暴露于火焰中也不会起火或爆炸。

    它的柔性比起第一代的石墨烯锂电池还要更强，即使将它弯折一万次后，容量也可以完全保持。

    一般电池随着反复充放电，比电容量会不断降低，这就是俗话说的‘不耐用’。即使石墨烯锂电池，在经历4万次的循环，其比电容量便会降到8成左右。

    不过作为新一代的铝-石墨烯电池在这一点上则表现优异，如果把一次充电放电作为一次循环，这种电池经历25万次循环，比电容量仍高达91%，几乎没有损失。

    如果智能手机用上这种电池，每天哪怕充电10次，也能用上近70年。看着似乎很牛逼，但是对很多手机厂商而言，手机产品本身就是消耗品，电池用个几年就行了，如果真的用上几十年，那其实才是对性能的极大浪费。

    铝-石墨烯电池有一个缺点，它的能量密度不足以与石墨烯锂电池相匹敌，也就是同体积大小的石墨烯锂电池和铝-石墨烯电磁两者对比，前者的能量比起后者要多一倍。

    不过陈义哲倒是不觉得这个缺点有多大，因为铝-石墨烯电池即使比起市面其他的高能量电池容量还是要算高的。

    而且atl一开始研究这个项目的时候，便是奔着新能源汽车动力电池系统，储能系统去的。因此研究人员首先考虑的便是电池的安全问题，而在这点上，铝-石墨烯电池可以用优秀来形容，而它需要做的便是在保持高功率密度的基础上进一步提高能量密度。

    汽车动力电池系统研发成功之后，夏梦集团便宣布正式踏入汽车行业。

    夏梦进军电动汽车的消息着实在汽车界引起了巨大的轰动，一时间各大汽车头条满满的都是夏梦汽车的信息。

    如今全世界都在倡导新能源，而在中国环境污染控制的大前提下，电动汽车有着非常可观的发展前景，可以说未来肯定是取代现行汽车的必需品。而夏梦如今踏入这一行业，必然也是看到了行业的广泛前景。

    虽说其他的汽车厂商并不看好夏梦能做好汽车行业，但是从这几年来，夏梦在各个行业上都获得成功，虽说汽车行业比起其他行业的技术要更强，更专业，但是很重要的一点，便是夏梦手上握着的这个世界最先进的电池技术，还有目前产能已经冠绝全球的atl超级电池工厂。

    而新能源汽车核心的便是电池保障和充电设施支持，这两者，夏梦绝对有技术也有能力做到。

    一年多来，夏梦研发的汽车一直是保密状态，即使媒体也找不到具体的信息。

    很多人都在好奇车子的外形会是怎么样。

    有网友在新浪微博上发帖子说，“我虽然不知道夏梦的汽车是怎么的，但是我相信，夏梦的汽车的营销模式必然和夏梦其他的电子产品一样！耍猴万岁！”

    而陈义哲看到这帖子后，直接在后面点赞，这让许多网友顿时无语。

    夏梦汽车的营销模式确实如网友所说的一样，和夏梦其他电子产品的营销模式差不多，届时将完全绕过传统汽车营销渠道4s店，只打造体验店和网络直销。

    这种模式是对汽车行业传统营销模式的颠覆，消费者可以到体验店去看车，但不会有销售人员向消费者推销汽车，只会让消费者更好的体验产品。

    消费者体验结束后需要买车只能从网络上下单，车会直接从厂家寄过来。

    连营销模式都准备好了，可见夏梦已经万事俱备，就只差最后的车子了！