    这一次运输船袭击事件，其实也让陈义哲意识到了他的商业帝国在两方面还存在缺陷，一方面是在安保方面，另一方面则是在通讯方面。m.x23us.com

    安保暂且不说，通讯方面，虽然陈义哲开发了p2p通讯技术，但是这技术在偏远山区基本上就没有讯号，更别说是在茫茫大海上。

    因此，夏梦进入航天领域，第一个目的便是实现在“卫星上网消除数字鸿沟”的远景，简单点说，便是发射通信卫星进入太空解决地面网络未覆盖区的联网问题。

    只要拿着夏梦的通讯设备，便可以在全世界范围任何一个地区通讯，这是夏梦目前想要实现的事情。

    很多人猜测这次明远号遇袭事件应该是促使夏梦进入航天事业的契机，但是有内部人士向记者透露，其实早在07年下半年的时候，夏梦集团的子公司同时开展了一些涉及航天项目的内容。

    比如说，夏梦互联网科技研究的“地煞天罡星座系统”数据应用项目。

    这个项目是一种混合轨道系统，其主体其实是由108颗分布于低轨道的卫星和数据应用中心组成。其中星座分为内外两层，外层由距离地面1000km的36颗天罡星组成，内层由距离地面500km的72颗地煞星组成。

    而夏梦互联网科技主要研究的便是数据应用中心，以星座互联网接入能力为基础，融合低轨导航增强、多样化遥感，实现通、导、遥的信息一体化。

    以后只要拿着夏梦移动产品的用户，走到哪里都不怕没信号。

    然而，卫星项目只是夏梦的一个小项目，在夏梦集团内部其实有级别更高，保密度更高的项目火箭发射项目。

    现在的火箭，大多是一次性的运载工具。而夏梦目前研究的是一种新型火箭，这火箭在将卫星等航天器送达目的地后安全返航，重新加注燃料后还能再次发射，而且未来甚至在能量装置有了突破性进展的时候，更可以利用其直接间进行星球间的传送。

    其实早在2001年的时候，俄罗斯便在第44届巴黎航展上展出了一种可重复使用的运载器的全尺寸模型，该运载器看着就像是飞机与火箭的结合体。

    陈义哲也是按着这个思路来建造推进器，起飞时像火箭一样垂直起飞，返回的时候则像一样水平降落。

    在陈义哲的构想中，等更高级别的能量反应装置应用到推进器里，那就是未来整座的海底城市升空的关键所在。

    当前，火箭发射主要是化学发射方式，即利用化学能产生动能，它最大的弊端在于准备周期长，有的推进剂会产生污染。

    而陈义哲准备采用一种新概念的发射技术电磁发射技术。

    其实很多国家都曾经设想过航天电磁发射，比如美国nasa提出过maglifter、arts等项目，利用电磁轨道发射飞行器入轨；德国空气动力学会提出过email项目，利用电磁轨道发射小型卫星等。

    可惜，目前电磁发射技术距离实际应用还尚有距离，很多难题还没有完全解决，如发射中对电能的需求量非常大。此外，电磁发射装置的规模也非常庞大。

    不过对于拥有“超级电池”技术的陈义哲而言，电能需求量的问题，他有办法解决。

    电磁发射技术利用电磁力或电磁能将物体推进至高速或超高速，通过将电磁能转化为动能，可在短距离内将几十吨的载荷加速至高速，突破传统发射方式的速度和能量极限。

    其最大的优势在于灵活性好，准备周期短，只需将火箭安装至发射装置中的导轨上便能快速加速。此外，由于不用推进剂，火箭发射成本相对较低，发射次数越多经济性越好。在发射过程中，火箭也不会产生污染物，是一种“绿色”发射方式。

    而且，掌握了电磁发射技术，对陈义哲而言，对梦谷而言，其实就是一种肌肉的展示。

    既然电磁发射技术能够将几十吨的战斗机送上蓝天，那么小小的火箭弹自然更加不在话下。

    明远号袭击事件出现后，为了保护长期往返梦谷和国内只见的夏梦集团的船只，中国海军特意派出了一艘主力舰艇对其进行护航。

    当然，中国海军的护航也不仅仅真的是护航任务，沿途还会与训练任务相结合，甚至还会与各国海军进行联合演习。

    自从购买了图瓦卢之后，陈义哲经常乘坐私家大游艇往返国内和梦谷，保护夏梦集团的船只，其实最重要的还是保护陈义哲。

    毕竟，陈义哲是夏梦集团的灵魂所在，而夏梦集团如今在中国的地位已经超过了许多的大国企，虽说碳基电子走廊的项目还在建设，但是专家已经推测，一旦这个项目完成，夏梦集团为国内gdp的贡献值必定超过三万亿人民币。

    这并不是说夏梦的产值超过三万亿人民币，而是说夏梦推动的上下游产业的产值。

    2009年，中国的gdp超过了日本，达到了5.4万亿美元，排名世界第二，换成人民币不到37万亿元。

    也就是说夏梦推动的上下游产业便已经快接近国内gdp的十分之一，这是多么恐怖的一个数据。

    因此，国内的高层目前对夏梦的态度，一方面是谨慎，谨慎夏梦集团成为了国内高科技超级垄断大集团，这是国内不愿看到的事情，而另一方面还是谨慎，谨慎夏梦集团出事，一旦夏梦集团出事，必然会对国内外造成重大影响。

    而政府高层能做的，便是在合理保护夏梦集团的同时，尽量的慢慢的消除其社会影响力。

    陈义哲也已经意识到了这点，而他也把重心放在了梦谷这边，而在国内的夏梦集团接下来需要沉下来发展。

    幸好，夏梦集团一向的策略是有肉大家一起吃，要不然，一直吃独食的话，估计夏梦集团早就成为众矢之的，更不用说发展到今天这么庞大。

    对于中国海军的主动护航，陈义哲也不是没有表示的，在之后，夏梦集团更是宣布出资两亿人民币，委托中船工业集团和友联船厂联合研制一型用于护航的舰型，最终交由海军使用。

    该型舰为6000吨级，主要武器配备为双37毫米舰炮及常用的电子设备，总体造假超过一亿人民币。配备作战指挥系统、反潜武器系统、对舰导弹武器系统和对空导弹武器系统等大部分电子、武器系统。

    梦谷正在有条不紊的建设着，而汶川地震一年多后，在汶川这片土地上正在发生着沧海桑田的变化，有许多新的建筑出现在了这块废墟当中。

    其中，便有夏梦集团的私人教育学校和医院的部分建筑。

    汶川夏梦私人医院，占地面积约为581亩，计划未来总建筑面积215万平方米，而目前完成的建筑面积只有32万平方米。

    不过，目前医院只是开通两个科目，一个是心理治疗，另一个则是义肢安装。这两个科目主要的还是对大地震之后的汶川灾民的对阵下药，夏梦私人医院说是私人医院，然而收费并不高，特别是目前开通了灾民通道，对其更是给足了福利和优惠。

    心理治疗方面，医院更是应用了夏梦的新型专利“睡眠与梦的检测与干预系统”，通过对梦的诱导，从而在心理上治疗病人，这是一种全新的技术，而目前看来，效果却是非常不错。

    至于另一个科目，义肢方面的设计安装那更是陈义哲的拿手好戏，为此意德更是捐出了数十台最新的3d打印机，专门为病人私人定制打印义肢。

    这种由碳纤维结构组成的义肢，不仅仅轻巧，而且灵活，一推出市场，便得到了许多人的认可，甚至全国各地的人都跑来这边，可是医院这边目前只接本地的病人，开放全国的病人通道，还需要多一段时间。

    医院每天接待的义肢病人只有不到二十个，而从接待到安装义肢还需要等待长达一个月的时间，毕竟还要计算身体各项数据，按照个人打造出最匹配的义肢，这些都需要花费非常多的时间，毕竟现在的医院计算系统陈义哲并没有接入大白的神经网络系统，在计算和智能服务上其实都还算比较差。

    2010年2月3号。

    星期3。

    离春节还有一个多星期。

    早上7点多，医院工作人员还没开始上班，很多人便已经来到了医院。

    比如说黄亮，黄亮并不是来看心理疾病的，他是来安装义肢的，因此，他是怀着非常的激动和略带一丝的期待来到这里的。

    当然，他不是一个人来，而是被他的女友推着轮椅过来的，一个月前，他和女友来过这里，而在大前天，医院这边的护士便已经通知他过来安装义肢。

    昨天黄亮便和女友赶了过来，在酒店住了一晚，一晚上两人辗转难眠，特别是黄亮，更是激动得睡不着觉。

    黄亮是四川绵阳人，出生于1984年，今年26岁，绵阳这个地方在国内虽然默默无闻，但是它有一个别称“中国科技城”，作为四川第二大城市，作为国务院建设的中国唯一的科技城，在江湖上居然连名字都不为人所知，也算尴尬。

    绵阳虽然gdp什么的和鹏城这样的城市对比，只是其零头，但是其军工产业却是非常发达，中国工程物理研究院（九院）科研机构等18家座落于绵阳，拥有亚洲最大的航空风洞群，中国空气动力研究中心，中国所有的飞行器都在此进行模拟飞行测试，包阔洲际导弹，隐身战机，航天发射，中国燃气涡轮研究中心，不夸张的说中国的很多高科技都出自这里。

    绵阳的著名民营企业长虹便是从军工立业，一步步发展成为今天集军工，消费电子、核心器件研发与制造为一体的综合型跨国企业。

    而黄亮在08年便是在长虹工作，主要是进行核心器件研发，不过5.12那天，黄亮前一晚加班到天亮，因此一直都在公司宿舍休息。

    而地震来临的时候，公司在九十年代初建立起来的宿舍却是突然倒塌，还在睡梦中的黄亮整个人被埋进了废墟里面。

    醒来的黄亮发现自己已经在黑暗中，且身体无法动弹，他这才意识到地震来了。

    原本还觉得很快就会有人来救他，一开始还用力的呼喊了好久，然而却是没人回应。

    就在这个时候，黄亮听到就在他枕着的枕头底下忽然“滴滴”声响。

    黄亮这才想到放在枕头底下的itouch3，原来是和他已经订婚的女友发给他的信息。

    就这样靠着一台itouch，靠着女友给他的信念，他在废墟里面坚持了四天三夜，最终才被救出，不过却还是失去了两只小腿。

    这让他不免心灰意冷，也庆幸他的女友对他不离不弃，不断地鼓励他，他这才从黑暗中“走”了出来。

    09年4月的时候，温美岑在四川汶川这边举办了个人露天演唱会。

    当时，身为温美岑粉丝的黄亮和他的女友参加了这次演唱会。当最后一首歌的时候，所有的人发现温美岑再次上台的时候，却是不见了双臂。

    温美岑说道，“其实我很小的时候就失去了双臂，但是，就算失去了肢体，也请你们不用担心，因为总会有人愿意站出来充当你们失去的肢体……”

    当时温美岑说的这一番话让现场的大部分人感动得都哭了，特别是一些像黄亮这样在地震中失去了肢体的粉丝，更是身同感受。

    而事后，他们才查到温美岑的假肢其实便是陈义哲专门为她定制的，一副基本看不出是义肢的义肢。

    因此，在得知了汶川夏梦私人医院开通了义肢安装科后，黄亮便立马从绵阳过来登记。

    在黄亮和其女友的期待下，很快的，黄亮便被医院的医生装上了两只小腿义肢。

    在女友的注视下，黄亮双手撑着医院康复室里面的栏杆摇摇晃晃地站了起来。

    一步，两步，三步……

    双手撑着，每一步虽然都走得极其艰难，但是却是他地震后第一次可以自己走出的步伐。

    护士对他说道，“熟悉义肢需要一个比较长的时间，而义肢上的芯片会随时捕捉你的数据，对系统进行实时更新，基本上一两个月后，你便可以进行如常人般正常的走路。若是有什么问题，你也可以随时回来医院这边询问，而未来若是医院有了更新的义肢技术，也会第一时间通知你过来更换。”

    从医院大门出来，黄亮的女友忽然对着穿着义肢坐在轮椅上的黄亮说道，“过多一个月你就可以自己走路了，那你愿意娶我吗？”