    2008年经济危机之后，这一年的美国深陷危机泥淖，美国三大汽车巨头举步维艰，但这一年中国汽车在汽车下乡、购置税减半等政策刺激下，产销突破1300万辆，首次位居世界第一，以比亚迪为首的中国自主汽车品牌开始狂飙突进。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ大家都知道其中有很多的隐患，但谁也不知道隐患在哪里，谁也没有勇气去拉住这匹脱缰的“黑马”。

    而最后隐患还是出现了，像力帆这样没有自主技术的厂商最终还是成为了脱缰的野马，库存积压卖不出去，濒临破产，于是夏梦趁机悄悄收购了力帆实业（集团）股份有限公司旗下的重庆力帆汽车有限公司100%股权。

    在此次交易中，新成立的夏梦汽车有限公司以6亿元的价格获得了力帆汽车100%股。据补充公告，力帆股份下属两家全资子公司力帆汽车和力帆乘用车均拥有燃油车和新能源汽车生产资质。

    此次交易意味着，“新势力”夏梦汽车间接拥有了新能源造车资质。其实力帆汽车的所有东西都不值钱，但就那一张汽车“准生证”就值6亿元，因为力帆汽车拥有国家审批的“7”字头的轿车生产目录，这就是进入汽车行业的“准生证”。

    虽然造车的进程一直保密进行，但是期间夏梦仍旧透露出来夏梦车子的几个信息：超长续航，无人驾驶，智能服务器。

    陈义哲在收购力帆汽车的时候，就有这样一段讲话，“未来的汽车行业有两大变革，一是电动化，二是智能化。电动化、电子化是智能化的基础，但汽车的智能化绝不只是自动驾驶，也不只是语音操控，这只是最简单、最基础的应用，智能汽车应该是长了腿的智能手机，是具有超级计算能力的移动空间。”

    未来的车子不仅仅是移动的工具，它更是娱乐工作的移动智能场所，因为未来人类在车子里的时间绝对要长得多，而把开车的任务交给了无人驾驶之后，人类便可以在车上做更多的事情。

    其实陈义哲对汽车的布局，不仅仅是在能源这一块，早在06年初的时候，夏梦互联网便启动了无人驾驶研究，然而随后的几年基本上没有什么大的动静，仿佛这项研究没有任何突破一样。

    而且夏梦已经开始在全国各地建立了石墨烯太阳能板，以供应公共和偏远落后地区的电能，而夏梦接下来要做的便是沿高速公路建立大型石墨烯太阳能板，后面夏梦还将会让它与充电桩结合搭配，实现在不远的未来夏梦汽车的用户充电可以完全不用钱。

    让能源更环保，这是新能源汽车的初衷。

    而国家的政策，也将会慢慢摆脱对传统化石燃料的依赖，夏梦在能源和汽车行业上的布局，必然会仅仅跟着国家的政策走。

    而在上个月，终于有媒体爆出大料：夏梦汽车的续航约为 600 公里，电池容量 90kwh，综合最大功率400匹马力，最大扭矩696nm，号称0-100km/h只用4.8秒。然而最夸张的便是充满电耗时最快只需要12分钟，不过前提条件便是用夏梦的达500kwh每小时的充电桩进行充电。

    这是一个什么概念？

    也就是说如果按照媒体这些信息一一实现，那就表示夏梦造出来的车子和燃油汽车相比也不输半分，甚至可以取而代之！

    对于媒体暴露出来的信息，夏梦并没有出来辟谣，而这也让国内外对夏梦的汽车充满了期待。

    ……

    火车的车厢狭小，熄灯之后，毕业生们相继卧床休息。

    林晓霖正在上铺卧着和妹妹用imeng在pp上聊天。

    “睡了没？”林晓萧问道。

    “还没，火车的声音有点大，比较难入眠。”林晓霖回答。

    “现在到哪了？”

    “进入粤省境内了，估计明天下午就到达鹏城。”

    “林晓霖，用不用我给陈义哲说声，说你到鹏城了？”

    “跟他说什么，我又不像你，跟他的联系不多。”林晓霖打着字，却是不由想起了好几年前的那个雨天，那个蹲下来帮自己系鞋带的少年，那个在她蹩脚后，帮她按摩的少年。

    而时光匆匆，转眼间，便已经7年快8年过去了。如今那个少年已经不是当初的高中生，而是变成了一名闻名中外的大人物，他的财富富可敌国，他的商业帝国已经站在了国内金字塔端，即使国外的企业也看他如猛虎。

    特别是美国，接二连三的把夏梦集团的所有电子产品设为禁入产品，而在去年年底，美方更是向全球其他国家鼓吹夏梦集团电子产品甚至系统具有信息泄露的风险，呼吁其他国家应该也学美国，就算连装载有yxl系统的国内其他的电子产品也被禁止进入美国市场！

    美国发话，他的一些小弟怎么敢不敢听话，比如说，韩国和日本。

    美国政府围剿夏梦，这也可以从侧面反应了夏梦的强大，甚至已经强烈的威胁到美国企业在全球的市场。

    而对于美国政府的举措，陈义哲的反击让林晓霖印象极其深刻。

    陈义哲是这样说的：“全世界人民的眼睛雪亮的，夏梦电子产品是公认的最安全的产品，没有之一。美国政府其实只是随便找个借口拒绝夏梦对这个市场份额的进一步占有。而美国政府拒绝夏梦，其实就是在拒绝未来！”

    拒绝夏梦，就是在拒绝未来，陈义哲说得极其霸气，简单的说，他的意思就是夏梦代表着科技的未来。

    “去年年底跟他联系的时候，他还问起你这个老同学哦！”林晓萧说道。

    “啊？他问什么？”

    “问你现在毕业了没啊？做什么工作啊？人怎么样了？还会不会像以前那样？”

    “你怎么回答？”

    “我说你休学一年了，今年才毕业！他还让我问你要不要进入他的集团里面工作呢？”

    这几年来，林家接二连三的出了事情，首先便是林父从高官到阶下囚，然后一年后林母抑郁自杀，接着林晓霖自己也患上了抑郁症，这才不得已休学一年，好在有林晓萧陪伴，最后才走了出来。

    “我们还欠人家两百万，还好意思让人家帮忙进入他的公司？你不要脸我还要！”

    “就是欠他两百万，才让你进去卖身啊。而且大家这么熟，还能问下他能否让你当他秘书。想想，有事秘书干，没事干秘书，说不定变成自己人，这两百万最后就不用还了。”

    “林晓萧！！！”林晓霖是又气又笑，直接不理她，闭着眼睛开始尝试睡觉。

    火车“哐当哐当”的响着，想着陈义哲三个字，林晓霖辗转了好久，才最终睡下。

    第二天林晓霖是被同学叫醒的，是林晓霖在水木年华的一名女同学，名字就叫刘静，河南人，家境贫穷，知道夏梦集团下的薪资非常高后，这才和林晓霖两人一起从京城搭火车到鹏城这边来。

    从03年开始，鹏城的gpd就以每年将近20%到30%的增长率飞快的提升着，而在去年公布的国内城市gdp中，鹏城以1.8万亿人民币的产值超过上海成为了全国第一。而且随着gdp的增长，鹏城这座新兴城市的人工平均工资也在飞速上涨，特别是夏梦集团旗下的企业。

    而且这几年来，夏梦一直在鹏城市内各个地方一栋栋买建好的商品房，甚至拿地，把建好的商品房配合夏梦集团内部的“廉租房”系统，分配给夏梦集团以及和夏梦集团扶持的中小企业员工。因此，整个鹏城的楼市价格被夏梦人为的控制在一个层面上，因此，即使09年后，银行的宽松政策实行后，鹏城这边的楼价仍旧没有涨得太多，在全国范围内，算是控制得极其好的一线城市，没有之一。

    工资高，福利好，而这也是这几年来鹏城可以不断吸引向林晓霖这样的高材生来到这里的原因。

    “霖姐，听说夏梦集团的招聘非常的严格，你说我们最终能否进得了？”刘静傻傻问道。

    “静儿，要知道，我们可是中国从最高的学府毕业的，别人都能进，我们更有资格！而且我们应聘的是夏梦电子的工艺设计部职位，比起其他的职位，竞争也不会太激烈！”林晓霖笑道。

    “夏梦集团的面试都是由人工智能负责，我感觉没有底！”刘静苦恼道。

    “由人工智能面试，那对你而言不是好事吗？起码不会让人紧张啊。”林晓霖安慰道，她这个同学成绩虽然好，但就是比较缺乏自信，而且也比较容易紧张，这可能是家庭的关系造成的。

    差不多11点的时候，火车终于到达了罗湖火车站。

    从火车站出来前，在火车站出口的地方，有十几台如同atm机大小的机器，有很多人正在机子前排队。

    而上面的指示牌写着“信用通，个人信息纳入系统，让这座城市更了解你！”

    这是今年开始，鹏城实施的新措施，把个人的所有的信息生成一张信用通。

    这张信用通是鹏城政府和夏梦集团联合打造的城市个人信用体系数据卡片，目前已经开始在公共交通工具上使用，未来则会打通数据，用于无人超市，无人商场等等，从而打造整个城市的智能化系统。