    对林晓霖而言，今天的工作时间感觉特别的长。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    下班后，“小七”对林晓霖就今天的工作效率评分只有及格线6分，也就是说，林晓霖今天没有专心工作。

    当你专注做一件事的时候，时间是过得非常快的，越专注，时间过得越快，越会找到其中的乐趣。

    而今天的林晓霖显然没有这种状态。

    只因为陈义哲发来的一条短信，林晓霖便开始有点胡思乱想。

    其实陈义哲只是在短信里问她晚上有没有空，要不要吃个饭聚聚？

    一个女人对男人有好感一般和男人对女人有好感是一样的，大多数情况下都是始于颜值。这个颜值有时是男人很帅，有时则是男人的相貌让人很舒服，也就是人们所说的眼缘。

    而像陈义哲这种全国公认的大帅哥，即使一眼之缘也会让女人产生好感，而当年高一那会，其实林晓霖就是对陈义哲非常有好感，特别是那两次的亲密接触。

    只是这种好感没有太强烈，而且以林晓霖的性格，再加上当时只是一名高中生，林晓霖只能把这种好感掩藏。

    而她当时想到的一点，便是和陈义哲一起考上同一间大学。

    可是林晓霖根本没有预料到这高一才读了一半，陈义哲便因为斗殴事件被勒令退学。

    之后，从来没有玩过qq的林晓霖便专门申请了一个号码和妹妹林晓萧一起加了陈义哲为好友。

    而在与妹妹的几次谈心中，林晓霖才晓得原来妹妹林晓萧也对陈义哲有好感，于是，她便当机立断，把这份好感深埋。

    这也是她qq加了陈义哲为好友，却从来没有再联系后者的原因。

    后来，她只能从林晓萧口中知道陈义哲的消息，接着，不用林晓萧说，她也能从媒体知道他的消息。

    虽然她这么多年似乎从来没有和陈义哲联系过，但是对他的关注却从来没有断过。即使她患上抑郁症的那段时间，她也不曾放下。

    林晓霖从来没有想到过，当初那个帮他按脚的少年，过了几年后，却是站在了世界的尽头！

    陈义哲和林晓霖约定的吃饭地方不是在哪里，正是夏梦总部的最后第二层，据同事说，在那里有陈义哲的私人餐厅，里面据说甚至可以任意点世界各地的美食，而且味道非常的美味。

    曾经去过这餐厅吃过饭的员工是这么说的：

    “如果陈总做餐饮行业，那必定会成为世界餐饮巨头！”

    “那里的美食的制造方法让你意想不到，而那地道的味道，更是可以突破你的味蕾的极限，反正，在那里吃完一餐饭，必定会让你的幸福感爆棚。”

    “呵呵，养你眼，养你胃，还有钱能养你几千辈子，这样的老板，怪不得全国女生都叫他老公！”

    ……

    不是任何一个人都能到达最后两层楼的，因为电梯里面根本没有87和88层的按键。

    林晓霖走进电梯，按照陈义哲说的方法直接说道，“我到87层！”

    “你好，林晓霖女士，你的权限通过！”忽然，电梯里面响起的声音吓了林晓霖一跳。

    不过仔细一听，这声音其实和她imeng里面的“小七”的声音很像。

    看这部电梯的按键，停的层数除了地下负四层和第一层外，便直接跳到了40层到60层。

    电梯里人进人出，等到最后第六十层，走出电梯的和在六十层等待电梯看着，几乎全部用羡慕的眼光看着林晓霖继续站在电梯里往上升。

    很快的，电梯升到了87层。

    电梯一打开，只见前面是一条白色的通道，而通道中间还隔着一块银色的金属门。

    走到金属门，“小七”的声音再次响起，“权限通过，林晓霖女士，请你跟着瓦力走！”

    “瓦力？”林晓霖刚想问什么，可是金属门左右打开后，她便也没有再问什么，因为瓦力已经出现了在她眼前。

    2008年上映了一部科幻动画电影《机器人总动员》，而之后夏梦集团便花资从迪士尼买下了“瓦力”在电子产品方面的生产权。

    一年多过去了，“瓦力”虽然还没有上市，但是夏梦的员工都知道，这事情估计很快。

    因为夏梦总部大厦里面已经遍布了许多的瓦力机器人，这些机器人不仅仅只是负责大厦的清理维护，也有充当宝安安防的效果，它们每时每刻在清扫的同时也在监控着周围的一切。

    其实夏梦内部的人也都知道，“瓦力”机器人的生产，其实是夏梦另外一种试验无人驾驶的方式，把自动驾驶的技术带到扫地机器人上。

    什么室内地图、智能路径规划、断点续扫、自动绕行、防缠绕、卡死远程报警……

    这么多元素的加入，其实便知道夏梦即将推出市面的“瓦力”并不是只是单纯扫地的它会跟着你走，它会识别房间，有些甚至可以语音呼叫你。

    而对那些想把扫地机器人当宠物养的用户，可能很快就要实现自己的梦想。

    “你好，林晓霖女士，请跟着我走。”这次瓦力发出的声音不是“小七”的声音，而是如同电影里面瓦力的声音。

    “啊？你好。”看着一个机器人似乎如同真人说话般，林晓霖突然不知道和它对话。

    看着前面带路的瓦力，林晓霖越来越搞不懂陈义哲是什么人。

    林晓霖经常听到这么一句话：懒人推动科技进步。

    可是陈义哲懒吗？林晓霖不认同。

    在她看来，懒是一种思维的惰性，也是一种生理上的不作为，它和追求更好的生活状态完全是两码事，也不会由此产生创造性的发展。

    世界上所有“懒人”发明的解放双手的产品，一直都进行着功能的进一步升级，这其实是完美主义者对生活品质的追求，而不是简单的一句懒人推动科技可以说明的。

    那是什么推动了人类科技的发展？

    牛顿在研究万有引力时，力学部分来源于开普勒，哥白尼和伽利略的前期研究，数学部分有笛卡尔的解析几何。可见推动这一历史节点的发生绝不仅仅是“懒人”的创举。

    究其原因是人们对于所处的这个广袤宇宙发自内心的那种好奇，那种对知识的渴望，对进一步发展人类文明的渴望。

    他是否就是这样的人？拥有着大智与大爱？

    对林晓霖而言，她和陈义哲的接触并不深，只能从林晓萧或者媒体的只言片语中猜测他的为人，而她脑海中的陈义哲很可能就是她自我想象中不断修补的一个完美的人物。

    很快的，胡思乱想的林晓霖便被瓦力带到了一个房门停下。

    房门“滴”一声打开，随着心跳声加速，林晓霖立刻便看到陈义哲已经在里面的餐椅上坐着，而且在场不仅仅只有陈义哲，还有另外一个人。

    “hi，班长！好久没见！”陈义哲笑着朝林晓霖打了声招呼。

    “好久不见！”林晓霖有点手足无措。

    林晓霖走进一眼，才发现陈义哲前面地餐桌是一张大尺寸的触屏餐桌，而此时的屏幕上正呈现着一道道色香味俱全的菜品。

    “你好，班长。”此时，陈义哲身边的人开口朝林晓霖说道。

    刚才把注意力都放在陈义哲身上，林晓霖根本就没有注意陈义哲身边的人，此时听到旁边的人竟然也开口叫她班长，她这才仔细看了眼。

    “蔡阴培？”林晓霖端详了一下，才不敢肯定地叫道。

    “没想到班长还能记得我的名字。”蔡阴培笑道。

    听到对方承认，林晓霖感觉非常的惊讶。如果说陈义哲和高一那会只是变成熟，那蔡阴培的变化就超过了林晓霖的想象。

    高中那会的蔡阴培长得又黑又瘦的，虽说如今皮肤变白了，但是给人感觉的是苍白的那种白，似乎很久没晒过太阳般。

    而且，蔡阴培的头发和眉毛都已经掉光，整个人一副凶神恶煞的形象。

    如果高一那会的蔡阴培是这个样子，估计没有几个人敢惹他。

    “是不是被我吓着了？”蔡阴培笑着问道。

    林晓霖摇了摇头，“没有，只是没想到你变化这么大。”

    “班长，不是老蔡变化大，是你青春永驻，还是那么年轻。”陈义哲微笑道。

    听到陈义哲的赞誉，林晓霖瞬间有点面红耳赤，她咬了咬嘴唇不敢看陈义哲，连忙朝蔡阴培问道，“没有想到你也有和陈，陈义哲联系。”

    “班长，上班时间已经结束了，现在我们和老陈的身份是同学关系，而不是上下级关系。”蔡阴培说道。

    陈义哲点了点头，“老蔡说得没错。”

    “啊？你也在夏梦集团工作？”而林晓霖一下便反应了过来。

    “是啊，我其实加入夏梦集团有差不多三年了的时间了。”蔡阴培说道。

    “三年？你不是考上了逸仙大学的医科吗？而且学医的不是最少要读五年的吗？”林晓霖奇怪地问道。

    “谁说一定要大学毕业才能进入夏梦集团？我自己可是高中都还没毕业。”陈义哲笑道。

    “大学毕业能不能进我不清楚，可是我听说过有不少国内外名校毕业的博士都被夏梦拒接了。”林晓霖看着陈义哲说道。

    “名校毕业，不一定拥有真才实学，夏梦集团的ai面试官自有它一套的评判标准。而像你和老蔡，就是有着真才实学的人。”陈义哲说道。