    夏梦总部大厦是“卅”字结构，三竖一横四栋建筑，而25层到48层处的那一栋圆柱形建筑就是那一横，说是25层到48层，其实内部的实际层数只有6层，每一层的高度超过了18米。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这一栋建筑被许多媒体称为空中生态廊道，它是夏梦集团模拟的绿色生态屏障和生态网络空间。

    当夏梦总部大厦的内部结构被媒体曝光之后，人们只能感叹夏梦实在是太有钱了，用了差不多一栋楼的空间来打造“绿色天堂”生态系统，让这座由冰冷钢铁混泥土凝住而成的建设变得充满生机。

    夏梦这几年陆续从世界各地的温室里收集植物，并将它们带回夏梦总部大厦。河流、瀑布和高耸的绿色墙壁，都能让员工进入像热带森林的宁静空间，他们可聚集在“树屋”里工作，被自然美景所包围。

    这一座生态走廊建筑只能容纳800名的员工，算是四栋建筑里面员工人数最少的一栋。

    为了建造这栋生态走廊，共使用了6620吨钢材和19443吨混凝土，几乎是其他三栋建筑材料的四分之三，对着天空的部位是由钢化玻璃筑成，有一些承重部更是采用了石墨烯玻璃结构，以创建出完整结构，由此可见夏梦总部在材料上的黑科技是如何的惊人。

    南面外墙是由石墨烯太阳能板贴合玻璃窗交错的棋盘格。其厚实的混凝土承重墙能够帮助大厦调节温度，而深凹进去的玻璃窗即使在阳光直射的时候，也可以减少对遮阳的需求。朝北的外墙几乎为整块玻璃体。建筑标志性的斜切体量在给中庭和工作空间灌满日照的同时，也作为声音缓冲带。

    当林晓霖在夏梦总部看大厦外部的时候虽然震撼，但更多的是因为建筑的宏伟，而当林晓霖进入夏梦第三天后，第一次来到生态走廊这个位置的时候，才真正的感受到了前所未有的震撼。

    置身于阳光下，被大自然的花草树木包围中，呼吸着比林晓霖去过的国内外任何地方的空气还要清新，这种感觉一下子就让林晓霖心中涌起了强烈的幸福感。

    陈义哲的理念是打造绿色环保和生物多样性的空间，而整个生态的设计是由天启完成，超过9万株（900种）植物填满了生态走廊的各个空间，而每一个空间的气候环境则由天启调控着，这一个个的空间则构成了整个生态走廊的系统。

    而且，在这里看到的不仅仅只有花草树木，里面还有河流、瀑布、水陆缸以及一颗高度接近16米高的榕树，是这座生态走廊里面最高的物体。

    而生态走廊的建设还在继续，按天启的计划，在一年后便会引进动物生态链进去，当然，是小型动物，比如昆虫飞鸟。

    杨志豪看到这计划的时候更是取笑陈义哲，说还不如在乡下找个环境好的地方，买下大片地办公算了。

    陈义哲当时只是笑了笑，并没有说话，生态走廊的计划，是他的一个实验，未来他会直接引进海底城市，甚至到更远的未来，他可能还会用这种生态来改造地球外的星球。

    夏梦总部大厦建成成本超过了预算许多，后续在建空中生态走廊的时候，到目前为止总的投入已经超过了9亿美元，让人们感受到了夏梦集团的财大气粗。

    而对夏梦的员工而言，充满植物生命的工作空间可以使他们充满创造力，工作效率更高。而此刻，林晓霖就在其中一个空间里面工作，刚刚和陈义哲的相遇让她心中不免有几分的挫败。

    因为，似乎不是她想象中的样子。

    他确实比高中那会成熟太多了，即使不说一句话，淡淡一笑，也能让人感觉到他的威严。

    这种威严，是财富和权力赋予的，任谁掌握着几千亿的商业帝国，其身后的光环肯定让人无法直视。

    可惜的是，他很快是别人的老公了！

    “啊？我现在在胡思乱想什么？”林晓霖啐了自己一口，而脸颊一下子就染上了红晕，耳朵都感觉有点发烫。

    林晓霖用手拍了拍脸蛋，自我鼓励道，“集中注意力，努力工作！还差人家两百万。”然后深吸了一口气，拿起了imeng开始努力按着今天的计划目标前进。

    这部imeng对夏梦员工是非常重要的，它是进入“夏梦总部大厦内部系统”的护照。运用它可以查找同事，调节暖气，或是管理你的健身计划。夏梦的员工甚至能通过它为自己订购一份午餐和晚餐食谱以及新鲜的原料，在辛苦工作后有美味犒劳。

    夏梦总部大厦在生态走廊这边有一个超大型健身场所，imeng里自带的健身中心鼓励员工们在午休时间来此锻炼。在打卡处只需刷一下手机，健身房的应用软件就会自动追踪到员工的健身进程。而里面的许多健身器材会将员工锻炼时所产生的能量加以利用。而员工产生的能量则会变成积分，而这些积分甚至可以换取夏梦集团的一些暂时没有大量生产的产品。

    譬如，有位女员工用积分换取了一颗夏梦医疗的试验产品石墨烯面膜，一个星期后，这位面容焕发得如同年轻了好几岁的女员工锻炼得更为勤快。

    总之，夏梦集团内部稀奇古怪的东西太多了，而且绝大多数都是非常有价值的东西，这也激励着夏梦集团的人员勤奋地走上健身之路。

    就在林晓霖努力工作了一会后，忽然，公司配给她的imeng“叮”一声响起。

    “小七”的语音提醒响起，“hi，你有一条好友申请提醒！请注意查收。”

    听到“小七”的提醒内容，林晓霖倒也不觉得惊讶，自从她进入夏梦之后，申请加她为好友实在是太多了，要知道，新加入的员工3维头像会有好几天出现在夏梦内部系统网络的首页。像林晓霖这种长相的，受欢迎也是很正常的。

    夏梦集团内部有专用的通讯软件，算是pp的企业版，名为mm，而员工之间要联系必须要通过加好友，因此，林晓霖才会收到大量的好友申请，而最多的一天，这种好友申请数量多达上百条。

    毕竟是公司同事，因此林晓霖基本上都通过了，不过一般情况下，如果对方找她闲聊，她都会直接忽略而过。

    这一次，她习惯性地选择了“通过”，放下手机后，她忽然又马上拿起手机看了看。

    只见这一次申请她为好友的图片上是一个圆环的标志，而昵称则是写着：陈博士！

    第一天来上班的时候，林晓霖便听说mm里陈义哲的昵称就叫陈博士。

    虽说陈义哲高一便退学，但是以他的成就，即使是国家赋予他院士的称号也不为过，在去年的时候，他的好友中星微集团的董事长，41岁的邓中瀚便当选为中国工程学院院士。

    而之后，便引起了网上许多人的讨论，其讨论的内容便是夏梦集团的老总为何拿不到院士的称号?

    一直以来，国内从科研院所、高等院校、大型国企中产生两院（中国科学院、中国工程院）院士，已经是约定俗称的惯例，而出自民营企业或机构的凤毛麟角。

    于是，网友纷纷抨击中国科协。

    “不说其他的，就单单说石墨烯的发现这一点，如果陈老公是欧美国家的，那估计早就获得了诺贝尔奖了。要知道，02年底石墨烯被陈老公发现，这以后，制备石墨烯的新方法层出不穷。然而当别人还在为制备石墨烯想得头发都变稀少的时候，陈义哲则已经发明了多种石墨烯新型材料！如果说诺贝尔奖不提名陈老公是因为他的皮肤问题的话，那中国院士没有提名陈老公就毫无道理了。”

    “我想，可能是老公太年轻了，估计再等多十几年就能拿到的了。”

    “屁，邓中瀚也才41岁，怎么他就拿到了？如果拿奖还要靠年龄取胜，那这奖还不如取名叫中国科学养老院。”

    “石墨烯就暂且不说了，碳基芯片那么牛逼的东西，逼得全世界的半导体行业一片哀嚎，原本瓦森纳协定禁售的一些相关设备产品也全面对国内放开销售，可能有些国企觉得国外的屎就是香的，在国内开始倡导碳基集成电路的时候，他们却转身花巨资捧国外的屎，也不怪陈老公拿不到院士，估计国内有些人不愿看到陈老公好！”

    “嘿嘿，不用生气，估计老公自己也不想当院士，人家都有钱买下一个国家，院士对他有个鸟用！”

    在网友的抨击下，今年1月的时候，中国科协首次明确鼓励从民企中推选院士。院士候选人提名工作启动之初，《中国科协办公厅关于组织推选2010年中国科学院和中国工程院院士候选人的通知》中明确要求，有关全国学会“在推选中国工程院院士候选人中要特别关注在企业特别是基层和民营企业技术创新中做出重大成就和贡献的工程科技专家”，省级科协“要特别关注、发现和推选出在基层和民营企业技术创新中做出重大成就和贡献的工程科技专家。”这是相关文件中首次明确提出鼓励从民企中推选院士。

    明眼人一眼就可以看出，今年陈义哲必定占据中国院士的一个名额。

    可见今时今日，陈义哲在国内基层的影响力是多么的大！