    为了把夏梦意德继续留在鹏城这片土地上，09年之后鹏城市政府全面配合夏梦集团的智能工厂-智能城市的计划。www.x23us.com

    夏梦为此捐出了大批量的装置p2p芯片的超级镜头，在整个城市大部分的公共场所和公共交通工具，安装上了“眼睛”，“耳朵”和“嘴巴”。

    然而，仅仅有了“眼睛”，“耳朵”和“嘴巴”还是不够的，还需要有一副超级大脑来分析看到的听到的东西。

    因此，夏梦为鹏城市政府无偿再捐献了一部搭建了数千枚碳基芯片的超级ai服务器，这款服务器计算性能高达每秒2千万亿次，是目前全球最强大的ai计算主机之一。

    从个人的移动终端，到中小企业的各种数据，再到城市的监控数据，最后汇集到城市的大脑超级服务器，整个城市会形成一个智慧城市。而这个智慧城市就像市一个有机生命体，而赋予城市生命力的，是神经网络。这个神经系统，不仅包含城市大脑，还需要从大脑到末梢的神经网络。

    夏梦正在以p2p云计算、p2p物联网、大数据和人工智能等一系列最新规模商用的技术，打造智慧城市的神经系统和城市大脑。同时依托于夏梦在多种技术上的创新与积累，为中小企业构建智慧城市的开放平台，向下兼容多种终端，向上支撑各种应用。

    办理信用通其实很简单，只需要你的身份证，还有你的银行卡，其实很多人不知道，当身份证和银行卡进入机子后，在机子最上面的几个摄像头便已经盯住你，它们会直接采取你的面部数据，身体四肢的数据，甚至是走路的数据，而这些数据直接会和你的身份证，银行卡全部捆绑在了一起，形成了你的个人数据，也就是信用通。

    林晓霖和刘静很快就办好了信用通，办卡的时候一旁协助的工作人员一直说道，“办卡一分钟，方便你我他。”

    很快的，林晓霖和刘静就意识到什么叫方便。

    当两人按着一开始就找好的路线，找到了要搭的公交车。

    “鹏城人好文明啊，你看队伍都排得整整齐齐的。”刘静悄悄地对林晓霖说道。

    “嗯。不过我记得以前我来鹏城的时候，很多时候公交车站的人总会一拥而上，几年没来，感觉变化确实有点大。”林晓霖说道。

    不过让两人感觉奇怪的，便是上车之后，车内并没有刷卡的地方，也没有人工进行售票。

    “司机，请问要怎么刷卡？”坐下座位不久的林晓霖只好又起身走过来问公交车司机。

    “刚来鹏城？”司机看了林晓霖一眼问道，只觉眼前这个女孩就如同明星般，高挑漂亮。

    “是啊，所以都不知道怎么用这个。”林晓霖玉玉纤手拿着信用通微笑道。

    “呵呵，你做完这趟车就知道怎么用的了。”司机打了个谜底。

    林晓霖一脸迷糊。

    这时坐在司机座位后面竖着一排的座位上的一个乘客笑着对林晓霖说道，“坐公车其实不需要用到这张卡！”

    “那公车总得要收费吧？”林晓霖眨着星眸奇怪地道。

    “哈哈，你们肯定没有用心听工作人员的讲解吧？在鹏城这边坐公车，其实你一上车，城市信用系统就已经实时记录了你的坐车记录，当你下车的时候，系统会根据你坐的距离进行算费，然后就会在你的信用通上扣费。这比起以前的刷卡和人工售票可是方面得多了，系统会主动记录你的行为，而不需要你主动发出信息给系统！”乘客继续解释道。

    “啊？那系统是怎么实时记录我们坐车的？”林晓霖好奇地问道。

    “这里每辆车上都装着好多个摄像头，这些摄像头是夏梦集团研发出来的一种监控设备，可以实时联网进行脸部识别！”

    “那万一人一拥而上，那数据分析能及时反馈吗？”林晓霖很难想象以鹏城这样的人口，要对城市的每个人进行实时数据分析，这是一个多么庞大的工程。

    不说什么，仅数据处理上，必须需要一个无比强大的服务器才行，但是林晓霖很难相信市面上有这样强大到可能会实时处理千万条数据的服务器。

    实际上，夏梦虽然为鹏城建立了一台超级服务器，但其实夏梦为这座城市安装的所有的监控产品都装上了带有p2p功能的碳基soc芯片，而这些监控设备其实就像是一个个神经细胞，它们可以分享剩余的计算能力，从而最终大幅度增强城市超级服务器的计算能力。

    当然，普通人是很难想象到夏梦这种技术，即使是政府部门的人也只知其一而不知其二。

    “你别小看夏梦的技术，在以前，公交来的时候人们总会一拥而上，鹏城一开始实行城市信用通计划的时候，也是如此，不过即使这样，这些监控设备也能监控到你。我记得还有人用头套把自己给挡住了，还是被监控认了出来。而且，现在很难出现一拥而上的情景了，基本上许多认都会乖乖地排队！”乘客笑道。

    “为什么？”一旁有点胆怯的刘静也问道。

    “因为你一旦插队了，你的城市信用分就会降低，而你的城市信用分一旦低到一定程度，你就会被鹏城列入城市信用黑名单。”

    “那不是和征信体系类似吗？”刘静对林晓霖说道。

    “那还是有不同的，一旦被列入城市信用黑名单，你坐公车比别人贵，去商户买东西永远享受不到优惠，甚至去银行存钱取钱扣的手续费也要比别人高……”

    “这不是歧视吗？”刘静掩着嘴笑道。

    “就是要光明正大的歧视这些乱插队，诚信不好的人。所以现在，鹏城在公交车站等公车的，基本上都按要坐的车自觉排成一列列队伍，而路上开车的，也变得本分起来，也不敢随便再强行插车……”

    说到这里，车内的人都有共鸣，特别是公交车司机，直接说道，“反正作为司机，我觉得这套城市信用体系很好。我们中国本来就是人多车多，只要有一条缝隙，他就要钻进来，本来别人还可以走，他一钻，大家都走不了。但对这些插队的人而言，钻进来，就算都走不了，心理也安然；如果不钻进来，看着别人走，心理就忒难受！”

    有人说，中国人从来不喜欢排队。

    为什么不喜欢排队？

    因为排队更多意味管制约束，其实很多人从小就被教育，什么事都要从早做起，不能干等，抢不到就饿肚子，所以做什么都要争、要抢！

    而且排队就意味着是能力有限，没本事的表现，所以人们不喜欢排队，喜欢加塞儿、活动关系，通过这样的方式可以从侧面证明自己。

    很多人痛恨**时，但却从来不曾想到，这**就是因为你贪图一时的便利，走后门插队造成的？就是因为有“插队”的存在，才纵容了特权的存在。

    想一想，如果在超市里排队买东西，在医院排队看病，在政府或社区某个业务窗口排队等待办理业务，如果不排队而选择一哄而上，那么办理业务的人员就会对办理业务的人有选择性，分远近亲疏，分先分后，久而久之，办理业务的人员的态度就会变得霸气起来？就是因为先有一小撮人插队，从而把选择权交给了办理业务的人员。

    就是因为社会中有大量的不守规矩的插队者，造成难以形成规矩，没有规矩何来公平？其实，排队是最公平的，排队能够公平分配时间而且可以避免乱糟糟的环境，更是处理解决不必要竞争的合理途径。

    而陈义哲改造鹏城的第一点便是从最基本的排队做起，这是一种最公平的本质，唯有造出最公平的环境，才能促使整个城市的发展，无论是人文还是经济，而这也是为何鹏城在去年被评为国内最幸福的城市的原因。

    所有来到鹏城的好人都留下了，而那些恶人则很难适应这座到处是带着“歧视”的眼睛的城市生活。

    于是，在这一年里，鹏城这边的城市信用体系慢慢形成之后，人们觉得生活便利的同时，整个社会也更加的和谐有爱。

    “司机，你现在是觉得好，等以后夏梦把整个城市的智能系统完善，你估计就没饭吃了。”有乘客笑道。

    “唉，说到这个就头疼了！”司机苦笑道。

    “智能系统完善和司机有什么关系？”林晓霖问道。

    “夏梦的无人驾驶知道吧？”乘客问道。

    “哦！”林晓霖马上反应过来，“也就是说以后鹏城的公交车都会使用无人驾驶？”

    “以夏梦现在的技术进展，不用几年内，在公共交通这方便必然会使用无人驾驶！而且听说夏梦的新能源汽车项目已经快要完成，这台新能源汽车就是装载了无人驾驶系统。这几年来，夏梦技术发展太快了，把鹏城这座城市也给带得变了样，即使不久的将来，有人说夏梦要上火星，说真的，我也不会怀疑。”乘客说道。

    短短几年，夏梦已经在鹏城这座城市扎下了很深的根，已经开始深入影响并改变城市居民的生活习惯。

    而他究竟是怎么一步步做到这样的？如果再和他相遇，他还能否认出自己来？林晓霖看着窗外斑马线上一大群正等待着红灯变绿灯的路人想道。