    2010年，6月3号。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    媒体消息：“造车新势力”夏梦新能源汽车出现在了工信部最新一批新车目录里面。

    人们发现了夏梦汽车新款轿跑型suv，内部代号为ix1，目前该车还没有正式的中文名，但从申报目录信息来看，夏梦汽车为这款新产品申报了两个名称，一个是追梦，一个是夸父。

    这一期因为夏梦汽车这款最受市场关注的重磅新车位列其中，因此显得格外精彩，而对这款车翘首以待的关注者们也终于不再大石高悬。因为进入工信部目录，也表示了夏梦的汽车已经快要进入生产阶段。

    去年，世界性的经济危机，原本汽车市场并不被看好，然而最终的结果却是国内市场呈现出一片惊人的火爆景象，并将这种火爆的态势一直延续到了今年。虽然有关专家认为，在经济危机并未褪去的市场大环境下，中国汽车市场的火爆是多方面原因积聚的结果，今后是否能延续此种火爆态势仍属未知。

    但无论如何，中国汽车市场逆市上扬的表现还是为各汽车厂家和经销商都打足了气，汽车厂家摩拳擦掌之际，夏梦却是悄悄进场了。

    相比几款关注度较高的新车来看，夏梦汽车的呼声似乎更胜一筹。最近一段时间，夏梦汽车连续多次获得国内数十家主流媒体共同评选的“2010最受期待新车”的大奖。作为一款还未上市的新车，ix1能够受到如此般重视，与夏梦向来的技术实力是剥离不开的。

    即使很多人说造车和造手机不一样，但是更多的人反驳说，难道造芯比造车容易？既然夏梦可以把世界半导体格局改变了，那人们也相信，以夏梦一贯的作风，夏梦必定在某一核心技术上有其过人之处才敢宣布进入汽车行业。

    一个星期后。

    媒体从相关渠道获得了一组夏梦ix1的路试谍照，只见新车造型如同别汽车厂商的概念车一半，外部造型极具未来感，整体线条十分动感。

    车身几乎全部被玻璃顶所覆盖，大尺寸高扁平比轮胎让人印象深刻。而封闭的前格栅设计，则透露出新车有可能采用纯电力驱动的信息。在汽车前脸的部分使用了“开眼角”设计，让车前灯和中网格栅连接在了一起，显得霸气了许多，而底杠的设计则更是有一种赛车风范。

    即使单纯看着ix1的照片，也能激发人们的驾驶**的。

    这一张路试谍照是在夏梦总部大厦偷拍的，而车的驾驶人正是夏梦的**oss陈义哲。

    作为夏梦集团旗下大部分产品设计的最终拍案者，只有ix1通过了陈义哲的考验，最终才能进入生产阶段。

    6月13号中午，陈义哲又试开了几天前被他再送回厂里改造了几个不足之处的ix1出来。

    开着ix1在路上还是非常的拉风的，然而，其实这款车最抢眼的地方不仅仅是外部造型，即使内饰也是充满了未来感。

    只要坐进车内，相信很多人第一眼就被这个赛车方向盘给吸引了，确实，这个方向盘对于绝大多数男性驾驶者来说都有着非比寻常的吸引力。

    但这款车的内饰远不止如此，一体化的仪表盘也是一个亮点，不仅显得科技感十足，而且也让车内显得非常有层次感。除此之外还有中控“断开”的设计也非常不错，显得很时尚，显示屏看起来非常的高端，这种又长又大的感觉被网友称为“imeng18”，这也是运用到网友对于imeng两代手机最大变化吐槽的一个梗，不过和手机不同的是，这个显示屏是弯曲的。

    原本的设计为了让驾驶者更加的安全，ix1中控显示屏其实是采用了最新一代的透明石墨烯电子纸与车前玻璃的贴面结合，人们不需要低头看就能看到显示屏。

    可是陈义哲体验了几次后，发现这种电子纸与车前玻璃贴合的设计其实可能让开车的人更为的分心，安全性反而变差了，除非ix1真的可以实现真正意义上的无人驾驶功能，否则这样的设计时尚是时尚，但是更多给人的感觉就是显得花哨了。

    虽说夏梦向媒体透露出来ix1的信息里有无人驾驶功能，但是其实并不算真正意义上的无人驾驶，其实更应该称之为驾驶辅助系统。

    当然这种辅助系统不仅仅只是双手脱离方向盘是的滴答声，或者是当一个物体出现在盲区时发出的警报。

    ix1的无人驾驶系统里面装备了主动制动体系、主动驾驭体系、主动刮水体系等。并且能够逐步泊车，这辆车基本上不需要司机开端作业，可是没有司机的参与是不可的。假如你的手脱离方向盘太久，轿车还是会发出警报的。

    这一次，从家里开着ix1到夏梦总部集团，陈义哲感觉体验比前几次有了很大的感受，基本上，车辆的整体的设计已经可以确定定型了。

    陈义哲把车停进车库里面，然后进入电梯，直接打了电话给宝安的智能整车厂那边，让他们以今天开的车为模板，先行生产500辆出来，再进行员工内部的大范围测试，一旦测试没有大的问题，那也就可以把ix1推出市场了。

    正打着电话，电梯门一开，只见1楼大厅的员工有序的走了进来，员工看到陈义哲一个个恭敬地喊“陈总”。忽然，陈义哲听到了有个比较熟悉的声音在“陈总”两个字当中停顿了下，陈义哲抬头一看，不是林晓霖又是谁？

    只见林晓霖看到陈义哲望向她，连忙低下头一脸不知所措的样子。

    ……

    林晓霖和刘静双双面试成功，说真的，两人对面试的经过也是一脸懵逼。

    两人面试前其实便已经通过了第一轮的互联网筛选，这一轮到夏梦总部的大厦的面试，两人都知道会是无人面试测试。

    可是她们没想到的是，ai只是让她们戴上一个未来感十足的头盔，然后玩了个游戏，游戏结束后，脱下头盔，ai就宣布她们面试成功。

    后来两人才发现，基本上所有面试的人玩的“游戏”彼此间完全不一样，似乎系统会针对每一个人建立一个全新的场景游戏。

    而这些人其实不知道，夏梦的这个所谓的场景游戏，其实便是梦境考验，而其中考验的最关键的就是你的品行。因为第一轮的筛选里面其实就已经把蠢的人踢走了，而这一轮就是把坏的人踢走，剩下来的才是夏梦想要培养的人才。

    林晓霖和刘静进入夏梦电子差不多半个月了，这半个月里，两人就如同刘姥姥进入大观园一般，感觉眼花缭乱，甚至一开始的时候无所适应。

    两人入职后，才发现夏梦集团福利真的好，两人一起被分配进入了夏梦集团提供的公寓里面。

    即使是夏梦提供的员工宿舍，也比市面上的一般住宿环境好得多，装修上只能说是精修而已，但是智能化却是非常高，里面的许多家电都是产自与夏梦合作极高的朝瑞集团，而这一切都被夏梦开发的家居智能系统控制着，包括了安防、电话、影音、空调、灯光等几大子系统。

    不说其他的，林晓霖和刘静最大的感受，便是智能家居里面的舒适系统。公寓里面装了一种空气过滤设备，这种过滤设备联通了公寓房间里的所有可以封闭的房间，外面的空气经过过滤进来，同时将屋内的浊气排除，即使是密闭的卫生间，她们也能闻到那经过过滤的新鲜空气。

    而在家里的主显示屏上，实时记录着无线空气质量探测器测量的co2、温度、湿度和voc等，以及监测各点空气质量变化情况，实现智能控制空调、加湿机和其他通风设备运转。

    单单是一个空气舒适系统就已经让林晓霖和刘静惊讶不已，就更不用说其他方面。

    刘静第一天进入公寓就感叹道，“你说连员工都住这样的宿舍，那我们的老总家里会是怎么样的？”

    林晓霖虽然没有说什么，但是她也很好奇。

    可惜的是好奇的林晓霖在接下来的时间里，并没有在公司里面遇到过陈义哲。

    公司几万人，哪有那么简单就遇上了，过了几天林晓霖就有了这种感受。渐渐的，在夏梦上班截然不同的感受倒是让林晓霖开始把注意力放在工作上来。

    夏梦集团给两人各自发了一部内部的imeng手机，里面有一个叫“小七”的只能管家，当两人醒来的那一刻起，“小七”就会与夏梦总部大厦相连。

    如果你有车，“小七”会查看你的行程，在你抵达大厦的时候识别你的车辆并引导你前往停车点。当然，像林晓霖和刘静这种没车的员工就不用这种功能提示，直接坐着公司的车来上班。接着，“小七”会帮助林晓霖找到一张办公桌。

    没错，你们没看错，夏梦集团的奇葩设计，夏梦的员工都是没有固定的办公桌，大约有 22500 位员工需要共享 10000 张办公桌。

    这种理念被外部人士称为“办公桌轮用制”，夏梦鼓励办公空间里新的人际关系的展开、机会互动、思想碰撞，以及同等重要的，对空间的有效利用，夏梦集团总部大厦虽然大，但是，很多的地方被做成实验室，整个的总部大厦内部，最少有二十间实验室。

    员工的日程安排将决定“小七”对你当天工作场所的安排，并提供多种类型的办公地点进行选择，包括传统办公桌、立式办公台、工作小隔间、阳台座位、会议室，或是某个“专注小房间”。

    而且令林晓霖感受比较深的，便是无论去到哪里办公，“小七”都会基于你对灯光以及温度的偏好自动调整环境。

    大厦里还设有一些只可容纳一盏台灯和一张休息椅（无办公桌）的小型房间，非常适用于接听电话。这里还有咖啡休息厅以及游戏室。而布满各个角落的平板显示屏，也可与任何一台电话、手机或笔记本相连以进行同步工作。

    比如说这一天，林晓霖被“小七”安排到了27楼的生态廊道进行工作，早就停公司同事说，坐到27楼的生态廊道的电梯经常可以碰到陈义哲，因此，这一天林晓霖抱着期待的心情进入了电梯，没想到却是真的遇上了陈义哲。

    然而令林晓萧感觉到失望的是，在电梯里面，陈义哲仅仅只是对她微微一笑。