    1977年，science的两篇论文描述了第一种用于确定dna片段中化学碱基顺序方法。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ而在这些文章发表之前，分子生物学家已经能够排列片段。

    如今，三十多年过去了，dna测序技术正以惊人的速度向前发展。在过去十年中，高通量测序技术使数据生成呈指数级增长态势。由此产生的大量数据在基础生物学领域的应用已经产生了变革性的影响，从考古学、刑事调查到产前诊断、癌症预后，dna测序与数据分析已经渗透到了生物相关的多个行业。

    自2006年，第二代测序技术的推出，测序仪技术的突破使得测序成本急速下降，催生了基因测序市场的繁荣。国际著名投资咨询机构bcc research数据显示，去年全球基因测序市场总量为 12.94亿美元。

    而去年8月份，蔡阴培和陈义哲在《自然》杂志上联合发表了一篇预测性文章，题目为《未来的dna预测》，这篇文章向读者勾勒出了未来几十年后的基因预测蓝图。

    通常，预言者对于那些创新性技术的预测是错误的。在互联网发展的早期，很少有人预测到电子邮件会风靡全球。

    同样，华尔街的交易员和硅谷的投资者也都无法预见游戏、在线视频流和社交媒体将主宰接下来十年的网络世界。

    而在《未来的dna预测》这片文章中，第一作者是蔡阴培，而陈义哲更多的是做一些前卫观点的补充，因此这篇文章预计dna预测技术的发展可能也好不到哪里去。

    用陈义哲的话说，“未来dna预测的发展趋势将不会再由技术本身驱动，而是而是由应用程序与市场需求决定其最终的发展方向。

    “是不是只要用检测仪就可以预测出一个新生儿未来究竟会是什么的样的人，大概拥有什么样的性格？”林晓霖好奇地问道。

    “基因检测预测不了一个人的未来，不过它却是可以计算你的命运！”蔡阴培说道。

    “预测和计算不一样吗？”林晓霖问道。

    “预测是一个结果，计算是则可能是无数个数据。”蔡阴培笑道。

    “就好比天气预报说明天下雨，这就是预测，预测只是取了最大概率的一个结果！不过老蔡严格上就是咬文嚼字，你刚才说的，用基因测试确实可以检测一个新生儿的未来蓝图。只是，人类基因组包含亿个碱基对。”

    陈义哲停顿了下，继续说道，“而做一次全基因组检测，会产生 100 多 g 海量数据，其中能被用于科研与临床应用的，只是蛋白编码基因与少量的非蛋白编码基因，占整体数据的 1％-2％之间；而这部分数据中，目前被研究透彻的、能将之与疾病关联后得以应用的，仅占 1％。人类想要计算人类下一代的未来，那唯一要做的便是先把dna的数据研究透彻！”

    “感觉你们的研究真的很高大上。”林晓霖感叹道。

    “这点我倒不否认。”蔡阴培点头表示认同。

    “额！”被蔡阴培这么一说，林晓霖突然不知道要说什么。

    “班长，也许你的高大上和我的理解有点不同。你或许是站在所有的产业中来看dna测试产业，而我仅仅只是站在dna测试这一产业上。”

    “在涉及到基因检测的整个行业里，上游是测序仪器耗材的研发，这几年被美国 illumina 等公司所垄断；中游是提供测序服务和分析的公司；下游是为用户解读测序数据报告输出，医院临床和科研应用的公司。”

    “目前国内的基因测序公司，多分布在中下游产业链。据了解，有20多家公司在基因数据库与分析方面布局，近40家公司在研发基因数据与各种疾病的关联度，70多家公司锁定肿瘤相关领域。而我现在的研究，其实便处于产业的上游阶段，这就是我所理解的高大上。”蔡阴培笑着解释道。

    目前国内的基因测序市场的应用主要集中在癌症诊断、产前dna检测和遗传疾病检测等项目。比如产前dna检测可通过对孕妇外周血的基因测序，了解到胎儿的基因情况，诊断胎儿的染色体是否有异常情况而导致一些临床疾病。

    “这难道是和半导体产业一样，要革现代基因测序的命？”林晓霖笑着问道。

    “没有那么夸张，只是夏梦一贯的主张那便是一旦进入某个市场，那就一定要把这个产品做好才敢进入这个市场。夏梦不打无准备的战！”陈义哲说道。

    中国基因测序企业一直受测序仪器上游供应商的钳制。由于全球基因测序行业的上游设备供应，被数家美国公司占据了绝大部分市场份额。

    在之前，中国的基因测序公司由于缺乏自主研发能力，使用的二代测序仪器主要由美国公司提供。测序仪的垄断，使所处于中下游的服务提供商不仅失去测序服务的自主定价权，还会受到供应威胁。

    而如今悄悄进入基因产业布局的夏梦集团，还是不免被相关产业的人员注意到了。特别是得知夏梦的dna测试仪很可能将会在10年底11年初进入市场的时候，国内基因测序企业可是兴奋得不得了，就差敲锣打鼓欢迎夏梦集团的加入。

    夏梦集团如今涉及的产业实在太广了，甚至有国外媒体称之为“中国的三星财团”，但是真正解读，便会知道夏梦和三星的区别。夏梦一般只在上路发育，为中下路提供设备和技术，而三星则是上中下三路资源全霸占。

    明眼就可以看出，夏梦是一名很nice的队友，而且还是对国内厂商非常nice的队友！

    “现在有点期待未来某一天的到来。”林晓霖忽然说了这么一句话。

    陈义哲和蔡阴培不解地看着林晓霖。

    林晓霖笑着解释道，“届时，我想未来90%以上的病不会通过医院来解决，因为在人出生前，就能从基因上知道未来最可能犯什么病，应该怎么预防，出现什么先兆时预警，治疗也知道哪些药更有效，哪些药没有效果，所有的一切将都是个体化、精准化的。”

    听完林晓霖的话，蔡阴培比起了大拇指，“班长不愧是学霸，一点就通透！其实从商业价值角度来看，基因技术是对传统医学的一场颠覆。比如对于癌症的治疗。过去很多患者在切除肿瘤后过一段时间又会复发，并且会复发在不同的部位，甚至转成别的癌症。但在基因测序的“精准医疗”的定位下，可以有预防和预知的功效。”

    蔡阴培说到后面，语气倒是越来越低。

    因为对他而言，他的身体已经不是单单是癌症复发的问题，几年的研究，他其实发现他的身体的dna已经处于奔溃状态，这也是为何频发癌症的原因。

    他一直和陈义哲说这样一句话，“这也许是上帝设定好的程序，到了一定的时间，我就得和这个世界说再见。”

    而陈义哲则是这么安慰他的，“老蔡，相信我，迟早有一天，我们也会变成‘上帝’！”

    其实陈义哲一开始以为只需要把癌细胞杀死，把抑癌基因tp53修复正常，就能让蔡阴培完全康复。

    tp53属于最早发现的抑癌基因之一，在遏制肿瘤细胞生长、dna修复、以及细胞程序化死亡等方面扮演着十分重要的角色。因此p53蛋白被称为基因组守护者。通常50%以上的癌症病人中p53基因发生了突变。

    可是之后，他才发现事情真的没有那么简单。此时听到蔡阴培低沉的声音，陈义哲拍了下他的肩膀。

    “真学霸在我对面，我可要谦虚才行！”毫不知情的林晓萧美眸望着陈义哲。

    “我这学霸也就只是当了半个学期而已，还是一次期中考！”陈义哲吐槽道，其实他也没想到林晓霖能说出这番话，因为这样预测性的话语，他也曾经对徐勇说过。

    在陈义哲看来，随着科学技术的发展，医院必定会没落，甚至会消失。

    医疗器械干预技术的突飞猛进，通过传感器就可检测你身体的每个细胞，且能根据检测结果为你量身打造一套康复计划。

    同时，随着基因检测的日臻成熟，除了可准确测出疾病成因和个体潜在的患病概率，还能定制个性化药物和治疗方案。

    基因预测和修复让遗传病、癌症等“不治之症”有了新的解决方案；crisr基因改造技术可“删除”体内的衰老基因，让寿命延长四五十年；通过重新编程细胞，也可延长人类三分之一的寿命。想必再经过几十年的发展，一般人活到120岁并不是什么新奇的事情了。

    陈义哲接着侃侃而谈，“其实基因测序它的未来有着无限的发展可能。比如说，在未来的几十年里，我认为世界上存储于硬盘或云端的大部分数据届时都可以存储在dna中，而dna测序的也不再仅仅是解码疾病，而是读取信息。想象一下，如果有一天人类的大脑不再用来储存记忆，而是纯粹用来计算，而记忆的载体则是dna，想想，人类变成和如今的计算机硬件一般，这或许是很耐人寻味的事情……”

    “我现在知道那时你为什么对退学毫不在乎，或许像你这样的人呆在校园里，其实才是对你最大的束缚！”林晓霖望着陈义哲，咬着嘴唇轻声说道。

    听到林晓霖的赞誉，陈义哲“哈哈”笑了起来，“班长，你知道现在对我最大的束缚是什么吗？”

    “是什么？”

    “是我们脚下的这颗地球，是地心引力！我的征途其实已经瞄准了浩瀚星空！”陈义哲似乎开着玩笑道。