    这是夏梦汽车的第一场发布会，然而在这场发布会上，陈义哲对于汽车的安全、设计、空间、性能等信息提及到的内容极少。x23us.com只是几张介绍基础参数的ppt，然后一辆追梦，配合昏暗的灯光，结束。

    比起发布会前的演唱会，似乎显得有点太低调了，不过即使如此，媒体还是大力的赞美了这场发布会。

    新浪网直接用标题“追梦和其他车子的不同之处便是处处不同！”来形容夏梦这次发布会的产品。

    从外形而言，追梦的线条流畅极其的冷酷，而一体化的玻璃模式更是让其充满未来的科幻感。而且这玻璃不是普通的强化玻璃，而是新型材料石墨烯玻璃，其强度不比高强度的钢结构差，甚至还能通过其拥有的部分电子纸功能变化玻璃颜色，使得车外面的人看不到车内的同时，车内的人可以清清楚楚看到车外的情况。据有关人士分析，ix1仅仅在玻璃上的投入便已经超过了十万。

    不要觉得追梦在其他次要方面投入那么大，对于车子最重要的比如底盘技术并不看重，相反的，这一次追梦的底盘并没有沿用传统汽车的基础，而是全面推翻。使用了底盘动力装置的一体化，这种结构将与车身系统的模块化优势被充分发挥。

    而且在电池技术方面这点，就不用再提了，基本上夏梦汽车电池的方案公布之后，国内外所有的汽车厂商都盯向了夏梦，只要有心朝新能源汽车产业发展的，那夏梦的电池方案便是市场上最优秀的方案，其技术更是只能让人望其项背。用某些人而言，夏梦的电池技术领先于世界十年以上！

    而且在追梦的雷达系统上，夏梦采用了自家秘密研发的新雷达，这新雷达技术暂时不会向市场公开。这雷达的视野，距离，精度，质量都比市面上的要强大得多，除此之外，特别改制的超级镜头也用于了追梦身上。

    更大的革新来自计算平台，追梦去掉了仪表盘，所有信息集中于那一块中控“imeng18”大屏的设计为底层计算平台的整合提供了条件。计算平台由车载芯片“恒星ix1”控制，一听名字，便知道这块芯片是夏梦专门开发针对追梦这款产品。和消费电子芯片相比，车载芯片在体积上要大得多，其结构和晶体管数量也比夏梦以前用于imeng的碳基芯片增强了许多。

    这是一部移动的超级服务器，夏梦把自动驾驶（辅助系统)和仪表娱乐全面整合的计算平台，不仅仅只是开车的用途，甚至可以办公，p2p上网，3d投影娱乐等等。总而言之，追梦无论从设计还是制造工艺都做到了相当先进的水平。

    其实原本，夏梦还有一套更激进的系统要放在ix1上的，这是一套能侦测驾驶者脑波并做出分析与判断的系统，这是夏梦从梦境诱导的技术演化而来的。

    而且这系统甚至有一定的ai学习智能，它还可以自主的学习驾驶者习惯，规避潜在的驾驶安全隐患，甚至在驾驶者的四肢还没有执行大脑做出的决定前，脑控系统就已经接收到危险信息，并极为迅速的做出响应。

    或许，这将是解决汽车自动驾驶与人类主动驾驶共存的最理想的技术手段，让汽车更懂驾驶者的心思和做法，对症下药，保护车辆安全。

    可是这项技术远未成熟，最终被陈义哲放弃了。但是陈义哲已经下令对这技术继续的研发，争取在未来的ix2，ix3可以使用上。

    不过即使如此，ix1这辆车子的ppt信息在许多人眼里是完美的，只是相对车子的参数问题，媒体更关心的其实是追梦的生产线问题。

    在这里，不得不提及夏梦旗下几乎大部分的企业都参与研发的汽车全自动生产线车间已经出来。如果夏梦自己不造生产线，估计能量产这辆追梦的总装线目前的世界里并没有哪间企业可以生产。

    夏梦永远都是夏梦，坚持以产品为中心，展开广泛的工程和技术创新，这是夏梦集团的特色，也是其他企业很难学会的。因为夏梦的各种黑科技实在穷出不穷！

    媒体其实早就发现，夏梦早在07年的时候便在莞城观澜买下了一大片地，而在这片原本荒无人烟的土地上，如今已经是各种设计极其有特色的工厂林立其中，而在这些工厂里面，夏梦一直在做着全自动智能化生产线的研发。

    据媒体从莞城政府拿到的一份关于ix1生产的项目文件，在今年年底的时候夏梦会在莞城建立起了首条ix1试制线，2月底正式投产，等到4月的时候产能估计能达到2000辆每周，而到8月前产能可以达到7000辆每周。

    而且最夸张的是，媒体指出夏梦预计生产并销售50万辆ix1的目标。

    如果夏梦实现了这一目标，那也意味着夏梦单在这辆车上的营收便要超过五千万亿人民币。

    如果是其他企业，肯定会被认为是痴人说梦，只是夏梦从初创到现在，虽说没有吹过牛逼，但是也打过了无数人的脸。不过即使如此，还是有一些人不看好夏梦这次的造车事业，毕竟追梦定的价格太高了，这是普通人接受不了的价格，而目前轿车的中高端市场全被国外车企霸占中，夏梦这一举动，无疑就是想在一大群巨鳄面前抢肉，可是肉是那么好抢的吗？

    “无论夏梦的车说得多么漂亮，但是造汽车的背后不仅仅是资金支持，还是生产制造，零部件供应管理与营销体系等各个重要环节的产业链构成，而这一切实质是从0到1的积累。夏梦虽然在许多技术上非常的强悍，但是我奉劝陈君，还是好好的研究他的电子产品为好，汽车这一行业，并不适合所有人进来！”这是广汽丰田总经理小川哲男说的一句话。

    像小川哲男这些以“过来人”身份说这种话的人太多，而且不乏汽企国内高层官员。

    在某些高层人眼里，陈义哲就是在胡搞瞎搞，这是在搞坏中国的汽车市场。

    因为一旦夏梦的电池技术方案公开之后，那基本上国内的许多自主品牌汽车厂商都能拿到这一技术，这对大的汽车厂商特别一汽，东风，上汽等对合资企业依赖严重的车企而言，其实是很不利的事情。国内汽车最终能不能崛起，这不关这些国企高层的事情，他们在意的是他们那一亩三分地的业绩是多少。

    说是一亩三分地，其实这些地种植“农作物”的技术基本上都是国外提供的。说是用市场换技术，其实一汽，东方等大型国企发展到今天，自主品牌实力已经十分的羸弱，仅仅依靠合资品牌“躺着挣钱”罢了。相反的，那些旗下没有合资品牌或者不依赖合资品牌的汽车却在生存的夹缝中发展出了自己的技术实力，比如长安，吉利，长城等。而对后者而言，夏梦这一搅局者进入高端汽车市场，其实对他们的影响非常的低，而且作为纯中国血统的企业，他们更容易从夏梦拿到方案技术。

    然而不管市场上的专业人士对夏梦如何的分析，但是有一点他们特别提高的便是，夏梦集团的产品不仅仅是在国内，在欧洲市场的号召力也非常的强大。单单依靠死忠粉丝，前期估计便能销售最少一万台的量。

    而ix1想要实现50万辆的目标，那这前期的一万台就是关键，毕竟夏梦之前从没有接触过汽车行业，而且夏梦的营销模式又是网上销售的形式，因此更多的人想要得到ix1实际落地的情况，那就只能从这前期粉丝的第一批车得到具体信息。

    发布会结束后，陈义哲在京城又呆了一天，然后带着270从京城飞回鹏城。

    270已经制定好了第一趟的旅程，这次270决定来一次从中国到欧洲的惊险自驾之旅。而这次夏梦汽车的发布会，让270决定把自驾汽车的目标定在了陈义哲身上。

    一路上，270一直在追问追梦的信息。

    “老陈，虽然外界都说你们的定价太高了，可是这两天听你说的信息，我倒是感觉是不是把价格定的有点低了？感觉你们这次造车是赔本赚吆喝啊！”270问道。

    陈义哲笑道，“确实对于夏梦来说，售价超过百万的追梦其实在车硬件上并没有多少硬件利润，甚至很有可能会亏损。不过夏梦追求的是对客户长久的服务，并不是单纯的卖了车就可以。”

    “而且，一辆车的生命周期中卖车只占20%，剩下的80%都在用车和服务端，夏梦汽车会爱出售时一次性收回硬件成本，剩下的利润则将会在随后的周期内逐步收回，用优化的软硬件和大量的增值服务赚钱。就只是充电这一环节上，用户便在无时无刻的发生消费，一旦车企跟用户产生直接连接，就给汽车的盈利模式带来了非常巨大的想象空间。”

    “不愧赚了这么多钱，果然有奸商的本质！”270打趣道。

    “说得你不是奸商一样！”陈义哲鄙视地看了眼270。

    “我这奸商一年赚的还没有你一天的零头！”270耸耸肩膀道。

    “那我这奸商要不要给你造辆偷工减料的越野车？”陈义哲问道。

    “别，老陈，你是最有良心的企业主，这次我和梁红的生死可是寄托在你身上了，你可要给我们打造一辆最安全的汽车！”270马上承认错误。

    没错，这次陈义哲将要为270的旅行特别打造一辆越野混合动力汽车！这是陈义哲两年前便答应270的，而且让270开着夏梦的汽车从亚洲一路到欧洲，不用想，这也是陈义哲针对夏梦夏梦汽车的一种小小的营销方案，方案虽小，但是其效果将不同凡响！