    “好啊，等你什么时候要离开地球，跟我说声，我跟你一起走！”林晓霖说道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “班长，你这是私奔的节奏吗？”蔡阴培笑着问道。

    “啊？我不是这个意思！”林晓霖一下子脸就红了，只见她连忙解释道，“其实我对宇宙星空也很感兴趣，我一直很想去火星那边看看。”

    “真的？”陈义哲问道。

    “嗯！”林晓霖点了点头。

    “那行，等我宇宙飞船建好了，送你一张门票！”陈义哲开着玩笑道。

    “那我可要好好等着!”林晓霖笑道。

    “额，班长，怎么感觉你这还是私奔的节奏？”蔡阴培看了看林晓霖，又看了看陈义哲，八卦的一颗心又燃起。

    “蔡阴培同学，说真的，我还是喜欢高中时的你！”林晓霖无奈道。

    “难道我当时比老陈还有魅力？”蔡阴培惊喜地问道。

    陈义哲看着林晓霖无语的神情，耸了耸肩膀道，“习惯就好了，可能是以前话太少了，现在想要补回来。”

    “人生苦短，得及时行乐啊！”蔡阴培叹道。

    “唯有杜康才能及时行乐，这其实是一种贪欲享受！老蔡，科学已经无限接近于奇点状态，我相信我们这一代很有可能会见证这种技术日新月异的超快发展阶段。届时，人生不会是苦短，而是可能长到你害怕，所以人生并不是要及时行乐，而是要实现自我，超越自我，这才是生命的最高价值。”重回这一世，陈义哲觉得人生越来越有趣，这种有趣来源于他的人生的万千种可能，而不是仅仅说只是为了赚钱，只是结婚生子然后一辈子过去。

    “老陈，你这说教越来越官方了！”蔡阴培翻着白眼道。

    “我倒是觉得陈义哲的话很正能量！”林晓霖说道。

    “这是爱屋及乌！”蔡阴培吐槽道。

    林晓霖又脸红了，“真想检测下你的dna，看看你是不是原来的那个蔡阴培！”

    “额，如果这样算的话，我倒真的不能算是原来的我！甚至不能算是人类。”蔡阴培皱着眉头严肃地道。

    林晓霖这下是真地不知道怎么回应。

    她不知道蔡阴培和她说地其实是真话，蔡阴培的基因由于处于崩溃状态，有时候会出现染色体突然缺失，或是重复，倒位，易位。

    蔡阴培的这种状态陈义哲追踪了许久一直也无法搞清真正的原因所在，就好像蔡阴培的整个家族其实都是被设定了一种程序，这种程序就像是模拟量子的态，在基因的无限絮乱中似乎要找到一个稳定的值。

    或许，一旦达到这个稳定的值，生命形态就会出现截然不同的改变，当然，这种几率出现的情况估计是亿万分之一的可能性，无限等于零。

    “班长，如果真的想要检测他的基因，我现在就可以提供你工具。”陈义哲笑道。

    “检测仪？”

    “嗯，虽说要等到年底或者明年初才正式推出市场，但其实最终还要看国家食品药品监督管理总局也就是cfda的批准，只是，众所周知的，夏梦集团和cfda的关系一向就不怎么好，所以要过这一关，还是有点困难。”陈义哲笑道。

    夏梦旗下的食品检测实验室几年来爆出的食品大案太多了，基本上很多次都是杀cfda一个措手不及，用cfda领导人的话说，“你们要爆之前也要通知我们一声，也好让我们这边好下台啊。”

    不过夏梦的做法通常是让对方的一些中高层直接下台，因此搞得彼此间关系挺不融洽。

    不过夏梦也不怕对方，再怎么卡，只要夏梦稍微透露给媒体听，亲夏梦系的媒体就会为夏梦摇旗吆喝，这就是进入移动互联网时代的舆论威力。

    在中国，其实不仅仅是基因检测产品在临床医疗使用需要得到国家食品药品监督管理总局(cfda)的批准，提供基因检测诊断的医疗机构也需要国家卫生计生委批准。

    因此今年年初的时候，夏梦集团便被举报过，理由是夏梦生产了未经注册的基因测序仪及其配套试剂，在鹏城部分医院进行产前优生优育筛查服务。

    所谓的优生优育筛查，其实主要的还是对智商未来的发育这方面进行筛查和有概率的诊断。这项测试技术夏梦已经申请了专利，并将其称之为无创基因检测。

    这是夏梦从香港大学陆一鸣教授买下的专利，并由此进行进一步的研究扩展，不仅仅可以筛查t21染色体异常（唐氏综合征），t18染色体异常（爱德华氏综合征）和t13染色体异常（帕陶氏综合征）还能检测出更多的项目，4项性染色体异常、20项微缺失症候群及20项骨骼发育不良基因突变。

    然而地方政府在夏梦被举报事件中却是站在了夏梦这边，他们对基因检测技术非常的支持，即使这项技术尚未获得批准。甚至在举报一个月后，鹏城政府公开支持夏梦推广无创产前筛查。

    甚至鹏城市拟出政策，很可能在明年6月起，将对接受夏梦无创产前基因检测的孕妇给予大额度的补贴。

    鹏城的政策是陈义哲非常乐意看见的事情，其实对陈义哲而言，基因检测其实只是一个幌子，他想要的是人类甚至是地球上所有生物的基因库。

    因此对于这项服务，夏梦本身也是在亏本赚吆喝，不过财大气粗的陈义哲倒无所谓。

    陈义哲前面也说了，他的目标是浩瀚星空，一旦他拿下了地球上所有生物的基因库，那他基本可以在另外一个星球重建地球生物圈，这也是他为何启动生态走廊项目的原因。

    生物圈包含了生物，也包含了生物圈这个环境，它是生命与环境构成的一个统一的整体，这种演化即使是现在的天启也无法进行计算，因为它的量太大了。当然，天启本身也是在不断的壮大当中，一旦有一天，它能把计算力延申到细菌病毒这种微量物体上，那才有可能实现对生物圈演化的计算。

    而那个时候，估计陈义哲也已经具备了向无垠星海前进的条件！

    和两位老同学吃完晚餐，聊完话题的第三天，陈义哲便飞往京城。

    因为陈义哲将要主持今年夏梦集团的重磅产品发布会夏梦ix1汽车！