    “作为世界第一富豪的你，没有一辆私人飞机，真的说不过去！”270舒适地平躺在宽敞的座位上，望着窗外面的云朵对着右边不远处的陈义哲说道。x23us.com

    2007年的时候，陈义哲就以人民币3217亿元，420亿美元的身家排在了全球第四，前面是比尔盖茨，巴菲特，和墨西哥的电信巨子斯利姆埃卢。08年的时候，陈义哲以550亿美元依旧排在了全球富豪榜的第四。去年的时候，受到全球经济衰退的影响，上榜富豪的平均净资产比上一年度减少了23%，上榜的人数只有不到800人，比08年摇少了一千来人。

    受股价大跌的影响，去年第三的比尔盖茨身家少了180亿美元，而第一第二的巴菲特和斯利姆埃卢的身家则少了250亿美元。而身家完全没有受经济衰退影响的陈义哲在这一年度以570亿美元超过了盖茨的400亿美元，登上了全球富豪榜第一的位置。

    而陈义哲这一年资产相对08年增长慢的原因便是因为陈义哲花了接近百亿美元的巨资买下图瓦卢，要不然，陈义哲的资产必然还会再升一截。

    虽然很多人早已经预料到陈义哲迟早有一天会登上富豪榜第一的位置，但是他们没有料到竟然这么快。

    要知道，福布斯上榜的前一百名当中，四十岁亿下的就只有三个，除了陈义哲外，便是谷歌的谢尔盖布林和拉里佩奇两位，三十岁以下的只有陈义哲一人。以陈义哲的岁数，登上了这个位置，给予世人的震惊可想而知。

    当09年《福布斯》排行榜出来后，世界各国都在报道这事情，可想而知国内媒体和群众是多么的疯狂。

    曾经有人说过，当中国的gdp超过美国成为世界第一的时候，那个时候福布斯富豪榜第一的就很有可能是一个中国人。然而不用中国gdp超越美国，第一富豪的位置便依旧被一个中国人占据了。

    天涯上有一数学是体育老师教的网友用他的计算说明了陈义哲是如何的富有，“如果陈总的身家分给12亿中国人，每个人都能拿到50亿美元！”

    当然，究竟是真算错，还是故意的，这就不得而知。

    不过陈义哲在接受媒体采访的时候，他是这样说的，“我觉得你们不应该大肆宣传我的事情，因为我的存在反而拉大了国内的贫富差距。我想要看到的是所有努力工作，为社会创造价值的人都能如愿的增加自己的财富。一个人富有，不能说明什么，而超过一半人富有，才代表了这个国家的制度的完善性。”

    “如果允许贫富悬殊两级分化的社会问题的长期存在，又想搭建一个和谐有希望的中国特色的社会主义大家庭，那国内高层必须要下大气力深化改革。否则，这还不仅有悖于尊重人的自由与平等权利的普世价值观，更是与社会主义核心价值观格格不入。走共同富裕道路才是社会主义追寻的目标，‘两极分化’则是与其背道而驰的‘邪路’。”陈义哲从贫富差距的问题来了一个自我审视。

    当然，有些人会觉得陈义哲是在装逼，可是这确实是陈义哲的心里话。

    “私人飞机就不准备买了，等我造完车，估计就会准备造飞机，到时候，送一辆给你环球飞行用！”陈义哲笑道。

    “造船，造车，造飞机，造火箭，海陆空三栖，好啊，夏梦这是准备上天下地无所不能啊？”270打趣道。

    “我两年前就和你说过，要把你和梁红送往火星吗？相信我，这件事情，10年内必然有眉目！”陈义哲说道。

    “有眉目和实现是两种概念，等你真的能把人送往火星，估计我和梁红都是一把年纪了。”270感叹道。

    “不会的，这次我带你去夏梦的工厂看看，你就会知道，夏梦是有资金，有技术，有人才做这样的事情！”陈义哲笑道。

    “说起夏梦的工厂，我听说，你们的代工厂朝瑞的很多设备都已经换成你们公司生产的3d打印机，基本上有些配件都是3d打印实现的，而在新车追梦的生产上，媒体爆料说夏梦将采用3d打印机制造汽车，这是不是真的？亿夏梦的3d打印技术，既然连碳基芯片都能实现，那打印汽车应该也不是问题吧？”270问道。

    由于夏梦的3d打印芯片项目的成功研发，这两年里3d打印机也盛行一时，许多国家和企业都大资金投入3d研发中。

    美国通用电气公司更是在今年公开声明使用3d打印机制作了电动汽车的车体发动机，而3d打印机制造汽车这一技术也被称为“亚迪革命”。

    另一方面，3d打印机速度快质量高并且不需要模具，未来冲压机、注塑机、压缩机等设备都将退出历史舞台。在金属模具、冲压、注塑、大梁、展伸材料的制造中，对于接触到部件生产的人来说，面临的恐怕是失业。

    听完270的问题，陈义哲摇了摇头，“在碳基芯片打印上，其实夏梦是走了捷径，更重要的是靠石墨烯粉材料分子自有的特性，在此也可以看出材料对3d打印的重要性。”

    芯片3d打印，其实最重要的便是靠陈义哲对打印材料的提供，若是没有这点，估计再过二十年，这项技术即使出现，估计也将受限于材料量产的问题很难进入商业领域。

    “当然，目前有一些汽车配件确实开始用3d打印生产，比如说一些复杂结构，对于原材料消耗小的配件。不过对于一些大面积强度较大的结构，3d打印还是很难赢得了传统制造业，比如说汽车的车身。你也知道，现代汽车车身是用压缩机弯曲的面板进行焊接制作的，这个面板甚至可以达到1500mpa的强度。3d打印机理论上上什么形状都能制作，但是仅仅是理论上的，现在的技术是连侧面面板都做不到，整个车体更是不可能实现。这样并不能发挥出3d打印机一体化的优势！”

    “很早以前，就有人预言说3d打印技术将掀起一场新的工业革命，这么看来，这场革命不是太早不是时候的问题，而是能不能实现的问题吧！”270笑道。

    “当年汽车刚发明的时候，坐在马车上的人嘲笑开汽车的是不是套了个龟壳！3d打印也是如此，我相信它带来的冲击必定比汽车更大。随着技术的逐渐进步，3d打印机的应用必定也越来越广泛，不仅仅将掀起新的工业革命，也必然将在人们的生活中掀起一场革命。”

    对于3d打印机的研发，夏梦一直在投入巨资研发，不同于传统的制造业，3d打印的优势在于：不需要花大量的时间来制造生产磨具，产品从设计到生产周期短。而陈义哲之前对鹏城政府提出的智慧城市，智能工厂计划想要彻底实现，3d打印技术的成熟就是关键所在。

    “你觉得3d技术成熟的时候，人类社会是怎么样的？”陈义哲问道。

    “感觉会有很多变化，似乎每个人都能变成一个小型工厂！而且还是私人定制那种的。”270想了会说道。

    陈义哲笑着对270说道，“我给你说说我的幻想吧！”

    “未来世界的某天清晨。

    智能管家叫醒了还在睡梦中的小美。简单洗漱完，换好衣服后，小美坐在餐桌前，然后对着智能餐桌说道，‘早晨简单点，来杯牛奶和弄个三明治吧！’

    然后餐桌便缓缓打开了，升起了一盘打印好的三明治和牛奶。吃过早餐，小美又站在了穿衣镜前，对着镜子说道，‘看看这个星期的衣服款式推荐。’

    然后镜子前面突然浮现了许多款式衣服的3d图案，小美犹豫了许久说道，‘留下裙子，其他不要。’

    然后小美从裙子图案里选择了一款，在网上付了信用点数之后，衣柜里就响起了一阵轻微的声响。

    过了一会，小美打开衣柜，原本空空的衣柜里出现了一件和照片一模一样的连衣裙，因为是根据小美的身体数据打印的，所以连衣裙非常合小美的身连衣裙的材质使用了可重复打印的材料，可随时依照自己的喜好重新打印，不喜欢的还可以再换一种样子和颜色。当然，这些材料需要向商家购买。

    小美的房子也是通过3d打印技术一次成型的，因此外观平滑，没有板材接缝，车库也是打印在房屋主体上的。车库内有一辆小轿车，车的外观是新近更换的红色打印外壳，小美想：‘和我今天的裙子很配呀！’，高兴地坐进车内，按下一个按钮，扬尘而去。

    小美要去的地方是美容院，她要给自己的皮肤美容下，如果恐怖点说就是给自己换皮肤。美容院利用像小美这种顾客的身体细胞，生物打印除一定形状的皮肤组织，然后把小美老去的皮肤组织换掉，从而让小美更加的年轻！”

    说完这段幻想，等270消化完之后，陈义哲才接着说道，“未来的3d打印技术必定会融进社会的各个角落。人类将从4.0的智能化工业化时代到5.0微型化工业时代，这种微型化体现的是人们在微观世界的创造力，届时每个人都能生产各式各样的东西。给你一个星球，任何人都能把它变成地球的样子，想想，这种生产力是多么的恐怖！”