    夏梦集团为了这场新车发布会，举行了一场轰动京城的大活动。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    7月15日，在京城著名地标性建筑之一五棵松体育馆，这里举行了一场群星璀璨的演唱会，演唱会嘉宾有国际著名女歌星温美岑，也有国内歌手刘欢，周杰伦等人。

    众明星为ix1上市助阵的同时也为夏梦中心盛大揭幕，是的，五棵松体育馆等于夏梦中心，五棵松正式迎来了夏梦冠名的时代，从此五棵松体育馆将改名为夏梦体育馆。

    在这一重大文化营销举措之后，借助这个京城极具代表意义的文体中心，将夏梦汽车品牌的宣传效果进行最大化，仅仅是现场，就吸引了来自全国各地的夏梦粉丝以及媒体超过了1万九千人，这已经超出了场馆坐席的容纳人数。

    现场汇集了腾讯网，新浪网，网易，搜狐等二十余家之明新闻媒体报道，似乎要共同见证夏梦新能源汽车发布的盛世华章。

    而这次发布会的票价一张甚至炒到了五千元的高价，而且到有钱也买不到票的地步，因为夏梦集团的防黄牛系统做的很成功，基本上黄牛能拿到的票只是零零散散收回来，而更多的票则是卖给了真的想要看这场发布会的人。

    正式发布的时候，登场主持的陈义哲先和大家问了声好，便直接从新能源说起，重点介绍了了atl的发展历程。

    “04年，夏梦收购了atl之后，便开始布局新能源汽车动力电池系统。夏梦的电池技术，不用我详细介绍，大家有目共睹。在消费电子领域锂离子电池这一块，当某些厂家的智能手机需要一天一充甚至一天几充的时候，夏梦已经是好几天一充，比起功能机的待机时长还要久，而一次充满电也就十几分钟的时间。用网友的话说，夏梦总是喜欢采取‘更耐用的轮胎’这种反市场的技术方式，所以说，夏梦确实是一间良心的企业！”陈义哲拿着话筒笑着对全场观众说道。

    所谓的“更耐用的论坛”其实是来源于盖茨的一句话。微软联合创始人比尔盖茨举过的一个例子：更耐用的轮胎设计会使轮胎需求下降，终将导致轮胎行业萧条，因此技术的改进可以增加或减少需求。

    也就是技术这东西，要慢慢挤牙膏才行，别让消费者一下子撑饱，要慢慢饿着才行。这样消费者才有产品更新换代的消费**。

    可是夏梦的电子产品很难看到这点，即使是发布了好几年的第一代iplayer，如今仍旧受到许多人的称赞，因为它的系统流畅性依旧很好。更不用说itouch，iwatch，imeng这些产品。

    从第一代iplayer发布起，夏梦电子便一直在推行一项政策，那便是回收计划，当然，只回收夏梦电子发布过的产品。

    然而，这一计划实施后，夏梦回收的产品的数量并没有多少。一个原因，便是夏梦的电子产品由于限量的原因在市场上极受欢迎。可以想象，在夏梦买了一款新产品，一年后在二手市场卖出，还能以原价卖出，这是多么不可思议的一件事情。

    要知道，一般电子产品生产出来之后只会掉价，没有什么是可以保值的!特别是消费类电子产品!然而夏梦的电子产品就拥有如此神奇的魔力。这魔力让全世界所有的消费电子公司羡慕不已。

    “atl在消费电子锂电池领域上是公认的世界第一，不过今天之后，在新能源汽车动力锂电池发布后，我相信，atl又会在新的电池领域上站在最顶尖的位置。你们信不？”陈义哲笑着问现场的观众。

    “不信！”现场的观众很配合地道。

    “唉，你们说信的话，我们就可以跳过这一环节，直接奔往新车主题啊！”陈义哲笑道，“不过大家既然不信，那就把新的电池系统的参数展示给你们看，大家看看大屏幕。”

    当铝-石墨烯电池的具体参数出现在屏幕的时候，底下的观众顿时一片哄然。

    “耐高温，抗严寒，那岂不是在哈尔滨也可以开着新能源汽车？”

    众所周知，一般的锂电池在东北那边使用，特别是冬天露天的情况下，那根本就别想用。而铝-石墨烯电池在零下40到120摄氏度的环境中都能正常工作，那也就是说装载了这种电子的ix1在全国任何一个地方都能放心驾驶。

    “靠，这样的电池，那岂不是车子买回来一辈子都不用担心换电池的事情？”

    “参数这些只是数字游戏，我最想知道的便是电动车在全国范围内的充电问题！”

    ……

    “对于充电问题，我后面会详细再讲解一下。铝-石墨烯电池暂时先告一段落，接下来这次发布会的主角ix1即将露面，ix1，中文名则叫追梦，是临近今天才决定下来的名字。取名追梦，则希望驾驶它的人可以追到你们的梦想。”陈义哲笑道。

    “好了，其他的都不说，丑媳妇终究要见公婆，就让我们的ix1，追梦上场吧。”

    陈义哲说完，只见在他旁边的舞台处忽然有个庞大东西徐徐升上来，不是ix1还能是什么。

    “哇！”

    “好有型！”

    “好漂亮！”

    “这才是我想要的车子的外形……”

    现场的观众又是一片哄然，ix1的外形虽然被媒体曝光过，但是此时此刻，在灯光的照射下，ix1实在是太美轮美奂了，即使他们看过外形，但也比不上现场看到的震惊！

    第一眼，就会从心理想要拥有这辆车，因为它的外形实在太独特了。

    小怪兽前大灯、从前舱盖底部向上延伸，车前延申到车顶再到后车窗的玻璃、隐藏式门把手和简洁线条修饰的流线型车身。

    底下观众过了好久才平静下来，陈义哲接着继续介绍道，“夏梦汽车的续航约为 800 公里，电池容量 140kwh，综合最大功率420匹马力，最大扭矩1806nm，充满电耗时最快只需要15分钟！”

    “之前媒体爆料后，我很生气，所以，我便要求技术部的人不能挤牙膏，不能和媒体爆出的信息相似。幸好，工作人员满足了我的任性，估计应该也满足了许多人的要求！你们觉得这性能还行不？”陈义哲又问道。

    “行！”

    “能买到才叫行！”有个坐在最前面的人叫得很大声，陈义哲不用听声音，看他的体型就知道他是270。

    作为一个机械控，270也被陈义哲邀请来到了发布会现场。

    陈义哲无视270的问题，这一次ix1即使放开数量卖，估计也很少人能买得起！因为它的价格将会是非常的昂贵。

    只听陈义哲继续介绍道，“在安全上，追梦车身高强度碳纤维钢占比73%，玻璃是最新的石墨烯玻璃材料，整车抗压强度达12吨，夏梦志在打造最安全的中国车。在操控上，车辆经过德系豪车级底盘调校，操控更平顺、舒适，并采用了图书馆级静谧工程，风阻系数低至0.28cd；在空载状态下，搭配2**立驱动车轮电机可以实现7秒0到90km/h的加速，而即使满载状态下，也只需要25秒的时间。”

    “此外，在配置方面，追梦还具有智能座舱、全球领先的智能p2p网联系统、全球首创遥控驾驶技术、智能驾驶无人系统以及360度全息透明影像系统。”

    “最重要的，便是截至今日为止夏梦已经在全国建立了超过两万个石墨烯太阳能发电所，而且接下来还会加快建设的速度。在这些发电所的位置，夏梦准备建设夏梦超级充电桩站，届时，我保证，你们开着ix1消费的电费比起燃油车最少要节省70%！”

    陈义哲简单地用ppt一一解说了这些功能的具体内容，快结束的时候，陈义哲说道，“我说得再天花乱坠，还不如你们在实践中去感受。我相信，夏梦的这款汽车绝对不会让你们失望。但是……”

    陈义哲视线环绕了底下观众一圈，接着道，“但是，这次可能有一个让你们失望的消息出现了。”

    陈义哲说完，只见大屏幕上出现了追梦的国内售价：108万人民币。网上预订日期9月30，明年4月1曰交付。

    底下又是一片惊叹。

    这价格已经算是可以买岛国内然燃油车。

    在发布会最后的时候，陈义哲说道，“今天对于夏梦集团来说，是具有历史意义的一天。因为，我们即将迈出新的一步，而这小小的一步，我相信对人类汽车历史而言，是崭新的一页！夏梦在此承诺，对待新能源事业的发展，我们永远是开发的，共享的，也是融合的。夏梦愿意与社会各界一道，共同为生态文明建设，推动汽车强国建设做好我们应有的贡献！”

    “优异的市场表现是对夏梦制胜产品开发策略最有力的呼应，围绕创新这一关键词。夏梦将围绕设计、性能和智能互联三大领域，强力打造产品核心优势，并着力在全新产品上应用引领行业的前瞻性科技，在豪华、操控、智能、安全、人机互动、无人驾驶，新能源等方面持续突破。”陈义哲在发布会结束后接受采访的时候表示。

    美国特斯拉在上个月刚登陆纳斯达克，而夏梦便在国内又投下了一颗重磅炸弹。纯电动车ix1，中文名追梦的发布再一次让世人见识到了夏梦的想象力，而ix1的性能数据更是让人们刷新三观。