    离开梦谷也有好一阵子的时间，虽然每天宋菲儿都会传来大量建设中的梦谷和海底城市的照片给他看，但是再怎么也比不上身临其境的感受。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    海底城市暂且不说，就算是梦谷陆地上的景色，那也是一天一个模样，而陈义哲离开梦谷差不多一个月的时间，那只能用沧海桑田来形容。

    梦谷上多了许多初具轮廓的建筑，而这些建筑也已经展现了独有的魅力。这些建筑大多是用混泥土3d打印而成，因此设计上颇具未来感，各种建筑的风格都截然不同，但是看着又和梦谷匹配。

    对于梦谷，陈义哲则是想要赋予它充满未来时代感与自然融合的特色，因此它是绿色，环保，节能，舒适，智能化以及循环可持续发展的。所以梦谷陆地上的城市会采用太阳能等可持续的能量。

    在建岛之初，在梦谷西北部的一片海域上面，陈义哲便已经在此铺上了石墨烯太阳能板装置！这个能量装置其实便是前提作为能量补充的电。

    而陈义哲已经在海底城市和陆地城市各建了一个超级电容厂，只不过陆地未来会吸取太阳能，潮汐能和风能的能量，而海底城市，陈义哲会直接用冷核聚变反应来为电容厂充电。

    毕竟海底城市才是陈义哲未来的根基所在！

    ……

    梦谷外环的海滩沙质洁净，金黄色沙山连绵起伏，造型优美，陡缓交错。

    而海水晶莹透明，一簇簇的珊瑚像盛开的鲜花般艳丽，五光十色的鱼儿成群结队地穿梭于其间，景象奇异，令人难忘。

    灌木果树丛生，杂草茂盛，鸟羽飞翔。

    要知道，一年前，这里可是光秃秃一片，基本上所有的植物和动物都是从国内运来。而这些外来的植物和动物移植梦谷后大部分可以在此扎根生存，主要还是陈义哲从基因深处对这些动植物做了一些小小的变动，让他们可以适应梦谷这边的环境生存。

    梦谷的外环有三层颜色，大海的蓝色，海滩的金色以及绿色带的绿色，如果从天上往下看，会觉得如彩虹般美轮美奂。而即使在地面上，也会觉得古朴原始的生态景观与海滨风情相映成趣。

    此时，陈义哲和宋菲儿走在外环海滩沙丘比较高的地方，往下望会有一种急速俯冲入海的快感，而往后看，则会看到一大片密密麻麻高高耸立着的热带果树。

    “梦谷这边是台风经常光顾的地方，万一来个大台风，岂不是什么都要被刮走？”穿着短裤t袖的宋菲儿回头对着陈义哲问道，此时的她赤足踏在细腻的白沙上，那少女般美丽的脸孔在清晨的阳光照射下如同天使般。

    “梦谷这边的建筑和植物可没这么容易被刮走！而且，目前我正在研究一种武器，如果成功了，那接下来夏梦就能应对所有的恶劣天气气候！”陈义哲笑道。

    “武器和天气有什么关系？”宋菲儿不解地问道。

    “因为这种武器就是一种气象武器！”陈义哲笑道。

    “天气控制仪？闪电风暴？”宋菲儿忽然飙出了两个词语。

    陈义哲惊讶地望着宋菲儿，“你玩过红色警戒？”

    红色警戒游戏里面，盟军部队地超级武器就是天气控制仪，而它发动地闪电风暴，几乎是所有部队挥之不去地梦魇。

    宋菲儿不好意思地道，“玩过一点点！”

    “怪不得以前听你说成绩不好，看来是游戏少女啊！”陈义哲开玩笑道，他也想不到宋菲儿竟然玩过红色警戒这样的游戏，毕竟这游戏的受众基本上都是男生。

    “哪有，成绩不好是因为以前笨呗！要是换成现在的我，牛津，哈佛肯定任我选！”宋菲儿非常自信地道，不说其他的，就凭她现在过目不忘的记忆力，文科考试必然不成问题。

    “那现在要不要回去上学啊？我可以帮你安排！”陈义哲笑道。

    “想要学东西，那还不如呆在你身边学的多！这不，你连红警的闪电风暴都已经偷偷研究出来了！”宋菲儿说道.

    “我可没有说是闪电风暴！”陈义哲摸了摸鼻子说道。

    目前为止，人类能够影响天气的手段，主要还是人工降雨，人工造雾等较为低级的手段。

    即使是人工降雨，也是需要有足够的水汽才能够做到。

    因此，以人类当前的技术手段，想要进行气象作战，难度还是相对较大，且对自然条件的依赖也很大。

    其次，想要遂行气象作战和反气象作战，首先就得建立长效的天气预报体系。尽管人类当前已经有卫星，脉冲多普勒雷达等先进探测系统，有遍布全世界的气象站，但是人们仅能够较为准确的预测24-48小时的天气，对于一周之后的天气预测准确率低于百分之二十。

    如果想要达到实战需求，人类就必须能够预测一个月左右以后的天气，而这不仅仅需要准确的数据提供，还需要强大的计算能力。

    不过陈义哲早有打算，等把地煞天罡星座系统卫星发射成功后，陈义哲就会把带有天启子系统的卫星发射到太空，让天启对地球数据实现实时监控计算！

    等陈义哲把气象作战详细地和宋菲儿说完，后者有点灰心丧气地道，“那你这个气象武器地研制岂不是没有那么快？”

    陈义哲摇了摇头道，“气象作战和气象武器其实不同，前者就像是整体的布局，后者只是攻击手段，现阶段，不用考虑气象作战。我研究的这个气象武器，其实更应该称为台风引导装置，它可以把台风按着设定的路径吸引到目标地点！简单的说，便是改变台风的方向！”

    “台风的能量不是惊很惊人吗，如果真要改变台风的路径，那估计也需要大量的能量吧？”宋菲儿问道。

    陈义哲摇了摇头，“首先，台风形成每天都摇消耗大量能量，巨大的能量只有热带海洋释放的潜热才能提供。其次，台风就像是一个热机，自下而上如此巨大的规模，肯定需要消耗能量，而这一能力是由水汽凝结释放的潜热来提供。要控制台风，就需要控制这些热量。所以并不是需要大量的能量，而是需要一种装置，把这些能量吸取过来。目前，我正在研究的便是可以在空中和水下吸取热量的一种装置。”

    “不过，这种装置究竟能不能在台风中奏效，其实我也没有多大把握！毕竟确实如你所说，台风的能量确实惊人。但是一旦成功，那这个装置在地球上必然是比核武器还要令人恐怖的震慑型武器！”