    对于澳大利亚军舰开入梦谷的海洋专属经济面积海域，陈义哲一点也不觉得奇怪，相反的，他早有心理准备。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ而即使不是澳大利亚，那也很有可能式其他的国家，比如说如今的地球一哥，继承了英格兰搅屎棍光荣传统的美国。

    作为南半球，大洋洲，世界最大岛国，自从建国以来，澳大利亚就是地区大国，觉得整个南太平洋式自己的地盘，它就是南太平洋的一哥。

    因此，所有南太平洋的小国都是自己的势力范围，不容他国来抢夺自己的势力范围。

    中国这几年一直和南太平洋的一些国家，进行正当的商业贸易和一些外交活动，这一句被澳大利亚政府看成是一种威胁。因此，澳大利亚正尝试升级地区军事能力，建立新安全框架，以应对“地缘政治竞争压力”！

    而拥有中国背景的陈义哲买下图瓦卢，对澳大利亚而言，无疑就是在它自认为的自家势力范围内钉下了一颗钉子。

    “别看澳大利亚远离西方国家中心，但是澳大利亚就是一个西方国家，即使当初英国罪犯的流放地，当时骨子里面仍有一种优越感，总觉得西方才能代表整个世界，权力和文明！这是一种西方国家的意识型态。”陈义哲对着宋菲儿剖析着澳大利亚这个国家，对香港人而言，他们是在西方教育方式下面长大的，不客气的说句话，他们对国家文化没有多大的认知，而且从情感上反而会往西方靠。

    虽说陈义哲已经让游艇的系统以最快的速度赶往梦谷，但是再快也在海上漂泊了四天，而当陈义哲赶回梦谷的时候，澳大利亚军舰早就走人消失了。

    对陈义哲而言，现阶段，他不可能一直都在梦谷这边，这也便要求了陈义哲必须要花大力气建设好梦谷这边与大陆的交通。

    而当前阶段最快的交通除了飞机，别无他法。

    目前梦谷的飞机场还没有建好，相比码头，在海岛上建造机场难度有点高，当然，陈义哲想要搞的机场肯定不是像原本的那种容纳小型飞机的简易机场。陈义哲要求的是建一个中小型的智能化现代化的飞机场。

    而梦谷这边的土地要求离机场跑道和滑行道的硬要求差得有点大，特别是以梦谷这边的地面是以珊瑚碎屑为主并且有石灰藻、有孔虫、棘皮动物碎片组成的钙质砂，即使运输钢筋混凝土等进行重新填，也无法改变地底的土质结构。

    珊瑚沙长期浸泡在海水中，本身硬度和强度就不够，里面非常容易进水。这种地面在海水潮汐的长期冲刷侵蚀下，很容易出现地基沉降和道面断裂，导致机场不安全因素增多，机场可用时间不多。

    因此，这一段时间，梦谷的建设主要是对飞机场地基进行特别的修整，不仅仅地面上的工人和机器全力改造，就连海底的霍米茨也配合着这次工程。

    陈义哲在之前向媒体透露过，要让梦谷可以停得了大型飞机，当时外媒甚至猜测这可能是中**队在男太平洋的永备机场，进可攻，退可守。而这次澳大利亚突然入侵梦谷海域，也有可能是因为机场建设的事情！

    “是不是因为澳大利亚军舰这次的航线的出错导致的？”宋菲儿问了个比较幼稚的问题。

    陈义哲笑着摇了摇头，“现在还不知道澳大利亚究竟是在打着什么注意，如果澳大利亚只是来耀武宣示一下他们在南太平洋的势力的话，那还没什么。我担心的反而是有人在背后指使澳大利亚这么做！”

    即使荣升为全球富豪榜的第一位，但是也往上升，陈义哲便越觉得上面的束缚力越大，自己国家的也有，国外势力也有。而现在，陈义哲还没有实力对抗一个国家，除非梦谷能有实力抵抗核威胁，否则陈义哲会一直低调发展。

    当然，陈义哲所谓的低调发展，不是说龟着头被人欺负，只是陈义哲会像之前对待菲律宾的恐怖组织一样，隐蔽地，绝不高调地进行报复。

    “你指的是英国和美国吗？”宋菲儿问道。

    陈义哲点了点头，“能指使澳大利亚就只有英美两个国家，可以说澳大利亚能有今天的地位，是全靠这两个大哥带出位的，而澳大利亚就在后面狐假虎威。”

    “呵呵，从一战二战开始就为主子卖命，再到后来的两伊战争，阿富汗战争，伊拉克战争，其实都能看到澳大利亚的影子。澳大利亚能在南太平洋称霸，其实是傍到大树好乘凉！”陈义哲讽刺道，对于所谓的西方国家，他一向没有任何的好感。

    这年头别说谁比谁正义，只能说谁的拳头大，而以美为首的国家最喜欢的便是立贞操牌坊当婊子，喊着正义的口号入侵他国。

    因为怀疑伊拉克拥有大规模杀伤性武器，所以英美快速绕开联合国杀入伊拉克，推翻萨达姆政权。如果伊拉克真的有大规模杀伤性武器，想必英美真的要打还要思虑三分，对美国而言，打伊拉克只是因为萨达姆想要废除石油美元结算，所谓正义就是美国的利益罢了。

    “真可恶，早知道之前移民的钱就不该让澳大利亚赚！”对宋菲儿而言，陈义哲讨厌的即是她讨厌的，她的爱恨是随着陈义哲而改变的，这是宋菲儿对陈义哲的依赖，也是身体另一个灵魂黑寡妇对她的潜移默化。

    “只要梦谷的实力和势力越来越强大，那和澳大利亚交恶只是迟早的事情。而之前选择把图瓦卢的原住民移民澳正是考虑到了这点，我们所有的手续都是光明正大的，所以我不担心澳大利亚会用原住民做文章，反而，和澳大利亚的交恶，可以让梦谷和已经成为澳大利亚居民的原住民完全进行切割。”陈义哲说道。

    “那如果接下来澳大利亚隔三岔五的过来，必然会对梦谷的建设造成影响，特别是海底城市那边，我担心会被对方察觉！”宋菲儿皱着眉头道。

    “没事的，这阵子我会呆在这里，我就看它还敢不敢再过来！”陈义哲笑道，“若还是意图要进入梦谷的专属海域，那我会让他们知道什么叫做饺子泡水！”