    “不过按你所说的，这岂不是第二类永动机的形式？”宋菲儿忽然问道。www.x23us.com

    “看来这阵子还是有用功学习啊！”陈义哲提着眉头道。

    “当然，不努力点学习，怎么跟得上你的脚步。”宋菲儿说完接着分析道，“拿制冷的空调来距离，热泵输入功率1500w同时能产热6000w，如果你发明的装置真的可以从空气中吸收能量，那也就是说如果吸收能量的效率能达到25%以上，这个热泵不就可以独立运转了吗？不用供电，只需要外界的热空气就行！”

    “和熵应该也了解过吧？”陈义哲问道。

    宋菲儿点了点头，然后说道，“我对熵比较感兴趣，毕竟这是一条有史以来令人类越看越绝望的物理定律！”

    “我可一点看不出你会绝望！”陈义哲无语地道。

    “因为我的负面情绪基本都在黑寡妇那边！”宋菲儿笑道。

    陈义哲其实也知道宋菲儿说的也是在理，正如马克思之言：类人从诞生之日起，就已经大踏步地向着坟墓迈进，这是恒定地铁律，在科学中熵被冠以“不可逆的熵增的必然性”。

    1854年，一位叫克劳修斯的德国人，提出了一个新颖的概念“熵”，认为在“孤立的系统内，分子的热运动总是会从原来集中，有序的的排列状态逐渐向分散，混乱的无序状态，系统从有序向无序的自发过程中，熵总是增加的。

    当熵在一个封闭的系统内达到最大值时，系统就会处于一种能量守恒状态而成像一种热寂状态。“熵”是热力学第二定律的核心概念，而热力学第二定律的另一层含义时，随着平衡的呈现，熵的递增是不可逆转的。

    只要你明白了熵增的定律，你就会联想到一个画面，科技的飞速发展，让人类开始走出地球，走出太阳系，走出银河系，然而，随着熵增，一个个星系最终都灭亡了，最后茫茫的宇宙中仅存人类最后一个文明，而这个文明只能环绕着宇宙中最后一颗红矮星，建造了最后一个戴森球，带着对宇宙几万亿年的历史的怀念，绝望地看着那颗恒星慢慢地暗下去。

    熵增定律揭示了宇宙演化的本质，断绝了所有人对宇宙永恒的幻想，注定了时空的命运无法避免灭亡的最终走向！这也是为何让人感觉到绝望的原因。

    陈义哲望着宋菲儿接着道，“通俗点说，热泵的原理，相当于用高品质的能量，从低品质热源当中吸收热量，最后得到中等品质的能源，也就是空调热风。这其实是降低，熵增的过程。而根据热力学第3定律，熵增过程是不可逆装的。”

    “你自己都说这过程不可逆装，那你研发的这个吸收空气热量的装置究竟是怎么一回事？”宋菲儿问道。

    如果真的如陈义哲说的要制造一个吸收空气热量的装置，按照第二定律原理，这过程必定要消耗更多更高形态的能量。

    “说到熵增，不可避免地肯定要提到麦克斯韦妖！”陈义哲看着宋菲儿一脸不解的表情，便知道她不知道麦克斯韦妖是什么。

    “麦克斯韦我就认识啊，麦克斯韦妖是什么鬼东西？”宋菲儿问道。

    “这不是鬼东西，而是麦克斯韦为了说明违反热力学第二定律的可能性而在物理学中假想的妖，能探测并控制单个分子的运动！麦克斯韦曾经诙谐地假定一种‘妖’，能够按照某种秩序和规则把随机热运动的微粒分配到一定的相格里。”陈义哲说道。

    “听你这么说，这个假设的‘妖’探测并控制分子的运动应该也要消耗能量吧？”宋菲儿一下就说到关键点。

    “嗯，这是第二类永动机的一个范例，它忽略了对分子运行状态进行判断所需能量以及控制所要消耗的能量，因此很多人认为这个模型是不可能成立的。”陈义哲回答道。

    麦克斯韦最初设想麦克斯韦妖的时候其实并不是真的为了挑战热力学第二定律，仅仅是为了说明了热力学第二定律只能用于宏观世界的“大块物体”，而在微观世界上必定有存在着与熵增向抗拒的能量控制机制。

    “这很多人当中肯定不包括你吧？”宋菲儿笑道。

    陈义哲点点头，“‘妖’要监控分子运动确实需要消耗能量和增加熵，但是如果结果显示整个封闭的系统最后减少的熵比‘妖’增加的熵要多的话呢？”

    “那就表明了确实有麦克斯韦妖的存在，也说明了熵增的可逆性，热力学第二定律也可以逆反！”宋菲儿兴奋地道。

    “不是逆反，而是如同牛顿定律只适用于宏观物体的运动，同样的热力学第二定律也只适用于宏观世界！当然，前提下，要有‘妖’的存在。”陈义哲笑道。

    “你的妖呢？”宋菲儿笑道。

    “在这！”陈义哲张开右手掌。

    只见陈义哲的掌心忽然出现了一个小小的旋风，旋风越来越大，最终变成了拳头大小的模样，然后最后消失无影无踪。

    宋菲儿看傻了，怔怔地对着陈义哲问道，“你这是怎么办到的？”

    “把空气中的分子按分子运动的剧烈程度沿着顺时针进行隔离和控制，气体控制得越多，顺时针的温度差就越大，一旦放开对分子的控制，这些低熵有序的粒子就会一下变成高熵无序的粒子！”陈义哲解释道。

    对陈义哲而言，纳米虫就是微观世界的“妖”，它能控制微观世界的粒子，它尺寸微小，具备智能，改造力惊人，虽然它在整个封闭系统熵增逆转的过程中，减少的熵仅仅只是不到1%，但它确实是可以让熵增逆转的存在！

    因此人类甚至可以不必绝望，因为宇宙的永恒还是有一丝机会的存在！

    由此可见纳米虫的珍贵程度。

    而陈义哲的气象武器，实际上就是把纳米虫植入能量吸收装置当中，对空气或者海水进行熵增逆转的过程，然后再通过热量差转化成电磁场能，隔空传输到梦谷，而梦谷这边会通过接收器将中继能量转化为电能或者其他能量！