    国家在今年两会之后便提出要将3d打印与汽车、航空航天、生物医疗等重要细分领域分门别类地进行跨行业联合，突破一批增材制造专用材料，来满足行业发展需要。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这也是陈义哲乐意看到的事情。

    作为世界富豪榜的榜首，一个世界名人，国民的偶像，陈义哲没有进入人大和政协倒是令很多人感到惊讶的同时又觉得以陈义哲一贯作风又是合情合理的事情。

    政协委员不是选举产生的，而是推荐，因此，政协委员中高级知识分子，企业家，各行业专家较多，很多富豪都是政协委员。其实早在08年的时候粤省这边便推荐让他当粤省政协委员会委员，可是陈义哲最终还是拒绝了。

    而人大代表则是由选举产生，凡年满十八岁的中华人民共和国公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有选举权和被选举权。听着似乎很公平，但是相信许多人从来没有动用过这个选举权和被选举权，人大的操作。

    陈义哲上辈子三十几年的时间里只参加过一次，还是大学那会。当时辅导员列出了两个人大被选举人，让陈义哲所在班级的同学选，其中有个同学写上了自己的名字，然后直接被辅导员说滚蛋。

    鉴于此，陈义哲曾经在某一些场合表示他对两会并没有兴趣，因为他代表不了其他人，唯一能代表的就只有他自己。

    ……

    7月23日。

    莞城观澜。

    陈义哲带着270参观了位于这里的智能车间，除了观看汽车的全智能生产过程外，270重点观看了夏梦的3d打印技术。

    当270看着夏梦的大型3d打印机打印出来的一块面积较大的正方形平板在成品出来10分钟后，突然变成了一个车外壳的形状后，他一下就目瞪口呆了。

    “这究竟是怎么一回事？”270追问陈义哲道。

    陈义哲笑道，“这是夏梦去年提出的4d打印概念！”

    “4d打印？时间？”270反应非常快一下就提出了关键所在。

    “bingo！”陈义哲打了个响指，“3维空间加上时间就是所谓的4维，而同样的3打印加上时间的概念那就是4d打印。即打印出来的材料可以随着时间的推移，换进改变，打印成品可以和水，空气，温度产生互动，从而自动变形。”

    根据夏梦的设计，材料打印后就如同270看的场景一样，可以折叠成相应的形状，因此可能被用于日用商品，生物医疗，航空航天工业等领域。

    “这还不是最神奇的，等会回到办公室，我送你一件特别的礼物！”陈义哲笑道。

    “真的？”270惊讶道，能被陈义哲说特别，那肯定有什么不一样的地方。

    “其实确切地说，并不是送给你的，是送给嫂子的！”陈义哲笑道。

    “那我可要代表梁红跟你说声谢谢了，不过听你这么说，倒是引起我的好奇心，能不能具体说下是什么？”270好奇地问道。

    “反正等会礼物给你的时候也要跟你说的，其实这礼物只是一件连衣裙。”陈义哲说道。

    “连衣裙？”

    “确切地说，这是一件4d打印连衣裙，上百个个环环相扣的打印‘零件’被‘编织’成一件连衣裙，以保证其柔软度和灵活性，总计一共 4120 个‘零件’被 4709 个‘接环’连接在一起。而这件连衣裙基本上每隔三四天就会变换一种形状。”

    “你这是在帮我省钱吗？”270开完玩笑后接着道，“不过这种3d打印成品可以变形，必然是跟材料有关吧？”

    陈义哲点了点头，“现有的4d打印所用的材料是采用了可记忆高分子材料，这种材料是夏梦研究的新型材料，由聚氨酯和石墨烯纳米组成的复合材料，它受外力作用产生变形后，不像一般海绵能够立即复原，而是可以通过一些微观电子的设计，让其在一定的时间内恢复原形而无残留变形。从而使它们所构建的物体‘如机器般主动制作，而不是先设定好物体然后再制作’。”

    “也就是说，在未来，很多物品没用到的时候就可以把它变成一张纸大小，需要用的时候，让它变形就可以了？”270问道。

    “你倒是蛮会幻想的，不过你说的倒是很有可能实现。其实夏梦的这种4d打印的产品，有些已经进入了商业市场。”陈义哲说道，“比如说会发育的‘四肢’和‘五官’等等，夏梦的这些4d打印的医疗产品已经在汶川的夏梦私人医院已经上架，不过和普通3d打印的产品不同，这种产品暂时的收费非常的高。”

    “等等，我先问下，你准备送给梁红的那件连衣裙价格如何？”270忽然问道。

    “大约25万左右！”陈义哲实话实说。

    “太贵重了！”270说道。

    “没事，如果你要用钱买的话我是不介意的！”陈义哲说道。

    “怎么感觉你这是在强卖？”270无语地道。

    “我认识的人都送过一套，你就别婆妈了！”陈义哲笑道。

    “其实相比衣服，3d打印人体器官由于植入了控制芯片，因此成本稍微会更高点，当然，也要看打印的器官的体积大小！”陈义哲笑道。

    ……

    由于270的旅程规划中，要开着车经过中东一片战后经济严重落后的区，因此，这一次，陈义哲并没有不切实际地让270开纯电动版的追梦，二是为此特别制造了一个并联式混合动力版。

    纯电代表着未来，混合动力就像是一个过度，但是对夏梦而言，未来它已经开发出来了，但是对于这个过度版本，却是弄得有点吃力。最主要的原因，便是夏梦对内然机发动机系统技术的短缺。

    不过毕竟有陈义哲在，目前在设计上已经有了些许眉目，第一版的并联式混合动力已经出来，总体来说，智能切换夏梦做得很好，只是发动机上还是差强人意，还需要夏梦的团队继续研发。但是对270而言，夏梦在短短时间内能做到这种程度已经很不错，他也对夏梦接下来成功研制出成熟的混合动力版ix1很有信息。

    8月1号，建军节。

    这一天，正在鹏城家里逗小孩的陈义哲收到了宋菲儿打来的卫星电话。

    “半个小时前有一艘澳大利亚的军舰闯入了梦谷的海域！”宋菲儿在电话里紧张地说道。