    回到梦谷半个月了，这段时间，澳大利亚并没有再进入梦谷的海域。x23us.com

    这天，梦谷海底，陈义哲发现了一个有趣的事情，那便是海底城市被陈义哲捉来的一群恐怖分子当中，竟然有一个是阿尔兹海默病患者。

    比起抑郁症，这种症更让陈义哲更感兴趣，简单的一句，有关大脑的任何病变都是陈义哲感兴趣的点。

    在全球，阿尔兹海默病患者的人数越来越多，根据美国阿尔兹海默病协会的统计，如今全球的阿尔兹海默病患者数量达3000万人。有预测显示，到2045年，这一数据将增长4倍，也就是说届时，一百个人当中就有一个人患上阿尔兹海默。

    阿尔兹海默病给世界各国带来巨大的疾病负担，据统计，在2010年，全球在痴呆症上的社会成本就已经高达6040亿美元。因此，越来越多的国家开始将阿尔兹海默病的研究与防治提升到国家层面。

    然而一个尴尬的现实是，人类可能对宇宙的认知水平可能要远远超过对大脑的了解。阿尔兹海默病的发病原理，直至今天仍旧是一个未解之谜。因此针对阿尔兹海默病治疗的药物研制也不断的宣告失败，让不少人将这一世纪顽疾称为投资的“坟场”。

    这种病首先会剥夺患者的部分记忆，之后是独立性，最终患者将丧失人格，当然，在陈义哲这边，即使大脑失去人格，但是完全不妨碍这具身体以另一种方式存活，最后控制这具身体的将会是石墨烯神经网络晶体管。

    而且，这具身体会不会如同宋菲儿一样，在石墨烯晶体管上出现独立的人格，也是陈义哲很感兴趣的一个点。

    阿尔兹海默病是由衰老的信息启动的，衰老正是这个病最密切的危险因素。当然，这只是直观的感觉，而非机制的推理。

    比如说人体细胞的机制，一旦诱发了死亡机制，那就表示细胞将会如同骨牌效应一批一批传染最终走向死亡。而大脑的死亡机制不一样，大脑的神经元不同于普通的细胞，衰老的信息不会很快，先是突触丧失，然后斑块积沉，接着炎症反应，从而引发蛋白高度磷酸化，最终神经元性变到死亡。

    这里面可以分起三个阶段，第一个阶段是诱发性损伤，第二阶段是慢性神经炎症，第三阶段则是细胞正常功能发生变化，倾向于导致神经变形过程。

    而陈义哲基地的这个病患者原本症状比较轻微，可是自从大脑被植入石墨烯晶体管之后，病情便发展得很快。

    这是因为大脑需要的营养成分都被石墨烯晶体管吸收了，原本就已经出现问题的大脑更是陷入奔溃。

    也许有人问，为何宋菲儿不会出现这样的情况，这是因为黑寡妇这边主要是起辅助作用，而且陈义哲还在宋菲儿身上植入了超级电容，以支持黑寡妇的运行。至于这些恐怖分子，陈义哲则是直接植入石墨烯晶体管，让身体的生物能量支持石墨烯晶体管的运行，这样做，最终便是大脑被进一步受限，而且很有可能，再后期这些人会都出现阿尔兹海默的情况。

    对于这些恐怖分子，陈义哲完全没有把他们当成人来看，不过就算是一条纸巾也有他们的内裤，而不把这些恐怖分子的价值最大的榨干，很难对得起被他们杀害过的人。

    阿尔兹海默病患者的情况的出现还是黑寡妇跟陈义哲反应的，陈义哲通过让黑寡妇的权限升级，负责管理其他植入石墨烯晶体管的生物，而这些生物基本所有的信息都会反馈到黑寡妇这边，因此病患者大脑的变化才会被黑寡妇知晓。

    可是自从黑寡妇诞生之后，陈义哲倒是很希望能有另一个独立的碳基灵魂出现，可是到目前为止并没有，即使是恐怖分子当中的两个抑郁症者也没有发现其石墨烯晶体管的系统有独立意识的出现。

    这让陈义哲非常好奇为什么宋菲儿就可以裂变出黑寡妇出来，人类大脑蕴藏着的秘密真的太令陈义哲心痒，因此看到这么一个阿尔兹海默病患者，陈义哲直接停下了纳米气象武器的研制，把研究中心突然转移到这个病患者上。毕竟气象武器的理论毕竟已经成型，接下来就是不断地试验成品罢了了。

    陈义哲想要通过临床试验，通过纳米虫在微观世界的观察，看能不能查到阿尔兹海默病状发生的具体原因。

    第一次在微观世界观看阿尔兹海默病患者地大脑地时候，陈义哲发现病人与记忆有关的大脑区域出现了明亮的粉红色斑块，如同攀岩壁伤的岩石一般。许多神经元解体，失去了与其他神经元的连接，然后游荡在死亡的边缘。

    而且病患者的大脑相对常人要小得多，也就是说之前可能有大量神经元死去，皮层随处可见棕色斑块；与此同时，神经纤维混乱如野草一般。

    大脑都出现了萎缩和神经细胞坏死是阿尔兹海默病患者所有患者出现的症状，而且陈义哲也发现了患者大脑内部的β淀粉样蛋白和神经纤维均发生病变。

    之前也曾经说过，生命体内细胞死亡有两种完全不同的形式，当细胞遭受急性和严重损害时，细胞肿胀破裂，胞液外溢导致周围组织发生炎症，即坏死过程。

    而另一种不同于细胞坏死的细胞死亡方式，陈义哲称称为死亡凋亡，它具有特征性形态和生化改变，是细胞自身主动死亡的过程，又称为程序性细胞死亡。

    这第二种死亡方式参与机体许多生理和病理过程，并起着调节作用，在机体生命活动过程中调控着细胞增殖与更新间的平衡，维持组织器官正常生理功能及细胞数量的相对稳定。

    “所有的细胞死亡都是‘程序性’的，因为细胞死亡都是由一系列特殊事件引起的。”陈义哲对着宋菲儿解释说，“但就事件发展到某一点而言，细胞死亡并非不可避免，干扰这一系列事件发生的过程可以阻止或至少延迟细胞的死亡。了解机遇的大门何时敞开、何时关闭十分关键！”

    “呃，这个大门不是已经对你而言不是想敞开就敞开，想关闭就关闭了吗？”宋菲儿笑道。

    陈义哲曾经在几个恐怖分子身上做过死亡信息诱导和关闭的试验，人体身上存在一种细胞凋亡诱导因子，而它就是大门打开前最后的“一锤定音”者，它是神经细胞在dna过度损伤的时候产生，之后被送至细胞核，之后便可以立即引起细胞遗传材料的瓦解。

    细胞凋亡诱导因子一旦进入细胞核，细胞无论怎样都难逃一死。

    陈义哲在微观观察的时候，发现诱导因子逃离线粒体、穿越细胞最终进入细胞核这些过程都有其他的分子在帮助，按照人类现代的科学技术，只要能识别出陪伴aif左右的分子应该就可以寻找到干扰和防止细胞死亡的机会。

    但是对陈义哲而言，他可以用纳米虫制造假的诱导因子信息来打开生物死亡的大门，也可以用纳米虫切断诱导因子信息的传播来关闭死亡的大门。

    “其实仔细细分，细胞并不仅仅只有两种死亡方式！”陈义哲虽然说着话，但是还是继续用纳米虫管着阿尔兹海默病患者的大脑。

    “你指的是大脑吗？”宋菲儿问道。

    “嗯！细胞坏死和细胞凋亡的经典定义对于神经系统而言毫无意义”陈义哲点了点头，“神经元的死亡方式更确切地说是由‘基因组的保护神’聚腺苷二磷酸核糖聚合酶控制的。当细胞dna发生损伤时，这种酶可作为细胞内的分子感受器，识别、结合到dna断裂处，并被激活，准备对dna损伤进行修复。然而，如果细胞中dna损伤太过严重，这种酶就会诱发一系列反应使大脑细胞死亡。尤其是在应答诸如外伤性大脑损伤、帕金森氏症和中风等！”

    “那抑郁症呢？”宋菲儿问道。

    “抑郁症并不会出现诱发大脑细胞死亡的现象，只是大脑皮层发生了些微的改变，就好比一部计算机，被不断地写下自毁程序。”陈义哲说完看了宋菲儿一眼，笑道，“你现在不需要担心这个问题，现在你大脑写下的自毁程序，都会被黑寡妇直接抹掉，只是这种方式只是治标不治本。等后期我有把握了，再直接从大脑硬件上进行修复！”

    “到时能不能顺便把我的外貌身材也修复下？”宋菲儿嘿嘿笑道。

    陈义哲上下打量了宋菲儿，“你这外貌身材还不行？”

    宋菲儿虽然身穿白色的实验室服装，但是也很难掩盖住她的美貌和身材，白皙细腻的肌肤在白色长衣衬托下有几分粉嫩，美丽的瓜子脸蛋上的眼睛似能勾人魂，那高挑的少女身姿能激起男人的保护欲。

    宋菲儿摇了摇头，“我想要变成你喜欢的样子。”

    “如果我喜欢的一直都在变，那你是否也要一直变？”陈义哲笑问道。

    宋菲儿毫不犹豫地点了点头。

    陈义哲右手摸了摸宋菲儿的头，想要说些什么的时候，突然他忽然笑了起来。

    “怎么了？”宋菲儿问道。

    “等了这么久，澳大利亚军舰终于出现了！”陈义哲笑道。