    听到陈义哲的话，宋菲儿马上一惊。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “那现在该怎么办？”

    “就等着看好戏吧！”陈义哲笑道。

    离梦谷海域差不多十公里的海面上，澳大利亚军舰“佩斯”号正朝着梦谷以18节的速度在海面上飞快驰骋。

    “佩斯”号是澳大利亚“安扎克”级的导弹护卫舰，上个世纪80年代，为了替补退役或即将退役的护卫舰而引进德国的meko-200为基础上设计的。

    当时的澳方由于没有成熟的舰艇工业，决定根据本国需求在国际军贸市场上寻求现有产品，并且改装澳方自主开发的作战系统，而恰好澳大利亚的长期盟友新西兰海军也在寻求新护卫舰。因此，两国大腿一拍，决定共同采购相同设计的护卫舰。

    而“安扎克”其实就是澳大利亚和新西兰联合军团的英文缩写。

    这军舰采用模组化设计，自从澳大利亚第一辆“安扎克”下水后，便一直孜孜不倦地对其进行改进升级。

    而这艘“佩斯”号是2004年下水，服役日期是2006年，算是最新的“安扎克”级的护卫舰。

    舰上目前舰队成员编制有163人，而军官22人。

    这艘“佩斯”军舰上最大的军官是级别上校的戴普，他也是这艘军舰的舰长，而此时戴普正轻松地坐在舰上指挥室的沙发上和其他几个高级军官聊天。

    “自前年起，中国领导人已经放弃了和平崛起的政策，在将全球金融危机解读为美国走向衰落的预兆之后，北京突然恢复了长期停止的对印度阿鲁纳恰尔邦多数地区的主权要求，它回绝了日本政客的友善建议，相反对尖阁诸岛提出主权要求，并宣布对南中国海大部分地区拥有主权。”戴普对着侃侃而谈。

    所谓的印度阿鲁纳恰尔邦其实就是中国藏南地区，戴普的一番话也可以清晰的表达了他的屁股和立场。

    戴普现年44岁，走的是典型澳大利亚海军精英之路，先后就读于澳大利亚海军军官学校和澳大利亚海军军事学院，拥有物理学学士、国家安全与战略研究硕士学位。

    作为一名水面作战军官，戴普曾在护卫舰、驱逐舰、巡洋舰、航空母舰等各类舰艇上服役。

    2008年底，戴普正式出任“佩斯”舰长的职务。

    戴普曾公开表示，部署在南太平洋前沿的部队以及轮换部队兵力不足。他还声称，澳大利亚海军军应持续致力于配备新一代武器，如远程高超音速武器等。

    可想而知，这是一名典型的鹰派人物！

    “如今中国人竟然买下了图瓦卢，而且还在这边大肆建造港口和机场，这很有可能是中国人想要把手伸进南太平洋！可是这里是我们国家的势力范围，一旦中国人进来，必然会影响到地区的安全和稳定，因此作为南太平洋最大的国家，我们就应该维护地区稳定，想法设法把中国人伸进来的手斩断，无论是用哪一种手段。”戴普斩钉截铁地道。

    这几年，由于中国经济和科技的全面崛起，再加上欧美在金融危机之后的没落，目前以美国为首的西方国家，最喜欢做的便是颠倒黑白地向中国泼污，然后故作正义地向中国发出恐吓的信号，并向世界各国，尤其是向中国的邻国发出恐吓与挑拨的声音，逐步在政治和经济上孤立中国制造舆论。

    当然，手段能弄好看点的话，还是要尽量粉饰，戴普这两次开着舰艇进入梦谷海域，就是想要引起对方的愤怒，如果能制造“碰瓷”的话那更符合戴普的愿景。

    “舰长，听说买下图瓦卢的中国人已经是世界第一富豪，一旦我们这边有什么大的动作，必然会引起国际上的关注！就怕到时影响不好。”海军中校副舰长詹姆斯提出了自己的看法。

    作为海军中温和和平的一派，詹姆斯一向不采取用太激烈的方式让矛盾激发。

    “呵呵，国际上的关注？这不是正不正义的问题，而是所有的国家都不想中国崛起。地球的资源就这么多，一旦十多亿人口的中国崛起，那其他国家还有利益可沾吗？詹姆斯中校，你要明白一点，上升过国家层次，其实就是**裸的利益关系。只要我们做得漂亮点，世界上所有的国家都只会向着我们说好话！”戴普淡淡地朝詹姆斯说道。

    就在这个时候，指挥室对海搜索雷达发出了“滴滴”的警告声，雷达显示画面，有一个红点正迅速朝“佩斯”号靠近。

    “查查究竟是什么！”戴普此时站起来兴奋地道。

    “舰长，是另一艘小型游艇！”一名下校说到。

    “呵呵，看来对方是忍不住了！”戴普笑道。

    “舰长，用不用让护卫舰停下来？”詹姆斯问道。

    “不用，继续开，我倒像看看对方想做什么！是不是想不自量力阻挡‘佩斯’号前进的路线！”戴普边说边走出指挥室，然后朝甲板走去。

    戴普走出甲板后，便看到不远处一艘游艇正迅速驰骋而来，大约在距离‘佩斯’号一百米的地方便停下，随后，游艇里突然升起几辆无人飞机。

    “哈哈，这难道就是中国人的航空母舰？”戴普嘲笑道。

    四辆无人飞机从四个方向锁定了佩斯号，就在这时，游艇里传出了声音，“你们已经非法进入梦谷海域，请尽快停下！你们已经非法进入梦谷海域，请尽快停下……”

    海上风大浪大，别看游艇小，传出的声音却是非常响亮，澳大利亚护卫舰这边却是听得清清楚楚。

    “如果只靠声音就能喊退别人，那还需要我们这些军人干嘛？”戴普说完，然后手指指着游艇的方向，“撞过去！”

    戴普也不管这辆游艇有没有人，即使有人，也不会影响他这次的决策。而一旦几米长的游艇被120米长的“佩斯”号撞到，那后果可想而知。

    “最后一次警告，限你们在十分钟内退出梦谷海域，要不然，梦谷将会采取必要措施！”游艇发出最后的声音，然后便开始全速往后退。

    “哈哈，我倒想看看中国人有什么必要措施！”戴普这个白人鹰派分子嚣张地笑道，对他而言，若是梦谷这边主动攻击护卫舰，那就代表他的碰瓷成功，接着他想要怎么拿捏都行！他反而怕中国人只是言语上的强硬，实际则是龟缩着头躲在岛上！