    对戴普舰长而言，目前确实是非常尴尬的，舰上几乎所有的设施都出现了损坏的情况。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    戴普让船员放下护卫舰快艇，企图开着快艇进入梦谷，可是令他恐惧的是既然连快艇都启动不了。

    “这究竟是怎么一回事？”戴普此刻抓着头，真的有点束手无策。

    “现在只能等基地那边发现我们失联！”詹姆斯此时无奈地道。

    此刻护卫舰上的人真的只能望洋兴叹！

    过了差不多18个小时，澳方的另一艘军舰和一艘拖船才赶到场，当然梦谷的游艇仍旧对其发出警告，不过这艘军舰的负责人的处理方式和戴普有点不同。

    他用军舰上的喇叭直接对游艇喊话，“我们无意进入梦谷的海域，我们会尽快将损坏军舰拉走！”

    最后“佩斯”号被拖船拖进了斐济的港口，然后一支c-130“大力神”运输机的“应急飞行抢修队”从澳大利亚东部海军基地出发，飞到斐济，对“佩斯”号进行抢修。

    这次修理，花了整整大半个月的时间，正如詹姆斯猜测的一样，护卫舰上所有的设备都被不明武器损坏，换掉这些设备，相当于这艘船造价的一半。

    ……

    作为夏梦集团的**oss，世界的第一富豪，陈义哲pp账号的关注人数超过了五千万，而且陈义哲也会时不时发一些稀奇古怪的东西上传到上面，比如说专门杀死小强的微型蜘蛛机器人，裸眼3d设备，3d打印甜品制作机器等等！

    这些有趣的视频内容也吸引了国外众多的粉丝关注。

    因此陈义哲把视频上传24小时后，下面就出现了大量的转发和留言。

    有中文的，也有英文的！但是总体而言，这个时间点，中国正处于上午10点，在线的人数比较多，因此观看留言的也比较多。

    “首富不是白纸黑字买下图瓦卢吗？而且媒体也明确表示图瓦卢原属的专属经济海域归属首富所有，澳大利亚不但进入专属经济海域，而且看视频标着的经纬度，明显进入图瓦卢的领海十多公里，这是明摆着要挑事吗？”

    “楼上的，图瓦卢现在已经不是一个国家，而是一个地区，既然不是一个主权国家那就没有领海一说的。”

    “可笑，《联合国海洋法公约》有没有规定地区没有领海？你看像留尼汪，阿鲁巴，库克群岛这些托管地都有领海一说了，难道首富真金白银买下整个图瓦卢，领海就没了吗？”

    “就是，一百多亿，如果连领海都没，那还不如去随便一个国家买个小岛，还比较安全！”

    “貌似1958年《领海及毗连区公约》和1982年《联合国海洋法公约》都没有规定军舰不享有无害通过权！”

    “楼上的，你试试开着一艘船进入美国领海内，看能不能无害通过，分分钟让你坐个几年牢！许多国家对军舰在领海通过，作出一定限制性的规定，如限制每次通过的舰只或吨位，或要求事先通知，或经事先许可。澳大利亚军舰这次闯入梦谷的领海，梦谷这边已经几次提醒对方让其返航，可是对方完全没有理会，可见澳大利亚这次完全不占理！”

    “哪只是不占理，完全就是野蛮人行径，而且似乎还对中国非常有意见！真不明白这种脑残是怎么当上海军上校的。”

    “我不知道这个白人的这种傲慢是从何而来，确实，西方在过去几百年里处在了人类社会发展的领先为止，但也不至于产生如此的自我膨胀，趾高气昂。无论是美国，还是澳大利亚，从历史的角度看，它们完全是一些欧洲人跑到了美洲和澳洲抢了土著人的家园建立起来的国家。中国是不是一个‘偷盗’国家，暂且不说，但是像澳大利亚美国这样的国家肯定是强盗出身！”

    “当下的许多西方国家的政府和精英似乎对中国的发展感觉到恐惧，根本原因是他们知道中国人民勤劳，充满智慧，中国的社会组织方式很有效率，中国的前景发展宏大，因此才感觉到害怕吧？如果中国真的是靠偷盗来支持国家发展，那我相信没有任何一个国家会害怕中国！”

    ……

    对于全世界的议论纷纷，作为梦谷的主人陈义哲仅仅只是在pp上上传了一张图。

    图上显示的内容正是陈义哲，联合国和图瓦卢三方签订的合约，合约上明确规定十年内，图瓦卢原属的领海所有权归属陈义哲，十年后，再进行协商。

    这张合约虽然底下群众不知道，但是各国政府应该都知晓，而澳方这次明显就是明知故犯。

    这张合约图出现后，有关领海的辩论就此结束。

    和普通的群众不同，媒体和上层人士则是把目光聚集到这次澳大利亚军舰出事故的事情上。

    美国媒体其实之前便一直在大肆炒作中国的电磁脉冲武器，却没有说清中国到底研制了哪些电磁脉冲武器，紧张如何。而这次的澳大利亚闯入梦谷事件，则给了美国人中国人已经研究出新型电磁脉冲武器，因此，欧美政界军界都大力抨击中国政府，说中国新型武器的开发必定会影响到地区的稳定，世界的和平。

    这次，他们是真正的害怕，如果中国人真的有这种武器，那确实有能力能让整个世界的科技倒退两百年。

    然而不说中国人到底有没有电磁脉冲武器，但是，美国人早早就在实战中使用过电磁脉冲弹，而且目前开发的技术非常先进，已经研制出一种高能微波武器。

    据美国媒体报道，这种新概念武器被称为反电子设备高功率微波先进导弹，由美国波音公司负责研发。制造商波音公司更是吹嘘这种导弹将“科学幻想变成科学现实”，并且将“开创现代战争的新纪元”。

    据称，这种新型武器可以对建筑物中的计算机和电器系统都失灵，而建筑物和人都安然无事！

    不过，这一次，如果梦谷这次真的使用了脉冲武器，那完全说明了一点，那就是中国人的脉冲武器比美国的要更先进。

    然而梦谷对于新型脉冲武器一事，一直沉默没有任何表示！

    夏梦第一次向世界微微露出了獠牙！