    戴普的话刚说完，下一秒，他就发觉正在高速行驶的护卫舰慢了下来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “怎么一回事？”戴普马上对着对讲机喊道。

    可是对讲机传出的只有嘈杂的声音，戴普和詹姆斯几人对视了几眼，他们感觉有点不对劲。

    过了差不多半分钟，有一个船员跑了过来，气喘吁吁的对戴普说到，“舰长，动力系统出现故障！舰艇目前无法动弹。”

    “佩斯”的动力装置是柴燃联合推进（codog）动力系统，由1台三万马力的ge lm2500型燃气轮机和两台八千八百马力的mtu 12v 116383型柴油机组成。

    按理说像这种双轴系统，即使动力系统真的出现故障，也不会出现系统全面瘫痪的情况。

    这种情况是戴普在海军服役二十多年以来第一次遇到。

    “马上让人员进行全面检查！立刻呼叫东部基地，通知总部护卫舰目前情况！”戴普反应很快地下了一串命令。

    “舰长，超高频卫星通讯也出现问题，无法呼叫总部基地！”

    过了一分钟。

    “连通讯系统也故障？”戴普皱着眉头，他这个时候才意识到护卫舰必定是受到了什么攻击，要不然，绝对不会出现这么巧合的事情。

    “武器系统呢?”戴普紧张地问道，他现在已经怀疑就连武器系统都可能出现问题。

    果然如戴普猜测的一样，无论是mk-45 mod2型127毫米舰炮，抑或是mk-41 mod 5型导弹垂直发射装置都出现了故障问题。

    护卫舰很快就完全停下来，在海上随着海浪而动。

    “舰长，现在该怎么做？”詹姆斯问道。

    “继续检查，这很有可能是中国人的秘密武器！这是公然地对澳大利亚地挑衅，他们会付出代价的。”戴普咬牙切齿地道。

    詹姆斯摇了摇头，“能让通讯，动力，武器系统都失灵的武器，即使石墨纤维炸弹也无法做到，而且就算是石墨纤维炸弹，也不可能无声无息。我不相信中国人有这样的武器技术！”

    石墨纤维炸弹，美国空军曾在轰炸南联盟大显身上，当时的石墨纤维炸弹造成了整个南联盟七成以上的地区供电终端，使军事通讯，指挥，防空指挥系统等部分失灵。

    而现在“佩斯”出现的情况在詹姆斯看来很可能就是遭受了电力破坏，只是他想不出对方究竟是用哪种方式攻击，如此的神不知鬼不觉。

    如果中国人有这种技术，那早就可以称霸世界了。

    “哼，中国的现代化就是从全世界各地偷来的，中**队的武器技术必定也是如此！全世界应该联合起来制裁中国这个邪恶的国家！这个世界现在和未来都应该由我们白人说话！”戴普的话非常的露骨和蛮横，而且自我优越感越感弥漫，他的话已经远远超出了对中国知识产权的指控，而是直接对中国全社会的公然蔑视！

    然而戴普却是不知道，他百米远的高空的那几辆无人飞机有一辆直接是把镜头对准了他，即使百米远，但是无人机上面的超级镜头仍旧可以把他拍得清清楚楚，而且更恐怖的是，把镜头发大，可以清晰看到戴普说话时嘴型的变化。

    而且他也不知道，两个小时后，从“佩斯”号进入梦谷的海域到他诬蔑中国说的一些话，已经被上传在全世界带有pp软件的视频频道上。

    虽然录不到戴普说的话，但是视频里面已经人工帮他合成了经嘴型分析之后的一段话。

    这段视频在pp软件上的视频页面上出现，立刻引起了全世界的关注。

    p2p通讯技术发展了几年，陈义哲目前已经把这一项技术授权给了国内的大唐，华为和中兴等企业。

    当然，作为一种通讯共享技术，p2p通讯技术从技术层面天然就是运营商的敌人。不过以今天夏梦集团的强势，即使国内的运营商也很难有办法从政治层面扳倒夏梦的这一技术。

    而在国外，许多的运营商也以p2p通讯的不安全性呼吁本国政府应该把这一技术和相关产品列为市场禁入品。然而，许多的消费者已经把p2p通讯列为智能手机的一种必备功能，而许多的国外手机厂商也开始在手机硬件上加上p2p芯片。

    因此，这一技术，是很难被限制，即使在美国，也有大量的群众一直呼吁美国政府放开对p2p技术相关产品的限制。

    用美国民众的话说，“美国虽然是全世界最强大的国家，但是现在看来，在通讯方面已经全面的落后，而落后的原因，仅仅是因为政府不愿接受更好的技术，不愿民众享受免费的通讯！”

    智能手机的兴起，带动了p2p通讯芯片的发展，截至今年第一季度为止，在全世界范围内，已经有超过两亿八千万部的载有p2p通讯芯片的移动电子产品，其中以智能手机最为常见。

    而作为p2p通讯技术最大的软件pp软件如今的已经不仅仅局限于通讯，还有娱乐，视频，新闻等等的内容供应。当然，除去新闻之后，其他内容大部分是网友上传的，但是即使是网友上传，仍然需要经过夏梦的审核。

    而夏梦的内容审核机制全部交给了人工智能，这也是让业界惊讶的地方，毕竟如今的人工智能的发展还非常的落后。然而，更惊奇的是，人工智能的审核比起人工审核还要更准确，更不用说效率方面。

    一旦审核通过，内容信息便会上传到p2p的移动基站，等后面的卫星发射后，夏梦还会把内容从地面上的移动基站转移到108颗卫星。

    现在每天都有大量的视频被上传到pp，上线一年多的pp视频频道，如今在这里每天观看的人数超过千万人次，是仅次于谷歌旗下的youtube的视频网站。

    而且比起youtube，pp其实更像是后世的抖音，夏梦自己不制作内容，所有内容都是pp用户上传，而且许多的内容都是碎片化娱乐，每天产生的内容是海量的，因此造就了pp视频的多样性和巨量内容。

    而且最主要的便是pp自身带有的社交化属性，上传的内容都具有关注，收藏，分享，留言，转发等社交属性，这就是当今世界互联网发展的一个趋势，而抓住了这一主流特点的pp视频因此才能在一两年红火起来。

    甚至有些人就是为了pp才去买带有p2p通讯芯片的移动产品，市场上有人对pp进行估值，直接断定，这很有可能是夏梦集团旗下又一款超过百亿美元价值的产品。

    要知道，在国内，腾讯的实质已经超过了400亿美元，而比起腾讯，已经抓住了代表未来的移动互联网的pp未来必然大有所期！