    8月7号，两艘中国护卫舰进入梦谷港口。www.x23us.com

    这是两艘江位ii级别的护卫舰，别看只是经济型的护卫舰，比起老旧的江湖级别的护卫舰，这级别已经是国内拿得出手的护卫舰。

    要知道，去掉多数的江湖级别的护卫舰，有对空能力就只有14艘江位ii，2艘江凯和6艘江凯a。

    国内的很多军舰都是非常落后的，这是国内军事粉一直吐槽的地方。

    不过好消息的便是今年夏梦友联船厂和国内海军造舰厂进行联合合作，正在用夏梦最新的材料和电子设备打造最新级别的护卫舰。

    只要透露是夏梦参与的，国内人民就特别有信心，特别是夏梦在这次造岛期间派出的多艘工程船，其规模和技术都极具先进性，这些可是被国内的民众看在眼里。

    既然友联有造大规模工程船的能力，那造军舰能力自然不在话下。

    8月10号，两天多的时间，陈义哲便坐着军舰抵达上海，然后转坐包机飞往京城。

    一个星期后，陈义哲才从京城飞回鹏城。

    在京城的七天里面，陈义哲先是把电磁脉冲武器的来由和政府高层陈述了一遍，并把这技术无偿献给国内，当然，也不是完全无偿的，陈义哲原本要借国家火箭发射上空的108颗通讯卫星正式被国家纳入飞天计划里面，只是还需要通过航天局那边的评判标准，一旦通过便可以进行卫星搭载。

    当然，夏梦额外还是支付了15亿人民币的赞助费用给航天局。

    并且陈义哲和高层达成了口头上的协议，在人身自由和安全这块，国安局将在一定范围内会对陈义哲和其家属进行保护，陈义哲每次出国需通报国安局这边，如果出海前往梦谷，国家会派出护卫舰对其进行护航；而在夏梦的研究成果这点上，政府希望陈义哲能提前进行报备……

    国务秘书还当面批评陈义哲这次在互联网上发言的内容非常不成熟，而一旁的总理则笑呵呵地道，“这小陈也就24岁吧？我在他这个年纪，可能要更冲动。年轻人，就该有年轻人的闯劲，以前还怕你太过老成了，现在这样挺好的，只要道理在我们这边，就不怕说错做错！”

    “不过！”总理语气一转，说道，“小陈，是你说的，美国人不接受你们的产品将会失去未来，那作为产品制造地的国内必定会迎来光明的明天，这话不糙吧？”

    陈义哲当时摇了摇头道，“不糙！”

    “你说的，我可是记住了！80后已经开始进入社会，未来该是你们担当重要的角色，我希望你们这群人真的可以给祖国带来崭新的明天，让我可以在有生之年，看到超越美国的那么一天！”总理激动地道。

    “总理，我有个不情之请！”陈义哲说道。

    “你说说看！”

    “我想邀请你过去鹏城。”

    “哦？改革二十几年，鹏城发展速度惊人，然而最近老听别人提起，这几年来，鹏城的变化更快了，我可是心里一直念叨找一段时间过去看看。既然现在你提起了，那……”总体转头问国务秘书，“下个月，你帮我挤出一两天的时间，我要去鹏城那边逛逛！”

    “总理，整个九月份你的行程安排都已经密密麻麻了！”国务秘书面露难色地道。

    “那就安排到国庆之后吧！”总理也不难为国务秘书。

    ……

    8月25号，这天，陈义哲在鹏城家里陪着夏衣和孩子们看电视。

    “子珊，子龙，你们看，这就是我们的祖国！”陈义哲指着百寸电子纸屏幕说道。

    而屏幕上显示的图像内容明显是中国地形的俯视图。

    “地图有什么好看的？”子龙无趣地道。

    “那你想看什么啊？”陈义哲抓了抓子龙的头发。

    “我想在地图上看到我们家？”子珊说到。

    “这点倒是有难度，我试下！”陈义哲试了一阵，摇了摇头，“暂时还不行！”

    “是摄像机的问题吗？”夏衣问道。

    陈义哲摇了摇头，又点了点头，“可以说是摄像机的问题，又可以说不是！”

    “主要是目前发射上空的卫星只有9几颗，无法组成更强大的星座系统，如果108颗卫星都在预定轨道上的话，别说拍到我们家，再小的车辆也能拍出来。”陈义哲说道。

    在昨天，天绘一号卫星发射成功。同时，搭载发射了夏梦的9颗地煞卫星。

    一次性发射10颗卫星，听着似乎很牛逼，但是一听到夏梦卫星的尺寸，所有人都懵逼了。

    因为夏梦的9颗卫星尺寸实在太小，加起来还没有天绘一号卫星的百分之一的重量。

    夏梦“地煞天罡星座系统”的卫星基本尺寸是一个约8公分的立方体盒子，重量差不多为1斤左右。

    虽然小，但是极具灵活，不过目前的技术也决定了这种尺寸的卫星需要集群工作才能发挥最大的作用，这也是为何夏梦要发射108颗的原因。

    当然，可以做到这么小的尺寸，主要是因为“地煞天罡星座系统”卫星是被动型的卫星，不需要受限于能源和推进器，因此缩小化比较容易，再加上碳基芯片在今年制程又有了新的突破，这才把卫星做到如此的精致化。

    而且，夏梦已经实现了可以3d打印出卫星8成的器件，这也是为何夏梦的卫星制造速度如此快的原因。

    通常情况下，卫星的使用年限设计为1-15年，毕竟卫星即使在地球低轨道上运转，也需要面临低温，真空，高能粒子，电离辐射等多重危险。

    别看尺寸小，陈义哲对这款微型卫星的寿命还是比较有信心的，毕竟后期的打磨经过了他的手，当然，具体情况，还是需要看实际表现如何。

    其实这一趟，可以搭载多三十颗的夏梦卫星，只是陈义哲想先看看卫星上空后的实际情况如何，这才只送了9颗上去。

    而且，即使真的损坏了，这种卫星也比较容易回收再利用。

    夏梦把这些卫星交给国家航天局的时候，对方一开始还觉得夏梦是在胡闹，等夏梦公布了卫星的一些具体参数，这才引起了对方的一阵阵惊叹。

    航天局甚至诚意地向陈义哲提出了合作的意向，对此后者当然不反对。

    而且陈义哲特别强调的一点便是，当108颗微型卫星都到达预定轨道的时候，“地煞天罡星座系统”就可以变成一个神经网络或人工智能系统，可以实现自组织、可变形、自学习、大范围共同感知的能力。

    而前面所说的用摄像头拍摄地球表面的突破其实就是应用了星座系统大范围共同感知的能力，简单的说就是把卫星上的摄像头当成点，当这些点连接成面，就是一个更大的“超级镜头”，对地面进行拍摄后再通过ai算法，最终便能拍出清晰的地面图片。

    不过拍摄的具体信息和功能，陈义哲目前并没有对国家公开，也不打算对外公开，这种事情偷偷做可以，公告出来，陈义哲相信老美肯定会一炮轰了他的卫星。

    只要陈义哲没有傻傻地说出来，没有人会意识到这些比足球还小地卫星组成系统后，拍摄效果如此的惊人。

    当然，拍摄仅仅只是“地煞天罡星座系统”的其中一种功能，前面说的，这个系统主要还是用来做通讯卫星的，而其和其他子卫星间的通讯功能其实便是通过超级镜头的“太赫兹波”实现的。

    毕竟太赫兹波具有高速数据无线传输能力、强通信跟踪捕获能力、高保密性等优点。

    一旦所有的卫星都上天后，陈义哲后面也会慢慢将地面上的设备的p2p传输技术与“太赫兹波”相结合。这将会提高p2p传输的宽度和深度，大大的增强传输效率，甚至不远的将来可以达到100 gbit/s的传输速率。

    不过想要做到这点，陈义哲需要运用目前技术实现成功量产0.1～1 thz 频段太赫兹通信关键器件，因为卫星上的太赫兹芯片和通信器件实际上是陈义哲“手工”打造的。

    夏梦卫星悄悄上天了，夏梦自己并没有大肆渲染，而政府也不想这阵子热度下去的陈义哲在此上来，因此消息被按捺住了。

    不过国外媒体对此倒是议论纷纷，美国媒体直接发文提出了几点疑问，“夏梦又是制作电磁脉冲武器，又是发射大量近轨通讯卫星，究竟什么企图？如果夏梦的这武器就藏匿在卫星上，那岂不是轨道上的所有卫星都将暴露在夏梦的攻击之下？”

    陈义哲其实很想回句，“想多了吧！老美，你们究竟是不是有被迫害妄想症？”

    电磁脉冲武器需要比较大的能量才能进行电磁间的转化，陈义哲目前能生产的最有效的能源装置就是超级电容，而冷核聚变装置这半成品离开陈义哲就完全没鸟用。以卫星那么大的体积，即使里面装的是整整一颗超级电容，也发不了两次电磁脉冲。

    或许，美国人已经把陈义哲当成了中国的史塔克，认为他可以上天下地无所不能了吧。

    想到这，再想到总理交代的话，陈义哲最终还是选择不理会老美。