    现代社会，一个人如果没有电，那么就有许多的事情做不了，一个城市和一个国家没有电，那么整个国家将会处于瘫痪状况。x23us.com

    可见对电力破坏的武器，其震慑力不比核弹差。

    而美国在近代的几次作战，都说明了一点，未来战争，必定是突击性，毁灭性，谁先掌握了，谁就拥有主动权。

    如果没有视频出来，澳大利亚肯定会恶人先告状，可是这一次，澳大利亚只能让舰长戴普当替罪羊，说是戴普的个人行为，已经对他进行停职调查。当然，澳大利亚另一方面也怼了下陈义哲，拥有这种杀伤力武器的梦谷必然会让整个南太平洋地区不稳定。

    欧美日韩当然同意澳大利亚的这一说法，特别是美国，美国的媒体都快要把夏梦这间公司渲染成了一间危险的公司。

    美国高层和媒体对夏梦集团仍然坚持一贯的处理方式，大力呼吁其他国家限制夏梦集团的产品进入市场。

    作为“受害方”的澳大利亚这一次果断地听从了美国政府的话，在“佩斯”号拉到斐济后，便宣布禁止所有政府机构从夏梦集团购买产品和设备，还禁止政府机构与夏梦的客户签署合同或向其提供资助和贷款。

    也就是说，一旦和夏梦扯上关系，那便如美国一样，进入了市场。

    而在之后，作为美国在东亚的狗腿子，日本和韩国也宣布了同样的措施。

    幸好在欧洲，只有以色列这个国家采取了这一措施，要不然，夏梦就真的亏大了，毕竟夏梦集团对外出口的很多产品都是在欧洲地区。

    对于这些国家的限制条款，陈义哲在pp上做出了回应：“你爱买不买，我爱卖不卖！夏梦集团也在此作出郑重申明，现在甚至未来，夏梦集团旗下公司的所有产品和服务都不会出口到这些国家。对夏梦而言，也许少赚了些钱，但是我相信对这些国家的许多人而言，他们可能丢掉了未来！”

    陈义哲的这番回应非常的霸气，这是他少有一种语气。

    因此页面上留言纷纷：

    “哇草，我们家老公这是第一次发飙吗？”

    “太霸气了，就想看到有人怼美国！”

    “陈总登上富豪榜第一的宝座后，整个人飘了吗？连美国你都敢怼，要知道，怼美国确实一时爽，不过怼完后有好收场的可没有一个。陈总，你可要小心了。”

    “以个人和国家对抗，无异于鸡蛋碰石头！”

    “谁说陈总只有一个人，他背后可是我们伟大的祖国。”

    “你们伟大的祖国不是只会谴责吗？”

    “楼上，你哪的？”

    “台湾的！怎么了，想打架吗？大陆仔。”

    “厉害咯，即使只会谴责也比你们哈巴狗一样顺从的好，儿子，快回爸爸身边吧！”

    ……

    一直以来，陈义哲给人的印象就是少年老成，而这一次，在pp上的发言，则表露出了年少轻狂的一幕。

    这种表现让国内的一些年轻人为之疯狂，但是对年纪稍微成熟的人而言，又不免有几分担心。

    连夏衣都打电话问他有没有事。

    “老虎不发威，他们还当我是病猫？”陈义哲笑着对夏衣说道。

    “可问题是你这老虎在美国政府面前，和病猫没啥区别啊！”夏衣担忧着道。

    “总不能他限制我，我不能限制他们吧？我不买产品给他们，不正是正中他们下怀吗？”陈义哲笑道。

    挂下了夏衣的电话，卫星电话又接入了电话，这一次是中南海那边的电话。

    是国务秘书打来的电话，电话里，国务秘书让陈义哲妥善处理好这次事件，尽量不要单独发声，要考虑国家目前的立场。而且国务秘书也旁敲侧击地和陈义哲提及武器的问题。

    这一次军舰事件，陈义哲可以不用理会其他国家的抗议，但是，国内必须要给出一个交代，否则说不过去，毕竟怎么说，陈义哲目前还生活在中国，他还是一名中国公民。

    而这么一种可能具有杀伤力的武器就来自国内的人员手中，政府高层又怎么可能不担心。

    陈义哲在电话上回复马上回国给政府一个交代，能有什么交代，便是乖乖交出媒体所说的什么非核型电磁脉冲武器呗。

    不过这一次，媒体倒是真的猜对了，陈义哲确实应用了电磁脉冲武器。

    而发射电磁脉冲的其实便是那四只盘旋在澳大利亚军舰上的无人飞机，这四只比普通消费级大了好几倍的无人飞机其实内转了“超级电容”，以及微波能量转化器。

    这微波能量转化器，可以通过调节，然后发射特定频率的高功率微波对电子设备进行破坏。

    这一次，攻击澳大利亚军舰，陈义哲不想做得太过，要不然，他甚至可以直接让舰上百分之50的船员去见上帝他老人家。

    虽说脉冲武器对人体没有伤害，但这只是人没有在电子设备旁的前提条件下。一旦人离电子设备很近，那很有可能就会受到微波的伤害。而陈义哲设定的频率，其能量密度没有太强，因此就没有造成人员的伤害。只是破坏了所有的电路系统，电器零件之类罢了。

    其实陈义哲研究微波能量，一开始的想法并不是为了制作电磁脉冲武器，而是准备用于航天飞机的发射。

    这是陈义哲构想的一种不需要携带燃料的航天飞机，它利用了远程微波能量传输原来将地面上的能量传输到航天飞机上，通过能量交换器这样的装置形成推力，最终推动航天飞机升空。

    当然，这种航天飞机只能用于地球轨道的发射，但是它一旦抵达预定轨道完成任务，又可以滑翔返回地面，这也实现了陈义哲想要的航天飞机的重复多次的使用。

    而在研究过程中，电磁微波转化器这个地面能量发射装置提前被陈义哲发明了出来，而几次试验之后，陈义哲发现它的作用不仅仅只是传输能量，一旦频率设定到一定范围，更能直接破坏电子设备。

    原本不想作为武器用的设备，最终却是拿来当武器用，这点对陈义哲而言，是相当无奈的。

    他想低调点，安安静静的积攒实力，可是总有些阿猫阿狗在挑战他的耐心。

    最终陈义哲并没有马上回国，由于政府担心陈义哲这次归程很可能会受到袭击，因此国内政府高层决定从国内派出两艘护卫舰到梦谷，再把陈义哲安全的接送回国内。

    “国内政府该不会准备软禁你吧？”宋菲儿担忧地道。

    陈义哲摇了摇头，笑道，“国内高层没有这么傻，真这么做，这不是把我往外推吗？况且，你觉得目前谁可以真正软禁得了我？”

    陈义哲已经成功将冷核聚变微型化，然后植入到了自己身体里面。而由于纳米虫需要生物能量进行驱动，因此，还要把核能转化为生物能力，也就是说，现在他拥有的微观改造世界的能力更强，范围更广。

    虽说还无法做到让水变成金，但是起码可以把一大片的碳变成钻石。

    给足陈义哲足够的材料，他可以在眨眼瞬间把这些材料变成最多1吨左右的物体。当然，反过来说，陈义哲可以把一吨左右的物质变成分子材料。

    而且，改造力和破坏力只是收益的一方面，另一方面，基本上可以一直保持大脑超频的状态，基本上不用担心能量供应不足的问题。

    而对陈义哲而言，大脑超频加上纳米虫的微观改造力，这两者配合起来使用才是最为恐怖的事情。

    “我就怕他们会对夏姐和子龙子珊下手。”宋菲儿说道。

    “你这恐怕是电视剧看多了吧，以现在的时代，国内高层想要无端端地对我下手，代价可是要很大！不过对夏衣和子龙子珊下手，国外的势力反而很有可能。只是夏衣和孩子那边外面一层估计国家的人员盯着，而且又有蚁侠等保镖保护着，敢下黑手的人，估计就自投罗网！”陈义哲笑道。

    “不过也是，以你在国内的名声，估计也没有人敢动你！”宋菲儿点着头道。

    无论是在鹏城，还是在汶川，陈义哲在这两个城市的各种投资建设都深得国内人民的民心。

    鹏城这边，不说其他的，就说房子问题，如果如上辈子历史的发展，鹏城的房价早就暴涨飞天了。

    可是，这两年来，相比其他城市，鹏城的房价一直很平稳。

    夏梦这几年用大量的资金囤积了鹏城这边大量的土地，然后通过银行融资等金融手段建造大量的租赁用房，本来这应该是政府该做的事情，不过最终夏梦选择自己来做这件事情。在这点上，陈义哲不相信政府，确切地说是不相信地方政府。

    而任性的夏梦这样做的后果，便是搞得鹏城这边的房地产商个个叫苦。

    用网友调侃的一句话说，“鹏城这边的房地产商是恨不得吃夏梦的肉，喝夏梦的血！”

    鹏城这边的房价被夏梦大量的廉租房压得死死。截至今年第一季度，鹏城的房价均价仅仅不到9千，这是什么概念？要知道，上海第一季度的房价均价是一万二，同比相比去年增幅70%，而鹏城同比增长只有5%。

    鹏城一下子成为了全中国最幸福的城市，工资高，房价稳定，生活有序，而这一切都是夏梦带给鹏城的。

    汶川市那里，由于陈义哲的推动，地震后截至到2009年一年多的时间里，gdp就翻了将近10倍，达到200亿人民币，这是一个非常恐怖的数据。

    而且随着经济规模越来越庞大，汶川市的外来人口增长速度显著加速，仅在2009年，年度常住人口净增长便高达13.89万人。要知道，在地震后，汶川还没有撤县为市前，汶川的人口也才不到9万人。

    也就是说09年这一年，汶川的人口翻了1.5倍，人均gdp达到9万，这在全国也是首屈一指。

    而今年第一季度，汶川市外来人口又增加了5.21万人，预计全年增加人口将超过22万人。

    以这样的增长速度，汶川市五年之内，人口将超过百万，gdp预计在2015年可以达到1100亿人民币。

    夏梦给予了中国两座城市的变化，所有人都看在眼里，而这也是陈义哲获得民心的关键所在。

    而陈义哲又何止是改变两座城市，他正在一步步的改变所有人的生活！