    9颗地煞卫星升空后两个星期的表现一直非常的稳定，这点符合陈义哲的期望。www.x23us.com

    夏梦和中国航天局接下来的升天计划安排也最终确定下来，2010年结束之前再发射27颗地煞卫星，在2011年上半年完成发射36颗地煞卫星和36颗天罡卫星，而预计发射的次数就三次。

    这一次的发射任务航天局交给了西昌卫星发射中心，这也是中国目前跻身世界一流水准的发射中心。40年来已先后将56颗国内外卫星送入太空，每年的发射能力达到10颗以上。发射中心可发射多种型号火箭，可将有效载荷从数十千克至数千千克不等的卫星，而且可发射高中低多种不同轨道卫星。

    这是西昌卫星第一次接到国内民营卫星发射的任务，而且每一次发射的卫星达到二十几颗以上，西昌卫星的负责人表示难度虽有，但是还是会尽力完成其余99颗卫星升空任务。

    9月1号，陈义哲参加了夏梦医药和惠城政府的签约仪式，这次合作协议主要是夏梦医药的负责人徐勇负责。

    作为夏梦集团旗下似乎有点不怎么起眼的公司，夏梦医药一直不为外人注意，当然，汶川人民除外。

    说不起眼，只是和夏梦集团的其他公司作比较，夏梦医药的市场估值也有接近百亿的人民币，其公司旗下的产品中cdss以及3d打印义肢技术在业界还是名声很响。

    而且这几年来，夏梦对意德的投入很大，特别是cdss项目，在接下来将会有更大的进展公布，这里先不多说。在3d打印义肢上，已经开始有国外的代理商和病人找上门，只是对陈义哲而言，目前国内的病人他都还没法大量供应，那国外的他也只能说sorry。

    这几年来，徐勇正全力的加速夏梦医药科技有限公司的全产业化，包括天然药、植物药、中药、化药、生物药、医疗器械、互联网医疗、基因医疗等。

    目前，已经有13项生物制品（含8项1类治疗用生物制品）正在研发，部分项目甚至已进入临床ii期或iii期阶段，覆盖肿瘤、骨质疏松、贫血、关节炎、心脑血管等范围。

    这次和惠城政府的合作协议，夏梦将会在惠阳建立高新医药产业园生物制药基地以及新药产业化基地，计划先期用地500多亩，建筑总面积将达到10.91万平方米，第一期计划投资11.97亿元，并承诺未来总投入不会少于150亿人民币。

    随着这次夏梦在医疗行业的大动作，有媒体爆出一则大新闻：“夏梦正在研究大脑植入微芯片，未来的十年内人类有可能实现‘超智能’。”

    内容表示，碳基芯片出现后，夏梦便一直致力于把碳基和人类大脑结合。两年前的汶川地震，造成了一个年轻女性李某全身从肩部以下瘫痪。

    而在一年前，这名女性年轻瘫痪者李某自愿参加了夏梦汶川私人医院的瘫痪肢体和肢体缺失复活计划。

    而这个计划的具体内容其实和陈义哲给温美岑装义肢没有多大区别，该项计划有两个目的，第一，正是通过在大脑中植入芯片，以绕过受损的脊椎将大脑指令传递给手部肌肉；第二，如果是肢体缺失的人，则是把信号传递给义肢，这就当初陈义哲给温美岑做的事情。

    除了辅助瘫痪患者和肢体残疾者恢复正常人生活之外，通过在大脑植入芯片，还有阻止认知能力下降、治愈精神疾病、恢复盲人视觉、恢复聋人听力等功能，比如针对帕金森氏症或者阿尔茨海默氏症的患者能够有效的缓慢发病的时间，或是唤醒植物人，甚至修补记忆。当然，这些都是未来才能实现的事情，现阶段还无法做到这点，除非陈义哲把神经网络晶体管技术拿出来。

    经过一年的努力，瘫痪者李某终于能够重新控制自己右边的身体，包括右手臂右手腕以及右腿，而且这并不是说只有在实验室里才能实现的事情，即使出了实验室，患者仍旧可以控制自己右边的身体，虽然不利索，但是这已经足够鼓舞人心。

    当然，国内许多人并不觉得意外，原因很简单，国际巨星温美岑就是一个很好的例子。

    从动作衔接上看，完全看不出温美岑双手是义肢，要知道温美岑好几年前就已经是这样，也就是说夏梦在好几年前便拥有这一技术，而且比起现在公布出来的技术还要高超。

    为什么几年前的技术比现在的要高出这么多，针对大众的这一问题，夏梦公关负责人接受媒体访问时表示，温美岑的义肢是陈总亲手量身打造，其成本价格即使是亿万富翁也难以接受，而且也很难做到量产。而夏梦如今公布的技术，更多的是普世的技术，可以做到价格普通人能接受，也能实现量产。

    媒体的采访内容出来后，许多网友纷纷在陈义哲或者温美岑的pp下留言。

    “首富，能不能说下你给温美岑制作的义肢成本价格多少？”

    “老公，你究竟跟温美岑什么关系？”

    “什么关系，你难道看不出吗？温国际就是首富一首捧出来的，早就听人说温美岑的许多曲子都是首富的杰作！”

    “靠，楼上的，你不是在吹牛吧？”

    “吹什么牛，这是温国际之前经纪公司的人曝露出来的信息！”

    “如果是真的，那首富真牛逼了，长得帅，学问高，脑袋聪明，又有钱，听说还能打，现在还能写歌，你说你还有什么不会的？”

    “老公会地可多了，不过就一样不会，不过不用担心，老公，我会帮你生猴子的！”

    ……

    在陈义哲的pp页面上，没有人敢说难听的话，毕竟在他的地盘如果说难听的话那岂不是找死，不过在温美岑的pp页面下，有些人可就没有这种顾忌了。

    “温狐狸，离开我老公！”

    “温国际，走你的中西国际路线，别找我老公！”

    “连真手都没有，万一用力过度撸坏了我老公他弟弟怎么办？”

    ……

    温美岑这次是躺着也中枪，无奈只好直接视频找夏衣寻求安慰。

    听到两人的说话内容，坐在夏衣旁边的陈义哲直接笑道，“美岑，接下来你这个狐狸精的外号估计要交给你夏姐了！”

    “啊？”温美岑先是不解，然后才反应出来，“你们要公开消息了？”

    “嗯！”夏衣红着脸有点害羞地道。

    温美岑起先略带慌张，很快就用笑容掩盖过去，“还以为你们两准备一直藏着！感觉有点意外哦。”

    “还躲，子龙子珊两都已经会打酱油了！”一旁的陈义哲笑道。

    “爸，我两岁的时候就会打酱油了好不！”正在楼上玩着全息投影游戏的子龙也不知道怎么听到了陈义哲说的话，忽然回道。

    “你看，子珊子龙都7岁了，是时候该给你夏姐一个交代了，先跟你透露下，我和你夏姐准备明年1月15号在梦谷完婚，到时你可要挤出时间啊！”陈义哲说道。

    “什么叫挤出时间，我先说好，我可要当伴娘，要不然我这当这狐狸精这几年可吃大亏了！”温美岑说道。

    “这你可得问你夏姐！”

    “夏姐……”温美岑拉长音可怜兮兮地望着夏衣。

    “就你古灵精怪！找天过来，让义哲给你私人定做一套伴娘服装吧。”夏衣说道。

    “我就知道夏姐对我好！”温美岑笑道。

    视频结束后，夏衣忽然叹道，“你说美岑现在会不会哭？”

    听到夏衣说的话，陈义哲转头望着夏衣。

    此时夏衣也转头望了过来，脸蛋动人明艳，而那清亮的眸子里直接映着陈义哲的脸。

    陈义哲抓过夏衣的纤手，不过却是不知道怎么开口，只能把夏衣拉进自己怀里。

    夏衣顺势背部靠在陈义哲身上，然后纤细修直的双脚蜷坐在沙发上。

    陈义哲忽然感觉到了夏衣忽然散发出了一种柔软到极致的情绪，只听她说道，“其实，我早早就知道，美岑一直喜欢你，她喜欢你的时间比我更早更久。”

    “爱情可没有早和晚的说法，对的时间碰到对的人才是最重要的，就比如我和你！”陈义哲轻轻握了握夏衣那柔滑白嫩的脚趾，有点微微的冰凉。

    “我爱你，老公！”动情的夏衣侧着一边脸贴住了陈义哲的胸膛。

    以今时今日陈义哲的地位，说真的，要什么女人没有，只是对他而言，既然选择了，那珍惜眼前的才是最重要的。

    9月4日。

    陈义哲再次飞往京城，这次前往京城则是主持imeng第三代的新品发布会，让万千粉丝等待的新品imeng将在5号于夏梦体育馆正式发布。

    这一代的imeng媒体仍旧没能在发布会前拿到多少的资料，唯一能确定的便是外形和价格变化不大。

    发布会到最后阶段的时候，媒体才意识到这一代的imeng新品强调的功能其实是“超级镜头”调制下生成的太赫兹波的生物医疗诊断作用。

    太赫兹的频段能够直接探测到生物分子的信息，这是其他电磁波段无法无法比拟的。因此可以对食品中的地沟油、蔬菜水果中的农药、奶粉中的三聚氰胺等进行检测。

    而由于太赫兹波很容易被水分子或氧气分子等极性物质吸收，所以该辐射不会穿透人体的皮肤，对人体是很安全的。同时水和其他组织对太赫兹波具有不同的吸收率，因此它可广泛应用于对人体局部成像和疾病的医疗诊断上，比如普通的感冒发烧疾病，甚至对于皮肤癌和乳腺癌等的检测。

    这次imeng变化最大的一点便是把夏梦医疗cdss软件技术和“超级镜头”硬件相结合，打造了最强的看病机器。

    而陈义哲在这次发布会中说了这么一句话，“第三代的imeng会让每一个消费者都能打造属于自己的私人医生！”