    无论是自主的品牌汽车还是合资汽车都普遍存在一个现象，那就是很难打造出一款豪华的车型，尤其是一些二线的品牌汽车，这就造成了很多人的困扰，因为汽车对于大多数人来说不仅仅是代步用的，也是为了彰显自己的财富，所以才会有那么多人去购买豪车，因为能够满足自己的虚荣心。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    而很难想象，一个第一次造车的企业，就直接把量产车档次定位为高端，而且还只是一辆在网上进行销售的ppt轿车，这也是夏梦的造车一直被人们诟病的地方。

    一百多万的车，能买得起的人群肯定不会太多。

    不过第一批3000辆车，媒体倒是相信市场能完全消化。

    不说夏梦粉丝，单单夏梦集团旗下的员工就能把这三千辆追梦消化了。

    夏梦集团目前的员工人数已经超过五万人，仅仅在鹏城就有两万八千多人，而由于夏梦实行的人才共享制度，因此夏梦员工的平均年薪比较高，达到了48万。

    要知道，夏梦集团本身就是扁平化管理模式，中高层人员在里面占的比例不多，拿到的工资也不一定比绝大多数的技术工种人员高。因此这平均薪酬成分比较真实，并没有出现被平均的出现。

    不过既然是扁平化管理模式，那就代表员工职务上升的路径不多，而为了把好员工留在夏梦，夏梦只能在福利和薪酬下功夫。

    虽然由于外界人们的强烈不满，取消了夏梦员工优先购买新产品的权力，但是夏梦员工若是可以抽签买到新品，可以向总部申请内部优惠价格。

    而据有关人士透露，追梦的内部优惠价格最多可以优惠10%，也就是说只要抢到了，就可以用九折的价格购买追梦。

    九十几万的价格买到追梦，对许多夏梦员工而言，其实就是一两年的工资，完全有能力支付这笔钱。

    而且追梦的另一个称号是什么，可以移动的超级服务器。

    夏梦的服务器，特别是超级计算机方面，这两年在全球算是比较知名，便宜，而且功能强大。而能被陈义哲称为移动的超级服务器，可以看出，追梦其计算机功能将会非常的突出，而这点，对夏梦的许多员工而言，其实是非常有吸引力的。

    9月30日！

    这天，风和日丽。

    但是对很多人而言，这是非常不寻常的一天。

    很多人想知道，会有多少人想要买追梦。

    很快时间来到早上10点，预售正式开始。

    不用十秒的时间，便有超过了三千用户选择了预售，一分钟人数超过八千，一个小时的预售结束，预售人数有五万三千人。

    看到这个预售人数，许多厂商都幸灾乐祸起来。

    虽然预售人数有五万多人，可是如果知道夏梦对追梦的销售目标和计划的话，便会晓得这个数字和夏梦计划的出入很大。

    夏梦可是预计要在全球销售50万辆的追梦，而如今在国内这个重要大本营第一次预售人数只有五万多，这足以说明，这次夏梦在追梦上的销售很有可能会遭遇失败。

    于是，各种对夏梦的网评开始层出不穷，基本思想只有一个，那就是贵得离谱，甚至还有人表示夏梦此次定价“头铁”，言下之意似乎就是它根本不懂市场。

    “光脚的不怕穿鞋的，就算你夏梦技术再牛逼，在汽车上你还能比宝马，大众，丰田牛逼啊？车子不同其他消费品，想要和之前卖手机一样走高端路线，夏梦根本玩不转！”

    “就是，虽然听ppt，确实感觉不错，但是就是太不符合市场需求，市场需要的不是豪华车，而是普通人都能开上的车！”

    “夏梦的五千亿营业额的目标很可能会成为压垮夏梦的一条导火索！”

    “泡沫吹了这么多年，终于要吹破了！”

    ……

    夏衣似乎也看到了媒体对夏梦的不看好，陈义哲回到家后，夏衣颇为担忧地问他是不是夏梦真出了问题。

    “这年头媒体最喜欢做的事情除了锦上添花之外，便是喜欢落井下石！这是社会的现实，也是人之本性。然而，有一点，他们要知道，谁才是落井的人。夏梦集团现在最强大的产业，是碳基集成电路产业，即使造车最后失败，对夏梦最多就是造成损失，但是绝不会伤及根底。”

    陈义哲接着道，“而且，确实如很多人所说，汽车并不是其他的消费品，特别是一辆销售百万的汽车，人们会更愿意用更多的时间去了解它，等真正觉得好，人们才会愿意去买。我相信，等追梦交付到消费者手里，再来讨论追梦成功与失败，那时才有意义！”

    “嗯！”

    “所以现在，我们就静静地看看哪些狗跳出来咬人！夏梦这几年虽然发展很快，但是也在国内外得罪了不少的人，估计现在看到夏梦失败的预兆，估计这些人都会迫不及待地出来向夏梦下石了吧！”

    “难道就任由他们攻击夏梦？“

    “呵呵，就让他们欢喜一段时间吧。总不能一点希望都不给人家吧？敌人这东西，就如一些玄幻小说写的，你砍死小的，来大的，所以最好的办法就是不要砍死敌人，时刻给敌人一点点希望，最终不用我们动手，失败的恐惧就会种在他们心上，而这比杀死他们还残酷！”

    2010年，10月5日。

    人们对追梦的讨论还没有结束，可是又有一个大新闻爆了出来。

    瑞典皇家科学院宣布，将2010年诺贝尔物理学奖授予陈义哲和国科大教授傅卫强，以表彰他们在石墨烯材料方面的卓越研究。

    如果陈义哲记忆没错，上一辈子的这天，也是石墨烯的发现者获得了这个奖项。

    只是和原本历史不同的是，陈义哲早已经让石墨烯成为物理学和材料学热门话题，要知道，与石墨烯相关的研究目前在全世界的科研机构里投入排名第一。

    诺贝尔虽然在自然学科上非常有权威，但是科学仍旧是有国界的，这点可以从诺贝尔和平奖就可以看出。

    有人专门做过一个研究，在诺贝尔科学奖的获奖者里，有相当一部分获奖者，是之前诺贝尔奖得主的学生，博士后研究生，要么是科研助手。

    也难怪，诺贝尔奖有这样一项规定，谁一旦成了诺贝尔奖获得者，谁就有推荐提名候选人的永久资格，身为老师，那肯定会可劲儿提携自己的得意门生啊！

    而基本上没有任何人脉的陈义哲能获得诺贝尔奖，更多的应该是硬实力的体现，只能说他在石墨烯上的发现和研究走得超出这个时代太多了，让许多人瞠目结舌，无法忽视他！