    中国建国以来，陈义哲是诺贝尔奖获得者第一人。m.x23us.com

    这是中国科学家在中国本土进行的科学研究而首次获得的诺贝尔科学奖。

    是中国物理学界迄今为止，获得的最高奖项。

    无论是国内，抑或是国际上，陈义哲的获奖都引起了非常大的震动和关注。

    第二天，《人民日报》便刊登了这条消息，位于头版头条，与陈义哲和傅卫强获奖的消息并立的是总理以**中央*****和*****的身份致两位获奖者的贺信，而且在第四版刊登了长篇报道，详细地介绍了前一天瑞典皇家学院宣布得奖者名单的盛况。

    在之前，很多人都问过这样的一个问题，“中国人何时能够获得诺贝尔奖！”

    而今天，这个问题终于画上了句点。

    而且陈义哲也刷新了一个记录，他以24岁的年龄成为了诺贝尔最年轻的一个获得者。

    世界最富有的人，世界最年轻的诺贝尔奖得者！

    听这头衔，会让人觉得不可思议。

    收到获奖的消息后，陈义哲就一直呆在家里没有出门，暂时不接受官方以及任何媒体的访问。

    之前还说得夏梦快要破产的媒体，如今又开始无耻地吹捧起陈义哲，而变化仅仅只是一天的时间。

    陈义哲可不管外面的世界怎么样，反正他就静静地呆家里陪着夏衣和两个孩子。

    10月8日，也就是诺贝尔物理学奖公布的第三天，挪威诺贝尔委员会把该年度的诺贝尔和平奖授予了另外一个中国人，一个耻于做中国人的人，他的名字就叫做刘晓波。

    这个人对西方的政治，经济，文化制度极尽吹捧，他盛赞西方有最好的经验主义哲学家，思辨哲学家，宗教哲学家，非理性哲学家和逻辑学者，他们能把人身上所具有的每一种创造力，都发展到一个极致和非常漂亮的地步。

    他曾经多次公开为“**”，“**”摇旗呐喊，甚至提出要把中国分成十八块。

    早在88年的时候，他接受香港记者采访的时候，香港主编问他，“什么条件下，中国菜有可能实现一个真正的历史变革！”

    而刘晓波则毫不犹豫地回答了这样一句话，“三百年殖民地。夏哥哥一百年殖民地才可以变成今天这样，中国那么大，当然需要三百年，才可以变成香港今天这样，而且三百年够不够，我还有怀疑！”

    能说出这样一句话，也看不出他对于世界的和平能起到什么作用，然而，就是这样的一个人，竟然拿到了诺贝尔和平奖，可见西方一些人对中国的意图。

    刘晓波获奖消息公布不到两个小时，**就发表了声明，先是恭喜了刘晓波获奖，然后呼吁中国政府释放因煽动颠覆国家政权罪而在去年被捕入狱的刘晓波。把一个和平奖授予正在服刑的中国罪犯，挪威诺贝尔委员真是用心良苦！要知道，在21年前，他们就曾把这个奖项颁给**，毫不掩饰地借此来影响中国。

    而一边坐牢地刘晓波，一边还能领到美国全国民主基金会给他发的2.3万美元的年薪，从这，也可以看出刘晓波背后站着的是哪个金主。

    而当天，陈义哲就在pp上宣布，他将不会参加瑞典于12月份举行的颁奖典礼，“很高兴能得到瑞典诺贝尔评委会的喜爱，不过本人拒绝领这个奖，也不会前往领取这个奖项！”

    陈义哲没有说任何原因，不过在他紧接发的另一条信息，所有人便知道他为何不领这个奖，“我觉得和平奖应该颁给阿桑奇，阿桑奇身体力行地从事所谓言论自由活动，他才是一个伟大地言论自由斗士！”

    陈义哲的讽刺意味非常的明显。

    “首富好样的，终于知道你为什么拒绝领诺贝尔奖了！”

    “支持阿桑奇拿诺贝尔和平奖！”

    “赶快让诺贝尔和平奖滚蛋吧，糟蹋了诺贝尔奖的声誉！”

    “诺贝尔和平奖早就变味了，能不能获得，其实取决于获奖者能否成为西方势力打压不同意识形态的政治工具！”

    陈义哲随便写的一条信息几个小时内便超过了千万的留言，在大是大非面前，很多人都支持陈义哲拒绝领奖的这个任性决定。

    在得知陈义哲拒绝物理奖项的时候，瑞典皇家科学院常任秘书长在博客上表示，“不管陈承认与否，他获此奖项已是事实。如果他不愿意来参见颁奖典礼，可以不来。但是无论如何，这都将是一个盛大的颁奖典礼，荣誉依旧属于他！”

    而物理学院秘书则这样回应，“如果陈能在12月来斯德哥尔摩将很妙，但是如果他不想来，就随他吧……诺贝尔是为表彰他们的成就，而非诱惑他们来斯德哥尔摩！”

    而瑞典皇家科学院更多的人表示，“他拒绝这项荣誉的事实丝毫不改变这个奖项的有效性！”

    这话潜在意思便是，即使陈义哲拒绝了奖项，但是诺贝尔奖评委会还是把他列为获奖者。

    “傅哥，这次我的任性，让你吃大亏了！”虽然之前已经知会过傅卫强，不过陈义哲还是觉得对傅而言还是非常不公平的。

    毕竟诺贝尔奖是国内太多科学家梦寐以求的奖项，只要能获得这个奖，让他们干什么都愿意。

    “呵呵，有什么吃亏，到现在为止，我觉得认识你就是最大的幸运！而且，瑞典皇家学院不是发表了声明，哪怕我们不去拿奖，这个奖项也是我们的，反正在我看来，最多就是奖金没到手而已！说不定不去拿奖还能搏一个美名！”傅卫强在电话里笑道。

    国科大在去年已经和鹏城政府以及夏梦集团在羊城签署了备忘录，三方决定深化合作，共同建设国科大鹏城校区。

    三方目的只有一个，就是把国科大建设成为一个具有现代大学治理结构，合理学科布局，鲜明智能教学，并且产学研深入结合的世界一流的学校。

    而傅卫强则将是国科大鹏城校区的负责人，这个职务也意味着傅卫强在未来将会慢慢的减少呆在实验室里的时间，而把更多的时间花在学校管理方面的工作上来。

    这或许是有失必有得，原本傅卫强是不想接受这个工作的，不过刘纯眉倒是希望他能早点结束在实验室里的日子，毕竟在实验室里，傅卫强太忙碌了，而且每天接触的化学物质太多了。

    刘纯眉希望傅卫强离开实验室后，身体调养后，能够有能力也有时间陪她去做试管婴儿。

    听到傅卫强的话，陈义哲倒也安心了不少。