    就在消费者大肆赞扬新品imeng的时候，有一个叫陈学的新机用户则用他的经历在pp上发了对“大白”不同的看法，他觉得所谓的“太赫兹波”作用其实并没有人们想像的那么强大，甚至有可能只是用来欺骗消费者的一种手段，“大白”的报告结果更多的应该是基于医疗大数据算出来的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    陈学的文章是这样说的，“我也是在收到机子的第一天就对自己进行全身各方面的检查，你们知道‘大白’的检查报告出来是怎么说的？说我身上有细胞已经发生改变，很有可能有癌症病变的倾向，吓得我第二天跑去医院做了相关方面的检查。”

    “颇为紧张地等待了三天，最终看到医院出来的报告时，我倒是松了一口气，报告上说我身体较为健康，并没有患上癌症！所以我奉劝大家一句，看病还是要去‘大医院’看，要不然，即使没病分分钟都要被吓个半死！”

    这篇文章有理有据，顿时也吸引到了众多找不到宣泄口的夏梦或者陈义哲的黑粉们。买夏梦产品的粉丝大都注册了pp，但是不代表所有pp用户都买了pp的产品，这些人更多的是买了内置p2p通讯技术的移动产品。于是留言上，出现了许多比较难听的话。

    不过再怎么说，pp也是夏梦粉丝的聚集地，夏梦的黑粉想要在这里闹事，可没有那么容易。

    于是夏梦的支持者和反对者开始在这里互相撕逼。

    一般而言，只要不要上升到人生攻击，夏梦都不会进行删除留言处理。

    夏梦的官方pp页曾经发过这么一段话，“这个世界不可能所有人都喜欢你，因此，你有权讨厌我，而夏梦也有权不卖服务和产品给你！”

    夏梦的处理很任性，因为pp采取的是非常严格的实名制，因此如果在pp上总是喜欢言语上攻击他人，或者总无端黑夏梦，这种人都将会被夏梦列入黑名单。

    而进入黑名单，也就意味着夏梦集团旗下的所有产品和服务很有可能都不会对之开放。

    这篇文章引起了陈义哲的注意，于是他在文章下留下这样的留言，“即使是医生也有可能对病人诊断错误，而作为新生事物的‘大白’我相信也在所难免，毕竟如你所说，‘大白’确实是基于cdss医疗大数据的产物！不过，有点需要提醒你，任何肿瘤的形成都不是一朝一夕的事，从细胞突变到癌细胞形成，这期间往往会经历数年甚至十几年之久。而癌变前这个阶段目前医院的技术是很检查出来，只有当癌细胞发展成肿瘤，肿瘤长到一定大小和密度时，才可能被发现。”

    陈义哲的话并没有消除这场战争，反而引起了黑粉们的嘲讽。

    “哎呦，楼主，首富这是在诅咒你吗？”

    “嘴还真是硬，是人都有原癌细胞，首富的这番话，我可以照搬着然后对所有的人说。”

    “首富真是良心企业家，这样一部手机应该卖52888元，而不应该是5288元！”

    “几年间赚了几千亿的人，良心百分之99是黑的！”

    当然，除了黑粉嘲讽也有人支持，特别是一个对太赫兹波有了解的粉丝留下了长长的留言。

    “作为一个研究太赫兹波的，我觉得老公说的在理。传统的人体透视和摄片都使用x射线，但x射线对人体会带来副作用。太赫兹波也具有类似x射线的穿透能力，但其光子能量小，对人体的辐射能量比x光小100万倍，因此不会对人体造成辐射性伤害。另外，x光穿透性很强，无法细致区分正常细胞与癌细胞，超声波穿透性又稍弱，照射不到细胞内部，只能“看到”直径大于1毫米的癌症肿瘤。而太赫兹波却恰好能够检测到细胞内部生化信号的变化，分辨出正常细胞和癌细胞的不同。也就是说，太赫兹波确实可以查出癌前病变！楼主，还是要多多注意点。”

    可惜的是陈学最早没有采纳陈义哲和他的支持者的意见，半年后，他忽然察觉身体有点问题，去医院检查后，发现是肺癌中期，这才后悔莫及，当然，这是后话。

    如果尽早检测出了癌前病变或癌变细胞，且数量尚在可控可逆的范围内，在这个时候积极干预，就很有可能阻止肿瘤的出现或延缓其进展。

    而越等到后面，只能耽误病情最佳的治疗时间。

    现在夏梦已经对太赫兹波在生物诊断方面的研究已经取得了比较大的成功，下一步陈义哲规划的研究路线便是进一步研究太赫兹治疗癌症的技术。

    因为相比于治疗过程中同时杀死癌细胞和正常细胞的化疗、放疗等传统手段，一定频段内的太赫兹波可以实现只针对癌细胞而无损正常细胞的良好治疗效果。而要实现这一技术，难度最大的还是在微观世界对太赫兹波的控制。不过对夏梦而言，这难度并不算大，保守估计将在2012年前可以实现这一技术。

    太赫兹波自从被人类发现后，便已经在许多的发达国家的科研单位里占据了非常重要的位置。

    而早在04年的时候，美国政府就把它评为可改变世界的十大技术之一。

    可见，太赫兹波技术的颠覆性。因为其具有穿透性强、使用安全性高、定向性好、带宽高等技术特性。也正是因为这些特性，不管在医疗、安检还是战争中，太赫兹技术都将发挥无与伦比的作用。

    而现在，太赫兹波这一技术终于从实验室走出，对国外的媒体而言，特别是对美国的媒体而言，他们感觉非常震惊。

    然而，让美国的媒体失望的是这次太赫兹波的科研成果并不属于美国的企业，而且还是这段时间和美怼上的夏梦集团。

    来自中国的夏梦集团正在用层出不穷的新技术挑战科学大国美国的地位，美国渐渐感觉到了强烈的危机感，这种危机感是美国保持经济力量最高端所带来的。

    美国是世界上最全球化的经济，其经济影响力深入世界的各个角落。在这个过程中，美国也是最了解世界经济形势的。一旦发现哪个国家的哪个经济领域对美国构成竞争力或者有可能构成竞争力，美国就会产生危机感，就会去超越或者遏制。80年代对德国、日本等国的贸易战就是如此。

    今天，美国的焦点是控制世界经济的“脑袋”，即知识和智慧经济，而如今夏梦扎根于中国，带领了中国的企业冲击新的知识产权，新的技术等方面，这点对于已从制造业和零售业等实体产业转换成知识密集型产业的美国而言，是最不想看到的。

    要知道，仅仅是在碳基集成电路这方面上，美国在这两年便已经承受了超过千亿美元的损失，受到碳基集成电路的冲击，美国许多与硅基电路相关的企业在股市上都已经跌成鬼了，即使是英特尔股价也不被人们看好。

    美国上层越是限制夏梦集团的产品，其中下层的诉求就越大，目前，已经有许多美国网友希望政府放开对夏梦产品的限制。

    “如果太赫兹在医疗上的作用如科学家所预言的，那美国政府限制夏梦的行为，其实也让更多普通人在医疗健康问题上失去了更优的选择！美国也许正如夏梦boss所言在拒绝未来！”这是一个普通民众在facebook上所说的话。

    “不用拒绝未来，即使不放开限制，那以美国的技术力量，难道夏梦的这些产品copy不过来吗？要知道，中国企业以前抄袭了美国企业多少技术？我现在强烈支持美国企业也这样做！”

    “傻子，夏梦集团现在被誉为世界最大黑科技集团，有这么容易被copy吗？而且夏梦的许多产品是基于石墨烯的基础上，你知道现在世界能大量生产超高纯度石墨烯的除了夏梦没有其他企业。从原材料到技术到设备，夏梦都一手掌握着，试问怎么抄袭？”

    ……

    无论外界对于这一代的imeng评价如何，也影响不了了imeng作为智能手机的地位，它依旧是这个星球上最受人期待的手机。

    9月29日，imeng在全球其他地区开售，其实说是其他地区，其实主要是欧洲几个发达国家。夏梦全球供应的第一批手机数量有3万，而当天抽签人数则达到800万人。

    这样的数据足以说明imeng在欧洲的受欢迎程度，甚至还出现了多次imeng在快递送货期间出现被盗抢现象。

    而当欧洲用户拿到imeng的时候，新增的“大白”医疗系统没有让他们失望，对他们而言，这功能他们感觉太神奇了。

    要知道，欧洲的医院其实并没有人们想象的那么美，这点跟香港的医院差不多，毕竟香港的医院制度其实就是来自英国。

    香港医院分为公立和私立，公立医院看病花钱少，可是约看病的时间太长，有些病甚至要排个好几年才能轮到，而私立医院什么都好，就是荷包不好。

    而现在imeng的这种功能其实就是对他们医疗的一个补充，当然，前提条件是诊断准确。不过欧洲人们收到机子后，用大量的数据证明，中国人没有说谎，这玩意确实非常准确，一些小病以后就不用再跑医院急诊装痛了！

    欧洲那边好评连连，不过在国内，媒体的目光已经从imeng暂时移开，因为9月30号，追梦将网上预售。

    所谓的预售，媒体推出很有可能最终还是要靠抽签决定。

    因为第一批的追梦的量只有不到3000辆，不过即使是3000辆，那也是30亿的营业额。

    很久以前有人说，在接下来的很长一段时间里，中国消费者都不会购买国产高端汽车产品，而现在，夏梦似乎要打破这一说法。

    而中国车高端梦能否实现，就看半年后交付的三千辆追梦是否满足人们的期望！