    现在去医院看病，当患者觉得身体不舒服时，要找到病因可能需要做很多检查，比如说放射科，检验科，超声波，病理科等等，而且即使在检验科里面也有超过1000个的检查项目。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    然而，用陈义哲的话，只要使用imeng这部手机，只需要很少的检查项目，就能快速准确的得出结论，因为太赫兹波的最大特点便是能将检测细致到细胞级别，能直接“看到”dna、蛋白质等生物大分子。

    首先，用户需在“大白”这个app上注册账号，选择并填写性别和年龄这两个基本个人信息，然后点击“开始检测”，“大白”会一步一步引导用户精确选择有病症的身体部位；随后，会出现和所选部位有关的病症供用户选择；选择具体症状后，“大白”还会智能提问相关症状，以精确匹配具体疾病；最后，关键步骤，“大白”会让用户开启“超级镜头”“拍摄”身体的某一部位，最后可能患有的疾病报告才会出来。

    当然，imeng的超级镜头毕竟只是消费镜头，一些普遍的病imeng可以做到快速准确的检测，但是一些比较棘手难见的病情，还是需要大型医院进行诊断。

    陈义哲在此给位于汶川的夏梦私人医院做了广告，因为那里已经出现了世界第一台工业级“太赫兹波”装置，可以同时满足多人检测，并快速准确的检验各种疾病。

    医疗健康领域历来是消费者和创业者关注的热点领域，毕竟健康状况和每个人息息相关。

    再加上现有的实体医疗就诊体验还有诸多不如人意的地方，因此这一次夏梦推出的主打医疗的第三代imeng产品大有所为。

    当然，也有一些人仍然在担心：检测结果是否准确可靠。

    人们对新鲜事物犯错的容忍力度要比旧有事物要低，主要的便是旧有事物的利益既得者十有**必然会站在新鲜事物的地对面。

    而第三代imeng的推出，其实便已经损害到了当下许多医院医生的利益，特别是类似莆田系的民营医院。

    因此，当发布会结束的第二天，线上线下就出现了大量攻击imeng医疗功能的新闻，特别是目前国内暂时还没有允许互联网进行医疗诊治的法规，许多医生直言夏梦这是非法的行为。

    对此陈义哲只是简单地在pp页面上回复了这么一句话，“是骡子是马拉出来溜溜，现在imeng第三代最快也是一个星期后才到达消费者手里，到时imeng得医疗效果如何自有人评价，而且是否非法也应该由国家机关定义，你们何必现在就做狗急跳墙之势？”

    9月14号，周二。

    夏梦在国内进行了第一批imeng三代手机的网上抽签销售，最终售出了两万八千部手机。

    而14号当天就有用户收到三代imeng这款新品，比如说住在鹏城龙岗的黄泽正，上午12点抽签结束后，晚上6点，他就收到了imeng新品。

    毕业五年的黄泽正目前正是鹏城儿童医院的一名急诊儿科医生，基本上换季，流感流行的时候，就是他最忙碌的时候，不过现在是九月，他的工作量还不算大，不过以往年的经历，下个月开始，也就是说10月份到明年的1月份，这段时间将会是儿科最繁忙的时段。

    急诊对每个医生来说基本上都是炼狱，急诊儿科医生必须有三头六臂，一面接电话：楼上输液室的孩子输液出皮疹了，需要看一下；急诊室留观的孩子体温很高，有惊厥史，吃了退烧药一点儿都不退；一面家长给我说话；一面家长把化验单放到面前；一面家长抱着高烧的孩子冲了进来，一定要先看……

    先看谁？这是每天黄泽正几乎都要面对的问题。外面等候的家长不断走过来问，这么长时间怎么都不叫号？这么多人插队我们要等到什么时候？如果遇到生命体征不稳定的急诊抢救病人，几个急诊医生还必须守候在抢救室，这给本来已经重负的急诊儿科雪上加霜。

    有时候一天下来，急诊儿科排队人数甚至超过2000个，而看急诊的医生只有8个，想想就可知劳动强度有多大。

    在8小时工作中，不能喝水、上厕所，有时连吃饭都顾不上，病人有轻重缓急，只能照顾最急最重的，而所有的病人都要求先诊先治，不可避免争吵。所以医生有一些时间是必须面对某些暴躁的病人家属，在这些争吵中，多半都是由于就诊时间长病人就把怨气撒到医生头上，甚至还有医生被打的。

    黄泽正就曾经被一名三十几岁的女家属吐过唾沫，原因就是这位女家属抱着发烧超过39度的女儿闯进办公室要求先诊，不过黄泽正测了心率觉得小女孩情况还比较稳定，就让去护士那喝点美林退烧等会，没想到这个处理就让对方觉得他不负责，吵啊，闹啊，还吐了几口大大的唾液给黄泽正，这把黄泽正弄得挺狼狈的。

    事后，黄泽正也在思考医患这个问题，最后想不出什么解决方法的他只能以美国医生特鲁多的墓志铭来鼓励自己：“有时是治愈，常常是安慰，总是去帮助。”

    黄泽正本身就夏梦电子的粉丝，他有买过iplayer第二代，itouch第三代，以及第一代的iwatch，而imeng系列却是一直没有买到。

    这一次，第一批开售他却是被幸运地抽中了，而且这代imeng的主打功能还和他的职业很相似，这点倒是令他十分好奇。

    其实夏梦的“智能医生”项目，他早就有所察觉，特别是这几年他可以直接感觉到医院系统用的夏梦cdss的功能已经越来越强大，已经不是系统辅助医生，而是系统可以自行做决定。从这点，他就知道，夏梦迟早有一天会涉足“智能医生”这一项目。

    可是，他没想到的时间来得这么早！

    作为医生，其实他不抗拒这种情况的出现。

    一方面是因为从小他其实就是一个科幻吗，在他读医那会他内心就坚信未来的某一天，医生这个职业会被ai代替。另一方面，他读医做医生，其实是家里人帮他安排的道路，他自己更想要做其他的事情。

    拿到imeng新机的那刻，黄泽正熟悉了下手机后，第一时间便注册了“大白”的账号，并试着用“大白”查病。

    黄泽正此时并没有什么病状，于是便随便填上一些流感的症状，然后走完了最后用“超级镜头”拍摄的步骤后，结果过了大约3秒后就出现。

    “检查血液，您应该没有感冒。不过，您的一些指标有些异常，系统为进一步确定病因，建议您根据系统的提示重新进行‘太赫兹波’照射！”

    黄泽正看到一些类似血常规检查的报告内容，倒是觉得好笑，在他想来，估计是因为他瞎编了内容后，“大白”这个系统怀疑他有其他病。

    不过他还是根据“大白”的提示重新进行了‘太赫兹波’的照射，

    “系统对您进行了简单的骨髓干细胞检查，初步诊断是‘白血病’！建议你尽快去医院进行进一步的确诊！”

    “白血病“三个字一下子就让原本表情轻松的黄泽正立马跳了起来，因为他的父亲就是因为这个病去世，而当“大白”提到这个病的时候，他不禁想起了这阵子似乎老感觉虚弱、无力、多汗，甚至有气促、心跳加快的现象。

    他一直觉得是这阵子上夜班急诊的原因，如今再细想，这不就是“白血病”早期的贫血征兆吗？

    “不会的，我这么年轻，怎么可能会得这种病，估计就是普通得营养缺乏性贫血。”黄泽正自我安慰道。

    可是越想越觉得有点慌的黄泽正第二天便找了人民医院那边的同学，约了做白血病的检查，四天后，骨髓报告结果出来，黄泽正确实得了白血病。

    幸亏是急性白血病，而且是早期的，因此治疗效果不错而且也有几率可以治愈。对得了急性白血病的患者病情缓解之后，五年不复发，就叫长期生存，十年不复发，其实就是治愈。而如果得的是慢性白血病，到今天为止其实还没有哪种药物能治愈。

    医院的确诊结果出来后，黄泽正一边开始接受医院的治疗，一边把这事情详细经过整理后发上了pp。

    黄泽正最后是这样说的，“我是一名医生，可是最后是一部机器提醒我得病了，而且还是很严重的病！我很感谢imeng，感谢夏梦，感谢首富，让我能在病情还没进一步恶化之前可以进行更有效的治疗……”

    虽然在黄泽正之前，就有许多用户说imeng的检查蛮准的，但是其实大多数小疾小病，很少出现有重大疾病用户，毕竟抽签买imeng的大多数年轻人，身体条件正处于巅峰。

    而黄泽正的这次案例出现后，顿时引起了国内许多人的热议和讨论，毕竟早期的白血病都能检查出来，那确实说明“大白”非常强悍。

    “靠，有了imeng，以后我还去什么医院，找什么医生！”

    “傻，imeng只诊断，万一确诊了什么病，最后还不是找医院找医生治疗！而且，你发帖的信息很清楚的表明你用的是imeng2，少年，努力抽签吧！”

    “我觉得夏梦的imeng新设的‘大白’系统没有这么简单，后面肯定会更新医治功能，首富一定在下一盘很大的棋！”

    “我现在感觉我就是一名名医，现在每天都给患糖尿病和高血压的老爸老妈检查，我爸妈现在每天都特安心！”

    “我倒是觉得很烦恼，每天都有人找我问病，我又不是医生，我只是一名it，我自己得病都没时间看了，求求你们别烦我了！”