    京城时间12月13日，

    这是一个令人心碎的日子，

    因为世界超级钻石王老五，世界第一首富陈义哲，被媒体爆出即将结婚的消息。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    消息并不是陈义哲主动向媒体爆出的，而是在这天突然有许多大咖在pp上写了许多莫名其妙的话。

    比如夏梦电子的另一位股东，陈义哲的好友杨志豪在pp上写的话：“等了好几年，终于有酒可以喝了！”

    温美岑则发了一个笑脸，“又是一个喜庆的日子，恭喜了！”

    然后中星微集团董事局主席，中国工程院院士也非常干脆简洁地在pp上写了恭喜两字。

    除了国内的一大批上层人士外，国外也有好多人发了pp。

    而这几年在国外金融股市上赫赫威名的保尔森也在pp上写了祝贺一个词语，并了陈义哲。

    这个时候，所有的人才反应过来，国内国外人在pp上祝贺的对象不是谁，正是超级首富陈义哲。

    一些知名媒体联系了夏梦公关部的人之后，最终确定，首富陈义哲将在下个月完婚，婚礼将在梦谷举行。

    不等大量的人来自己的pp刷页数，陈义哲提前在pp上写上了这么一段话，“02年那年遇见你，我知道，我遇见的是整个世界，那是我这一生最为幸运的事情。无论金钱再多，荣誉再多，也比不过，我要迎娶，我这一生中最爱的女人！”

    “靠，这是真的？我老公要跟别人结婚？”

    “楼上的，别自作多情，是我老公，不是你的！”

    “两个大男人还叫首富老公，真是不知羞耻。”

    “一直听说大明星温美岑喝首富有一腿，看来首富现在是另有所属啊！”

    “早就说过，温美岑不是首富的女友，我老表是在夏梦电子工作的，听他说过，每年的年夜饭，首富总会带他女友参加。听我老表说，首富他老婆超有气质，而且比起许多的明星都要漂亮！”

    “靠，如果我是首富，我娶的老婆也会是超级漂亮的，这是正常的社会规律，金钱和美丽等资源总会向金字塔的上端靠拢！”

    “楼上的，现在是中午，去躺下休息会吧，说不定能变首富。”

    “我和首富同住一个社区，其实几年钱我就说过，首富不仅有老婆，而且早就连孩子都出世了，04年那会，我就看到首富每晚都和他老婆带着小孩出来散步，按时间推算，现在都上小学了！”

    “真的还是假的啊？不是说首富是86年的人吗，就算是04年有小孩，那个时候首富也才18岁啊！”

    “18岁怎么了？你忘记首富是哪里人了吗？潮汕地区，有些人虚岁18，孩子都好几个了。”

    “反正我现在只想知道，究竟是谁抢了我老公！”

    “我也想知道，是哪个女人这么幸运！”

    ……

    陈义哲结婚的消息，当天在pp上创下了一个记录，便是一条pp的留言超过了一亿条。

    从这也可以看出陈义哲即将结婚的消息是多么的轰动，毕竟身为全民偶像的陈义哲原本绯闻就很少，但是这几年身上的话题性却是不弱。

    如今出现了娱乐八卦的新闻，那更是成为了全民话题，即使欧洲那边，也有许多媒体用大幅篇幅报道了这则消息。

    当你成为了世界首富，你的一言一语肯定会引起世人的注意，更何况是结婚。特别是对一些公司已经上市的富豪，结婚离婚都会对股票造成非常大的波动。

    就比如上辈子的一个光头首富的离婚，就让上市公司的股价蒸发了500亿美元。

    不过对旗下没有一间企业选择上市圈钱的夏梦集团而言，集团大老板的个人情况的变化很对集团造成大的影响。

    不过陈义哲一直是中国甚至全世界的男神，如今突然宣布结婚，还是让人有点措手不及，因此，很多人好奇，陈义哲的结婚对象究竟是谁。

    今时今日的网络信息太发达了，除非你真的能与世隔绝，否则你只要轻微透露一点信息，便能直接被人肉。

    不用两天的时候，一直深藏着的夏衣很快就被媒体挖了出来。

    而破绽很简单，就在温美岑pp的关注好友上。

    温美岑关注的对象除了陈义哲之外，不是名人就是圈内的人，不过媒体还是发现了温美岑关注的二十几个人当中，有一个昵称叫“泡沫之夏”的人，她不是圈内人士。

    点进“泡沫之夏”的pp主页，便听到“当你老了”这首不知道谁作的感动万千男女的网络歌曲响起。

    翻开页面，可以发现“泡沫之夏”发出的许多消息其实大都是一男一女两个小朋友的相片之类的东西。

    而且，让媒体感到更惊讶的是，这两个年龄大概有七八岁的小朋友长得和陈义哲非常相似。

    再联想到“泡沫之夏”的“夏”和夏梦集团的关系，此时所有的媒体心中立刻产生了大胆的猜想。

    这个时候又有网友爆料，“当年首富读高中那会，学校有一个叫夏衣的英语老师，她的qq名曾经就叫泡沫之夏！”

    接着网友接着爆料，“首富读高一那会便是和这个英语老师同居！”

    这消息立刻引爆了所有人的八卦心理。

    “师生恋？”

    “杨过与小龙女？”

    “我和首富是同班同学，这个夏衣确实是我们学校的老师，但是并没有教我们班！”

    “我是高首富一年级的学长，当时夏衣老师是教我们班英语，不过第二学期就没教了，听说是辞职了。现在想想，当时首富也是读完第一学期就退学了，估计当时两人就已经有一腿了。”

    “当时首富16岁吧？”

    “反正是未满18岁！”

    “那这个叫夏衣的几岁？”

    “好像当时有二十七八岁了，不过很漂亮，是我们全校最漂亮的女老师！”

    ……

    于是“泡沫之夏”的相关信息一条条被爆了出来，全民夏衣，1975年出生，大陈义哲11岁，结过婚，曾经是一名英语教师……

    而每一条信息爆出来，所有的人便觉得惊讶，因为在他们看来，像首富这种条件的男人，肯定能找到条件更好的女人，可是现在怎么看都觉得年纪都快接近40岁的夏衣配不上陈义哲。