    “很漂亮的房子！”看着长满植物的外墙建筑，总理不禁感叹道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    夏梦的第四代住房在年初的时候已经建成，而且也有一批人员已经搬进去居住。

    夏梦的这一批商品楼并没有用租赁的形势，而是采用了公共产权，也就是说夏梦的员工需要买下一半的产权，而另一半产权则在夏梦手中。

    以后员工若是要卖房，也只能卖给夏梦集团。

    早在房子建成后，由于外观上的特别，当时便引起了媒体的报道。

    夏梦的这一栋房子占地面积为1.37万平方米，只有10层。

    然而别看只有十层，高度却是和其他二十几层的商品楼没有多大区别，每一层的高度达到了7米。

    楼层的主体基本上是由夏梦设计，许多的材料也是由夏梦负责，特别是在新型的钢筋和混泥土上，而负责主体建设的是中国建筑集团。

    在设计方案中，每一层板块的混凝板都是下沉板上翻梁，就像卫生间的结构一样。下沉板有60cm左右深度，也就是说可以回填土60cm厚，在靠墙栽种大树的地方还可以做一个向上50cm的池子。

    而这种设计，也便要求了每一层的板块并普通的商品楼的板块要更厚，技术要更高，而且楼层主体的承重也要更大，而这也是为何夏梦会负责新型的钢筋混凝土的原因，要不然，中建也不敢接过夏梦的这一工程。

    然而即使如此，这次的工程期间也出了好多次的问题，仅仅只是十层的建筑，耗时超过了将近四百天，中建这一项目的负责直言工程难度超乎想象的大。

    “你们这车也要坐电梯？”总理看着车慢慢开进了一个电梯模样的空间里，奇怪地对身边的陈义哲问道。

    “嗯，这一排六个都是载车电梯，也是楼宇的智能载车系统，一分钟内即可开到所去任何楼层的公共停车处去。”

    “没有地下停车场？”总理继续问道。

    “嗯，可节省90%地地下工程量，同时也彻底告别空气污浊黑暗地地下停车时代！”陈义哲笑道。

    车辆从七层出来，这载车系统果然如陈义哲说的一样，非常的快，一分钟内便到达了一所屋子外面的停车位子上。

    总理从车里出来，第一时间便是向上看了看，然后问道，“这一层有多高？”

    “具体高度是7.2米，如果再加上板层厚度，将超过8米！”

    “这一层有多少户？”总理又朝周围看看。

    “一共有8户！每一户都是上下阁楼式的设计，空间更为敞亮，面积也更大。”陈义哲答道。

    “总感觉每一户房子风格都有点独特！”总理笑道。

    “这是因为每一户房子的设计其实都融合了业主对于家的一些理念和要求！”

    看到总理有点不解，陈义哲继续解释道，“这新一代的商品房采取的建造模式是主体建筑先完成，也就是业主买的时候，其实房子只是一片的空地，而夏梦则会根据业主的要求而进行不一样的设计，让房子呈现多元化结构！”

    “那听着岂不是和卖楼花差不多？”总理笑道。

    “还是有很大的不同，一旦业主确定了房子的设计结构，夏梦会在半个月内把房子建好，一个月内便进行房屋的交付。”

    “这么快？”

    “这是因为在屋子院子建设这方面，夏梦运用了3d打印技术，基本上，一所上下两层两百平方的屋子建好最慢也一个多星期的时间，这包括了水电等内部结构的构建！”陈义哲回答道。

    走进屋子，总理摸着墙壁，许久叹道，“在房子建造上，也可以看出夏梦蕴含的高技术，看来夏梦的3d打印技术，确实已经走在了世界的最尖端！”

    “总理过奖了，不过在3d打印上，夏梦确实有大量的技术储备！”

    总理参观的这所屋子是四房两厅的结构，屋内上下两层的实际面积超过了125平方，房子敞亮，通风极好。而且还附送了一个20平方的外围小院子。

    屋子的最里边就是庭院，总理走进庭院，只见庭院花草树木郁郁葱葱，让人心旷神怡。

    “如同置身江南小院的感觉，绿色，生态，环保和自然！确实比普通的商品房更有家的韵味！”总理评价道。

    靠墙的地方还有1米多深的覆土，这里栽种着一颗4-5米高的树，而树干则是固定在墙上。

    “这是以防大风将树挂到或使其摇晃，毕竟在鹏城这样的地方，每年都面临热带气旋的威胁。”一旁的陈义哲解释道。

    而在其他不靠墙的地方才栽种1-2米的低矮植物，果树或者灌木，这样，整个庭院的花草树木便显得错落有致，任何大风也没有问题。

    “整座大楼装有水循环系统和太阳能板块，生活污水在经过过滤后可以用于植物的自动灌溉，而太阳能板块更是可以满足大楼50%以上的能源使用。不过这些并不是我对大楼满意的一点，令我最满意的便是大楼的垃圾处理系统。大楼实行的对生活垃圾的统一管理，不用用户的分类，大楼有智能机器对垃圾实行分类，一些直接粉碎成植物有机肥料，另一些则会进行回收再利用，实行更低碳环保节能的生活方式……”

    在陈义哲看来，所有的物质其实都是可循环的，别人当垃圾的东西，他甚至可以变废为宝。

    如果将来陈义哲能实现能量泯灭这种更恐怖的反应装置的话，那基本上所有的物质就可以直接看作是新的能量。当然，这种比核聚变还更高效的能量只是陈义哲设想的东西，他此刻其实连热核聚变都还实现不了！

    总理只是给了陈义哲两个小时的时间，很快地总理便要坐车走人，而走之前总理把陈义哲叫上了车，两人又聊了半个多小时。

    “总理，为什么在全国房地产大涨的今天，鹏城为何升幅非常低，最大的原因，便是鹏城政府对于夏梦房地产租赁形式的认同！大量的租赁房子打压了一二手楼市场的价格，而房地产价格的稳定，也反过来促进了鹏城实体经济的繁荣……”陈义哲开门见山地对总理说道。

    “房子是什么，之前是居住的地方。后来演化为商品，具有很多商品的属性，如品牌，资源与土地位置等。而现在，已经演化为投资品。如今，我们更多看到的是投资品的属性，如金融，信贷，利率，杠杆等！”

    “现在的房产，实际上就是投资品，和期货没有什么本质的区别。那么问题也就出来了，中国房地产已经远离居住的属性，而基本上就是金融的属性。在信贷大增，利率低下，高杠杆的时候，房地产价格一定大幅度上涨。但在信贷紧缩，利率上升，不允许杠杆的时候，则房地产价格就会出现下落！”

    “从规划方案，到户型设计，从建筑材料的选择，到建筑质量的把控，新技术的研究，新材料的研发，新环保的要求，这样从根本上改善房子的内部结构和功能，这样行业的进步有利于长期发展！”

    当然，陈义哲知道以全国房地产这样升地形势，鹏城这边迟早有一天会压不住的，毕竟鹏城这块地方人多地少，随着鹏城经济的发展，未来会有更多的人会流进鹏城，除非鹏城政府实施人才准入制度，要不然，鹏城房价必定要翻几翻！

    因此陈义哲接着对总理说道，“做实体的永远都希望经济处于上行健康状态，而房地产一旦处理不好，必然会对实体造成大冲击，而这也是为什么夏梦要推出第四代住房。其实便是想商品房变成更具科技含量的商品，促使人类住房更新换代，让房地产产业重新洗牌，去除房子金融属性，挤破现有的房地产泡沫……”