    和总理几个小时的对话很快就结束，陈义哲不知道总理最后的决定会如何。m.x23us.com

    即使陈义哲说得天花乱坠，即使总理也进行了实地的考察，但是也不见得最后可以推行陈义哲的住房理念。

    毕竟房地产涉及的是百万亿市场级别的经济产物，些微的政策变化，也会引起整个房地产的波动，更何况这次陈义哲想要做还是让整个房地产产业洗牌。

    不过和上辈子不同，这一世由于碳基集成电路的出现，让更多的资金流向了这一产业，相应的房地产的资金流入也比上一辈子要少了许多。即使如此，夏梦的这番举动如果没有政府的配合，那就如同螳臂挡车，自不量力。

    总理最后只是对陈义哲这样说，“这事情还需要仔细的思考。不过你可以在鹏城这边先进行试点实验，我会让鹏城政府进行配合的工作，一旦最后真的可行，那便可以推广到全国！”

    总理能这样说，其实已经是对陈义哲最大的信任和支持。

    11月12日，夏梦集团发出公告，将在接下来的四年里密集供应共有产权房，每年将超10万套。

    这消息顿时令鹏城的房地产商为之震动，要知道，夏梦之前一直走的是租赁路线。而即使是租赁路线，也挤压得鹏城的房地产商苟延残喘，而如今夏梦准备卖房，那究竟是利好还是利空房地产商也猜不出，毕竟夏梦的商业路线太诡异了。

    而当夏梦把第四代住房的消息公布之后，其他房地产商也反应了古来，夏梦的这次的公有产权对房地产商仍旧是利空的消息。特别是当第四代房子的外形更美观，内部更为智能化的设计出现的时候，他们意识到这或许是夏梦有意的进行对商品房的重新定义，从某种意义上说，便是把现有的商品房和第四代商品房拉出了一条技术沟壑，一旦夏梦把第四代住房的价格控制得和现有的商品房价格差不多，那必然会对现有的商品房造成极大的冲击。

    “我不知道夏梦究竟是怎么考虑的，一间民营企业不关心利益却操着政府的心，只能说是饭吃太饱了。可是他自己是吃饱饭了，同行的却只能一直饿着！”某地产商一个姓任的老板接受媒体采访的时候说道。

    “对某些人而言，他们所谓的利益永远只是眼前的利益，他们只知道目前能捞到钱就拼命捞。不过夏梦不同，夏梦看得比较远点，房地产商要健康稳定的发展，那必须在经济安稳，人们安居乐业的基础上。而且，我相信房地产商绝不会饿着，最多就是看着眼前的一块肉，却因为不能大口吞下去而感觉到沮丧罢了！”陈义哲直接在pp上回复某房地产老板的话。

    在这件事情上，除了房地产商和炒房团的人，大部分的民众都站在陈义哲这边。

    “夏梦的第四代住房从视频上看，也太好看了吧？空中庭院，我可以在庭院中种蔬菜，都可以不用去买菜了！”

    “看得我很想把现在的商品房卖掉，这样的房子不仅仅有未来感，更有家的感觉！”

    “从现在起，我要努力储钱，争取买一套第四代住房！对了，公有产权是什么意思？”

    “傻，一半产权属于你的，一半是夏梦集团的，这就是公有产权，你居住的时候，夏梦不会管你，但是你卖房子，就必须经过夏梦的同意，而且，基本上最后卖的对象也是夏梦！”

    “我买的房子不是我的，那我还买什么房子？”

    “你用一半的价格买房子，可以住一辈子，这还不够啊？除非你是一个炒房客，夏梦从iplayer起，一直想要杜绝的现象便是黄牛，估计炒房客在夏梦看来也是黄牛的一种吧。对此，我非常赞同夏梦的做法，房子本身就是用来居住的，产权的限制更能让房子回顾居住的属性！”

    不过有一个网友却是从另一个观点发表了看法，“全国的房价都在蹭蹭的上涨，只有鹏城看着是最正常的，但是，这同时也会导致一个重大的问题。什么问题，那便是在房价，消费比其他一线城市便宜，工资不比一线城市低的情况下，全国的人口特别是应届毕业生将会大量涌入鹏城这座城市，届时将会导致原本就地少人多的鹏城的城市人口形势更严峻。而人口的膨胀，必然会导致房价最终仍旧要走上暴涨这条道路。也就是说，这将是一个无解的难题！夏梦的做法仅仅只是治标，只是把问题往后延迟而已！”

    “我并不觉得夏梦的做法仅仅只是治标不治本，其实房子的问题最终的关键还是在于政府，在于地区政策的不同，如果每个城市都有类似如同夏梦这样的良心企业，那我相信，国内的一二线城市的房地产问题这两年也不会涨得如此的恐怖。我觉得现在解决的方法只有两个，一个便是鹏城实施严格的人口规模计划和管控，另一个便是让夏梦进入其他一二线城市，让这些城市在土地资源上也如鹏城政府一样，对夏梦进行更大的支持和配合！”

    “别看夏梦的体量似乎很大，但是和全国的房地产商极其背后的势力比起来，夏梦其实是势单力薄的一方。在鹏城这座城市，夏梦是主场作战，因此才能打得房地产商节节败退，但是一旦进入其他的一二线城市，我相信夏梦必将举步维艰。所以说，让夏梦进入其他一二线城市，除非中央和地方政府都站在夏梦这边，否则，不现实！”

    ……

    12月初的时候，鹏城媒体报道，夏梦集团和鹏城政府仅仅在11月便又成交了3宗的住宅用地，而这其中所有的土地都将用于建设第四代住房，其面积将接近300万平方米。

    不过也出现了一些坏消息，比如说鹏城这边的一些大型房地产商一边散布鹏城地产未来必将崩盘和洗盘的消息，一方面又在默默收购中小型地产市的储备用地。

    20世纪90年代，美国财经作家希拉里.罗森博格在所著的产销书《秃鹫投资者》中提出“秃鹫理论”，里面有一句话是这样说的：

    “在食物短缺的季节，秃鹫会一直尾随在羸弱的猎物身边，向猎物施加精神压力，加速猎物死亡，然后啄食尸体，让自己继续活下去。”

    而如今，这些大型房地产商就是如此，他们根本不怕夏梦，夏梦的出现最多只会加速种小型房地产商资金链断开的速度，这也给了他们吞噬的机会。

    而现在，他们要做的便是和夏梦比拼耐心！