    10月12日，第十六届亚洲运动会在中国羊城开幕，而*****出席了开幕式。x23us.com

    10月13日，参加完亚洲运动会开幕式后，总理悄悄地来到了与羊城一城之隔的鹏城。

    这一次总理来到鹏城，则是应之前陈义哲的邀请，来到离鹏城龙岗高新产业园不远的夏梦集团的一块几十万亩面积的工地。

    总理看到陈义哲的第一眼，便拉过陈义哲的手，亲切地笑道，“小陈，最年轻的诺贝尔奖获得者，你这可是为中国争光了！”

    “总理，这次我又任性了！”陈义哲不好意思地道。

    “任性？如果爱国就是任性，我希望所有人都是任性的！”总理笑着拍了拍陈义哲的手臂。

    “不过！”总理语气提了上来，“任性也要有任性的本钱才行，就像中国，有时也想掀桌子说话，可是实力不够无奈只能承受更多的压力。现阶段，中国能做的，便是以经济发展为中心，只有国家真正强大，人民真正有钱，我们才能有任性之举！”

    “嗯，总理，以中国现在的发展速度，我相信这一天会很快！”陈义哲笑道。

    中国上半年gdp增长速度同比14%，全年预计会和09年增长率一样达到14.4%，中国自03年来，已经连续7年gdp增长率超过两位数。其恐怖的发展速度，让世界为之震惊，世界各国人们纷纷称之为中国速度。

    而且最让国外感到恐怖的是，中国的碳基产业已经布局差不多两年了，整个中国社会的经济产业结构正由于碳基产业的出现而发生着巨大的变化。

    国外专家预计，再多两年的时间，中国的碳基产业布局结束之后，中国这个国家的虹吸效应才会真正体现出来。

    到时候，国外大量的集成电路企业要不就跟着中国的碳基产业走，要不就逐步走向破产。也因此，这两年来，全世界许多的公司都来华投资碳基有关的产业。

    从中国的这种变化，也可以看出为何美国如此痛恨夏梦的原因。

    信息技术的基础是维电子集成电路的发展，而维电子始于几十年前美国贝尔实验室关于晶体管的发明，之后硅基集成电路技术便得到了奇迹般地发展，为美国近三十年的经济繁荣做了不可磨灭的功绩。

    然而，这种势头在夏梦碳基芯片出来后便戛然而止，而中国全面发展碳基，其实便是在摧毁美国这几十年来的根基，虽然短期间看不出来，但是一旦碳基产业布局结束，美国便会在接下来的新一轮信息产业全面落后。

    因此，国外专家预计10年后，也就是2020年的时候，中国的经济将会全面超越美国，成为新的世界霸主。

    然而陈义哲知道，美国世界霸主的危机感会让中美的战斗必定比上辈子的来得更早！

    而现在就等着美国政府出招了！

    中国这几年确实形势一片大好，然而有一点，却是令人十分担忧的，便是房地产问题。

    而这也是为何这次陈义哲邀请总理来鹏城实地考察的原因，这一次，陈义哲想展示给总理新的房地产模式以及新一代的商品楼！

    前文说了，夏梦集团早在几年前便一直在收购鹏城的住宅用地，特别实在08年和去年这两年，夏梦花了超过两千亿的资金在这上面，其面积超过一千万平方米。而且夏梦也不仅仅只是购买地块，也在不断地收购房源，特别是在去年房地产价格突然暴跌地时候，夏梦趁机入手了多套房子。

    可以说，夏梦虽然不是一间主体做房地产的企业，不过却是拥有鹏城最多住宅用地的企业。

    这些年，夏梦供应了市场超过30万套的房子，而这些房子唯一的共同点，便是都是租赁的，夏梦一间也没有卖。

    “总理，这次邀请你来鹏城，其实不为别的，只是想让你看下夏梦对下一代住房的设计！”陈义哲笑道。

    听到陈义哲的话，总理惊讶地看着陈义哲，“住房？”

    估计在总理看来，弄什么下一代住房设计的夏梦是不务正业。

    陈义哲当然知道总理在想什么，因为很多人确实不知道夏梦其实一直在做房地产这块，不过和国内大多数养得肥肥胖胖的房地产商不同，夏梦在这一块目前是亏损十分严重。

    但是这并不影响到陈义哲继续做这一块的决心。

    上辈子，陈义哲曾经看到过清华大学研究院描述的第四代住房“空中庭院房”。

    所谓的第四代住房被描述得颜值很高：地面之上得教区别墅，胡同街巷和四合院被结合起来，移到城市中心区的上空，形成一个个空中庭院，每户都有空中室外小院和一块几十平方米的土地。

    可种花种菜，遛狗养鸟，车辆可以开到每层楼上的住户门口，建筑外墙长满植物，人与自然和谐共生。

    而且不仅仅如此，整层楼都将采用智能系统，向人们提供一个舒适，便利，安全，节能和环保的建筑环境。

    可惜的这些在上辈子的陈义哲看来，虽然听着美，但是不现实。因为这个涉及到巨大的施工难度，大量额外的钢筋混凝土，庞大的灌溉系统，更为复杂的风荷载，以及难以适应巨变环境的植被等等，这些先是问题都让空中庭院房很难脱离纸面或虚拟建筑领域。

    这种概念性设计，上辈子甚至有人提出即使2050年也难以实现。

    而自从建成了夏梦总部大厦后，空中生态走廊的建成也让陈义哲对空中庭院房的实现充满了信心。

    而且在陈义哲看来，投资建设新一代商品楼，如果能把价格压到和其他普通的商品楼一样，那从某种意义上来说，其实便是在打压现时的房价。就好比每一代新款的电子产品出来，旧款就会出现掉价情况一样。

    而现在陈义哲要做的便是通过做新一代商品楼的标准，进一步提高房子的居住属性，也提高刚需一代对房子的期望值，另一方面则是打压旧款房子的地产商和炒房团。

    或许这只是陈义哲一厢情愿的想法，但是没有去实行，怎么知道能否可行？况且，陈义哲相信，只要中央支持自己，那就代表这个计划成功了一半，让房子回归居住属性，也让房子更加智能，这就是陈义哲想做的事情！