    媒体的爆料还在继续，很快的具体的结婚时间和地点也被媒体了解到。www.x23us.com

    这一次婚礼将在1月15日举行，举办地点不是在国内，这基本上在人们的预料之内。

    不过令许多人想不到的是，举办的地方在梦谷。

    梦谷这个地方，除了之前在菲律宾发生的屠杀事件，国内的人其实关注的并不多。

    “梦谷？两年前图瓦卢不是快要沉了吗？难道这几个珊瑚岛已经被首富改造成功了吗？”

    “你没有看国外一个视频吗？图瓦卢，不应该说是梦谷，首富不仅阻止了它的下沉，还在上面搞了大量的基础建设，如今简直就是一个超现代化的小岛！”

    在facebook这个海外社交媒体上，展示梦谷基础建设的一段延时摄影让外过网友大呼惊艳。这段仅有40秒的视频令人着迷，它是用数百张卫星图像制作的，展示了图瓦卢这个在09年被陈义哲用百亿巨资收购，且改名为梦谷的地方在短短不到两年的时间内一座超现代化小岛成型的惊人过程。

    视频的制造者是一位英国的空间规划师，他在接受媒体采访的时候说，“这项工程令人惊叹，因为他展示了人类可以完成这么伟大的工作。要知道，梦谷原本就是一个孤立的小岛，无论是能源还是资源都非常的匮乏，要建设岛，设备也要从几千里外的地方运过来。然而，即使如此，你也可以看到梦谷的变化非常迅速，而且规模及其宏伟。所有的建筑设计都非常漂亮，我们甚至可以从卫星图上看到所有建筑那美丽的墨绿色的石墨烯太阳能板穹顶。”

    用不到一分钟的时间看完梦谷建设的过程，无论是国内还是国外的网友惊呼声不断：

    “太惊人了！”

    “简直是最佳效率！”

    “我们不断看到中国和中国的企业在迅猛发展和前进，再看看英国，花了数十年还在争吵伦敦机场要不要增加一条跑道！”

    “夏梦的技术太牛逼了，能源，电子，基建，甚至环保，都再梦谷这里展示出了完美的成绩单！”

    ……

    梦谷一个小小陆地面积只有一百平方公里的地方，不仅建成了港口，现在也有了飞机场，有医院，学校，商业中心，运动中心，住宅区，空中农场，甚至有各种3d打印工厂，基本上这里就是一个五脏俱全的现代化城市。

    目前为止，这座城市唯一缺的只有一样，那便是人。

    有了人，梦谷这座城市才能真正正常运转，有了人，才能为梦谷注入生机和感情！

    而媒体也猜测，陈义哲婚后，很有可能会把重心移到梦谷这个地方，要不然，也不会把梦谷建成一个城市模样。

    而当媒体再爆出夏衣早早就为陈义哲生了一对龙凤胎的时候，而这对龙凤胎已经到了上小学的年纪却没有去上，人们这才明白为何梦谷要建学校。

    这很有可能是陈义哲为两个孩子建立的学校，当然，这仅仅只是媒体和大众的猜测。

    其实梦谷在教育上，陈义哲会选择用虚拟和现实相结合的教学方式，学校更多的是作为ai智能的载体的存在以及科研的地方。

    ……

    婚礼前媒体和网民议论纷纷，但是这丝毫没有打扰到陈义哲和夏衣两人。

    原本，这一次婚礼，两人打算就只请亲人和朋友。

    可是计划没有变化快，更何况以陈义哲和夏梦现代的地位，许多人甚至直接打电话给陈义哲讨喜酒喝。能打电话给陈义哲的，那必然也是有一定地位，或是商业上，或是政治上，陈义哲也不好得罪人。

    最终，发出的喜帖是越来越多，最后甚至快接近千人，甚至有一些国内的官员也会派代表来参加这次喜酒。

    官员还只是少数，更多的是商业人士，中国基本上许多著名的企业家和实业家都会来参加陈义哲和夏衣的这个婚礼。

    用媒体的话形容，这场婚礼中国富豪榜前二十中的一半将会到场，比如说10年度排名第二的byd王传福，排名第三的百度李彦宏，排名第五的苏宁张近东，排名第十的腾讯马化腾，排名第十三的王健林，还有在二十名开外的阿里马云等等。

    这两年夏梦虽然和国内房地产商有矛盾和冲突，但是更多的是和鹏城的地产商不对付，而像王健林的万达还没有进入鹏城，和夏梦并没有什么矛盾。

    而且王健林在今年年初和夏梦进行了技术上的合作，引进了夏梦空中生态走廊设计和系统，而且也大量的采购了夏梦的石墨烯太阳能板，打造更智能更节能的商业房地产。

    而且在夏梦推出了第四代的住房设计后，万达也快速朝夏梦靠拢，第一时间便想要引进夏梦相关的技术。对夏梦有有求的王健林铁定要参加陈义哲的这次婚礼。

    婚礼上受邀的嘉宾被媒体曝光后，国内的网民又开始议论起来：

    “好多富豪，我也想去首富婚礼露露面，认识一两个富豪，我就发达了！”

    “这些人再富也没有首富富有，要知道首富一个人的身家比排名第二到第十的人加起来还多。你能去婚礼露面，那你还用得着认识其他富豪，直接找首富不就行了吗！”

    “如果哪天首富也邀请了我，那我铁定也是个亿万富翁！”

    “别做梦了，即使你成为了亿万富翁，估计也入不了首富的眼，人家可是千亿富翁！”

    ……

    1月1号，陈义哲带着夏衣和孩子回到了梦谷，开始为婚礼进行准备。

    这一次回梦谷，陈义哲并没有坐邮轮，而是搭载了飞机飞回梦谷。

    早在11月底的时候，梦谷的所有建设基本上已经竣工，包括飞机场。

    而半个月前，梦谷飞机场几次校飞和试飞都合格，航站区土建工程已基本成型，候机楼装饰正在加紧进行并接近尾声，机场周围绿化也在最后冲刺完成，基本上在婚前便可以正式通航。

    机场是按国内的4c标准设计建造的，可起降的飞机机型主要为波音737、空客a320和emb145、erj190等中小型飞机。不过由于梦谷离国内距离超过了八千公里，这些中小型短程飞机都满足不了陈义哲的需求，因此，早在一年前陈义哲就在欧洲空中客车工业公司花了18亿下了一架空中客车a330的订单。

    这是一架可以容纳两百米乘客的远程中型客机，最大航程有一万公里，足以满足从鹏城直接飞往梦谷。

    早在三个月前，a330便已经交付给了陈义哲，目前手续都已经办好。这也是陈义哲第一次坐上这架飞机，比起邮轮和游艇，速度还是要快许多，从鹏城直飞梦谷仅仅只花费了10个小时。