    对于众人的质疑，作为当事人的陈义哲都懒得回，只要不是说得太过分的，陈义哲就任其猜测，但是一旦说得太过分，分分钟就被夏梦列入黑名单。x23us.com

    夏梦黑名单的威力已经慢慢展现出来了，基本上进入黑名单的人，别说买夏梦的产品，即使夏梦的任何软件，也用不了，唯一的方法，便是借用别人的身份用。

    上个月，便有上百名的pp用户便像法院起诉夏梦电子，称夏梦集团侵犯他作为消费者的正常权力。

    起因便是这些用户经常在pp上用言语辱骂、诽谤他人，而且被夏梦警告了好多次，仍旧我行我素，最终被夏梦集团直接封了账号，而且解封的期限最久的长达百年。

    这些用户看解封遥遥无望，又在媒体推波助澜怂恿下，这才决定一纸状告夏梦。

    夏梦在这起案件的律师接受采访的时候表示，“互联网给网民提供了绝好的发表意见平台，同时也使得一部分人原本浮躁的心态更加浮躁，这种浮躁正在使激情代替冷静思考。而案件中的这名消费者，便是因为网络暴力的原因，这才被夏梦禁止了部分权力。”

    这几年来，利用网络的虚拟空间，用攻击性、侮辱性的语言超出事件正常评论范围，使当事人名誉受损的侵权行为成为网络暴力的典型表现之一，现实中，这类侵权案件频频发生。

    网络的匿名性、开放性致使网民在这个虚拟世界不必为自己的行为承担责任，大大降低了网民的责任意识，此外，网络逐渐成为人们进行情感宣泄的场所，人人都有话语权，也就更容易表达不满。

    而陈义哲针对这一群人直接在pp上嘲讽，“无论是现实还是网络，记住，你都是一个人类，一个正常的人类。看到不满的东西就想咬，那是狗才会做的行为！”

    pp的项目负责人表示，“近年来，对于网络运营商来说，为了增加点击量，在网页编排时，越**、越敏感的事件越容易被置于较为醒目的位置，有些个体事件在众口铄金的声讨下，就会演变为网络语言暴力事件。不过pp不需要这种偏激的行为，pp更想营造的是一种即使互相有偏见也能和谐共处的多元化环境，鉴于此，也是为何pp从一开始就贯彻网络用户实名制的原因，你在互联网做的每件事情，说的每句话，都具有法定的责任。

    这几年来为规范公民在网络上发表言论的法律边界，依法充分行使宪法赋予的言论自由和监督权，国内相继出台了一系列法律法规和规章，如《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》《互联网信息服务管理办法》《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》等。

    目前，对于网络暴力，更多停留在口头谴责层面，事实证明，这种方式无法遏制网络暴力高发频发的势头。

    而夏梦这两年一直在做的便是推动全国健全互联网更加严格的管理体系，网络虽然是一个虚拟世界，但是同时也是一个和真实世界并行，交融的真实世界，特别是科技如此发展的今天，网络更是现实的延申。

    而网络暴力这种暴力形势，她其实已经打破了道德底线，往往也伴随着侵权行为和违法犯罪行为，因此，夏梦才呼吁用更为严格的网络管理进行规范。

    网络暴力是网民在网络上的暴力行为，是社会暴力在网络上的延伸。

    权力往往伴随着责任，网民们若想获得自由表达的权利，也要担当起维护网络文明与道德的责任。而对于各大网络运营商而言，则必须负起监管的责任。

    夏梦呼吁对待网络暴力绝不能手软，夏梦一直希望国内的各大网络运营商能进行数据上的共享，可是在这一点上，所有的企业都把其看成自己的一亩三分地，想要实现数据共享，没门。

    看到这样不行，夏梦又提出了黑名单数据共享，以ai智能分析网民一系列数据最终来确定网民是否进行了网络暴力行为，一旦确立有网络暴力行为，便实行全网的警告甚至封账号。

    可惜的是，目前响应夏梦这个提议的公司寥寥无几，毕竟对这个时候的互联网公司而言，流量为王，用户才是最为重要的，谁会想去封用户的账号。

    不过夏梦丝毫没有手软，一旦被列入黑名单之后，基本上别想着用你的账号可以抽签买到夏梦的产品，而且也享受不到夏梦今年在imeng中推出的“大白”的服务，而这点才是最为重要的。

    推出imeng两个多月，“大白”的强大功能让所有的医疗科技企业眼红。基本上诊断的准确率超过90%以上，而且出错大多数因为医疗大数据原本就有问题的原因，而一旦纠正，后面便不会再出错。

    不过即使是90%的准确率，那也比三甲医院的医生还要牛逼。

    甚至有媒体和其他的人士呼吁，“夏梦应该开放‘大白’医疗系统，让更多老百姓能够享受高水平、高质量的诊疗，让病患不用涌入北上广深的顶级医院、三甲医院，一样能够享受优质的诊疗体验。”

    一开始的时候，由于“大白”的无限次数的免费功能，“大白”甚至还可以为他人看病，后来，夏梦还是做出了改变。

    每个imeng用户每个月有五次的免费诊断机会，而超过五次，则需要另外进行收费。而且每个人在imeng“大白”的系统里，只有5个身份注册账号，换句话说，你最多只能给包括自己在内的五个人看病。

    而一旦进入了夏梦的黑名单，对不起，你将享受不了“大白”的诊断服务。

    官司虽然还没有开庭审理，但是大部分的用户都站在了夏梦这边，只是这点，这场官司夏梦便已经赢下了一半，那就是民心。

    而且，许多人也开始注意在pp上的言行举止，特别是夏梦一直呼吁的，“独立思考，不要盲从，谨慎网络暴力行为！”

    因此，这一次陈义哲宣布和夏衣的结婚虽然受到许多人质疑，但是没有人敢进行人身攻击。

    而且，当媒体不知道从哪里爆出了夏衣的照片后，没有几个人再说夏衣不配陈义哲。

    “35岁的女人？这是p的吧？怎么看起来就像18岁？”

    “首富果然是首富，眼光太好了，看中的女人太有气质了！原本觉得他和温美岑蛮相配的，但是现在看来，这个叫夏衣的女人明显更配首富。”

    “这女人长得也太漂亮，连身为女人的我都妒忌了！”

    “楼上，有种就别站着小便！”

    “和首富住同一个社区的人来说下，见过首富老婆好多次，打过几次交道，人非常nice，很亲切，而且真人比照片还要漂亮！说真的，比电视看过的明星都要漂亮。”

    ……

    就在网友的议论当中，夏衣很快就有了新的外号中国最美的女人！