    1月8号，陈义哲的a330载着第一批客人降落到梦谷。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这第一批客人，其实是双方至亲的人，包括了陈华，黄桂月和小七三人，以及夏衣的哥嫂侄子侄女们。

    夏衣的两个哥哥，大哥已经是40，二哥也有38岁，两人各自育有一男一女，最大的侄子如今也快17岁了，目前正在读高二。说起来，也就是比陈义哲小个8岁而已。

    夏衣两个哥哥和嫂嫂，都是比较老实的人，要不然，妹夫是首富的事情早就传得到处是了。

    夏衣的大哥也是中专毕业，也算是有点文化，夏衣的大哥曾经这样和夏衣这么说过，“现在农村人其实不见得朴素，可能比城里人更加势力。所以绝不能把妹夫是陈义哲的事情说出去，一旦说出去，那再村里也很难呆得下去，要不然，每天都会出现有人找上门借钱的事情！”

    老实不等于傻，经历的事情多了，夏衣的两个哥哥还是懂得一点人心的贪婪。

    因此，即使是夏衣老家村里的人，能知道的便是夏衣改嫁给了一个有钱人，生了一对龙凤胎，还给两个哥哥在村子里各自造了一所大房子。然而，他们并不知道，这个有钱人有多么有钱。

    这是陈义哲的父亲一行人第一次来到梦谷，从空中看到梦谷的情景，即使不看建筑，梦谷也美丽得令人窒息。

    “爸，哥这里就好像是一个铜钱，铜钱里面还有阴阳鱼！”小七从空中指着梦谷说道。

    梦谷呈环形分布，底下一个个环礁，把一部分海水围绕在环礁区域内。环礁内的海域叫做湖，湖里的海水并不深，海浪也比较小，许多海洋生物都会栖息在湖内。

    而由于大船要开进岛内的港湾，因此梦谷外的湖被挖出了一条较深的水线，而内部由于港口的存在，因此岛内的湖有一半深一半浅，这才形成了阴阳鱼的形状。

    岛内的泻湖中，在天启的设计下，陈义哲在其构造了一种新的生态圈结构和系统，目前有各种珊瑚和鱼类，虽然面积不大，但是却是集中了全世界结构最为多样的珊瑚礁，是一个包括红树林和海藻在内的统一的生物栖息地。

    “漂亮是漂亮，花了这么多钱，买这么一个小岛都不明白他是怎么想的。”陈华叹道。

    “嗯，亲家说得在理，而且孤岛在外，没有安全感，不是说现在还有海盗什么的吗？真的还不如在国内买块地。”夏衣的大哥也感叹道。

    “大哥，国内买块地和买梦谷是两个概念，前者更多的是一种使用权，几十年后还要还给政府，后者才是真正属于自己的土地！”夏衣的二哥反驳道，“而且，我相信，以义哲这样年龄就创下了这一番大事业，他考虑的事情必然比我们更全面，买下梦谷，必定有他自己的打算。”

    从梦谷的飞机场降落，陈华一行人走出飞机，发现机场空空荡荡，除了这趟飞机的服务人员之外，就只有他们十来个人。

    “飞机场里怎么没有工作人员？”陈华奇怪地四周看了看。

    “我听哥说，梦谷这里全面采用了人工智能和生物识别等技术！”一旁地小七答道。

    小七的话刚说完，便看到一个底下装着两个轮子的可爱机器人“走”了过来，这个机器人“身”高有一米五那样，头部是一个四方形的屏幕，身体就是一个圆柱体，不过两只手臂却如同正常人的手臂一样。

    “你们好，我是机场的引导员！你们可以叫我008，欢迎你们来到梦谷。”机器人向一行人招了招手。

    “没有正常的人类？都是机器人？”陈华惊讶地望着小七。

    “陈华先生，你不用担心，人类可以做的东西，我们也可以为你做到，而且我们比人类会更严谨，更细心，服务也更加周到！”008的声音响起。

    “你知道我是谁？”陈华更加惊讶。

    “从你们登上飞机的那刻，梦谷这边便有了你们的资料，你们的人脸将会进入机场的脸部识别系统，所以，在梦谷这边，只要通过了脸部识别和人证合一系统，接下来你们在行李办理、安检和登机时全程都可以不用出示证件！”008详细解释道。

    在陈义哲的城市建设计划里面，不仅仅是飞机场，整个梦谷管理和服务的角色将全部由ai智能负责。

    整个城市采用更新的超级镜头监控系统、人像数据库、人脸识别算法、超图地理信息系统以及p2p太赫兹波技术网络对高等级旅客进行识别和人脸轨迹定位，实现对城市每个人的轨迹定位。

    跟在008后面，一行人边走边聊天。

    “这科技发展太快了，感觉都已经跟不上时代的步伐了！”黄桂月叹道。

    “发展太快也不好，跟机器人打交道，总有点冷冰冰的感觉！”陈华说道。

    “哪会冰冷，我倒是觉得008很热情，比起国内机场的工作人员，那态度简直好个一万倍！”小七年纪毕竟年轻，比较容易接受新事物。

    “如果所有的工作都是机器人负责，那人类做什么？总不能坐吃等死吧？”夏衣的大哥说道。

    “把重复性的东西交给机器人负责，人类负责知识和技术创新！”忽然，夏衣的大侄子忽然说道，夏衣的大侄子叫夏侯，是一个科幻爱好者。

    “那如果机器人比人类还聪明的话呢？那是不是创新的工作也要交给机器人？”小七皱着眉头问道。

    “一旦机器人比人类还聪明的话，那代表着奇点即将来临，人类社会必然会产生巨大的变革！”夏侯回答道。

    “什么是奇点？”小七继续问道。

    “平时叫你多看点书，你就老喜欢玩手机，你看夏侯懂的比你多多了！”黄桂月对小七说道。

    “哥说的，每个人都有自己的爱好兴趣，夏侯，你是不是平时喜欢看科幻文章之类的？”

    看到夏侯点头，小七转头对黄桂月说道，“你看，夏侯懂得比我多，是因为他喜欢这方面！”

    “那你喜欢什么？你的爱好难道是玩手机啊？”黄桂月手指戳了下小七的小脑袋。

    小七摇了摇手指，“no！我的爱好是玩游戏。”

    “你这个败家女！”

    “我不败点，我怕哥的钱花不完！”

    听到小七开玩笑的话，一行人顿时笑了起来。

    “你们好，现在机场引导即将结束，请你们登上汽车！”突然前面008 的声音响起。

    一行人一看，只见面前是一辆辆形状奇怪的汽车！