    接下来的一个星期，几乎每天都有客人来到梦谷。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    温美岑，杨志豪，胡毅风，傅卫强和270夫妇等人作为陈义哲的好友，是第二批登上梦谷的客人，除此之外，夏衣为数不多读中专时的同学兼好友也来到了梦谷。

    这是夏衣第一次把陈义哲介绍给她的好友，这也让夏衣被她的几个好友一顿埋怨。

    “你可是藏得深啊，要不是媒体没爆出来，我们可能到现在还不知道你的未婚夫就是首富！”

    “何止是藏得深，每年聚会的时候，我们还想要给你介绍男人，没想到一声不啃的你却是连孩子都生了两个！”

    “孩子生了两个，身材外貌还是这么好，你看你和我们站在一起，不知道的还以为我们几个是你的阿姨辈！”

    “就是，八卦杂志老是说某些明星什么‘冻龄’，‘逆生长’，我看说的就是你这样的人，越长越年轻，越长越漂亮！”

    “快说，首富究竟给你施了什么魔法？”

    对于几个闺蜜的八卦，夏衣只好投降，马上拿出了陈义哲一开始就给她准备好的东西。

    “好了，本来准备等你们离开的时候才拿给你们，现在就先给你们吧。”夏衣拿出了几个红色礼盒一一递给了好友。

    “这是？”

    “你们不是羡慕我的状态吗？这盒子里的东西就是一种抗衰老的保健品！”夏衣笑道。

    这一次受邀来参加婚礼的人都会收到陈义哲送出的这套保健品。

    这套保健品是夏梦医疗即将推出的一种产品，主要起到抗衰老的作用。

    衰老是一种自然的过程，而这个过程涉及许多内外因素，而与衰老过程有关的最常见的内源性生化因子是自由基。

    其实关于这点，陈义哲早在几年前就发现了，老年动物及老年人血清脂质自由基水平相对而言会增高，组织内脂褐素含量增多。

    脂质自由基的分解产物为醛类，它可与蛋白质、磷质和核酸的氨基起反应，使分子发生交联，交联的结果，使蛋白质变性，使酶失活。这些变性物质被吞噬细胞吞噬，但不能完全消化，结果不断增加细胞内的年色素。

    而逃脱中和的自由基所积聚的毒性作用，其实就是衰老的根本原因。

    因此，可以说，自由基是皮肤与身体加速衰老的第一杀手。

    国际主流认为自由基损伤人体细胞，从而引起众多疾病，加速人体衰老。因此要抗衰老，有些人就认为应该主动消灭人体的自由基。

    不过陈义哲对此却是不赞同，自由基在人体体内存在，便表明了自由基必然有正常的生理作用，比如说参与免疫反应和信息传递。一旦破坏了自由基，必然会对身体造成更大的破坏

    因此夏梦医疗这个产品，并不是要全部消灭自由基，而是不让自由基过多或者是失控，保持身体自由基的平衡和谐状态。

    目前产品在蠕虫实验和老鼠实验均取得了成功，而且陈义哲也秘密用之前捉到梦谷海底城市的恐怖分子做了人体实验，也算是比较成功，大的副作用目前还没有表现出来。

    不过服用两个月的疗程后，从外貌精神上看，基本上每个人都变或多或少有变年轻，从体内观察，自由基不会出现失衡状态。

    夏梦医疗为了规避国内对于药物上市的严格要求，因此，这款产品先以保健品的形式上市。

    夏梦医疗已经推出了“大白”这一款网上服务型的产品，“大白”也不负所望，仅仅配合着imeng推出几个月，便已经在医疗市场上引起了震动。

    已经有许多医疗行业的专业人士提出了一个危言耸听，但是又很有可能出现的观点，那便是一旦“大白”在诊断功能上再加上治疗功能，那届时便很可能出现大量医生下岗，大量私人医院倒闭的局面。而这种短时间剧烈变化必然会引起社会的动荡。

    每一种新技术出来，必然冲击旧有的行业，站在国家的角度而言，他们更希望这种行业的变革过渡时期必须稳定，因此，国家卫生部和陈义哲通过话。

    通完话的结果，那便是原本想要接下来上线“大白”关于普通疾病“药物医疗”功能的计划也只能暂时无限期延后。

    这也是算是对夏梦医疗的一大挫折。

    当然，这种挫折对陈义哲而言并不算什么，陈义哲右手一挥，便决定把这几年一直研究的抗衰老产品放上了“大白”上面，提前推出市场。

    既然不能治病，那我卖药，卖保健品总行了吧。

    这款暂命名为“青”的保健品将会在愚人节那天推出，小小一盒一个月的疗程，价格将会达到1999元。

    而现在陈义哲在婚礼上送出的这套保健品是一年的份儿，市场总价值将超过两万。

    接下来的几天，到达梦谷的人越来越多，原本空空荡荡的城市慢慢开始人声鼎沸。

    梦谷只建了一间酒店，但是仅仅只有100间套房。因此陈义哲并没有把客人安排住在酒店内，而是住在了梦谷岛内还没有住人的居民区。居民区建有10栋第四代住房，基本上可以容纳几千人居住。而且在陈义哲看来，居民区居住的环境比酒店的要更好，里面的设施设备要更齐全。

    到了12到14号，基本上a330每天都要从国内接超过两百名的客人来到梦谷，而这些人当中，最多的便是夏梦集团的员工。

    这次夏梦集团有200人会来参加陈义哲的婚礼，这200人可不是随随便便选出来的，而是通过报名，然后选出夏梦内部积分排名前200的人数。

    基本上，这一次整个夏梦集团的工作人员都报名参加了，又可以玩，又可以吃，还不用工作，说不定还能拿礼品，谁不想来？而且，他们也很想看看梦谷究竟是怎么样的！

    然而，无论是国内国外的富翁，抑或是夏梦的基层人员，踏上梦谷的陆地，便被梦谷的一切迷住了。对许多的科技人士而言，梦谷就是一座崭新的未来都市，夏梦的技术储备比他们现在抛出市场的产品还要更令人震惊。

    而梦谷这样智能方便的生活环境，也让有些人立马便有了想在梦谷居住的念头。