    婚礼的当天，陈义哲便接到了国内许多政府领导人的电话祝福。

    毕竟以国内政府高层的情况，时间安排都非常紧凑，想要挤出几天来参加陈义哲的婚礼基本是不可能的。

    陈义哲和夏衣并没有走西方婚礼的路线，而是选择了传统的中式婚礼。

    不过中式婚礼虽然大气又有中国韵味，但是由于过于炙热喜庆的红色，再加上复杂繁琐的流程，因此陈义哲和夏衣简化了中式婚礼的流程。

    婚礼在梦谷的体育馆举行，梦谷的体育馆占地面积只有2.2万平方公里，整体造型轮廓呈现圆形，以满足多功能使用，建筑造型则以曲线为主。不过这并不是体育馆最大的特色，体育馆最大的特点在于材料上。

    体育馆外壳是一种透明铝材，这种铝材是陈义哲发明的又一新型材料。

    虽然很多人都称呼陈义哲为首富，但是更多人更觉得他是一名天才，而不是一名简单的企业家。

    不说其他的，在新型材料上的发明，从2003年到目前为止，陈义哲几乎每年都有不止一种的新材料专利申报。

    要知道，新型材料与材料科学，毫无疑问地说一句，那就是现代技术，经济和社会发展的一个支柱。它是人类文明的物质基础，又是技术进步的关键之一。

    比如说碳基集成电路的发现，让中国电子技术突破了国外几十年来的封锁，而每一种新材料的出现，很有可能便会出现弯道超车的情况。

    08年那会，碳基半导体刚出来，所有人都知道碳基代表的是未来，不过更多的人认为碳基想要代替硅基还有一段时间，因此最终只是造成欧美日韩等国传统硅基半导体企业股票的震荡。

    这十几二十年来，全球经济增长一直是集成电路产业增长的主要影响因素，两年多过去了，在10年2月开始大量生产的碳基半导体的威力也开始从全球经济增长体现出来。

    权威机构世界银行刚好在陈义哲结婚的前一天统计出了2010年世界各国的gdp排名情况。

    第一名仍然是美国，然而14.2万亿美元的总产值仅仅只比前一年提高不到0.1万亿美元，gdp增长率只有0.6%。

    08年次贷危机之后，再加上碳基集成电路的波及，让美国迟迟没有走出金融危机的影响，这是陈义哲始料未及的地方。也幸好如此，要不然，美国一旦经济恢复过来，肯定要腾出手来对付中国。因为中国经济的腾飞之势看似要动摇美国在全球的霸主地位。

    2010年，中国的gdp增长速度再次保持在了10%以上，达到了6.8万亿美元，接近美国总产值的一半，而这一年，中国的集成电路由原本的大量进口，变成了大量出口，一进一出，碳基集成电路的出现最少为中国的gdp贡献了5%。

    而中国gdp的这种增长速度，也让全世界再一次惊叹。

    美国媒体再次警告，不用十年的时间，中国的经济规模届时必然会超过美国，美国要保持在全球的地位，那必须遏制中国的起飞。

    中国的起飞已经不可挡，而碳基电子的出现，其实是加速了中国的起飞。吃到甜头的国内政府，也开始和夏梦在材料上进一步的合作，比如说三者成立的鹏城国科大，就是一所专门研究材料的材料学院。

    说回透明铝材，这陈义哲结合了金属的强度，耐久性以及玻璃般透亮的材料。这种“透明金属”可以以很小的内部支撑来建造高耸的玻璃幕墙摩天大楼，甚至可以经受起最高级的炮火攻击。

    目前这种材料陈义哲已经授权给了国内军企，这种被认为是透明铝材的太空材料已经被用于军队生产装甲窗户和光学透镜。

    而陈义哲却是把这种昂贵的材料用于体育馆的整个外壳，可见其奢侈程度，傅卫强和国科大几个教授来到体育馆的时候一直感叹地摸着墙壁而不肯入席。

    这次婚礼，陈义哲摆了一百围宴席，而时间定在了15日下午6点半的时候，这个时候恰好是梦谷黄昏时候，也体现了“结昏”的古代含义。

    而体育馆内不仅可以透过透明铝材直接看到梦谷天空美丽的景色，还能体验到体育馆的真实投影衍射技术。

    通过天启的计算能力，把3d图片通过上千枚的超级镜头光线投射在体育馆内，让婚礼的现场的布置多变而且丰富多样，投射的传统古代风景元素与现代的体育馆铺好的西式宴会厅结合在了一起。

    而且，陈义哲还让天启运用中国算数史上启蒙书“河图”、“洛书”方位布局。

    河图与洛书历来被认为是中华文明的源头。河图洛书蕴意：万物之数皆由天地之数化生。

    冥冥之中，一切的美好自有安排。

    当太阳开始在西边的大海上摇摇欲坠的时候，夕阳的余晖洒在了体育馆的透明铝材上的时候，陈义哲和夏衣忽然走进了宴会厅。

    伴随着陈义哲和夏衣进来，空中便突然出现了一只衔着对戒的火红色凤凰，向陈义哲和夏衣撞去，然后化成了无数只蝴蝶向四面八方散去。

    那一开始的凤凰栩栩如生，仿佛是真的存在于这个世间的生物，在场所有的人立马惊呼起来，而接下来的无数只五颜六色的蝴蝶翩翩起舞的景色更让人着迷。

    众人回过神来，只见陈义哲穿着的是棕色的中山装，而夏衣则头顶凤冠，外着霞帔，腰系绢带，足抵绣履。

    而两人还各自牵着蓝色中山装的子龙和粉色旗袍的子珊。

    夏衣穿着的中式婚纱朱唇轻启，莞尔娇羞。婚纱鸳鸯盖头下的一颦一笑，无不流露出对“执子之手，与子偕老”的殷殷期许。

    嫁衣，是女人一生中最神圣的体己之物，古代女子在还未出嫁前就开始缝制，一针一线，罗织的衣物。

    而夏衣的这套中式婚纱却是由陈义哲设计和制造的，其材料珍稀程度不亚于石墨烯，造型奢华而不失气质，复古而时尚，看似不规则的刺绣设计，其实是一体成型之物，极具古典韵味，展现了中国的传统元素。

    此刻的夏衣是这个世界上最美丽的女人，陈义哲看着夏衣的侧脸，忽然想起了七年前的这个时候，也许不是那场车祸，估计夏衣也不会接受他。

    而夏衣似乎知道陈义哲在想什么，握着陈义哲的手抓得更紧。