    为什么说形状奇怪？

    因为008口中所谓的汽车就是一颗球，直径大概有3米，整个球型90%的面积是透明的玻璃组成。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “这就是汽车？”陈华目瞪口呆地对008问道。

    “嗯，这是梦谷的水陆两栖球形观光车，每辆车可以容纳4名乘客，里面装载了自动驾驶系统，你们只要上车，汽车便会把你们送达预定好的目的地。”008说道。

    虽说追梦要等到4月1号才交付，但是，从车的外形看，便可以知道梦谷的球型汽车在材料上肯定比追梦的要强许多。

    球型车的概念其实早就存在，只是因为技术上的问题，一直只是一辆概念车，厂商别说量产，想把它在实验室里做出来也很难。

    最主要的原因便是球型车其车身就是车轮，这也就要求了车轮不仅仅是要具备一般轮胎的特点，同时也具备了透明，高强度，可以防撞。而且，因为是水陆双栖的关系，这也表明了车轮的密封性也非常强。

    可以说，球型车的技术就在于车壳上，而汽车的车壳，陈义哲就是运用了石墨烯，玻璃，橡胶的复合材料。

    除此之外，比较复杂的便是车内的平衡系统，因为车身就是车轮，因此可以实现360度全方位转动，这也便要求了车内始终要保持平衡系统，这样也可以很好的起到防撞效果，减少交通事故。

    球型车相对普通的车辆更能节约燃料，主要原因便是因为与地面的摩擦阻力更小。不过最大的一个弊端，那便是球型车不符合流体学中汽车的外形设定，其风阻系数相对而言会比普通的轿车要高，大致在0.5那样。因此，球型车的行驶的最高速度比普通车会慢，而这也是它为何是观光车的原因。

    一行人糊里糊涂的坐上了三辆球形车。

    坐进车内，陈华四周围看看了，担忧地道，“等会启动，我们会不会跟着滚动的？”

    “爸，你把哥想成了傻瓜了吗？你以为是洗衣机啊？”小七笑道。

    小七的话一说完，车上忽然响起了一阵声音，“陈华先生，球型车内部始终保持着平衡，因此您不用担心这点！”

    “啊？连汽车也会说话？”一旁的黄桂月被吓了一跳。

    “这有什么好惊奇的，哥哥在鹏城的那辆宝马车也会说话，哥哥说汽车安装了智能系统，因此才能实现真正的无人驾驶。”小七说道。

    其实小七不知道，梦谷这边的汽车的人工智能和柯博文还是有很大的区别的。

    梦谷这边所有的汽车的人工智能，都来源于一个脑天启。

    其实不仅仅是汽车的人工智能，比如说刚才的008，其实也是由天启权限下分出来的一个智能数据。

    在梦谷这里，基本上所有管理和服务上的人工智能都是天启的化身，而柯博文，大白之类，其实在权限上和天启是同一级别。只是如今石墨烯晶体管数量已经超过了十几亿的天启，在性能上已经和其他碳基电子生命已经拉出了很大的距离。

    “好的，请你们系上安全带，车辆即将开出！”球型车提醒道。

    安全带系上后，陈华一行人便看到球型车开始滚动起来，确实和球型车介绍中说的一样，透明外壳在滚动，但是坐在里面的人感觉非常的平稳。

    “道路好漂亮啊！”小七忽然赞叹道。

    而此时球型车正行驶在如同墨水般的道路上。

    “这路怎么是黑色的？”小七忽然问道。

    “这是一条石墨烯太阳能板覆盖的道路，因此道路看起来就像是黑色的!”球型车答道。

    “哇，哥哥太牛逼，竟然想到把道路弄成太阳能装置！”小七夸张地道，“那是不是梦谷只靠公路太阳能发电就行了？”

    “梦谷地处热带，能吸收的太阳能比较丰富，一公里的公路足以产生足够120个国内家庭正常使用的能源，而梦谷目前的公路只有80公里，只靠公路发电仍旧无法自足。目前公路主要的能量是提供给类似球型车这样的电动车使用，由于梦谷的公路和电动车设置有无线充电功能，因此，即使在行驶着，车辆也能充电，这就不用耗费资源去打造充电桩。”球型车解释道。

    随着球型车继续开，一行人看到了越来越多的东西，不过陈华却是开始有点不高兴了。

    “都不知道你哥是怎么想的，都不来接我们，就派这几辆车！”陈华不满地道。

    “咳咳！”此时，只看到球型车前进方向的玻璃前忽然出现了陈义哲的头像投影。

    “爸，黄阿姨，小七，下午好啊！”陈义哲先打了声招呼，然后继续说道，“爸，整个梦谷才多大，而且你们和夏衣她两个哥哥都其实也不算客人，我就想着让你们先体验一下梦谷这边不同的生活，要知道，接下来，你们可要在这里呆个十天半个月！”

    “我是担心你钱赚太多，人情世故也丢了！”陈华叹道，儿子成为全国首富，接着又成为全球首富，说真的，给陈华的冲击力还是挺大的。

    一人得道，鸡犬升天，更何况是父亲。陈华虽然说不想靠儿子养老，仍旧干水果店这行，可是这种事情不是你说不想就不想的。

    只夏梦公司，一年便在陈华这边定了好几千万的水果，而以陈义哲在鹏城的地位，很多企业基本上自动找上陈华来买水果。一年下来，基本上没有少赚。

    因此曾经有媒体就写过文章，说陈义哲对他父亲不孝什么的，他自己是亿万富翁了，而他父亲还在做着水果店的劳累生意。

    虽然陈义哲让陈华不要听媒体的胡言乱语，但是陈华怕和黄桂月还是决定干多一两年就退休，毕竟对他们而言，义辉的去世对他们的打击仍然还是存在的。金钱对他们的意义已经不大，小七未来也有陈义哲看着，继续做水果店的生意，两老只是想让生活忙碌充实而已。

    “我哥现在哪用讲人情，其他人看到我哥才要讲人情事故！”小七插嘴说道。

    “就你胡言乱语！”黄桂月拍了下小七地手臂。

    “我哪是胡言乱语，我这是古灵精怪！哥，你说是不？”小七问陈义哲。

    “对对，你最聪明！”陈义哲笑道。

    “还要开多久？”陈华问道。

    “很快了，再开个1公里就到了！”陈义哲说道。

    1公里的距离，不用一分钟的时间就到了，只见球型车在一座三层高的别墅庭院停下，两侧玻璃车门打开，一行人从车内下来。