    一公里的路，其实确切而言，是水路。www.x23us.com

    球型车从石墨烯太阳能板覆盖的马路上进入了梦谷岛环内比较浅的湖区域。

    一路上，从近处一行人可以看到湖的景观非常惊艳，各种蓝色交织在一起，几乎所有见过的蓝色在这里都能看到，有的像翡翠，有的像宝石，有的像玻璃！

    而且海水也非常的清澈，坐在车里面都能看到水下美丽的珊瑚和五颜六色的热带鱼类。

    一行人被这景色迷住了，等到到达了陈义哲别墅的庭院才清醒过来。

    别墅就建在了梦谷环内湖上，占地差不多五百多平方米，而别墅的占地面积只有一百五十平方，其他的地方不是沙滩就是种着椰子树或者红树林。

    从外表上看，别墅外观的设计非常的不规则，整个空间充满了折叠的立面，而这些里面又画满了线条，几何的形状充满了未来感。

    而且别墅外壳只有两种材料，石墨烯太阳能板和石墨烯玻璃，面积各占一半。

    这屋子的石墨烯太阳能板似乎和道路的不同，在日光的照射下折叠面会反射出不同的效果，非常好看。而极简通透的大面积玻璃，让屋子感觉更接近大自然。

    而为了缓和整栋别墅冰冷的设计感，陈义哲在各个向下折叠的地方又种了许多的花草树木。

    对于陈义哲而言，造什么样的城市，早已不是技术问题，而是世界观的问题。

    就像亨利福特，在造t型车之前，也曾遭受质疑，但他说过一句至理名言：“如果我当年去问顾客他们想要什么，他们肯定会告诉我：‘一匹更快的马’。”

    而今天，陈华一行人一路的感受，看到的岛上的风景，都没有了人类的存在。

    而在陈华看来，梦谷虽然漂亮，但是他更想看到的是一匹更快的“马”。

    从某种程度而言，即使如纽约东京之类的世界第一线城市，和梦谷相比，就只是一匹更快的“马”，而梦谷就是一辆“车”的存在！

    梦谷会让人感觉似乎并不是这个时代的产物，而是几十年后才有的产物，而这种断层感在陈华看来，就会出现“车”不比“马”好的体验感。

    一行人下车，便看到陈义哲一家正在庭院门口欢迎他们，而陈义哲身后的“大白”，t800和t1000纷纷上前接过了一行人的行李。

    “这是机器人？”夏衣的大侄子看着形状诡异的“大白”他们问道。

    “‘大白’不是普通的机器人，他们是我的朋友！”子龙说道。

    “就你话多，子龙子珊，你们还不叫人？”陈义哲摸着身高已经有一米四的子龙的头说道。

    “爷爷，奶奶，姑姑，大舅，二舅……”子龙和子珊两人礼貌地对众人一一叫道，喊完后，两人便朝着小七跑了过去。

    两人从小就和小七亲近，毕竟小七这个姑姑不仅跟他们玩，还老带好吃的给他们两。

    子龙说道，“姑姑，我之前不是跟你说我养了只海豚，等会我带你去看看！”

    “姑姑，别听子龙的话，尼莫是爸爸的宠物，它只听爸爸的话！”子珊立刻说道。

    “老爸的就是我的。”子龙不服地道。

    “老爸的第一顺序继承人有爷爷，妈妈，还有我，最后就是你，老爸的东西你最多就占了25%！而且爸说了，以后他的财产不会”子珊反驳道。

    “你们两个小家伙乱说什么？”夏衣笑骂道。

    “呵呵，这两个小家伙还真是聪明，连第一顺序继承人都知道啊？”夏衣的二哥笑道。

    “我就怕这两个小家伙聪明过头了。子龙，子珊，你们俩好好听着，以后你爸的财产是不会分给你们的，你们想要获得更好的生活，就只能看你们的大脑和能力了！”陈义哲笑道。

    所有人都以为陈义哲是在开玩笑的，可是只有夏衣知道陈义哲是说真的。因为在这件事情，两人早已经商讨过，两人在这点上意见非常统一，不能让子女太过于安逸，一旦成年后，他们想要过上什么生活，就要靠他们自己的双手。

    如果身边的资源如此丰富的两姐弟，最终没能取得什么成就，那只能说明一点，就是陈义哲和夏衣两人的教育非常的失败。

    而陈义哲和夏衣对这点非常自信，他们坚信两姐弟的性格和能力，虽然他们不满8岁，但是多次的梦境考验已经证明了两姐弟的天分。

    优秀的基因，再加上良好的教育，已经让两姐弟拉开了和同龄人的差距，两人的智商iq极高，而且情商也比同龄的要高得多。陈义哲担心的只有一点，那便是两姐弟太优秀了，以后很难找到另一半。

    当然，这应该是陈义哲未来才会出现的烦恼。

    别墅的外表都充满了科幻感，屋内那就更不用说了。把一行人的行李放进别墅的房中，陈义哲和夏衣又带着一行人参观了别墅。

    超智能电器，3d投影，虚拟现实游戏，黑盒子厨房等等，这都是市面上未曾出现的产品。

    比如说黑盒子厨房，每天把菜单定好，各种新鲜的蔬菜水果肉类十分钟内就能通过无线飞机运送而来，然后送入一个大约两立方米大小的黑盒子里面，最终出来的便是一道道香喷喷的菜。

    如果说以前陈义哲制造的“厨师机器人”只是复制市面上的美食，那现在的“黑盒子厨房”便是可以通过陈义哲制造的“味蕾”来发明设计各式各样的菜色。从复制到创新，这便是ai智能的一大跨越。

    如果ai进一步能实现自我硬件上的升级，那可以表明，ai才真正有了自我的意识，这种能力就如同人类的进化。

    当然，对陈华一行人而言，他们不明白“黑盒子厨房”的意义所在，最多认为就是生活更方便了，人可以活得更懒了而已。

    原本以为只有三层的房子，一行人参观完，才发现房子其实不止三层，而是四层，地上三层，地下一层，而且地下一层的地方四面透明，直接可以看到外面五彩缤纷的海洋生物。

    别看别墅庭院种满了植被，原来整栋别墅就漂浮在了海中。

    而且别墅还有着更大的秘密，在水下一层还有往下的通道，这条通道可以通往梦谷海底城市，这是海底城市目前的唯一入口。