    80%的胰腺癌患者发现时即为晚期，剩下的20%虽然可接受根治性手术，但术后复发率高达80%。约四分之三的患者在确诊后1年内死亡。胰腺癌是当之无愧的“癌中之王”。

    不过对陈义哲而言，只要病人还剩一口气，他都有办法救回，就看陈义哲愿不愿意救。

    而且梦谷目前对癌症的医治也不用陈义哲亲自出马，陈义哲发明的基于dna，生物相容，可降解的纳米机器人便是人类癌症治疗的重要工具。

    乔布斯为什么选择来梦谷，便是因为梦谷这边出现了类似纳米医疗机器人的产品。要知道，美国，欧盟，中国等国家都在研究纳米机器人，其前景非常广阔，然而，这项技术充满了困难和挑战，不论是感知，驱动还是控制，都有许多现有技术解决不了的地方。

    可是现在，这种类似的技术突然出现在了梦谷，并且进入了临床应用的阶段，这确实让许多人大吃一惊。

    毕竟医疗仅仅只是纳米机器人的其中一个功能，一旦人类可以从微观世界来改造宏观世界，生产力将会是无敌，就好比现在的陈义哲一样。

    乔布斯在梦谷的手术算是比较成功，但并不是说乔布斯的癌症已经被消灭了，毕竟纳米医疗机器人不是纳米虫，在技术上甚至离后者的距离如同光年一般。

    梦谷这边医治癌症的方法是让纳米医疗机器人通过编程来传输分子载荷，并导致肿瘤血液堵塞，从而导致组织死亡和肿瘤缩小。

    医疗纳米机器人抓住了乔布斯身体各个器官肿瘤部位的血管细胞，并在48小时内在肿瘤血管内引起大量血凝结，而这个过程并没有引起乔布斯体内其他部位凝血。而当肿瘤生长减缓时，乔布斯的器官甚至显示出开始自我修复的能力。

    当然，乔布斯离治愈还有好长一段时间，但是起码不用那么快见佛祖他老人家。

    乔布斯在梦谷这边的医院住了下来，不过外界倒是不知道这件事情，至于美利坚那边，则是因为刚上任苹果ceo的库克宣布国外手机添加p2p芯片而引起了一片轰动。

    夏梦诞生不到10年，而短短的时间发展却如同坐飞机一样，基本上进入任何一行业，都引起了行业的巨大变化，而其每一次推出新的技术也必然引领时代，无论是电子的，抑或是其他产业。

    夏梦的技术太强大了，以至于让美国政府害怕，这也是为何美利坚政府早早就对夏梦进行封杀和制裁的原因。

    而苹果作为夏梦旗下夏梦电子公司的对手，竟然想要在海外市场和夏梦合作，虽然美国参议院只是对夏梦集团的所有产品实施禁止向美国出口，但是基本上所有人都知道美国政府很有可能会在全球范围内制裁夏梦，因此，在美的公司很少与夏梦有企业上的合作。

    而苹果的这次官方宣言，则是打了美国政府的脸，苹果内部高层接受采访的时候是这么表示的：

    “看得高，是因为站在巨人的肩膀上。苹果作为一间科技企业，要想在技术上走得更远，那必须如中国人一样谦虚地接受更好的技术！”

    而库克的回应则是比较直接，“苹果手机在技术上已经走下坡，无论是芯片，通讯，摄像等等，而在这些方面，夏梦领先了我们一大截，如果苹果再继续保守下去，苹果手机的份额必然会慢慢减少，最后很有可能会走上被市场淘汰的命运！”

    听库克的这番话，便可以意识到苹果不仅仅是想要p2p芯片技术，在其他方面也苹果也想和夏梦合作。

    而对于苹果的这一决定，反对最为激烈的便是高通。

    作为全球3g技术研发的领先企业，高通肯定支持政府对夏梦的制裁，作为和2g，3g截然不同的通讯技术，p2p通讯已经成为了高通在全球范围内的劲敌，特别是在夏梦收费不高的情况下，高通的通讯技术更是没有优势可言。

    在上辈子，如果说2g时代是移动互联网的萌芽，3g时代推动了移动互联网的步伐，那么2014年之后，4g时代的开启以及移动终端的凸显给移动互联网注入了强大的能量，带来了前所未有的飞跃。

    然而，这一辈子，由于p2p通讯技术的出现，让国内提前迎接了移动互联网的飞跃。

    在互联网领域上，美国有领先的技术，而中国有丰富的人口红利。然而在移动互联网领域上，从夏梦开始推出p2p通讯技术电子产品，特别是08年imeng的出现，中国开始实现了弯道超车。不仅仅是夏梦这个p2p技术的发起者，整个中国企业在移动互联网技术上也在奋起直追。

    对于p2p通信技术，夏梦抱着开放的态度，而且对于p2p芯片的销售，夏梦的定价非常的便宜，并没有像高通那样卖芯片还要收取成机的专利费，夏梦的策略是卖芯片附送p2p软件，简单的说，便是软硬件捆版的策略。

    这种看似流氓的策略，让夏梦不仅仅在硬件上成为了移动互联网的赢家，在软件上，夏梦也已经掌握了移动互联网时代的社交话语权。

    从技术源头上讲，或许软件pp并没有硬件p2p芯片那么颠覆，但是放在中国这个善于创造神奇的土地上，它便有了无限的可能。

    短信，是国内2g时代统治者，每条一毛的价格，牢牢统治了那个时代国人的目光和手指。而pp的出现，几乎在一夜之间击败了中国传统的电信巨人，免费形成了对价格的绝杀！

    在世界范围内，在2010年pp用户忽然猛翻了一倍多，以全球7亿的月活用户击败了5亿用户的facebook，相当于全球十个人当中有一人在用pp这款软件。

    pp目前不仅仅能够实现电话，语音，文字，照片，群聊等交互功能的应用，它还能够实现地图定位，已经确定在下半年推出的支付功能。

    然而多种功能并没有使pp变得臃肿，它更像是一种综合性入口，给人的感觉更加便捷和友好，而更可贵的是，它自成一个独立而完整的生态，这是一般的社交应用不具备的优势。