    6月18日。

    早晨，八点。

    病房。

    梦谷医院的病房面积只有10平方米左右，病房非常的整洁，安静。

    在梦谷的医院里面，没有身上缠绕各种线的患者，也听不到此起彼伏急促的铃响声，更看不见奔波在病区的护士。

    乔布斯保持禅坐冥想的姿势坐在了病床上，这是禅宗信徒乔布斯二十多年来的习惯。

    此时，只见病床上的面，忽然一道光线扫过，这是太赫兹波对乔布斯的扫描，短短时间不费吹灰之力乔布斯现在的生命体征信息便瞬间呈现在仪器的屏幕上，紧接着ai医生的声音响起，耐心地为乔布斯讲解病情以及今天的治疗方案。

    “等会我想出去走走！”乔布斯说道。

    “下午1点爱上需要进行身体机能药物康复，你目前的身体可以进行适当地走路，不过建议体力不支时停下来休息。”ai声音响起。

    对于梦谷的ai智能，乔布斯已经不知道用什么言语形容，在他看来梦谷的ai智慧程度似乎比人还高。要知道，乔布斯也去过微软和ibm的ai实验室，和梦谷的ai相比，美国企业实验室里的ai就如同小孩般。

    在他看来，夏梦的ai技术发展如此迅猛的原因，很大可能是和碳基芯片有关，而美国政府和国防部禁止采购夏梦的产品和技术，其实不是保护美国企业，而是对其造成更大的破坏。

    美国30年来鼓励制造业外包，留下创新、技术和品牌的经济政策，这个政策让美国公司拿走了大部分利润。而现在夏梦在能源，电子，材料，环保等产业的崛起，在乔布斯看来，中国现在不仅仅有制造业，更有各种引领世界新的创新和技术，而中国最终的变革产业必然会全面冲击到美国的这一政策，冲击美国的经济。

    呆在这里的几个月，乔布斯能肯定，中国已然崛起，美国再也无法遏制，美国政府以及美国企业现在要做的便是重新判断两者的关系。

    吃完美味的全素早餐，乔布斯换了一身衣服走出了医院，现在的他身体还没有完全康复，因此只能慢慢行走。

    梦谷的道路建设和其他不同的地方，便是梦谷道路你基本上看不到一点植被，而植被更多的是和建筑结合在一起。

    乔布斯知道梦谷的这一设计，主要是因为公路覆盖石墨烯太阳能板的原因，毕竟梦谷的能源目前可知的便是利用了太阳能这一能源。

    医院旁边是一所奇怪的建筑，其实梦谷这边所有的建筑设计都比较独特和奇怪，极具个性。乔布斯知道医院旁的这所建筑是一间学校，因为每天早上都有小孩子被送到这里来。

    据他了解，梦谷目前只有一所学校，这所学校被取名为“国子学”。

    梦谷两百多名家属中，有31个小孩，年纪在8岁以内，毕竟夏梦本身就是一间年轻的企业，其员工年龄也比较年轻，大多是三十岁左右。

    乔布斯还没有进入过这所学校，今天突然心血来潮，想要看看梦谷的教育是如何的。

    梦谷的学校倒是没有限制外来人进入，乔布斯走进学校，学校里不同外面道路，植被非常的丰富，特别是在建筑的各个折叠曲面，都被种上了不同德花花草草。

    而令乔布斯意想不到的，他竟然在这里遇上了陈义哲。

    “你好，史蒂夫！”陈义哲也没有想到会遇到乔布斯，虽然陈义哲去医院看过他几回。

    “好些天没见，陈！”乔布斯握了下陈义哲的右手。

    和送来医院不同，此时乔布斯不再骨瘦如柴，而是已经长了一点肉，这点可以在手部的接触感受出来。

    “想来看看梦谷的学校，不知道你欢迎不？”乔布斯笑道。

    “呵呵，我相信如果不欢迎的话，ai肯定不会让你进来！”陈义哲说道。

    “介不介意我当一会导游？”陈义哲接着道。

    “非常乐意！”

    陈义哲带着乔布斯来到一间教室外，看着教师里面人工投影形成的几名教师，乔布斯并不觉得惊讶，因为这个技术在医院那边也有，而在教学上，这个技术显得更为适用。

    “史蒂夫，你觉得教育行业的目的是什么？”陈义哲忽然问道。

    乔布斯摇头，思考了下，才说道，“对教育的目的我不知道怎么回答你，但是在我看来，学校应该引导学生要干什么，让学生搞清楚自己的人生目标。让学生先弄清楚，自己到底是一个什么样的人，该怎么样融入这个世界！”

    乔布斯的这句话显然和他的大学经历和禅宗信徒有关，他高中毕业后，进入了一所以自由精神以及嬉皮士生活方式著称的学校，然而不到一年，乔布斯就选择退学离开，最终在机缘巧合下，成为了一名禅宗信徒。

    “我知道你的意思，思维才是教育最重要的一点！”陈义哲说道。

    “或许吧！”乔布斯说道，“如果我是一名老师，我一定会教育我的学生，时间有限，不必为别人而活。更不要被教条所限，不要活在别人的观念里，更不用让别人的意见左右自己内心的声音。还有最重要的是，要有勇气去听从直觉和心灵的知识它们在某种程度知道我们想要成为什么样子，所有其他的事情都是次要的。”

    或许病痛是一种磨难，不过病痛也令乔布斯更加洞明世事，超然物外。

    “疾病像一种人生责难，不由得人不思考。”乔布斯动容地说道，“记住自己随时都会死掉……当你已经一无所有了，没有理由不去追随你的心灵。”

    对于乔布斯的话，陈义哲只是点了点头，并没有给以任何评价，毕竟像乔布斯这样有着强大心灵的禅宗信徒，陈义哲虽然和他的看法不同，但是陈义哲并不会去反驳。

    夏梦在汶川已经进行了教育方面的实验，然而毕竟国内对教育的条条框框还是有的，因此许多陈义哲想要的更激进的改革并没有展开。

    陈义哲只好把这方面都放在了梦谷。

    因此梦谷这所取名为“国子学”的学校，在这里，没有所谓的小学一年级，二年级陈义哲模糊了教育的学制。

    其实学校的演进和改造历程看，学校演进与社会，教育的发展联系密切。特别到今天，推进学校发展的原有逻辑路径已然消失或者弱化，比如说普遍性逻辑。

    陈义哲认为发展性、主体性、差异化、个性化、多样化、整体性、生活化等逻辑将成为未来学校的象征。特别是在个性化这点，由于教育资源的匮乏，比如说一个教师服务几十名学生，教师精力有限，很难针对每名学生实施因材施教的教学理念。

    而如今，梦谷这边强大的ai智能很好的弥补了这点。这是一个划时代的变革，人工智能将对教育带来系列冲击：

    比如说，对教师，教育方式的冲击。任何重复性，基于知识积累的教学都将被更强大的人工智能所代替。又或者说，信息传播与社交方式变革对学生，学习方法的冲击。

    而人工智能必然使得大学或者技术学校重新设置专业，大部分现有工作将被人工智能取代，同时新的工作也会出现，新的生产工具和生活工具不断推出，最终学习的内容的转变便是在所难免。

    未来，人类和机器人的关系将工作分为四类:一是人类和机器人都能做，但机器人表现更佳的工作;二是人类不能从事，但机器人能从事的工作，如重体力劳动，危险环境下的工作等;三是人类想从事却不知道是什么的工作;四是目前只有人类能从事的工作。

    陈义哲和夏衣谈到两个小孩的教育问题的时候，陈义哲一直这样强调:“我们应该鼓励孩子，去找自己最爱、最擅长的事，而不是变成一个死读书死背书的工具。”

    因为在人工智能时代，你背书再背也背不过机器。你心算再牛逼，也不能靠心算找到工作，因为计算机比你更快。

    让大脑负责基于情感和价值观的判断，负责好奇心寻觅，负责提出问题等。学什么永远是教育的核心问题，人工智能与人体智能的融合，让每个人制定自己的课程、学习计划，评价也针对个人，而不是进行比较排名。同时，学习不再是特定阶段的历程，而是伴随终生的，因需而定，因需而学。

    每个学生的教学计划、课程表、作业等都不同。学生可能上午学五年级数学，晚上学三年级语文。

    这种以学生为中心的个性化教学，才是ai教育的强大之处。记录学生的学习过程，发现学生学习的难点和瓶颈在什么地方，帮助学生及时调节学习策略，从而取得更好的学习效果。未来的学校评价将不再是简单的给出分数，而是注重学生发展。学生数据的及时感知、信息获取和智慧决策将实现自动化。

    现代的学制基本上是工业化流水线思维在教育领域的外化，它按照工业设计的思维追求标准化、同质化，在同样年龄、固定时间、固定场所、固定教师和固定内容，将教育体系中的一切标准化。其实，同样的内容，有的学生需要学习年，有的学生只需要学习5 年，强迫学习不仅是对人性的摧残，也是对资源的浪费，这也是为何陈义哲要模糊学制的原因。

    学习成为生存的需要，伴随人的一生。学习、就业、创业，学习不是特定阶段的统一任务，而是应该成为人生的一段旅程。