    陈义哲和夏衣婚礼后的半个月，春节也来了。

    今年的春节，陈义哲一家四口在梦谷这边度过，虽然因为梦谷没有几个人而没有一点过年气氛，但是对陈义哲而言，今年的过年少了许多人的打扰。

    过完了春节，3月份的一场地震，让全球的目光都移向亚洲东部。

    福岛核电站的核泄漏危机让日本人在全世界面前上演了一场又一场的鞠躬闹剧，对日本人而言，没有比鞠躬更好的公关手段，如果效果不行，那就再鞠多一次躬！

    而在这个3月份，夏梦第一次进行了人员的大调动，有100名和生物医药有关的研究人员和专家被陈义哲调到了梦谷这边工作，而另外还有接近260位的家属也跟着来到了梦谷。

    时间匆匆，来到了2011年的八月。

    清晨，蔡阴培在人工智能管家的呼唤中醒来。

    这是蔡阴培来到梦谷的第二个月，像蔡阴培这样单身一人的并不多，不过夏梦还是给他分配了一间80平方的住房。

    从鹏城来到梦谷，就好比从农村来到大城市，跨度还算是比较大，蔡阴培花了差不多半个多月的时间才慢慢适应过来。

    起床后有点迷糊的蔡阴培，走向洗手间，做了所有人在起床都要做的事刷牙。

    通过牙刷上传感器对唾液的采集和分析，蔡阴培身上的各种指数，都显示在了镜子上的面板上。

    “唉，还是身体异常！”蔡阴培看着镜子提示的消息感叹道，他现在的这个身体感觉越来越不想正常人类，甚至有同事看到他都要避着他。

    洗漱完毕后，蔡阴培开始享用黑盒子厨房已经做好的早晨，简单的热牛奶和菜包，呃，有点奇怪的搭配，但是蔡阴培就喜欢这样的味道。

    吃完早饭，回到衣柜前，智能管家的声音再度响起，它根据今天的天气信息，建议蔡阴培出门时要穿的一副，并为他规划了今天行程和工作的最佳效率安排。

    8点40时分，蔡阴培准时出门，此时其他的同事也刚好从家里出来。

    蔡阴培进入一辆球型车，球型车人数一满便自动开启。

    梦谷的工作是讲究效率的，因此，在工作时间将会非常忙碌，从早上九点一直到晚上六点，蔡阴培才终于下班。

    下班后的蔡阴培，既没有他喜欢的娱乐节目，也没有女朋友的陪伴，而一直喜欢美食的他智能享受一下美食带给他的乐趣。

    蔡阴培早早通过imeng已经选好了今天晚上的菜谱，晚饭的材料将会由无人飞机送达到蔡阴培后院，智能管家会把材料输入黑盒子厨房里面。而当蔡阴培到家，黑盒子厨房恰好把饭菜全部做好。

    吃完晚餐的蔡阴培刚玩了会游戏，忽然手机便响了起来。

    “老陈，晚上好！”能被蔡阴培亲切的喊上老陈的除了陈义哲还能有谁。

    “老蔡，没事情的话现在来医院一趟。”陈义哲在电话里简单说道。

    挂上电话，蔡阴培就猜到估计又有病人来到了梦谷。

    之前温建民在脑干大出血的情况下都被梦谷的智能医院救醒，这让国内的富豪对梦谷的医疗技术有了一定的认识。在温建民回到国内不久，陈义哲又接到了省政府高层的电话，电话里谈到一个退休老干部也出现了脑干大出血症状，陈义哲这才知道来意。

    陈义哲在电话里只能回答，每一个病人的情况都各不相同，他也不担保医治得了，不过如果愿意，可以送来梦谷这边看看。

    后来对方答应了，毕竟这种情况目前在国内是凶多吉少，还不如来梦谷这边碰碰运气。

    退休的老干部其实是高官的父亲，之前也曾经担任过省委领导的职位。这种身份根本不需要陈义哲派专机去接送。

    病人送到了梦谷后，进入icu后的第三天便清醒过来。

    这时，人们才真正确定梦谷这边确实是医学技术了得。

    接着，便有大量权贵的病人家属求上门，当然，不仅仅是脑出血的，还有癌症的，什么艾滋病的。

    基本上，许多病，梦谷这边都能医治。不过，陈义哲有一个原则，能治是一回事，治不治则是另外一回事。

    有一句话说，在医生眼里没有好人坏人，只有病人。这句话陈义哲并不苟同，医生眼里并不是没有好人坏人，而是分不出好人坏人，因此只能当病人医治。

    而对陈义哲而言，他可以通过梦境分析对方有没有做过天怒人怨的事情，或许这点确实侵犯到了个人**权，但是陈义哲更不希望自己救活了一个准备继续为非作歹的恶人。

    来到医院的时候，果然不出蔡阴培所料，又有一个病人来到了梦谷，只是这次的病人有点特别。

    这是梦谷第一次迎来了国外的病人，而且还是和夏梦一直不对付的美国的居民。他的名字就叫乔布斯，苹果公司的ceo。

    imeng的出现，让苹果手机并没有陈义哲上辈子让人疯狂着迷，但是在全球范围内，还是有不错的销量，特别是在北美这个imeng进不了的市场。但是仅仅只是不错，苹果和iphone离伟大还有好长一段距离，而乔布斯也是如此，因此在这一世他也没有被人神化。

    一个星期前，乔布斯便通过保尔森和陈义哲联系上，三天后，乔布斯便辞去了苹果公司行政总裁的职务，而库克接替了乔布斯上任的第一件事便是宣布在海外销售的iphone上增加p2p通讯芯片。

    在03年的一次cat检查中，乔布斯被检测到胰腺有一块阴影，后来才被确定为胰腺神经内分泌肿瘤，这种肿瘤很少见，仅占胰腺肿瘤不到10%，且这种肿瘤生长较慢，采用手术切除、放射治疗、药物治疗等方法综合治疗很容易成功治愈。

    但是乔布斯却不愿意进行手术，于是他开始积极寻找其他治疗方法。严格素食、针灸、草药，甚至还为此请过灵媒，但是肿瘤并未因此而消失。乔布斯顽固的坚持了9个月，但是迅速增长的肿瘤细胞使他不得不面对现实，直到第二年才做了手术。

    08年，面临癌细胞扩散的他不得已接受大部分胰脏切除手术，然而为时已晚，癌细胞还是扩散了。由于癌细胞扩散至肝脏，他出现了严重的进食问题，并且由于长时间的节食及禁食，他的身体逐渐衰弱下去。

    09年，乔布斯接受了肝移植手术，手术后病情出现了好转。

    但不到两年时间，乔布斯病情再次恶化，肆虐的癌细胞很快就侵及骨骼及身体其他脏器。恶化的病情一度使他无法进食，身体更是越来越濒临崩溃。

    这个时候，乔布斯听到了梦谷可能有医治癌症的方法，这才抱着最后的一份希望来到梦谷这边试试。