    陈义哲的这场华丽盛大婚礼震撼了所有人，不是它有多奢侈，而是它的科技含量超乎人们想象，个性化，高端化，单单3d全息投影这一技术，便让许多人为之疯狂。

    一开始的凤凰，然后便是蝴蝶，月亮，民间象征着忠贞不渝爱情的玉兰花，以及定情的扇子等等，国内的许多关于爱情和婚礼的深厚文化都被全息投影灵活地逐一在这场婚礼中展现出来，更增添了这场震惊世界的中式婚礼的神韵。

    论是色调还是细节，无不唯美而精致，婉约如画，让在场的人目不暇接。

    这全息影像技术的投影效果无比的逼真，几乎让在场的人达到了身临其境的立体效果，所有的人无不沉醉其中，如同置身于一场华丽的大片中。要知道，这可不是一个小空间，而是面积超过两万平方米，高度超过30米的空间里。

    去年，周董在他的演唱会上的3d投影让人盛赞，但是和陈义哲这场盛宴比起来，就如同天与地之差。据说周董在3d投影上花费了超过了100万美元的价格，如果周董真的花费了100万美元只是弄出一个在舞台中央漂浮的周董形象，那毫无疑问，陈义哲和夏衣的这场婚礼的3d全息投影价值超过10亿美元。

    许多宾客用手机拍下了这场3d盛宴，然后传上了pp，一时间这场被称为“全世界最有技术含量的婚礼”在pp平台上以爆发式的传播向其他各大主流平台发酵，它强有力的视觉颠覆，冲击了大众对于传统婚礼的认识。

    而所有看了视频和照片的网民不约而同地跑来陈义哲的pp留言，除了恭喜之外，人们的注意点全部集中在了其他地方。

    “我只想说，中国的电影有救了！”

    “呃，楼上说的和我想的一样！”

    “那也得看首富愿不愿意！”

    “即使首富不愿意，以首富以往的作风，这技术肯定也会授权给国内的企业。”

    “就怕这么好的技术还拍不出好片，这才尴尬！”

    “靠，你们在说什么，没有人觉得首富老婆超漂亮吗？你们还是不是男人？”

    “楼上，你第一次来啊？首富这里的老婆很多，都在潜水，你就等着被轰炸吧！为你祷告！”

    ……

    梦谷全程没有人工服务，只有人工智能服务，它将突破过往传统智慧城市建设中分散于交通，安防，政务等领域的单点信息应用一一彻底打通，把底层居民，车辆，终端连接一起，使梦谷成为一个协同，自组织的有机整体。

    即使梦谷一下子来了一千名的宾客，但是天的效作效率依旧把所有人服务得非常周到。

    然而即使再周到，有些意外还是出现了。

    宴席在10点结束后，陈义哲和夏衣两已经回到别墅，快12点的时候忽然徐勇打来电话。

    “义哲，不好了，建民软件的温总突然晕倒了！”徐勇紧张地道。

    “现在人呢？”陈义哲皱着眉头问道，这几天就怕发生突然状况，没想到最后却是在婚礼结束后出事。

    “人已经被医院的车接去了，我现在和其他人也正在前往医院！”徐勇说道。

    “嗯！我现在就过去！”陈义哲回道。

    挂上电话，夏衣便问陈义哲怎么了。

    “没事，有宾客晕倒了，我现在去医院看看！”陈义哲回答道。

    “啊？那你快去看看。”夏衣马上说道，她知道只要陈义哲在场，即使那个人再重伤，陈义哲也能救得回来。

    赶到医院的icu病房，只见徐勇和其他七八哥企业的老总都在场。

    “报告出来了吧？情况怎么样？”陈义哲和所有人招手打了招呼后马上对徐勇问道。

    “脑干出血25ml，动脉粥样硬化！”徐勇简单说完然后把报告拿给陈义哲看。

    陈义哲听完皱了皱眉头，说道，“这应该早就有症状出现，估计温总平时不大注意自己的身体！”

    动脉粥样硬化其实是一种血管的退行性的病变，简单说便是血管腔道内突起，影响血液的流通。而脑干出血，是非常严重的一种脑溢血现象，15ml以上的出血量，死亡率就达到八成，而25ml，那在医学上而言，基本上是有去无回。

    “唉，建民这是多灾多难啊！”徐勇叹道。

    他口中的建民便是温总的名字，也是建民软件的创始人兼任ceo，国内著名的反病毒专家，也是国家高级工程师。同时也有另一个身份中国残联理事，幼时因患小儿麻痹后遗症而残疾，虽然是初中毕业，但是自学成才，最终成为了各种创造和发明达到20多项的机械和光电类专家。

    而温建民正是徐勇的表哥，去年年中的时候，在徐勇的请求陈义哲亲自为温建民制造了价值超过千万的义肢。

    没想到了脚是好了，现在又出现了这种情况。

    “现在要不要飞到澳大利亚那边去？”徐勇有点病急乱投医的感觉。

    “你作为夏梦医疗的负责人，说这样的话未免太不负责了吧？”陈义哲无语道。

    “梦谷这边的医院我并不了解！”徐勇皱着眉头道。

    “你对梦谷不了解，对我总了解了吧？”陈义哲无奈道，“梦谷这里可是生产有大量可降解的纳米机器人，对于脑溢血状态，并不需要进行开颅手术，仅仅只需要把药物让纳米机器人带进病人大脑进行血液清楚便行了！相信里面ai的治疗方案应该跟我说的一样。”

    陈义哲说的这种纳米机器人，其实功能和纳米虫差天与地，这是陈义哲用可生物降解的螺旋藻制成的纳米机器人，可以精准遥控机器人，而这种机器人可以携带并释放有效药物。

    “好了，是我的错！”听到纳米机器人的存在，徐勇马上主动承认错误，“不过这种方法只是治标不治本，毕竟动脉粥样硬化依旧存在，即使这次好，下次说不定就是心梗之类的情况发生！”

    “那就把动脉粥样硬化也治好呗！”陈义哲回答道。

    “啊？”徐勇惊讶地看着陈义哲。

    “解决炎症！”陈义哲回答道。

    几十年来，人们认为炎症是导致动脉粥样硬化的原因，但是却是不清楚是什么导致了炎症，不过陈义哲对此却是比较清楚。

    陈义哲说道，“作为免疫系统的警犬，白细胞来自骨髓中的干细胞。每一天，都会有数百个这样的干细胞进入血液，然后开始快速复制出 100 亿个血细胞来取代那些已经死亡的细胞。”

    “有时候，这些骨髓干细胞中的一个会偶然发生变异，由它分裂复制来的白细胞就携带了同样的变异。能阻塞血管的血小板里满是这些白细胞，也累积了炎症和能导致血管破裂的物质，而变异的白细胞导致了动脉粥样硬化。”

    “治疗动脉粥样硬化，其实和治疗脑溢血同样道理，让纳米机器人把变异的白细胞清从血管内除掉不就行了吗？”陈义哲笑着道。

    国内既然不赞同上线“大白”治疗功能，那陈义哲决定把生物医疗等技术放到梦谷，毕竟在这边进行这方面地研究和实验也比较自由。

    而陈义哲万万没有想到的是，温建民救活后，梦谷这边便在富豪间口口相传，一下子便成为了国内富豪的医疗圣地。