    天皇大帝又被称为勾陈上宫天皇大帝，祂的本命星源于紫微恒中勾陈六星中的一颗，执掌南北两极与天地人三才，后由元始天尊指派来协助玉帝总御万神，管理天下兵革之事。紫微大帝先是被元始天尊派去管理天上诸星，包括二十八宿，各座星斗，九曜星官等银汉诸星，后来玉皇大帝把天界分为四大块，分权制衡，祂被派去治理北方，并因此而成立神宵派，声名威望迅速上升，直逼玉皇大帝，成为仙界的第二大帝王。北天七皇，是北斗七星君在天地间搅出一番风波后，被诸神赠封的名号。此七子虽是一母所生，性格脾气却都绝然不同。贪狼星生来任性妄为，善恶之行常在一念之间，一直被诸神视为异类。巨门星与贪狼星性情相近，性格好走极端，大是大非，还好认死理，常一意孤行。禄存星品性淳厚，待人热情，虚怀若谷，但凡事大包大揽，常做出些过尤不及的事情来。文曲星天资聪敏，好文不好武，世间书卷，祂过目能诵，出口之言，字句珠玑，七星闹天宫之时，祂更由文入武，创出一套十分厉害的法术来。廉贞星性情残暴，心胸狭隘，好忿好争，得理不饶人。武曲星为人中规中矩，好武不好文，是北斗七子中，武功最好的一个，使一杆紫纹龙音枪。世人知武曲星使枪，个个都学枪法，把枪称为兵器之王！直到当代出了个大剑客虬髯客，才破了枪法是适合人类练习的说法，后世习剑之人才日多。破军星心性狡诘，以狠毒、冷血闻名神仙界；祂又被世人称为灾星，原因就在于祂善施各类瘟法，从金木水火土五行中，创新出极具破坏力的奇门遁甲之术，有改变局势于顷刻的能力。（这一部分的构想，源于对北斗七星的象征的一些学说）这些性格，必然决定了后来的一场祸事，就是后来被称七星乱世的天劫。北斗七兄弟大闹灵宵宝殿，连当时有十成功力的玉帝也压制不住祂们，最后还是由天皇大帝与紫微大帝出面讲和，元始天尊做中间人，才把那一场天界大乱平定下来，七兄弟在那场大乱中得罪神仙太多，自知各自性格奇特，不易合群，再留职天宫恐会再生事端，一番商议后，一齐退出仙班，归隐而去。祂们留下了天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光等七个弟子，继任北斗星君，但此七子所学不到祂们二成，北斗诸星名气渐弱，后与其余各斗合并听命于五斗星君麾下。在始于狮驼国的那场仙界争战中，北天七皇死亡殆尽，文曲星重伤时流落到四川梓潼县的七曲山，被梓潼神所救。这梓潼神原是晋代人氏，是个出了名的孝子，因为晋朝的时候天下不太平，南瞻部洲战乱不停，张亚子在一次战役中壮烈牺牲了。由于他生前曾学过五雷轰顶咒，死后被当地百姓奉为雷神。文曲星元气已散，散功在即，临死前把毕生所学传给了祂。后来玉皇大帝重掌天庭，便把祂调入天宫，封为文昌帝君，掌管人间禄籍。天朝大帝李世民得祂托梦后创科举取仕之先河，从此人间界的文人学子们都拜祂为尊。祂身边还有两个打杂的童子，分别叫做天聋和地哑，据说找祂们当童子是为了防止天机的泄漏。在文昌帝君所管的文昌府内还有一位魁星，祂是代理文昌帝君专职管理人间科举考试的。祂的样子看起来象个红发蓝面的鬼神，常立于鳌头之上，一只手常年拿着笔，另一只手却总是捧着个斗。祂的样子行止虽然很古怪，但由于因为祂的权力对于寻常百姓来说是那么的大，久而久之竟产生了“魁星点斗，独占鳌头”的说法，一但被祂的斗点到，那人就会成为应届状元。在北天九皇的辉煌之下，紫光夫人所生的最小一个儿子便显得星光黯淡了，祂被称为北斗第八星，一直跟随着紫微大帝，管理三十六天中的清微天、禹余天与大赤天，专事御制风颠百怪恶鬼。后来猪八戒在青华宫重挂天蓬帅印时被封为九天杀童大将。天空中诸星神的诞生，令到乾坤中神仙的数量急剧增长，先是南斗六星君的出世，然后是四方神诞生，接着是二十八宿，再是九曜诸星，一时间星光灿烂，三十三天进入了最繁荣的时期。四方神分别是青龙、白虎、朱雀与玄武，祂们分别管理东南西北四个方向的事务，由于祂们都是兽化神仙，所以法术上的修为比较弱，随着其它诸星的诞生，地位越来越低，最终青龙白虎沦落成道教的门神，而朱雀则更只成为当人们怀旧谈起四方神时的第三个名词，唯独玄武神却大富大贵，地位之高远远超出了其它三位同门，被称为玄武大帝，千秋万载的被人类供奉于武当山，真到宋朝时被宋真宗假称祂为宋祖而改名作真武大帝。真武大帝的来历一直都是个迷，有人说祂是星辰转世，也有人说祂是鲧死后的三足鳖成仙。（但通常的说法，鲧死后所化的，是一条大黄龙。）最官方的一种说法，是玉皇大帝为了加强对天界的掌握，所以把自己的三魂之一，转入人世修行，想不到这个转世人一直修不成正果，只好转投入净乐国的王后善胜夫人腹中，善胜夫人怀胎十四个月后，终于用咯吱窝把祂给生了出来。玄武帝再次转世时，聪慧非常，由于前世记忆未失，很小祂已会背育道家经典，十五岁上离家出走，经紫虚元君提点，学会无极上道，越东海至太和山紫云峰紫霄岩洞中修炼，经过七七四十九年的勤修苦炼，终于炼到白日飞升，玉皇大帝马上封祂为“太玄元帅”，专管人间的妖魔鬼怪，所以人们又尊称祂为九天荡魔祖师。其实真武大帝并不是如道家传说的这样身世显赫，祂其实是天妖六将中的修蛇与九婴造出来的怪胎，与万兽之王兽帝是亲兄弟。它出生时是个看起来好象是龟蛇相缠的怪物，因为过于异类，它的生命无法正常在宇宙中生存，仅靠九婴的妖力来维系生命，后来九婴被后羿杀死，它几乎死去。这时凑巧灵宝天尊路过了它所在的九阴山，听到它潜意识中求生的哀告，心中突然产生一个念头：“妖怪有没有可能被教好？”为了这个伟大的实验，祂开始了对玄武的改造工作，经过千载苦炼后，它终于重生，灵宝天尊抹去了祂对往事的记忆，推荐祂去玉帝手下做事，与青龙白虎朱雀等三神一起被封做四方神将。三清中最后一位大仙太上老君在天上“神满为患”的时候终于出世了。说起祂的诞生还得推朔到浮黎元始天尊（盘古氏）开天辟地的时候，那时候的太上老虽然已有了最基本的形态，但除了每日不断吸取天地精气，一直无法孕育为有知觉智慧的神人。时光如电逝，转眼千万年，某年某月的某一天，一颗流星在它的附近堕落了，把它震到半空，飘入人间，终于转世为人，因为托生于李家，祂得了一个名字李耳。祂长大后成为周国的图书管理员。由于周室势微，祂决定辞职不干，找个好的大山，隐居清修。想不到西出函谷关的时候，守关关令尹喜是祂的fans，不仅拦住他要签名，还要祂写点真迹才让祂走。话说那一天是昭王二十三年七月，老聃骑着青牛要过关，被尹喜的部下孙景发现，慌忙给截停了下来，报请尹喜赶来。老子虽有满腹经伦，但碰上尹喜，就象秀才遇到兵一样，无论祂怎么说，尹喜就一句话：“请您收我为徒，带我修仙学道。”。老子实在没办法了，就假说要考他一下，答得满意，才收他为徒，尹喜大喜，就说，问吧。老子问道：“你怎么知道我要经过函谷关呢？”尹喜就回答说：“去年十月份的时候，我看到天理星向西移行，而从这个月起呢，东方的真气，状如经蛇西进，这是大圣人行动的征兆啊！”老子觉得这个人拍马屁的功夫实在一流，正要点头答应，谁知道尹喜竟不就此罢休，还接着问了一句：“敢问圣人名讳？”虽然上天下地的任何神仙的名讳经过老子的口，都能把名字叫得好听了几倍，但当面给自己吹牛，却还有点不习惯，祂先说了一句：“我名渺渺，从一劫至另一劫，说也说不完…”就有点说不下去了，然后改口道：“我就是李伯阳，号老聃。”随后祂在函谷关停留了三个多月，写下一部《五千言》（即《道德经》）后，方才绝尘而去。祂临走时，让尹喜去四川青羊之肆找自己，尹喜跟着老子修道，终于白日飞升，位居无上真人，名字排在四大天王之上，统领天上八万仙士。《老子五千言》成为老子在人间的门人弟子们用于在成立了道教的经典依据，道教成立后，他们开始为天上诸仙封神，但天上的大仙实在太多，到底怎么排位才能让大家都比较满意呢？这是个连玉皇大帝都头痛的事。正好在这时候人间大帝纣王在创世神女娲的大殿中写下一首情诗，于是在三清的策划下，四方诸神都去到了人间界，分别加入到敌对的两大阵营之中，为了扩大道教诸神的影响，为了封神排位，展开了一场惊天动地的血腥大战。第六节商周争天下，道教封神；神宵雷霆怒紫微立派商朝与周朝是中国最最古老的三个朝代之二，说到它们的起源又要回朔历史，把时间调整到帝俊的时代。帝俊在人间时有一个儿子叫做后稷，但这个儿子虽然是祂在人间做人君时出世的，却偏偏不是祂亲生的儿子，而是祂妻子姜嫄在一次郊游的时候因为践踏了巨人的足迹而生下来的怪胎。由于来历不明，姜嫄一度想把祂抛弃，所以后稷最早的名字叫做“弃”。当然最后祂还是被姜嫄养大了。“弃”长大的时候，已经是帝尧管理天下的时候，因为“弃”是个种地好手，便被尧帝指派为自己的农业部长，管理与指导天下农业各方面的事情。后来为了表彰祂对农业发展的巨大贡献，尧把邰地赏给祂，封了个姬字做为他的姓，并称祂为后稷，于是农民们都开始叫祂后稷，最早的名字“弃”反倒是被人们忘记了。后稷成为了周民族的始祖，祂死的时候被葬在“都广之野”，那是个四季常春的好地方。后稷有个孙子叫做叔均，他发明了用牛耕地的方法。商朝始祖的名字叫做契（念：些），契的母亲叫做（女戎氏）简狄，是帝俊的次妃。传说玄鸟生商，契可以说是玄鸟之子。从宗室上看，商周的始祖的父亲竟然都是帝俊，但可笑的是，祂们竟然都不是帝俊的亲生儿子。（怪不得帝俊长为天帝后就抛弃了四个人间的妻子，这些也许是最重要的原因了。）可是这两个同根而生的民族怎么会成为誓不两立的仇敌呢？再说夏启开国定朝以后，人间五谷丰登，马牛成群，没有了战乱天灾，百姓的生活变的越来越好了，安逸的生活使得人类一直未表露出来的本性渐渐显现出来，简单的说一共是三条：贪婪、情欲、傲慢。贪婪让他们永不知足，情欲让他们常常干出些极不正常的事情，而傲慢造就狂妄，满天仙神都不被他们放在眼里。为此玉皇大帝特地去玉清境清微宫，请教元始天尊。正好灵宝天尊与道德天尊也在，一御三清经过一番讨论后，老子提出一个可比开天辟地意义的提议：“给他们一个信仰！”祂解释道：“其实人力时有而穷，无论他被三念毒害的多深，他的本体还是很脆弱的，而越是执迷于三念，就越是容易迷失自己，这时候如果有一个精神上的依托，就会衷心的信任祂，把它当做救命稻草一样顶礼膜拜，最终这个精神依托会成为指引他人生的明灯。”玉皇大帝听到太上老君这一席话，如同醍醐灌顶，马上请太上老君出山立教，老君也不推辞一口答应了下来。这时候灵宝天尊又提出一个疑议：“如何让百姓来相信祂们呢？”关于这一点，玉皇大帝便十分在行了，祂只说了两个字：“战争！”三清顿时心领神会，讨论到此结束，道德天尊入世立教，灵宝天尊负责去做仙界大动员，元始天尊亲自下界寻找战争的切入点，而玉皇大帝则继续派出大量天丁散布去人间，宣扬皇权的至高无上理念，只要帝王之制千世万载的传下去，任你三清成为如何了不起的精神领袖，也比不上自己这个天上皇帝在人类心目中的无上权威地位！朝歌城外，有一个狐穴，因为这里曾是元始天妖炼功的地方，所以这附近一带不但动物全都成了精，连一副被弃于路边的琵琶都修成人形。元始天尊被这里的冲天妖气吸引而来，变化为女娲的样子现身，收服了这里近百的狐妖，祂假说因为恼怒纣王在自己的大殿提写淫诗，而重返人间，但自己已不问世事太久，如果狐妖肯助自己去败坏这个国家，让人民推翻商王朝，那么自己愿意传她五千年的功力做为报酬。狐妖肉在砧板，哪敢说个不字，得了元始天尊的仙丹后，化名妲己，混入了王宫。纣王被妲己迷神魂颠倒，对她言听计从，特别是对早已指定的造反派西伯侯姬昌，连他儿子的肉也让纣王煮了给他吃。虽然有时候纣王觉得自己有点过份，但不知为什么，生死之令，有点不自觉的很轻易的便下达了下去。杀皇后，斩两子，剜比干，逐飞虎，几年时间令到人心离背。姬昌得雷振子与哪吒之助，返回了西岐，经过了数年的厉兵秣马，再联合各路诸侯，终于具备了与朝歌大战一场的实力。商周争天下大战，本文不就详细论述了，那可以长到出一本书，比如《封神演义》什么的，但在这场战争中，有位了不起的神将脱颖而出，成为中国神话史上的非常著名的勇将，祂就是哪吒。说起商周之战中出力不多，却获益最大的神人，当然非托塔天王李靖莫属了。那李靖本身的位本领实在不咋地，却父凭子贵，被玉皇大帝破格提拔为仙界天王，统率天兵，古往今来运气最好的，恐怕非祂莫属了。陈塘关总兵李靖无论出身和本领都只能称得上很平凡，神通法术上，仅对五行遁甲略有所知，但是他生下三个不平凡的儿子。他的大儿子金吒和二儿子木吒在出生的时候，分别有金光瑞彩与枯木重生的异象发生，而李靖也在他们很小的时候，就把他们送去五台山与峨眉山，跟随文殊、普贤两位菩萨学艺。如果说金吒与木吒出生时的异象可以理解为凑巧的话，那么哪吒的出生，就完完全全是个神话了。首先是祂母亲怀他，就怀了三年零六个月，他被生下来时，竟还是个肉球，李靖以为是个妖怪，举剑斩破肉球后，哪吒才破壳而出。因为他左手掌上有个“哪”字，右手掌有个“吒”字，故名哪吒。他出生当天，太乙救苦天尊竟然亲自到访，传了他混天绫与乾坤圈两样法宝。哪吒长的飞快，只是三天时间就长到寻常孩童十一二岁的身型，因为在大海洗澡时，拿了混天绫来戏水，巨大的水流竟把西海龙宫给冲塌了，龙王的三太子杀出海面想要拿哪吒，反而被他剥皮抽筋，送了小命。哪吒开开心心的闹完龙宫之后，拿着三太子的龙筋回家，想送给父亲做腰带，李靖得知这根筋带竟是西海龙王三太子的龙筋，哪里还敢系在身上，（西海龙王的女婿可是著名的二郎神杨戬！）因为害怕惹来灭门之祸，欲斩子谢罪。哪吒大怒，竟用刀割肉还母，剔骨还父，只剩下一点灵魂，飞到西方大雷音寺找如来说理。佛祖当时正在与众菩萨讲经，听到幢幡宝盖下有人喊“救命”，便用莲藕为骨，荷叶为衣，给他造了个新的身体，条件是要祂去降九十六洞妖魔。哪吒重生后，在东极妙岩宫跟着师父太乙救苦天尊苦修十载，然后踏着风火轮重入三界，以一己之力，降伏了九十六洞妖魔。任务完成，祂便直奔陈塘关寻李靖复仇。李靖哪里敢跟祂打，急调两个儿子回来帮忙，金吒不想骨肉相残，求请师父文殊菩萨出山来化解这段恩怨。文殊菩萨从如来处要来了一座玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，亲自来到陈塘关传给李靖，并劝这两父子和好。哪吒忌惮宝塔厉害，只好答应与父亲和好，而李靖因为害怕哪吒，随时随地都把宝塔托在掌心，后来升列仙班时，便被玉皇大帝封为托塔天王。再说商周争天下的战争一触即发，由于众多神仙的参予，周武王姬发的东征之途，也可以称为死亡之路。踏过无数神、人的尸骸，西周终于战胜了原本国力如日中天的商纣，成为新的人间主宰。（详情可以参考阅读《封神演义》）其实这场旷日持久的漫长战争，也是道教清除异己，树立神威的一次法术展示会，数不清有多少件奇异宝被使用到这场战争中，数不清有多少种玄奇天象出现在这连绵的战争岁月里，只知道这场人间帝王间的争霸战结束时，神仙世界里所剩余的，基本上只有奉三清为尊的银汉诸星与多多少少与三清有些裙带关系的诸仙了。战争结束后，姜子牙奉玉皇大帝之命，受元始天尊之托，登封神台封神，什么四大天王、四渎龙神、五瘟五岳、（碧霞元君、）五斗星君、九曜星官、十二元辰、二十四雷将、二十八星宿、三十六天将、六十甲子神等等一应天上诸仙，俱皆封到。庞大的神系就此形成，道教在此后不久被创建，由于三清等诸神在人间所留下的巨大影响，道教的信徒很快遍布两河流域，道教的信仰则遍布到了南瞻部洲几乎每一里的土地上。如果没有佛教的突然兴起，也许人们对道教的狂热信仰会一直延续到今时今日，而我们就都会象西牛贺洲人信奉基督那样的信奉着三清呢。随着元始天尊入世称尊，元始天尊的兄弟们也在不同场合的纷纷亮相，真个你方唱罢我登场，让人间很是热闹了一阵子。但热闹过后，一个问题浮现了：“你是天尊，我是大帝，他也是个真君，到底百姓应该信谁的啊？”祢争我抢的结果，并不影响三清在人们心目中地位的继续提升，但这种混乱的情况严重影响着天界的管理，玉皇大帝为了这个事情可谓伤透了脑筋。这个时候，发生了一件轰动三界的大事，这件事的发生可以说是仙界副总太多的必然结果，这件事后来被称为“七星乱世”。因为天上的仙界是由九霄天境（注1）与三十六天两大部分构成的。元始天尊除东王公之外的八个哥哥，便负责治理这九宵九天，世称“九宵总梵，八帝治天”（注2）。然而这九宵九天里除了灵禽瑞兽，什么也没有，名义上叫治理，其实也就跟孙悟空的齐天大圣差不多，是个管园子的轻松活儿，除了玉清真王因为要协助玉帝统御万灵外，其实七帝每天除了修道念经外，根本无所事事。因为整天没事干，每次的灵宵宝殿的聚会对元始八帝来说就是最有意义的事情了。七帝一但碰到一起，就会罗嗦个没完没了，因为身份尊贵，祂们还经常大声吹牛，自我感觉良好的不得了。天下太平，很快就到了王母娘娘大寿的日子，在瑶池里坐在祂们不远的正好是从人间风尘仆仆赶回来的北天七皇。北天七皇素来清高，极不合群，这两群怪人碰到一起，当然不会发生什么好事…；祂竟然在橎桃会上大打出手。元始七帝哪里是北天七皇的对手，于是祂们又拉了太乙天帝等一大票神仙帮忙，最终引发了北天七皇大闹天宫的闹剧！七星乱世之后，元始七帝也因为身份尴尬，自知无趣的离开了九宵九天，去下界过起了散仙的生活。但玉皇大帝也从这件事情上发现了诸星的法力神通竟已超出了自己的控制，经过数日苦思，最后还是太白金星献计，除祂自己居住的这个金阙云宫外，把整个仙界按东南西北四个方向划分，再分别请四位德高望众的天帝来担任，一方面可以减轻自己管理的负担，一方面可以借助祂们彼此间力量的牵制而更好管理这群“大爷”。首先被考虑的便是北天七皇的二哥紫微大帝，从辈份和职务上来看，祂无疑是玉皇大帝之外最有声望的天帝。第二个被考虑的当然是身世显赫，也极有实力的元始天王第九子玉清真王，由祂来当一方天帝，大量不听话的元始近亲可就好管理了。第三位被选定的，是天皇大帝。祂历年来为天庭争战有功，总管天界兵权，把祂封为一方天帝，既可收回兵权，又可治制那些战功累累的将帅。其实北天七皇之所以可以闹到那么凶，跟天皇大帝当时在平乱一事上，处处留有余地不无关系。最后一位天帝令玉皇大帝着实犯难，本来雷声普化天尊轩辕黄帝是个极佳之选，但现在封帝并不是为了瓜分天下争抢主权；这时智囊太白金星又保举了一位法力无边，一门心思只放在造福三界上的大天尊，太乙救苦天尊。这位太乙救苦天尊，又被称为太一救苦天尊，住在东极妙岩宫，与观世音菩萨相似，祂终日都在帮助三界中最需要帮助的生灵，无论是天灾瘟疫、疾病恶痛或是兵火战乱、风雨不调或者妖精害人、匪劫盗偷甚至胎孕不安，临产艰难乃至冤死还魂，转世托生等等，祂只要知道了，就会化身前往，可以说是天界最辛苦与忙碌的神仙了。太乙救苦天尊不单心怀着大慈悲大仁义，还拥有一身神惧魔憎的无敌神通。（通览西游记，最厉害的妖怪便是这位救苦大天尊的坐骑九灵元圣了，孙悟空一招也敌不住就被它一口衔住，吊在洞里打了一天。）由祂来当第四位天帝既可服众，又可提高仙界在三界中的声望，四方天帝的名单就这样定下来了。四方天帝走马上任后，天界混乱的情况马上得到改观，过去很多不听宣不听调的大仙，玉帝都可以通过四方天帝来间接指挥祂们了。想不到请三清封神竟会弄出这么多麻烦，玉皇大帝开始改变了用“人”的思路。天宫中依然有着大量的职位空缺着，但空缺都不再象以前那样去玉清宫请先天仙圣，而改从人间升调，玉皇先是派出一位天神下界，让祂在人间创出一番影响后，回返仙班，然后再把祂封为天师，专门负责为自己在人间提选栋梁人材来天宫做事，那些从人间升调上来的神仙被称为后天仙真，而玉皇大帝派下界的天师陆陆续续有五位之多，其中最出名的就是张许邱葛四大天师了（全名参见拙作《中国神仙表》）。四大天帝中，上任后麻烦最多而后来成就最大的，便是北极中天紫微大帝。北方是诸神的诞生地，自古以来便十分难以管理，本地神仙都有着数万年的家族历史，而紫微大帝最得力的九曜星、二十八宿等全都被留在中央天宫任职，祂去到北方的时候，身边就只有最小的弟弟。北方的神仙大多是雷神，一但打起来，都是先呼风唤雨，然后雷电交加，紫微大帝被这里时不时变幻的天气烦透了。祂先是大显神威，打败了这里最强大的雷神家族，然后慢慢改变祂们，经过多年的努力后，祂渐渐得到这里的大神们的信任与尊重，然后祂通过建国与立派这两个办法来扩大自己在北方的影响，祂建立的国家就叫做北天神国，祂成立的门派，取名为神宵派。神宵立派后，祂马上请来元始天尊等三清，尊为神宵派的名誉祖师，然后由三清祖师任命自己为本派掌门。祂又在国内设下九省三司四府，其中四府的领袖又被称为北极四圣，四圣之首竟是天蓬元帅（吴大师真是狠狠的聊侃了一下这位神宵派里的护教大元帅）。四圣之下著名的还有雷霆三帅，分别是邓伯温、辛汉臣与张元伯。经过众雷神的积极努力，神宵派还创出了一种独门神技，五雷大法，施展出来的时候，声势十分惊人，威力也是无比的强大。（详见拙著《狮驼国》）注1：九宵九天指的是神霄玉清虚皇天、丹霄南极玉文天、碧霄太虚真极天、玉霄玉灵素华天、太霄太灵真元天、琅霄素灵皓元天、紫霄九灵上极天、景霄妙灵宝华天与青霄玉华无极天。注2：九宵总梵，是缘于元始天王大梵而炁化九天的传说。元始八帝的名号排列如下：次子保生大君｜三子掌命大君｜四子护命大君｜五子明皇大君｜六子非卿大君｜七子南极大君｜八子北台大君｜九子玉清真王。第七节老子收徒弟，八仙悟道；逍遥过东海，各显神通话说老子升入仙界后，积极的想为仙界做些事情，于是祂发现天庭虽然看起来很强大，但是却缺乏两样很关键的东西，仙丹与法宝。应该有可以迅速恢复元气、增进修为的灵丹来帮助那些过于疲劳或诛妖时受伤的神仙们，天庭应该拥有更多厉害的法宝来应付不时之需，通过法宝还可以降低每次天兵天将出动后的危险，加快除妖灭魔的迅速；于是太上老君以自己的精元，炼化出一件法宝八卦炉，通过芭蕉扇煽出的三昧真火，再加上自己的法力，任何兵器法宝放入其中后都会产生脱胎换骨的变化，比如猪八戒的九齿钉钯，比如沙僧的降妖宝仗都是祂的杰作。八卦炉中炼出的仙丹，更是效果神奇，孙悟空吃了一整葫芦九转金丹后，全身变得刀枪不入，水火难侵就是一个明证，其它功效诸如可令凡人立地成仙、尽消疑难怪病等等不一而足。太上老君炼出仙丹后，便开始为天庭培育新的有生力量，祂度人之多，自然无法统计，但其中有八个特别有名的人物，因为法力高强，行侠仁义，而且脾气性格也各有特色，被后世一直传颂至今，祂们就是八仙。早在炎黄的时代，有有两个名不经传的神人，一个叫做黄神氏，一个叫做（彳巨）神氏，都是一心的修道隐士。黄神氏在东汉的时候，托生在大将钟离章的家中，由于他一生下来就有3岁小儿般大，而且顶圆额广、唇脸如丹、乳比臂长，一连七日昼夜不啼，至第七日突然口吐人言，他父亲认为此子自幼知轻视重，长大必有一般大作为，便给他起了个名子叫做钟离权。可惜钟离权虽然天生异象，长大后都长的越来越靓仔，虽然文幍武略，无一不精，可是打起仗来，却有几仗输几仗，运气特别的不好。在又一次的大败之后，钟离权遇到一位太乙真仙王玄甫，获赠太阿神光剑，并学会青龙剑法与长生真诀，再遇华阳真人，终于脱开尘世，得道成仙，后来拜在了太上老君的门下，成为祂的关门弟子。祂曾写过三首绝句留传于世，其中“坐臣常携酒一壶，不教双眼识皇都”、“得道真仙不易逢，几时归去愿相从”等句写的仙味十足。另一位彳巨神氏曾是赤松子的朋友，不过赤松子名扬四海的时候，祂的本领只相当于地仙。不久之后，黄帝便统一了中土，为了更好的管理神洲大地，广招贤士曾找到过祂；祂为了不招惹麻烦，竟改名李凝阳来专心避世修行。据说这个李凝阳长的魁梧而潇洒，因为长期修道，看起来仙风道骨，是八仙中第一个正式投入太上老君门下的弟子。但祂后来怎么变的又瘸又丑了呢？原来有一次太上老君带祂游华山，祂以元神出窍的方式，随师前往，临行时叮嘱弟子说自己七日即回，可是那个弟子却因为家中突然发生了要紧的急事，而在第七天早上把祂的肉身给烧了，七日归位是祂元神出窍的极限时间，可是当他在第七日晚上返回时，身体竟然没有了，因为害怕元神受损，一时情急，看到不远处有个乞丐因冻饿而死，就往里一跳，天哪，这个乞丐居然是个瘸子…。这时太上老君现身劝祂说：“道行高低是不在于凡夫俗相的。”祂顿时大悟，从此背上个大葫芦，悬葫济世，游戏人间。八仙中看起来最老的一位，世人称祂张果老。与其它八仙一样，祂也有一个很特色的地方，喜欢倒骑驴。祂的白驴据说可以日行几万里，（在唐朝的时候竟然就享受到了悬磁地铁的速度）当祂停下来的时候，竟然还可以把驴象纸一样的折起来放在随身的箱子里。张果老的传说非常多，但比起八仙中法力最高、经历最奇、影响最大的吕洞宾，祂的那点事儿，就没什么好说了。（推荐阅读《东游记》，或者新加坡电视剧《东游记》。）倒是后来有人专门给他题了首诗，颇有意趣：“举世多少人，无如这老汉；不是倒骑驴，万事回头看。”吕洞宾原名吕岩，祂的籍贯与出生，民间流转的版本很多，简单概括的来说，就是跟平常人没什么不同。他弱冠之时即通晓四书五经，诸子百家的文集，被称为神童，但他考了20多年，三举进士而不第。估计“仙文不入俗人眼”吧。不过他很有恒心，一直考到46岁，还不放弃，但就在这一年，他遇到了汉钟离。吕钟宾与汉钟离相见投缘，就邀请祂一起到落脚的客栈，跟他秉烛夜谈，聊到半夜，钟离权说肚子饿了，亲自下厨煮起了黄梁（小米），而吕洞宾则趴在桌上睡着了。梦中他状元及第，然后平步青云，官位一路攀升，这时他又娶了两个达官贵人家的女儿，生儿育女，过起了大富大贵的生活。后来他官至一品，成为当朝宰相，权势显赫无比，荣耀一时！然而俗话说伴君如伴虎，忽然间祸从天降，被重罪抄家，妻儿也被流放到边强，自己孑然一身，贮立于风雪之中，无限孤凄，唯能黯然长叹…。突然间，他从梦中醒转，看见汉钟离正从门外走进来，笑笑的对他说道：“黄梁犹未熟，一梦到华胥。”（华胥是伏羲的故乡，梦华胥的典故缘自黄帝。话说有一天，大白天的黄帝竟睡着了，还做起梦来，在这个梦里，他游览了华胥国。此后世人多用梦华胥来比喻某人做了美梦。）吕洞宾黄梁梦醒，知道眼前站着的一定是位仙人，于是想拜汉钟离为师学道。汉钟离此来就是想度吕洞宾成仙的，但祂有心要考考吕洞宾，于是出了十个题目来试他修道的诚心。吕洞宾经过黄梁一梦中的大喜大悲，其思想境界已经超凡脱俗，汉钟离这点障眼法哪里瞒的过他，比如其中第五试时，汉钟离找来了一个漂亮的姑娘，试吕洞宾修道是否心无杂念，这吕洞宾得道后自称为纯阳祖师，于阴阳之道有着自己的见解，可是那个时候为了求学，竟然硬生生的忍了三天三夜。吕洞宾修成正果后遇火龙真人，得到雌雄双剑，并学会“天遁剑法”，从此诛妖无数，着实为老百姓做了很多件好事。