    第一节盘古开天辟地，女娲抟土造人在乾坤之初，混沌玄黄，所谓的宇宙就像个蛋一样。也不知何年何月，诞生了第一个生灵，混沌天神。他的身体与宇宙、自然是一样的，他能够从中得到生存的活力。混沌天神渐渐有了思想，但却不知道该去想什么，他拥有着巨大的力量，也不知道应该用这力量来做什么。没有白天与黑夜，没有时间的概念，一切永远都是一尘不变的，它也不知道什么是孤独，什么是寂寞，更不知道生活了多久，因为混沌中只有它自己，它自得其乐的不停生活着。第二个诞生的精灵叫做盘古氏。盘古氏对永远的混沌世界十分的厌倦，于是祂取出身边的斧子，一斧头劈开了这个混沌的世界！盘古氏开天辟地之后，为了怕它复合，用头顶着天，脚撑着地，祂不停的长高，天地也就越离越远，也不知过了多少时间，天与地的距离已有36000里，盘古终于可以松一口气了，于是祂低头望向地面，看到从崖石中流出的血化成了水，水中又生出了元虫，元虫生滨牵，滨牵生刚须，刚须又生出了龙！天地间产生出了很多生物，盘古于是把身驱化成玉京山，自称为元始天王，住在玉京山上的元始大殿里，开始吸纳天之精气，每隔一小段时间就下山取一次地之醴泉，修炼法术调整天地万物的规律。盘古氏后来又被尊称为浮黎元始天尊。天地又经过了两劫，忽然从石头缝的积血中蹦出一个女子，后世称她为太元玉女。她一出生就会说话，天生丽质，是混沌的精气所化出的精灵！由于混沌之气的包罗万有，令她的身体非常不稳定，为了净化自己的元气她每日游荡于大地山川之间，吐纳灵均之气，并自称为太元圣母！太元圣母在地上游荡了四十多年后，在经过到嵯峨山时，恰好被出宫巡游的元始天王遇上，祂们一见钟情，当即云翻雨覆了一番，想不到天地顿生异变，阴阳二气氤氲化育，调和翻腾，无热无寒！天地之气交合后，衍生了万物！这之后不久，她亦有了身孕，她自私的通过这个胎儿对自身进行净化并把不需要的杂气迫入其中，功成之后她强行取出这未成形的血块置荒野。由于血块亦是混沌精元的一部分，数年后成长为天妖，亦可称之为元始天妖。是宇宙中最早的妖怪。盘古之后第三位诞生的大神叫做后土。便是现在非常有名的后土皇地祇，又称后土娘娘。她掌阴阳，育万物，被称为大地之母。是最早的地上之王。最早的动物分为飞禽和走兽两类，麒麟为兽中之王，而飞禽以凤凰为尊，故老相传的百鸟朝凤就是凤凰尚在天下为禽的时候！凤凰出世之时因为得到了天地交合之气，所以能够自生自灭，元气尽时便自梵而死，死后又可于灰烬上复生。它在百余年后育生出与自己大不相同的两子，孔雀与大鹏！孔雀刚出生的时候，身高二百余尺，因为其母凤凰属火性，所以能口喷烈焰，火光到处寸草不生，尾部可以展开，上面有无数羽毛坚硬如钢，饿时碰到人或走兽，把屏一开，飞出一根钢羽即可取其性命；随着年岁渐长，数百年后它邪气日重，竟能于四五十里之外，吸人食肉，凶霸一时！后来因为误食如来未成佛之前的金身法象，被如来所收，封为佛母孔雀大明王。另一子就是大鹏，又名九万云鹏！刚被生下来的时候金光四射，七日后已可破蛋而出，一身金色羽毛坚硬如铁，一个月后也长成二百余尺高，双翼扫过之处山平海啸，与孔雀善走不同，它来去如电，一振翅已是九万里，眨眼之间能从天北飞到地南。万年之后化成人形，成为现在的鹏魔王！虽然天界几次想要制服它，却因为它飞的太快，武功神通又都无仙能敌，千万年来一直逍遥地上。当时天地初成，天地间有无数劫变，元始天王把太元圣母召到他的玉京山上，后每经一劫，就与她欢爱一次，这样经过了很久很久之后，太元圣母生出了第二个儿子，由于这时她体内还是余气未清，生出来的骨肉是半兽半人：一个有着13个头的儿子，他就是的来东王公，号称元阳父！后来又生了一个女儿九光元女，号称太真西王母，也就是现在的王母娘娘，她亦是半人半兽，有着虎齿，豹尾，易啸，常披发，直到后来得太上老君之助才脱胎换骨，母仪天上！至太元圣母生出第九子玉清真王后，元始天王因为寿数已到，躯体与元神都面临死亡，于是祂化作青气，杂在天地精气之中跃入太元圣母身体之中，借法转世重生，太元圣母怀了他十二年后，从胳肢窝里生出了元始天王再世托生的小婴。太元圣母在十二重天中建了一宫，命名为玉清宫，紫云成阁，碧霞为城给祂住，做完这一切，太元圣母也因为元气耗尽，没多久就化作了烟尘，与天地重归于一体，而这个小婴后来被称做元始天尊！东王公住在东海方诸山上的紫府里，治理天地阴阳两气，至玉皇大帝时代时，诸神基本上都是元始天尊等三清的门徒或友人，东王公也成为三界十方四生六道中男子登仙得道者的入门管理员，负责起登录仙籍与成仙后入门理论功课的指导者，被誉为仙上之仙，人间则多称祂为东华帝君。西王母则居然在昆仑山上，过起了一阵子无忧无虑的神仙生活。元始天尊出生的时候，宇宙还是很不稳定，除了厉害如凤凰麒麟这样的神禽异兽，寻常生物无法长期生存下来，后来道教把这个时期称为洪元世纪，到了被道教称为混元世纪的时候，又一位孕育已久的神仙诞生了，祂就是灵宝天尊，又称为太上道君。混元世纪结束后的太初世纪才是天地开始热闹起来的时代。继后土娘娘之后，天地间又诞生出一位人头蛇身的女神来，她便是人的创造者女娲。女娲一出世就懂得飞行与变化法术，据说她一天当中能变化七十余次。女娲独立生活在大地之上，看到山川草木，鸟兽鱼虫，却没有一个可以跟自己说话聊天，直到有一天她无意间遇到了混沌天神，虽然见面的时间不久，但时间不长的聊天令到女娲的精神世界发生巨大变化。那时候乾坤很不稳定，每天都会有山崩地震，火山海啸，这些都令到混沌天神烦恼，祂不习惯这种闹哄哄的日子，会过女娲后又再次进入地心沉睡去了。在地心的时候，祂无意中帮助了一只得盘古精血而生的鼠龙，这鼠龙后来修炼得道，自命为地心古龙，并在后来成为转世混沌邪神的师傅。再说女娲辞别混沌天神后，就产生了一种叫做孤独的情感。一天，女娲根据自己与混沌天神的形象，用黄土捏出了个泥娃娃，她牵引来天地的灵气混和在这坯黄土之上，这泥人立刻就活了过来，并且拥有了与女娲同样的说话与思考的能力，女娲终于找到可以远离孤独的方法，心中十分的兴奋，于是她捏出了一个又一个的泥人，她的朋友变的越来越多，并且她发现她的泥人朋友们非常聪明，虽然力气小了些，但通过他们的努力，竟能把大地的环境变的美好起来，这让她下定决心，一定要让人类遍布神洲大地！她不停的捏呀捏呀，一直捏到手酸的捏不动了，可是人的数量还是太少了。她这时想出了一个办法，她扯来一根长长的野藤，用她的神通把野藤伸入到泥潭中，然后用力一抽一甩，无数的泥点被甩了起来，而这些泥点一落地，立刻变成了呱呱乱叫的小人，通过这个方法，女娲很快便造出了神州大地上的芸芸众生。女娲之后，又诞生了大神烛阴，那时候还没有太阳与月亮，烛阴便每天睁眼一次，当祂睁开眼时，便给大地带来光明。同一时期还诞生了大量的创世神，有毕方、据比、竖亥、天吴等，分别协调着土地、树木、山与水，通过祂们的努力，大地渐渐形成了山川湖泊，平原海洋。第二节四帝治神洲乾坤初定怒触不周山女娲补天女娲造人后，还赋予了人繁衍后代的能力，经过较长的一段混乱时期后，一部分人经过修炼成为了会飞的人，又称为神。神与人一同在大地上生活着，有了神的存在，人的生存能力变的越来越强大。不久后，神们在天上人创建了一个新的世界，它被称为天国，天国上没有凶兽恶怪，也没有地震与火山喷发，通过神人一起搭建的天梯，勤劳的人与神一起把天国建立成一个美好的家园。当天国变得越来越美好的时候，人间也按照东南西北四中个方向，形成了五个部落群，贤明仁爱的太阳神炎帝与火神祝融共同治理天南一万二千里的地方，少昊与水神共工建立天西一万二千里的鸟国，颛顼与海神禺强（又名冬神玄冥）治理天北一万二千里的地方，青帝伏羲与九河神女华胥氏及属神句芒治理天东一万二千里的地方，中土则直接由天帝管理。炎帝生于炎热潮湿的南方，人身牛首，天生神力，据说他刚一出生，他家周围的平地立即涌现了九眼泉井，并且各井间都是相通的。炎帝诞生之前，南方的人们以渔猎为生，朝不保夕，时常要饿肚子。炎帝长大到会跑会跳会说话的时候，南方的天空突然下起了一场奇怪的大雨，这雨滴不是水滴而是黄橙橙的米粒，然后炎帝就发明了耕作的方法，教人们将这些米粒种进地里养植，从此南方的人民再也不用为吃不饱而发愁了，不久耕作的方法传遍了神州大地，大家都尊称炎帝为“神农氏”。又有一次，当炎帝正在田里耕作的时候，天空飞过了一只朱红的雀鸟，那鸟嘴里衔了一株九穗的禾苗，突然禾苗坠地，炎帝把拾起种到地里，不久长出了又高又大的嘉禾，这种禾谷据说吃过之后可以百病不生，长生不老，被人们称为神谷，而因为吃了神谷的原因，炎帝部落的人普遍的都比其余部落的人的力量要大的多。炎帝部落也成为了地上最强大的一个部落。炎帝神农氏同时还是一位医药之神，他后来制成了一条红褐色的神鞭，以之鞭打百草，鞭过之后即可知百草药性，是件极其希有的神器。炎帝一共有三个女儿，长女叫做“女娃”，因为在海上游玩，误闯东海海眼的禁区，激活了守护海眼的海阵，被淹死在海中。这本是她任性之过，但她却因此痛恨大海，化身为精卫鸟（又称帝女雀），每日从发鸠山衔石子或树枝填海，一填就填了数十万年。她死时在东海枯海谷中把复仇的话记录在海底巨岩之上，后来被身为天蓬元帅的猪八戒听到，并以此推断出炎天圣母竟是炎帝的女儿。炎帝的第二个女儿跟着炎帝身边的大神赤松子修道，名字没有流传到后世。她修仙的时候，巧遇后来成为玉皇大帝的自然子。自然子那时虽已娶西王母为妻，但西王母长的既丑，又对祂管的极严，自然子自由惯了极为反感西王母的妻管严生活，正好元始天尊指明自然子还需经历数劫方可修成正果，便出来历世应劫，在清湖（镜泊湖）边与她两姐妹懈逅，三人一见钟情，便在清湖边过起了快乐的生活。自然子好诗辞歌赋，分别给她与她妹妹瑶姬取名为清华、婉华。然而好景不长，西王母得知了此事，大怒之下带着陆吾、英招、离珠、金甲雷神等昆仑四大战神杀到，把自然子绑回昆仑山。后来清华仙子与婉华仙子上昆仑山寻夫，在昆仑山上闹出了三女争夫的闹剧，最终自然子狠下心来与她们一刀两断。瑶姬当时还是未嫁的年龄，回家后就郁郁而终。她死后精魂变成为‘（上‘艹‘，下‘遥去走之底‘）草‘。这种草开黄花（情花），结小果（爱果），食过之人就能被他人爱恋。由于当时她死在巫山南山坡，后来楚怀王、楚襄王父子游三峡时都曾梦见于她，宋玉因此做神女赋……。而清华仙子则回到赤松子处，继续修道，在地心飞龙那里住过一阵子后，一次外出遇穹天老祖，被接至清弥天，成为后来的炎天圣母。少昊的母亲叫“皇娥”，虽然住在一座用美玉建成的宫殿里，但她几乎天天都在织布，当劳累过度时，就乘桴木泛游水上。一次，她来到一棵“穷桑”树下，这是一棵万年才结一次果实的桑树，吃了它的果实可以让人长生不老，而就在这棵树下，她遇到了白帝之子，即太白金星。不久这一神一人便有了爱情的结晶，即“少昊”，号“穷桑氏”，因为是太白金星之子，所以又号“金天氏”，皇娥生少昊时，因有五色凤鸟集于庭前，故少昊又号“凤鸟氏”。少昊居住于长留山，祂的辅神蓐收则住在长留山不远的泑山。秋神蓐收与春神句芒都是少昊的儿子。少昊在东海之外建立了一个鸟的王国，把国家治理的非常好，这时天帝自然子看到西方的部族缺少一个英明的领袖，于是请少昊举族西迁，协助自己治理天下。东方天帝伏羲，又号疱“庖羲氏”，是中国古代最富传奇色彩的神人。在西北，有个凡人去不了的极乐国土，叫做“华胥国”，那里的人没有***，一切顺利自然的生活着，人人长寿，生活美满。祂们不愁吃穿，远离着灾害，这个国家绝大部分的居民都是半神人，是神与人的后代繁衍而来。九河神女华胥氏有一次去到一个叫做“雷泽”的地方游玩，发现一只巨大的脚印，那是雷神的脚印，那时的雷神是人头龙身，半人半兽的天神，祂只需要鼓起肚子，就能发现响雷。华胥氏很好奇的踩了那个脚印一下，立刻感到全身震颤，回到家后就怀了身孕，不久生下了伏羲。伏羲生下来就是个天才，华胥国最伟大的智者也会被才几岁的伏羲戏耍，不单单智力，祂的体质也非常的好，祂能够沿着都广之野的“建木”一直爬到天国去，神树建木是一架天梯。一日，伏羲听到一则关于龙马的传说，祂找到龙马并降服它之后，根据龙马身上的卷毛纹路，画出了乾坤离坎震兑巽艮八种符号，用以表示天地万物间的种种变化，祂给它们起了个名字，叫做“八卦”。后世因为周文王创出了文王八卦算法，伏羲所发明的八卦卜算法被世人称为“先天八卦”。伏羲的妻子是炎帝部落的人，所以他的大儿子祝融长大后成为炎帝手下的重臣。据说伏羲还有一个小儿子，名字叫做邓伯温，因为继承了祖父的能力，长大后成为了雷公。北方天帝颛顼是个天生的音乐家，十岁时已能弹琴弄瑟，当祂成为北帝之后，常令飞龙效仿风声，猪龙婆做乐师来配乐。祂的音乐天赋一脉相传给祂的后世子孙，其中的一个儿子“老童”不仅深谙音律，就连说话也似敲钟击磬；祂有一个玄孙叫做“太子长琴”居住在北海外的“榣山”，更是创造出许多美妙动听的乐曲，名传千古。颛顼虽然是四大天帝中功绩最少，能力最弱的一个，但祂凭着三寸不烂之舌在玉皇大帝跟前留下了极好的印象。由于玉皇大帝与西王母为感情的事冷战，令到玉皇大帝心中烦闷，于是在某一天，祂把颛顼召了来，让祂来代替自己治理天下，自己寻了个人间仙境独自是个静去了。实际上在这段时间里，天地再生异劫，玉帝为解劫而身负重伤，在很久的时间内都无法再动用神力。颛顼是个野心家，一但身居高位，手掌大权，立刻就开始想办法对付比自己更加有能力与威望的其它三大天帝。祂先是派大神重与大神黎去隔断了天与地之间的通道，从此断绝了神人之间的往来，让民间疾苦再也无法上诉到天上。不过祂这番居心不良，竟也无意中成全了一个痴人，北山愚公。北方太行、王屋两山高有万仞，能直通天庭，但它们阻碍了北山居民进出的道路，愚公下决心要挖开大山，造福后世子孙，这份理想与决心虽然超凡，但毕竟人力时有而穷，得重与黎搬走大山后，北山中的百姓因为交通的方便，生活的素质得到了提高，不能不归功给坏心做好事的颛顼。通道既绝，颛顼就开始胡作非为了，特别是祂的几个儿子，更是把天上人间全部搞到乱套。颛顼最早生的四个儿子中，前三个都是生出后不久就夭折了。第一个死后住在江水中，变做了“虐鬼”，散布瘟疫疾病给世间；第二个死后住于若水，叫做“魍魉”，专门叫人生疮害病或者惊吓小孩子；第三个死在正月三十，最欢穿破衣喝稀粥，人称“送穷鬼”，他进了谁家的门谁家就会很快衰败，一穷到死。除此外的第四子叫做梼杌，凶顽无比，整天胡作非为！又有人身龙头的计蒙神，双头长蜂的骄虫神，足迹过处有国败国有家败家的耕父神等等各类妖神为祸人间，搅得天地上下混乱不堪。颛顼还对不满意祂作为的神人们严酷压迫，最终导至人神共愤，当西方天帝少昊死后，水神共工集合西部各路神仙异人，发兵讨伐颛顼。颛顼早有准备，双方一场大战，共工的部队被击溃，但想不到共工调来五湖四海之水，一气水淹北地八千里，这时伏羲也发来援兵，东西两路合围之下，颛顼被困死在不周山。颛顼死后借山蛇的身体转世，重生后法力全失，祂的天帝生涯亦从此结束了。水神共工是个天不怕地不怕的粗神，战胜颛顼让祂的野心无限膨胀起来，玉皇大帝虽然被迎回来重新成为天帝，但共工根本不把祂放在眼里。炎帝看着共工越来越不象话，便派出共工的父亲火神祝融去收服祂。共工这时正好收了一个厉害非常的手下，九头蛇身的相柳。这相柳其实是元始天妖造出来的六大异兽之一，共工得它之助，更是连自己姓什么也不知道了，竟要与火神开战。但凡火神，都一定是火爆脾气，父子俩一言不合，竟大打出手。祝融驾着一辆火云车，由两条火龙拉着，所过之处，尽变焦土，共工虽有相柳之助，也敌祂不过。相柳本是妖物，见势不妙，转身就逃，没有了相柳，共工与一众手下一溃千里，当退到不周山下的时候，就只剩下孤军奋战的共工自己了。共工想不通为什么自己竟这么轻易就一败如斯，而看起来数量巨大的军队与得力手下，竟如一团散沙，宏图霸业，已归尘土…，万念俱灰之后，一头撞在这曾经带给祂辉煌的不周山上。不周山哪里经的起祂这么一撞，当场断成两截。这不周山是天地的主要支柱，不周山的倒下，导致了天倾地陷，从此夜空星辰皆西移，地上无水不朝东。天破之后，不断的有陨石和天火从破开的天洞中落下，大地上的人类不是被陨石砸死就是被大火烧，面临着巨大的生存危机！女娲看到人类左躲西藏，无处容身的惨象，心中十分痛惜。她便遍历乾坤，找来五色石块炼出五彩晶石，把已碎的象渔网似的天一点点的补了起来，但想不到五色晶石用完时，天上还有一个大大的窟窿存在着，只要还有破洞，天就随时会继续崩裂，那样的话，过去的工作就白做了，而人类亦从此永远的生活在这已如同炼狱的大地之上，女娲痛苦的思考了很久之后，舍己为人，用自己的身体，填补好了天上最后的大洞……。本节的末尾，还有一个不可不提的大神，这就是罗酆山酆都城的主人的北阴酆都大帝。北阴大帝是专门负责管理阴曹地府的，就象地上有四大天帝与玉皇大帝分管五大块地域一样，地下也有五方鬼帝，祂们分别是东方鬼帝蔡郁垒神荼，治“桃止山”（鬼门关）、西方鬼帝赵文和，王真人，治“嶓冢山”、北方鬼帝张衡、杨云，治罗酆山、南方鬼帝杜子仁，治罗浮山、中央鬼帝大庭氏，治“抱犊山”。鬼帝们认为也要类似玉皇大帝那样推举一个总管理者，于是每三千年，会在罗酆山上进行一次选举，得胜者成为北阴酆都大帝，而第一个胜出的，便是炎帝一族的大庭氏庆甲。北阴大帝的胜出，更进一步的增强了炎帝一族的实力，而正因为炎族的过于强大，给他们带来了一场灭顶之灾。第三节黄帝统一中原息战火，日月为始神洲起灾劫透过水神共工叛乱一事，玉皇大帝发现神人混居令到地上的人类部落都拥有着强大的力量，虽然自己不在，但只是一个小小的水神共工就能把颛顼逼死，作为天地人三界最至高无上的祂，绝对不能容许天界的权威受到威胁。于是祂派自己的大儿子轩辕带着神通法力，转生到人世。轩辕在人间的名字叫做黄帝，黄帝长大之后，顺理成章的成为中央一万二千里的大帝，娶了个老婆叫做雷祖。雷祖对穿着十分的讲究，设计出了很多款式的衣服给大家穿，因为有了雷祖，女人们不再穿得衣不蔽体，知其母而不知其父的情况也在这个时代渐渐被改变了。黄帝成为中央天帝之后，马上对百姓说了这么一段话：现在天下由五个大帝统治，我们中央这块地方整天受到来自四个方向的部落的欺负，守边疆的士兵们每天晚上连睡觉都要穿着甲胄准备随时打仗，这种状况不能再继续下去了！经过全民总动员，黄帝率领着大军横扫东西北三方，伏羲的退隐、祝融的内应加上颛顼部落的衰落，三个方向的强域很快便落入了黄帝的手中。于是黄帝把目标锁定在四方天帝中最强大的炎帝部落上。炎帝部落的人个个英勇善战，特别是其中的夸父族人，全部都是巨人，能够以一敌百，玉皇大帝当然不会让自己的儿子白白送死，于是派出几乎全数的天神参战，其中比较著名的有风伯雨师雷公电母等。黄帝发动突袭，炎帝部落的人哪里抵挡得住诸神的地水火风，一夜之间就败退了几千里，之后炎帝虽然亲自带队敌住黄帝的大军，黄帝手下尽是天兵天将，双方在实力上相差太远，炎帝最后退守不老山，郁郁而终。从此神州一统，黄帝成为第一个统一天下的人。因为炎帝以仁爱得天下，而黄帝是靠武力得天下，至今华夏子孙称自己为炎黄子孙的时候，都要把炎帝排在前头。炎帝虽然死了，但要让祂的子民听话可一点儿也不容易，而且黄帝的暴力手腕令到爱好和平的南方百姓十分的反感，这时候蚩尤出现了。蚩尤天生铜头铁额，牛首人身，四眼六手，本是炎帝的帐前的一个小兵，但他是神与妖的儿子，不但力大无穷，还善使法术。炎帝死后，他便矢志为主复仇。蚩尤看起来虽然粗鲁，但他却不是一个头脑简单的普通莽夫，他先是投靠到黄帝的手下当兵，经过努力，竟被祂策反了风伯雨师这两大神人。得到风伯雨师之助，蚩尤便返回南方，举旗一召，应者如云，上古时代最激烈最惨烈的战斗便拉开了帷幕。黄帝手下的大将有苍颉、风后、神皇、力牧、常先、大鸿、离娄（千里眼）等，神将则有宁封子、应龙、北极玄灵（魃）、雷父电母、四海龙王等，但这么强大的力量，依然只能与蚩尤战成平手，最初的涿鹿之战更是被蚩尤打得大败，几乎全军覆灭。之后又打了几场仗，黄帝都是败多胜少，这时士兵的士气都十分低落，为了鼓舞众兵将，黄帝竟派人去东海流波山，把自己的老朋友“夔”杀“死”，剥皮做鼓。夔是独脚怪兽，擅长用石子打人，他与黄帝交易的条件就是死后可以升入天庭，祂成仙后的名字叫做赤脚大仙。黄帝又在雷泽杀掉人头龙身的雷兽（伏羲之父？），抽出骨头做成鼓槌，有了这面神鼓后，两军再战前，便先擂九通神鼓，响天震地，军心大振，与蚩尤的大战也开始变的有胜有负起来。再后来黄帝得到西王母的阴符经兵法（一说为《黄帝玄女兵法》），在战神天皇大帝的关门弟子九天玄女的协助下，设下太一遁甲阵才打败蚩尤，斩之于盐湖湖畔。黄帝之后的天帝叫做帝俊（帝喾）。帝俊这个人比较贤明，深知天下初定和为贵的道理，一有时间就发展生产，在祂的统治下，混乱的人间终于平静下来，人民渐渐吃的饱穿的暖，总算过上太平的日子。帝俊在闲暇的时候，最喜欢的就是游览名山大川，在十余年间，他先后认识了他后来的四位人间妻子姜原、简狄、庆都与常仪。携美同游当然是人生快事，但俗话说上得山多终于遇虎，在一次游云梦大泽的时候，当地土霸王房王竟然率众把他与随从们围困起来，无知的蛮族人竟想杀帝俊而代之，成为掌控天下的大帝。玉皇大帝大怒，马上派神龙盘瓠下界，附身去到帝俊的爱犬身上。再说帝俊被困后，贴出了重赏的榜文，提到如果谁能杀了房王，不但能获得大量的财物，还能娶到自己美丽的女儿。想不到当晚房王就被盘瓠咬死，并把头衔来帝俊的跟前，于是帝俊的女儿就嫁给了父亲的爱犬。盘瓠是神仙下凡，见帝女肯为一只狗而遵守誓言，心中十分感动，也爱上了这个心地善良，有情有义的姑娘，便口吐人言，讲出自己原是神仙的真相，并告诉帝女只要把自己放在一个金钟里七天七夜后，就可以恢复回人形。可惜后来帝女因为好奇而提前打开了金钟，令到盘瓠功亏一篑，脑袋还保留了狗头的形状。盘瓠与帝女生有六男六女，成为后来很多个民族的祖先。玉皇大帝觉得帝俊很会治理天下，于是化身九天真王，传了他一本修道的仙书让祂得道成仙，代替自己来担当天帝的工作。那时候没有西游记时代那么多文臣武将，什么事都要亲力亲为，说起来好象权力最大，其实乾坤百废待兴，要做的事实在太多了，看到帝俊这么能干，祂马上把这个重担给转移了。帝俊当天帝的日子并不长，因为万年一轮回的天地浩劫已近在眼前。离开了人间的妻子（姜嫄、简狄、庆都、常仪），帝俊娶了女神羲和与常羲两姐妹做为自己新的皇妃，不久后羲和生下了十个太阳，而常羲则生下了十二个月亮。太阳与月亮们都住在东海扶桑，祂们出世后，创世神烛阴就不必再每天用自己的眼睛为天地带来光明了。每天早晨羲和带着一个太阳从东方的“旸谷”出发，走六个时辰后到落入西方的“禺谷”，周而复始，其中冬天的时候，因为天气寒冷，祂们会很快就走完全全程，而夏天的时候，则会慢慢欣常大地上的湖光山色，但由于太阳每十天才轮到一次，而月亮更是十二天才被轮到出勤，祸根便种下了。话说这一天，在灵宵宝殿上，玉皇大帝为了妹妹私下凡间与凡人定情之事大发雷霆，为了防止人类力量的增强，筑固自己天帝的统治，在颛顼时代，便已定下神人不可交配的天宫禁令，连天梯也全拆了，想不到自己的妹妹竟带头违抗自己的意志，产下逆子杨戬。为了自己的权威，玉皇大帝把心一横，竟把自己的亲生妹妹压在桃山之下。（也许是不把从人君升为天帝的帝俊放在眼里，在那一段时期里，仙女思凡的事件发生得很频繁，玉皇大帝家的就有七仙女与董永，六仙女与砍柴郎，九仙女与汤郎中等“家丑”；另外还有著名的牛郎与织女事件，桃花仙子、杏花仙子姐妹的悲惨遭遇、莲花仙子与藕郎的一世情缘等等）十七年后，祂妹妹的“逆子”杨戬长大成人。因为是天帝一脉相传关系，杨戬仿佛拥有无限潜能，经过玉鼎真人的悉心指导，十七岁上已经练成可以傲视乾坤的神通，特别是在祂得到三尖两刃刀后，武功神通的进步更达到了不可思议的地步。救母心切，祂一刀劈开桃山，惊天动地，玉帝大怒，乘着杨戬去找水的功夫，把自己的大妹活活晒死在山石之上，而郐子手正是十太阳。十太阳第一次一齐出来玩，开心得要命，想想总是待在那么小的扶桑国，实在是太闷了，天空这么广阔，玩起来实在是太过瘾了，但祂们有圣命在身，晒死杨戬生母便得下山了，正在恋恋不舍的时候，二郎神已经赶了回来，悲愤交加的祂，一气砍倒了九个太阳，最后一个太阳急忙向西跑，杨二郎拚了命的追，因为杨戬还不会飞行的法术，一追一逃来到了西海岸边时，杨戬看看过不了汪洋大海，于是把三尖刀变长，一左一右挑起两座大山来当过海的垫脚，继续追，最后一个太阳差点吓昏了过去，越过西海后，一头扎进灌木丛里去等死，幸好在这个时候西海龙王三公主把杨戬拦了下来，因为祂担山追日的缘故，西海几乎被祂砸开了锅，虾兵蟹将死伤无数，杨戬在美丽温柔的三公主面前，终于放下屠刀，昏迷过去，醒来后祂与三公主成了亲，移居在灌江口。十日大难不死，心中愤愤不平，对人类充满怨恨，一天羲和生病了，不能带着祂们出去巡天，十个太阳乘机一起冲了出来。一个太阳已经够热的了，何况十个。一时间焦地万里，海枯石烂。那时候尧刚刚登上帝位，想不到竟会发生这种事，忙请出著名的巫师女丑来设法拯救这普天之下的百姓，但太阳神们才不把女丑那一点神通放在眼里，女丑向上天发出请神符，但天上谁不知道太阳神是帝俊的儿子呀，全部都避门不出，太阳们见没有神来帮她，更是趾高气扬，一齐聚焦，竟把女丑给活活烤干。尧只好向天帝求救，帝俊便派出山神的儿子羿，带着当时天宫中的第一神器射日弓来到人间。帝俊告诉羿只要吓吓这十个不听话的儿子，让祂们知难而退就可以了，可是一向英明的祂这一次却犯了个严重的错误。十日的父亲是天帝帝俊，羿的父亲才不过是个大地上一个小山的山神，太阳神们哪里会把祂放在眼里，不但不怕祂，还散发出更加强烈的阳光与热浪，看着山下痛苦哭喊着的无辜百姓，羿一怒之下连射九箭，把九个太阳都给射了下来，因为太阳死后，变成了金色的乌鸦，从此太阳神又被称为金乌神了。羿射死了天帝的儿子，帝俊可不能饶他，不等祂回去复命，就直接收回祂的神力，把他贬在凡间了，而她的妻子嫦娥也跟着他一起被贬下界来。十二个月亮见哥哥们都被羿射死了，十分悲伤，乘着晚上一拥而出，要冻死羿为兄长报仇，可是后羿只是把弓箭一比划，就把祂们全都吓得找不北了，羿可不会放过她们，以一支穿云箭一气射碎了十一个月亮，从此天上就只有一个太阳和一个月亮了，后来东华帝君封神的时候，把金乌神封为太阳星君又称昂日星君，而月亮则被封为太阴星君。再说嫦娥这个天上最美丽的女人要面对岁月的洗礼，那真是可怕的一件事。为了嫦娥，后羿以凡人的身体，远赴昆仑山，过刀山闯火海，好不容易从西王母那里取来了两颗长生不老药，这长生不老药吃一颗可与天地同寿，吃两颗便可立刻成仙，全天上也只有很少的几颗。后羿欢天喜地的怀着灵药回到嫦娥身边，准备与她一起服食，但这个服食的时间却是有个讲究的，就是要等到月圆之夜。但后羿是人民的英雄，而那时候天下妖兽众多，月圆的那天，后羿在外追杀一个怪兽，到了二更天还没有回来，这时候早就对嫦娥的美色垂涎三尺的逢蒙突然闯了进来，想强行zhan有嫦娥，嫦娥宁死不从，逢蒙便给嫦娥讲了一个关于后羿战河伯的故事。后羿被贬落凡间后，凭着手中的神弓四处为民除害，有一天就经过了渭水，遇到了河伯美丽的妻子宓妃。河伯勉强算的上是个创世神，是水神天吴的一个手下，天吴死后四海龙王成为大海的主人，而祂则成为河川之主。河伯既好吃又好色，宓妃嫁给祂实在吃了不少苦，遇到英雄盖世的后羿立刻被他的丰神俊朗所吸引，两个一见钟情便产生了感情。河伯知道自己戴了绿帽子，气的跑去找后羿拚命，后羿仗着神弓一箭射去，河伯差点被射死，吓的落荒而逃。得嫦娥想不到自己随着后羿被贬落凡间，羿还要对自己不忠，虽然只信了三成，但誓死的决心却有一点动摇了，她乘逢蒙一个不注意，一口吞下了两粒不老药，飞升而去。初食灵药，她还控制不了神力的使用，轻飘飘的身子被风托送到月宫，此后由于身体虽然脱胎换骨，法术的使用却力有不逮，她只能孤伶伶的坐在月宫上看着后羿在人间的生活，直到后来兔玉因为父亲犯天条，代父母受刑而被流放到月宫的时候，她才终于有了一个伴，兔玉也被改名为玉兔。后羿不知道是自己的徒弟逢蒙逼走了嫦娥，以为嫦娥为了成仙而离自己而去，心中十分的悲伤，但他知道嫦娥是因为自己而被贬落人间的，所以他从来也没怪过嫦娥，只是人月两隔，嫦娥虽然看到羿一天天变老，却永远无法知道羿心中的想法，只能一直的怪自己下去。这时候元始天妖终于妖术有成，公然在神洲大地上招徒结派，其中有六个妖王是它的得力干将，它们分别是猰犭俞、凿齿、九婴、大风、修蛇与封顦，帝俊虽然了解到下界凶兽猖狂，但一想到自己的九个儿子与十一个女儿，祂的心就象被抽了一样的痛，从羿射九日那天起，美丽的羲和天天都在哭泣，家庭里再也没有了“阳光”；所以祂故意迟迟不出手，想假六妖之手除去后羿。但后羿凭着手中射日神弓，以凡人的力量，一箭一箭的把它们全部都杀死了，不单活得好好的，还名震天下，羿是到了晚年的时候，才被自己一手教出来的徒弟逢蒙所杀，这个结局其实比他死在妖兽之手还要来的凄惨，一代英雄竟落个徒叛妻离的结局，真是天道不公。再说元始天妖想不到六个得力干将竟这么轻易就被干掉了，于是亲自出马，杀进南天门，帝俊忙调众神抵御，但元始天妖何等厉害，一场恶斗，连帝俊也难逃一死。这时玉皇大帝才匆忙赶到，见到天妖逞凶，取五龙帝剑就与天妖大战起来，双方大战两日一夜，元始天妖见不能取胜，便转烟退走。从那天起，元始天妖几乎每天都会变化一种形态去刺杀玉皇大帝，元始天妖可以算得上是元始天尊的大哥，正常状态虽然妖气冲天，但变作任何一种形象，不仅能摹仿的神似，还能够把妖气转为神仙谷气，玉帝被它连番刺杀数十次时，已多处负伤，便召来工神为自己打造了一套天帝战甲，在又一次天妖的偷袭中，把天妖重创，锁在昆仑山下。后来太上老君出世，因为元始天妖挑拔孔雀之子千里隼在天地间搅风搅雨，太上老君就把它浸在化妖池里炼了它七七四十九天，元始天妖终于才魂飞魄散，但它临死的时候说，如果妖魂积累到一定程度，自己就能够复活。第四节刑天战玉皇，再起风云一怒发天水，大禹救世人类诞生后，地面上几乎没有中断过战争，特别是黄帝降世后，战争的几乎遍布到神洲的每一个角落，它的直接后果便是令到天地间的戾气增加到祥和之气无法与之中和的地步，而几百年下来凶兽肆虐的情况又始终没有改善，虽然有贤明的帝俊，让百姓得到短暂的安宁，但十日危机与天妖作祟都带给了人类巨大的危机，生存面前，人类变得无法琢磨，恶念丛生。人的恶念又可以称之为魔念，而魔念的不断积累，终于令到元始天妖之后又一个盖世魔王的诞生。他的名字就叫做魔。魔，本来是无影无形的，只能以寄生的方式害人，但在一次偶然的机会里，魔与几个怨灵同时吸收到天地交合之气，又正好得到元始天王盘古氏的造世神光的照拂，在与一小块息壤相融后，便形成了第一个有形的魔！又经过数千年光阴的沉浸，终于修炼成人形，并自取一名曰刑天！刑天不但拥有了源于三界之恶念而来的强大破坏力，还能够随时吸取新生于天地间的魔气为己用，力量一日强过一日！终于有一天，祂从地底破茧而出，踏入天地人三界，准备大展拳脚。玉皇大帝得到消息后匆匆赶来，与刑天展开恶战，双方各显神通，三百回合后，玉帝占据了绝对的上风！刑天魔力虽强，无奈武艺不精，自思的确逊于玉皇大帝一筹，于是借血遁败走！祂的血不但巨毒无比，而且附有讥咒的力量，玉皇大帝想不到祂突然逃走，逃走的手段又这么绝，血又这么毒，只好先自行避过毒血，再用法力收入容器中，以免它落入人间。经此一役，刑天本该知难而退，但他只是找了个邪气极重的地方，继续吸收人间的魔气，当玉皇大帝经过常羊山的时候，祂自认为已有足够把握，就拦住了祂的去路，一仙一魔展开第二场大战！玉帝上次被刑天逃走后，也认真总结了胜而未歼的原因，身上穿起专为对付千面天妖而炼制的刀枪不入、百法难侵的天帝战甲，铁了心要找出并除掉刑天…数日数夜的激战之后，刑天终于被玉帝斩首。但玉皇大帝走后不久，刑天渐渐醒转，祂由土而生，生存能力与蚯蚓类似，祂以双乳做眼，肚脐做口，拾起干戚，想去寻找玉帝再战一场！因为祂不服，祂之所以败，全因为玉皇大帝穿着天帝战甲！可是当祂举起手中的武器，祂才发现自己的身体正在渐渐的虚弱下去，载着天帝浩然正气的神剑已经破了祂的魔功，祂再也恢复不了刚才的功力，追去等于送死！后来祂乘玉帝恢复元气的时候，偷出天帝战甲，并逃了出来，闯进了天外天中的无声暗空，用自己巨毒的鲜血发下一个又一个的毒咒，作用在这天上第二神器之上，经过了数百年的不懈努力，天帝战甲上的浩然正气终于被抵消殆尽，并迅速变质为与刑天心意相通的邪恶战甲，又过了一百年，刑天终于到了油尽灯枯的时候，祂用尽最一分力，以死的代价，把自己的精，气，神附到天帝战甲之上，从此天帝战甲不再是一件普通的防具，而变成一件拥有强大神秘魔力的，有灵性的魔甲，只要等到一个它可以认同的神灵出现时，祂就将开始继续刑天一生未完的意愿————弑帝争位，君临天下！话说天帝杀掉刑天后，也是精疲力尽，同时还吸入了大量来自刑天的魔气脾气变的十分暴燥。祂回到天宫，仔细看向人间时，发现人类身上的七情六欲远远超出了神仙身上所载带的情感，而人类的理性则经常迷失于七情六欲之中，而人类的野心又好象是无限可扩张的，这一切都是刑天魔力的来源。玉皇大帝成道同时，把以前的肉身化作一本无字天书，借助无字天书，祂向人类的未来看去，终于发现随着人类科技的不断进步，天地将危在旦昔，而这一切将会在一万年发生，想不到下一个万年的天劫竟会来自科技发达了的人类。玉帝一时失控，竟降下天水。十日危机之后，是一个漫长的干涸期，在人间大帝尧与万民的齐心携心下，庄嫁开始有了更大的产量，虽然远远谈不上丰收，但看着新的一年的粮食就要收获取了，大家是繁忙并快乐着的，然而黄河突然崩溃，淮河也随着决堤，滔天的洪气，就将要抢走人类的希望了。天神鲧是当时玉帝的得力助手，职责是专门管理与处理人间的事务，比如二十四时（节气），及时雨，各类灾害等等，与人类有着很深厚的感情，祂不明白天帝为什么要发下天水，杀死无辜的人类，于是祂偷走了被严密看守的息壤，下界治水。祂信奉水来土掩的道理，在有洪水的地方四处设堤建坝，然而这样做的结果是让洪水改道，淹不了这头，淹去那头，还是人类遭殃。天帝一时冲动，也有些后悔，所以鲧盗息壤下界的事，祂只当是睁一支眼闭一支眼，可是鲧治水的结果却让情况变的越来越糟。接下来该怎么办？太白金星深知玉帝此时骑虎难下的处境，苦思数日之后，想出了一条绝世妙计。玉帝听了祂的话后，也是茅塞顿开，于是祂派火神祝融，下界把鲧抓住，处死在北极之阴的‘羽山‘。鲧死后，一魂不散，三年后不但肉体不腐，还孕育出一个新的生命，虽然有悖伦常，但玉帝就是让一个从此改变了整个人间世界的生命在一个男体内发育成熟，在出生的那一天，月老带着吴刀，替鲧剖腹生子。鲧腹开，虬龙现，这个真龙天子便是大禹。大禹是玉帝三魂之中的一魂转世，他长大后便带领人们，本着“疏通”的精神来治水，开山破峡，挖出水道泄洪水，这个方法很有效，洪水的灾情很快得到控制。但这个时候，他遇到了第一个阻力，来自共工的阻挠。水神共工因为十几年的大水而恢复了元气，一心与玉帝做对的祂奋起神威，挟巨洪从西而来，一直掩到“空桑”（即现在的山东曲阜），禹在会稽山（茅山）聚集了人间各界的精英，准备与共工决一死战，当时有个巨神叫做“防风氏”被共工收买了，故意来的很迟，有心给大禹难堪，结果大禹当机立断，马上绑了他暂首示众。之后第一役又杀掉了相柳，共工知道玉帝在暗中相助，知道不是对手，便逃掉了，据说最终还是死在祝融手上。共工的另一个暗中的帮凶河伯一看情势急转直下，忙从河里跳出来，献上了“河图”，争取坦白从宽。有了河图做参考，大禹破龙门，开三峡，很快就治理好了黄河。大禹在治水的时候，经常遇到妖怪山神的拦阻，但祂手上有一根叫做“如意金箍棒”的宝贝，重达一万三千五百斤，可以随他的心意，变化成任何形状，谁也挡不住这么沉重的大棒的一棒子。大禹治水十三年后，与一位叫做涂山氏的女人成了家。这涂山氏的来头很不简单，其实她本来是一头九尾白狐，因为倾慕大禹的风采，化身为人，自名“女娇”（这名字是根据‘女妖‘之意转化而来）。女娇嫁给大禹之后才知道嫁给名人是件很苦恼的事，大禹结婚三天后就去继续治水了，后来因为忙还三过家门而不入。可怜的白狐后来只好千里寻夫，每天与丈夫一起上山下乡的四处奔走，才终于过上了“正常的”夫妻生活。一天，他们来到轘（读幻）辕山，这个山区石坚土硬，开凿的工作进展极其缓慢，大禹一着急，就变做一头巨熊，轮起金箍棒就是一通猛砍，正巧女娇来送饭，看到大禹的变身。她本来是九尾白狐，一生心高气傲，追求它的各界妖王把门坎也踏破了，她却排除万难的嫁给大禹，想不到这个神仙居然是个熊妖变的，那灰心失望就不用说了，竟当场化做了石头，大禹只来得及喊“还我儿来！”就与她阴阳永诀了。女娇裂石送子，这个儿子的名字就叫做启。启就后来建立起奴隶夏王朝的开国王。原来当日太白金星与玉帝所说的是这么一番话：人类现在思想自由，与天斗与地斗，都是群策群力，他们的发展当然会很迅速。但毁灭不是根本的解决之道，把人类牢牢的控制住就能预防将来可能发生的异变。消除灾难最好的方法不是等它发生了再解决，或者为了防止它发生而放弃可能的收益，最好的办法是设计出一套高超的管理方法。具体的实现办法就是把思考的权力赋于一小部分人，而其它的人则留下听话的权力，那么不要说一万年，几百万年过去他们也成不了气候。大禹便是带着这个任务而被降生的，得到禅让后，他把帝位传给儿子，终结了原始社会时的全体出力，按需分配的生活方式，人类的文明开始进入奴隶社会。第五节诸神生太初，星光灿烂；老子出函谷，三清归位先有黄帝统一中原，再经颛顼、帝俊、尧、舜等四帝，至禹、启而立夏王朝，百姓总算过上了平静的日子。话说在那夏王朝的强土之外，还有一些很小的国家独立的存在着，在其中的一个小国里，诞生出了九位非常不平凡的神仙帝王，在后世，祂们影响着整个神仙的世界。这个古老国家的名字，已经无从查考了，只知道这九位帝王的出生，是在该国的龙汉年间，当时国王叫做周御王。这位周御王在国内广施仁政，圣德无边，但是他的百姓生活得并不富裕，也不快乐，因为这个国家的土地非常的贫瘠。由于海岛天险，他没有受到来自邻国的战略性质的威胁，但国家的边界上却因为有很多的强盗，而导致边民的生活总是朝不保夕。（其实一个国家穷了，人民找不到工做，找不到地耕，吃不饱穿不暧，除非坐以待毙，否则只能去做强盗以谋生存。）他的爱妃紫光夫人，明哲慈慧，发下大愿，要为周御王生下几位圣子，把百姓从水深火热之中拯救出来。一年春天，御花园中百花齐放，紫光夫人寻着春天的气息，游戏于芳香天地之间，玩累了就来到金莲花温玉池沐浴，忽有所感，竟生出九子。大儿子成为后来的天皇大帝，二儿子更加尊贵长大后成为紫微大帝，其余七子出生时，并非胎形，而是七颗明星，生落地来，即自动排为斗勺之状，柄指一方。排列成形后，方才化为胎儿的模样，周御王为他们分别取名为：贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲和破军，他们长大了以后，修成正果，成为了天上的北斗七星。因为九子皆贵，紫光夫人这位九星之母被元始天尊封为斗姆元君，在西游记中被称做北极玄灵。斗姆元君升仙后，有三目四面八臂，分执八样兵器，曾化名为魃，助黄帝大败风伯雨师。后来她被邪气所侵，再也上不得天庭，遂在川中寻了处风景极美的山谷隐居。后来释迦牟尼尊者以自悟的大乘佛法斗败了婆罗门诸佛的小乘佛法，一统西方文化，派出座下的十六诸天，去到四大部洲传播佛学文化，斗姆元君为佛经上的道理所吸引，便随十六诸天去到灵山大雷音寺，拜在如来座下，排入诸天之列，成为后来二十诸天中的摩利支天。