    第一章自己当自己的老爷爷

    2018年4月1日凌晨，远在昆仑山脉，有一场特大雷暴正在爆发。

    因为雷暴的原因，方圆千里内所有的电子设备都没有了效果，包括天上的卫星。

    索性，这里人迹罕至，再大的雷暴也无法对人类社会造成多少影响。

    此时，在雷暴的中心地带，离地二十米高的半空，突然之间，出现了一个漆黑的虫洞，虫洞并不大，只有一人来高。

    一个年轻人身穿古代长袍从虫洞之中走出，注意是凭借肉身从虫洞之中，悠闲地走了出来。

    这一幕要是被外界知晓，必然会引出轩然大波。

    虫洞在年轻人走出来之后，便自动消失了。

    年轻人竟然凭空站在二十米的高空。

    雷暴还在持续之中，这么大的雷暴，偶尔也有雷电劈打向年轻人，但这些雷电都在年轻人周围一米处消散，似乎是被无形的护罩给挡住了。

    年轻人的耳边响起了一句话：“杨盘，你的时间并不多，最多只有三天，因为我的本体诸界唯一，所以我不会出现这个时空，或者说我本身就在这个时空。还有就是不要扰乱时间秩序，那后果不是现在的你能够想象的，你离成仙尚还有一步之遥。这方宇宙规则严密，你的法力恐怕无法调动外界的力量，好自为之。”

    年轻人，哦，应该是杨盘。

    杨盘点了点头，先分辨了一下方向，化为一道无形的血光消失不见。

    双庆市瓷器口，杨盘悠闲地跟着人群，在街道上逛着。终于找到了一处贩卖各种精致艺术品的商店。

    站在店门口，杨盘有几分感慨，当年的他就是从这里买走了六品业火红莲，从里面得到了洪荒大神冥河道人的传承，短短几百年不到就走到了现在距离成仙只有一步之遥了。

    无论如何，杨盘也想不到，这一朵六品业火红莲根本就是人为安排的一场奇遇。安排这场奇遇的还是他自己。

    以前的杨盘看蜀山传，里面的老前辈老是喜欢留下一些法宝奇遇等待有缘人，而且一切都是安排好的，总觉得有些假。

    现在的杨盘站在了同样的高度上看问题，这一切都是有因有果的。

    就比如他现在，为了了却这朵业火红莲的因果，不得不冒着巨大的风险，以及耗费无数资源穿梭时空宇宙，来到了过去。

    自己为自己送来了修行长生的道路，这便是因果。

    杨盘施展了一个障眼法，变作这家店的老板，而原来的老板则被他施展迷神之术，让他暂时昏迷，放到了后面隔间里。

    “现在已经九点了，再有一个小时，这个时空的自己就会出现了。”杨盘将六品莲台所化的化石放到了店门口最显眼的地方，并且设置了障眼法，只有杨盘本人才能够看到，其他客人本能的就会忽略掉它的存在。

    这朵莲台可不是杨盘现在拥有的已经修补到八品的莲台，而是残存的六品莲台。

    虽然从某种意义上来说，两朵莲台是同一朵莲台。

    杨盘便冒充老板坐在店里等待着。

    因为有店员照料生意，杨盘也不需要亲力亲为。

    坐在椅子上，杨盘在观察着这个世界。

    距离成仙只有一步之遥的杨盘，虽然在生命层次上比不上元神级数的仙人，但也比普通凡人要高得多，他看世界已经到了看山不是山，看水不是水的境界。

    “这方宇宙的规则如此严密，恐怕超凡之力难存，走的正如现今的地星文明一样，属于科技发展路线。看来智慧之门说得对，修行长生是个体超脱，而科技文明则是走群体超脱之路，两者在本质上没有区别，都是在了解规则，运用规则，超脱规则。”杨盘点头叹道。

    过了一个小时左右。

    原时空的杨盘开车来到了瓷器口，好不容易才找到一个停车位。

    杨盘，今年二十五岁，是一个科技宅，高端的科技宅！

    不仅仅是技术高端，身家也同样丰厚。

    杨盘的父母原本是经营投资公司的隐形富豪，身家上百亿软妹币。杨盘从小便接受精英教育，倒是没有像那些坑货富二代一般惹上不良的嗜好，反而十分低调。

    五年前，父母因为飞机失事，不幸去世，杨盘继承了一笔庞大的遗产。杨盘也因为父母的突然离世，颓废了整整半年，要不是因为一次奇遇，恐怕他也不知道如何才能振作起来。

    他得到了一件宝物，名为智慧之门。

    故名思议，这是一件启迪生灵智慧的宝物，它能够提升一个人的悟性和智力。

    混沌膜胎蕴就，诸天开辟乃成，文明精华浇灌，万界本源养成，以智慧与知识为食，天生神圣，诸界唯一。

    杨盘花费四年时间研究的人工智能程序也在昨天成功了。所以，他今天才会出来游玩。

    “终于来了，我的时间可不多啊。”未来时空的杨盘用神识发现了本时空自己的到来，心下暗喜。

    杨盘下了车，从瓷器口的大牌坊，顺着人群进入。

    买了一些饮品和小吃，一路上一边逛一边吃。

    渐渐地来到了未来时空杨盘所在的店门口，不用进门，刚好路过的杨盘，目光就不自觉地聚焦在那石质的莲台上。

    这莲台不知道有什么魔力，让杨盘竟然有些移不开目光，不自觉地走近。

    未来时空的杨盘冒充老板迎了上来，开口介绍道：“老师，你的眼光实在太好了，这件东西那可不是一般的艺术品，这莲台可是我从国外的一个火山口捡到的化石。你看这栩栩如生的，这叶子上的纹理都能够看得十分清楚。你要是喜欢，算你便宜一点，五千块怎么样？”看着原时空的自己，这让杨盘有一种非常异样的感觉。

    因为一些不能明说的因果关系和时空悖论，杨盘只能够将莲台卖给原时空的自己，连赠送都不行，也无法明述这莲台乃是冥河道人的传承。

    “五千？”杨盘拿起莲台看了看，在意识之中与智慧之门的器灵交流，“这是化石吗？”

    “此物，根据我的扫描，我可以肯定，它不是地球上的东西，其外层石质便有数百亿年以上的历史，而地球从诞生到现在也没有五十亿年的历史。”智慧之门器灵回答道。

    智慧之门器灵其实有所隐瞒，此方宇宙乃是规则紧密的科技宇宙，照理来说，是没有超凡之力存在的，可是它却从这朵莲台之中，察觉到若有若无的超凡气息。

    只是在这方宇宙，即使是智慧之门也被这方宇宙的规则所压制，再加上它九成的力量都放在解析宇宙本源上，所以，它也无法深入探查这块化石的底细。

    杨盘听了，心中的研究之火冒起，开口道：“好，我买了。”五千块对于普通人来说，买一个疑似化石的现代工艺品，实在有些贵了。

    但对于身家丰厚的杨盘来说，五千块不过是他一顿饭的消费，眼皮都不带眨一下的，哪怕它只是现代工艺品，杨盘看对眼了，五千块也是小意思。

    通过微信转账完成了付费环节，冒充店老板的未来时空杨盘拿出了一个礼品盒，将莲台装了起来，递给了原时空杨盘。

    “老师，你走好啊，欢迎下次再来。”冒充店老板的未来时空杨盘招呼道。

    杨盘提着东西，继续逛街。

    没有人知道，这一次寻常的交易会改变一个人的人生轨迹。

    未来时空的杨盘看着原时空的自己消失在人群之中，轻轻一笑叹道：“好了，最重要的事情办完了，自己给自己的愚人节礼物，真是有够怪异的。祝过去的自己开启一段新的人生，一段不一样的传奇人生。”

    “最大的因果已经了结，时空之力的修正果然开始了，不是三天时间，而是只有一天时间么？”杨盘感受到一股压力，这种压力是宇宙的排斥和修正力量。

    杨盘回到店里，将店老板恢复了过来，人为给他植入了一段卖掉一件工艺品的记忆，然后将自己卖莲台得来的钱还给了他。

    微信里的五千块钱，就当是了结因果了。

    店老板和店里的店员伙计都不知道在这间平凡的小店里，曾经发生了一件能够影响诸天万界的大事。

    命运的齿轮开始转动……

    杨盘悄悄地离开了瓷器口，驾驭遁光，飞到了老家父母的墓碑前。

    看着墓碑上的遗照，沉默了许久。

    杨盘跪了下来，磕了三个头，轻声讲述道：“爸、妈，你们走好。我现在过得很好，马上就要成仙，从此摆脱寿元限制，长生不老，青春长驻。这方世界，古往今来，无数的英雄豪杰都比不上您儿子我。秦始皇牛b吧，一统天下，富有四海，却欲求长生而不可得。而我则是在不可能之中开辟出可能，为自己谋划一条长生之路。”

    布局两界，穿梭时空，以时空悖论之力，在不可能之中开辟一条长生路，这是何等的气魄！

    “再过不久，我就要离开了。几百年没有来给二老扫墓，也是我的不孝。”杨盘有几分伤感地叹道。“此一去，也不知道何时才能够归来，不过当我重新归来之时，必然就是世界大变之日了。”

    水平面说

    新书上传，请多多支持一下，求收藏和推荐票。