    第二章穿越

    未来时空的杨盘在父母墓碑前等候着时间的到来。

    他不能太过干涉这方时空的运转，能够为过去时空的自己送来六品莲台，已经是他所能做的极限了。

    甚至连让其他人看到自身存在都不行。一直以来，他都是以障眼法隐藏了自己的存在。

    为了保险起见，在都市之中行走，连身形样貌，杨盘都改变了。哪怕是被摄像头拍到，也不会让人联想到原时空的杨盘本尊。

    只有在老家的农村山头上，他才不怕有摄像头拍到自己。

    杨盘拿出了一壶酒，一边喝，一边在父母墓碑前聊起了家常。

    而原时空的杨盘则在一家高级餐厅用完餐之后，便带着采购来的各种商品回到了家里。

    “欢迎先生回家。”这是杨盘创造的人工智能程序。

    人工智能分为弱人工智能、人工智能、强人工智能和智能生命，四个层级。

    前面三个都只是程序，只是智能程度不一样而已。最后一个智能生命，乃是生命层次的升华，拥有自我意识情绪和灵魂，这根本不是靠发明能够做到的，略过不提。

    前面的三个等级才是人工智能的主题。

    当今时代，弱人工智能其实有不少已经出现了，例子很多，比如说下棋的阿尔法狗等等。

    但真正的人工智能却从来没有出现过，更别说是强人工智能了。

    杨盘成功地发明了零号这个强人工智能，这已经是划时代的发明。

    杨盘已经有计划自己投资成立公司，开发和发布人工智能，改变这个世界。只是计划尚在思考阶段，暂时不打算进入实施阶段。

    因为需要考虑的方方面面实在太多，这是一项足以改变世界，掀起第四次工业革命的大事。

    带来的影响实在太大，他必然扬名天下，同时也伴随着无穷无尽的麻烦。

    杨盘所处的阶层使得他的眼界比普通人更开阔，更加明白这世界的残酷一面。

    断人财路有如杀人父母，人工智能的发布，不知道会断掉多少大鳄的财路，更别提国外的财阀和国家势力的阻挠。

    虽然他们阻止不了人工智能的发布，但绝对会把矛头指向自己这个人。

    杨盘又不是一无所有的创业者，他是一个富二代，相比于光脚的不怕穿鞋的创一代，他要考虑的问题实在太多。

    别以为百亿身家就了不起，实际上这个世界隐形富豪多的是，世界级的财阀也不知道有多少，他们的势力十分可怕。

    如果杨盘是钢铁侠那种超级英雄，他自然不用害怕公开人工智能。

    “宿主：杨盘。”

    “凡人。”

    “悟性：3”

    “根骨：1”

    “福缘：恒定1以上。”

    “权限：一级。开启智慧之光，智慧之门观想法第一重。”

    杨盘默默地看着智慧之门显示的自己的属性栏，看到凡人一项时，无语地轻叹。

    父母因为交通事故死亡之后，杨盘也曾经怀疑是不是人为的，事实上并不是。因为他们是飞机失事，死了一百多人，原因也查明了，真的是事故。

    在华夏，哪怕有人真的要干掉某人，也不会用飞机失事来达成目的，因为这绝对会惹得官方高层介入调查。

    但父母的离世，也让杨盘认识到生命的脆弱，他怕死，非常怕死。因为怕死，所以想要追求长生，偏偏他得到了智慧之门这件超凡宝物，证明了长生不老不是梦。

    “零号，开启实验室，我要做实验。”杨盘收拾了心情，拿出了莲台化石，走进了实验室。

    “遵命，先生。”零号接管了家中的所有智能设备，它现在是杨盘的智能管家和实验助手。

    杨盘进入了实验室之中，先是开启光谱扫描。

    “激光摄入准备。”

    ……

    三天后，杨盘对这块化石的研究依旧没有半点进展。

    不过，杨盘也不着急，科学研究就是这样，不可能马上就取得进展，需要足够耐心和恒心。

    杨盘也慢慢地将精力转向了修习《智慧之门观想法》，这观想法，乃是在脑海之中，清晰地观想出智慧之门的每一个细节和神韵。

    第一重，观想出智慧之门的框架即可，重其神而不重其形。

    原本以为很简单，事实上却难如登天，因为他心里的杂念太多，光是入门就很难了。凡人的杂念太多，每时每刻都在浪费自身的灵魂力量，而观想法的原理，就是收束心神，摈弃杂念，降心猿、拴意马，巩固心神。

    心神固则人清净，人清净则心超然。

    这门观想法乃是智慧之门给予的，拥有开发智力、增长悟性，增强灵魂底蕴的功效，杨盘修炼了四年，并没有传说中修仙法门那么神奇超凡。

    “呼——”杨盘从入定中醒来，整个人精神焕发，才舒一口气，开口道：“零号，给我订两份晚餐。”

    “好的，主人。”零号回答道。

    零号在附近酒店订了两份高级晚餐。

    修习观想法门之后，杨盘发现自己的食量大增，听门灵说明之后，才知道这是好事。消耗得多，吃得自然就多了。

    并且他的大脑比以前更加活跃，脑部消耗也超过了普通人数倍以上，自然吃得比以前更多。

    吃了晚餐，让酒店的人过来收拾完后，杨盘便继续修炼观想法。这是他唯一的修炼门径，自然更加努力和珍惜。

    自从得了这门观想法之后，杨盘便开始以它来代替睡眠，比起自然睡眠也相差不大。

    每日勤修不堕。

    白天做科研，休息的时候便修炼观想法门，这样的日子确实枯燥无比，但杨盘却甘之如怡，反而乐在其中。

    眨眼之间，三个月过去了。

    杨盘对于莲台的研究一直没有进展，但他却确认了一件事，这莲台绝对不是一般的化石，它的坚硬程度甚至超出了钻石的坚硬程度。

    任何的科学光波扫描都没有效果，简直神了。

    这一天，杨盘一早起来，在前院晨练，出了一身汗，又去游泳半小时，刚结束一天的晨练。

    一边走向屋内，一边自言自语道：“我的重心是不是应该放在生物基因层面的研究上来？时不我待啊。”

    “不用着急，欲速则不达。你以前的知识量大多积累在it技术上，想要研究生物方面，现在需要的是积累更多的基础知识。”门灵劝说道。

    进入客厅的杨盘，拿起桌上的苹果和小刀，准备给自己削个苹果吃，刚拿到手中，脑中灵光一闪，提议道：“门灵，你说要不要试一试滴血认主？”

    “…………”

    杨盘雷厉风行地走向实验室，实验室大门自动开启，响起了零号的声音：“老板，欢迎您。”

    “开启一号仓库。”杨盘走向了一号仓库。

    仓库大门在杨盘走近时自动开启，杨盘走进仓库之中，拿起架子上的莲台，用小刀轻轻地食指上划了一个小口子，把血滴在了莲台上。

    然后含住食指，用口水止血，认真地看着莲台的变化。

    “果然，小说都是骗人的吗？”杨盘失望地叹道。

    “也不一定哦。”门灵有几些惊讶地说道。

    那莲台化石竟然将杨盘的血液吸收得一干二净，连一点痕迹都没有。

    变化开始了。

    莲台外表的石皮在脱落，道道红光从石皮的缝隙之中溢出。

    眨眼间，石皮被崩碎，一朵栩栩如生的六品血莲浮现在空中。

    光芒一收一敛之间，半空中，那平滑如镜不起波澜的空间，竟然好像真的镜子一般，破碎开来。

    “这是破碎虚空？”杨盘无法形容此刻的心情，他一个科技宇宙的普通人，竟然看到了空间破碎。

    “这是空间穿梭！”智慧之门的门灵惊叫道。

    那六品血莲将杨盘整个人一裹，朝着破碎的空间冲了进去。

    “零号，保护自己，不要让任何人发现你的存在，等我回来。”杨盘只来得及下达个指令，然后整个人连同六品血莲一起消失在原地，那破碎的空间迅速恢复完全，仓库并没有被毁掉。

    空间隧道的挤压力根本就不是杨盘这样的肉体凡胎所能够承受，哪怕有六品莲台的保护，可杨盘的肉身还是在这种可怕的压力之下，爆炸开来。

    杨盘的意识只感觉到一阵巨痛，紧接着就失去了一切意识。但灵魂却在智慧之门和六品莲台的双重保护之下，完好无损。

    “跨维度空间穿梭？！”智慧之门门灵心里惊讶道。“杨盘的灵魂坚持不了多久，必须要重新转世才可以。此莲台不简单，有大福缘同样也有大因果。”

    一道红光闪过，打开了宇宙膜壁的一个缝隙，钻了进去。于此同时，莲台上绽放出一股轮回之力，打开了这方宇宙的轮回通道，随同杨盘的灵魂进入了的轮回通道。

    莲台的力量似乎至此便耗尽了一般，完全沉寂了下来，藏于杨盘的魂魄真灵之中。

    “这竟然是一方高能级宇宙，看来我的宿主，果然是天命之子。”门灵在心里感叹道，它藏得比六品莲台还要深。

    水平面说

    求收藏和推荐票支持。