    第五章成长

    “六弟，今天你第一天上学，可要多吃一点。”坐在杨盘对面的几个哥哥招呼道。

    “听说你们这届的族学教习是十七叔？”

    “都有哪些同学啊？”

    “六哥，上学好玩吗？”

    “六哥，上学有好吃的吗？”

    …………

    晚餐是分类的，各有各的一份。

    上了学的孩子，吃的都是药膳，这样的药膳，味道上有所差异，不能说难吃，但也说不上多么美味。

    美丽的妇人们也一边吃一边聊天，聊的都是家常，大半都是关于孩子的。

    李钰彤倒是很少插话，不过也没有人敢无视她的存在，时不时地就有一位妇人朝她示好。李钰彤是侯爷夫人，正室，侯府后院都是她一手掌控。

    她们这些侧室和妾侍，不巴结她都不行，因为她们的孩子想要更多的资源，就得看李钰彤的脸色。

    不过好在侯府规矩森严，每个孩子的修炼资源都是规定好的，谁也无法克扣。有才能的多给，无才能的自然就少了。

    这一点倒是很公平，毕竟不是每个孩子的修炼天赋都是上佳，有的孩子天赋在文事上面，家族自然培养他们在文事上发展，有差异是正常的。

    比如说，大梁府同知便是杨家的族人，这位大梁府的二把手，权力却不下于一把手知府大人。

    现在，孩子们还小，相处得自然就十分愉快。

    杨盘的上面有五位哥哥，都大他四岁以上，嫡亲的大哥和三哥，二哥和四哥是二夫人和三夫人所生。五哥则是八姨所生。

    前面四个哥都算是嫡出，因为二夫人和三夫人是侧室。除此之外，妾侍所生子女才算是庶出。

    能够坐稳侯府夫人的位置，李钰彤也是出身世家，手段见识都是一流，将所有女人都团结在一起，得到了长老会的肯定，掌控着后院的一部分财权和人事权。

    眨眼间，十年过去了。

    杨盘从孩子成长成为十五岁的少年了，虽然只有十五岁，但他的身材却高达到一米八以上，长年习武，却皮肤白嫩，看不出半点痕迹，仿佛就是一浊世贵公子。

    杨盘此时正盘坐在木桶之中，只有脑袋外面，下巴以下皆泡在紫红色的药水里，下面还有火力上蒸。

    过了一会儿，紫红色的浴桶水慢慢地变色，先是变淡，紧接着又变成了黑褐色。

    杨盘头顶蒸气弥漫，露在外面的肌肤也从白嫩变得通红，慢慢又恢复了过来。

    杨盘收功睁开了双眼，从木桶之中起身，心中默念一声属性栏。

    “修为：后天圆满。”

    “根骨：3”

    “悟性：3.2”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《紫河大法后天养气篇》，观想法。”

    “武技：紫雷八式（大成）、紫河剑法（大成）、紫电身法（大成）。”

    武技境界划分：入门、小成、大成、圆满、意境等等。

    “果然，根骨还是没有变化，看来易筋洗髓的效果已经达到了极限。”杨盘轻声叹道，十年来，他也摸清楚这属性栏的一些情况。

    悟性自然不必多说，根骨就是资质，他能够在十年之中，从锻体筑基到后天圆满，自然是资质非凡。

    而且他的修炼可不想其他人，只有一门《紫河大法后天养气篇》修炼，他可是有一门观想法门要修炼的。

    虽然说两者并不冲突，毕竟是要花费他一半的时间在上面。

    观想法可以增长悟性，这一点让杨盘大为震惊，虽然他不知道别人的悟性有多高，但却知道自己的悟性对于修炼来说有多么大的帮助。

    两们武技从入门到大成，对于他来说，不过用了少许时间罢了。不说同届的族人，就说教习十七叔杨弘铭，他主修刀法，三十多年修炼下来，也不过才圆满境界而已。

    杨盘凭借两门大成的武技，在同届以及上三届的武技较量之中，都是第一名！

    他的主要精力还是放在主修功法上面。

    武技不过是外用，呆在侯府之中，武技练得太精深，也没有用武之地。所以，还是努力钻研功法，提升修为境界要紧。

    十年达到后天圆满，在杨氏一族之中，算得上天才，但也不算破记录。他的根基打得非常牢固，而且出身西北道第一世家，修炼资源不缺，紫河大法的后天法门被他练得出神入化，明明是后天锻体境，却练得像个不通武道的贵公子，返璞归真说的就是如此。

    “来人。”杨盘大声叫道。

    两个侍女走了进来，为杨盘冲洗了躯体上的药液，换上了干净衣物。

    “父亲回来了吗？”杨盘张开双手，配合着动作，一边开口问道。

    “回六少爷，侯爷还没有回府。”等候在门外的老管家开口回答道。

    “嗯，罢了。今天家里不聚餐，给我准备两人份的妖虎肉。”杨盘开口道，这方世界还是有不少妖兽存在的，只是有灵智的妖族却是没有听说过。

    杨弘涛很忙，除了府中的大事以外，最主要的是统兵坐镇边关，防御云蒙帝国的犯边。常年不在府中，这让杨盘早已经习惯了。

    杨盘还算是好的，父亲回来还能够说上话，他下面的不少庶出的弟弟妹妹，甚至五六年都说不上一句话，能够见上一面还是在聚餐之时。

    甚至最近大哥、二哥他们都参军了。他们早在年前就突破了先天境界，可以出府历练了。不过一般来说，侯府习武的子弟达到历练需求的时候，都会加入军中，或是加入家族商会。如果有意靖边侯爵位的子弟，一般都会加入军中历练。

    因为靖边侯的爵位向来都是领军为主，当然武学修为却是一个前提。

    加入军中历练，除了侯府的资源以外，还有军方的资源可以享用，可以说是一举数得。

    “少爷，明天族学一年一度的大比可不能缺席，夫人让老奴提醒少爷，适当表现一下。”老管家恭喜地提醒道。

    “最近几年，我年年第一，还要怎么表现啊？”杨盘的性格其实并不张扬，比较沉稳，若不是母亲吩咐他争上一争，恐怕他也不会年年第一了。