    第六章大比（上）

    不过年年第一也是有好处的，他是这一届的首席，资源分配上最占优，所以他可以用妖虎肉当饭吃，而寻常族人子弟，只能够用普通牛肉来代替。

    这还是在侯府之中，寻常百姓家，有肉吃就不错了。

    大周王朝还算是开明，在各道府之中建立学堂，吸纳民间天才，不少人级武学更是公开发售。

    文事方面，开科举取士，面向天下所有人。

    有这样一条上升通道，民间文风顶盛，不少普通人在朝堂上站稳脚跟之后，又发展各自的家族，从朝廷得到高阶武学。

    对于肉食的需求量极大。

    好在西北道的养殖业相当繁盛，牛羊等肉食是不缺的，而且还能够供应其他道州。关外草原更是牛羊无数，每年到了一定的时节军方都会组织人手进入草原掠夺草原上的牛羊资源。当然，通过交易、走私等手段得到了牛羊资源就更多了。

    修习武道，肉食是必不可少的。

    也正是因为这方面的的需求，所以哪怕云蒙帝国不犯边，军方有的时候也会主动出击。这种利益上的冲突，才导致两国边境上的摩擦。

    侯府的族学，基本上每个月一次小比，每季度一次中比，每年一次大比。

    小比和中比都是同一届，而大比则是分年龄段的划分比试，一股是五届联合在一起。

    杨氏为了培养这种争先的气氛，比试的名次是有福利和奖励的。

    当然，达到先天境界，或是年满十八岁还无法进入进修班，就不能再从族学之中无偿获取修炼资源了。

    杨盘已经达到后天圆满，并且在这个境界上停留了有一段时间了，可以尝试打通天地之桥，接近天地灵气入体，内力化生真气，通达先天了。

    对于先天境界，杨盘是相当向往的，除了强大之外，更是因为武道先天，寿元可达三甲子。

    支撑杨盘对武道的喜爱，正是因为修炼它可以活得更久。

    否则他一个侯府公子，而且还是嫡子，大可以享受荣华富贵娇妻美妾，何必每天夏练三伏，冬练三九，这么辛苦？

    杨盘因为轮回转世的宿世记忆虽然还没有恢复，但对于长生的追求却铭刻在灵魂深处。

    新一年的大比就要举行了。

    每年的大比，都是年关将近的时候，大比结束，族学便会放假，一般到过了年之后才会开学。

    今年大比还是老规矩，先从最小的五届开始。

    现在族学之中，从五岁到十八岁，分为三个层级。五岁到十岁的孩子们是一级。因为他们还是小孩子，身体还在成长，不能拔苗助长，所以他们都是在打基础，主要是药浴、马步、基础拳脚功夫、讲解人体经脉知识、还有就是学文。

    这一层级的孩子们，达到了修习功法的要求，才会得传家族神功《紫河大法》的基础篇章。他们的修为最弱，一般都不会超过后天一二层。

    所以，大比就是他们这些小家伙们在场上以基础拳脚对打，不怎么精彩，含金量不高，反而十分可爱。

    家族的族老们也喜欢旁观，以此来观察后辈们的水平。

    紧接着就是十一岁到十五岁这个层级。

    十一、二岁，加上连续五年的药浴和筑基，开始正式修炼高深武学，主修一门拳脚武技，一门身法、一门兵器武技。同时深化对《紫河大法》基础篇章的参悟和理解。

    这一阶段的少年们身体基本上已经长成，开始正式地修炼武道，因为资质、悟性、努力程度的差距，开始突飞猛进，实力跨度是最大的，从后天三层到后天六层不等。

    在这一阶段，天才和普通人的差距就会体现得淋漓尽致。

    杨盘靠着超卓的悟性，对于武技上手极快，入门迅速，轻松小成，稍稍努努力就达到了大成。

    几年下来，每年都占据首位，位列首席。十岁突破后天四层，十三岁后天七层，十五岁后天九层。

    轻松跳级到进修班，

    这一阶段的族人已经不再是以年龄为主，而是以修为为主。达到后天七层，才能够晋级到进修班。

    能够进入进修班的族人，都是练武奇才。

    江湖上，九成九的散修和宗门弟子，想要在十五岁到十八岁之间突破后天后期，基本上是不可能的。

    普通的武者能够在四十岁前突破后天后期已经超乎常人了，达到后天后期就有资格开馆授徒，会吸引许多中下阶层的武者入馆学习。基本上每一个都衣食无忧。

    不少追求上进的武者，会加入各大势力效力，以期能够突破先天境界。

    侯府族学进修班，其人数从来没有超过二十人，有的时候，甚至只有个位数。

    能够进入进修班的人，家族无偿供应修炼资源的时限会延长到二十五岁。这是因为家族希望他们能够安心地冲击先天境界。

    后天实际上一点都不值钱，江湖上后天境界一抓一大把。后天武者，哪怕是后天后期的武者，想要为侯府效力，也得先签定非常苛刻的契约，甚至是将自己卖身给侯府才能得到相应的资源。

    只有先天，才是真正的中坚力量。不仅仅是因为先天活得长，更是因为先天境界，实力比后天武者强得太多，两者根本不是一个层级的。

    今年主持大比的是长老会的三长老和四长老。

    杨氏的长老会构成是相当庞大的，而且长老会也是杨氏一族最强的底蕴之一。几十年来，杨氏长老会的力量都隐藏在靖边侯的权势之下，不显山不露水。

    但是，杨家能够占据西北道第一豪门的位置，暗地里的波涛可不小。

    几乎每个世家都有这样的一个机构。

    长老会也是家主之下的管理者，特别是杨家这样的将门世家，家主多在外统兵，长老会就代替家主以一套规则管理着杨家上上下下的运转。

    但偏偏杨家的大部分财权掌握在家主夫人手上，形成了制衡。

    长老会又是多人掌权，分权细致，无法形成统一，威胁不了家主的权力。但长老会又在一定程度上制衡着家主，让家主无法倒行逆施。