    第四章紫河大法

    “武学功法的等级为分人、地、天、神四个级别。每级又分上、中、下三品。”杨弘铭继续上课，“而我们杨家的家传武学《紫河大法》乃天级上品绝学，直指大宗师，同样有望上窥天人之境。据记载，我杨氏第一代先祖更是突破天人，武破虚空，飞升而去。”

    “接下来，我会教你们人体经脉的认识，还有基础的锻体的法门。锻体法门的第一步，就需要先从马步开始练起，这马步练的是下盘功夫，大家先照着做。”杨弘铭摆出了一个标准的马步姿态。

    下面的孩子们也跟着学。

    杨盘站在第一排最中间的位置，看得十分清楚。

    同样也跟着摆出了马步姿势。而且学得十分标准。

    杨弘铭走下来纠正了几个孩子的姿态，开口解释道：“这马步的精髓便是腰马合一，要将腿部力量和腰部力量结合，力从地起，腰马合一，力量统合，一拳击出，全身力量集于一点，像这样!”

    杨弘铭随意一拳击出，空中爆响，不远处的一块上百斤的大石头，被一拳打成八块，每一块都大小一样，力道掌控十分精准。

    “哇，好厉害，老师好厉害！”孩子们大声惊叫道，场面顿时欢快了许多。

    杨弘铭得意地点头道：“大家要努力修炼，以后你们也可以做到。”

    别以为这一拳好像很容易的样子，实际上，要以单纯的劲力，相隔十米击出，打爆一块上百斤的大石，哪有那么简单。

    杨弘铭能够做到，那是因为他是先天后期的大高手。还需要特殊的运劲法门，否则力道哪能离体三丈还有威力？

    孩子们的积极性被调了起来，认真地学习了起来。

    不过，好景不长，小孩子嘛，从来三分钟热度，没有站多久，不少孩子便开始叫苦了。

    杨家立族五十年了，家里收藏的武学自然不可能只有《紫河大法》一门。

    第一代靖边侯追随大周太祖扫平乱世之时，也同样收集了不少各级功法，当时的环境之下，不知道有多少传承大派和世家灭亡，功法收集要容易得多。

    当然，功法等级越高，便越难收集了。完整的天级上品武学，整个杨家也只有一门《紫河大法》。其他完整的天级中品、天级下品功法收集了五六种之多。

    只要是天级功法，都直指大宗师境界，上中下三品的划分，只是根据修炼难度、修炼速度以及瓶颈突破难度，甚至是以突破天人乃更高境界的可能来划分的。

    从玄奥程度上来分析，天级功法其实都差不多，功法立意都非常高深，侧重不同，难分轩轾。

    《紫河大法》的优点便是真气浑厚、根基牢固、厚积薄发、变化妙有，可以催动天下大半武学招式和绝技。乃道家极高深的内功心法，直指大宗师。

    它能够位列天级上品，这要多亏了杨家第一代先祖，杨文昊凭借此功法，飞升而去。这才奠定了《紫河大法》的名气，位列天级上品。

    事实上，历代飞升上界的高手之中，大多出自于中原六大派。这六大门派都拥有神级功法存在，直指武道天人境！

    乃是无数习武之人梦寐以求的神功绝学。

    名扬天下！

    所谓的直指大宗师，并不是说修炼它的人，都能够突破到大宗师，而是指功法本身对于大宗师境界的阐述十分明确，但能不能领悟又是另一回事了。

    同样，直指天人也是如此。

    天下习武之人无数，但天人境的至强者，整个天下摆在明面上的不超过十位。

    这还要包括大周朝廷的两位天人，一位坐镇六扇门，监控江湖势力，追捕通缉要犯，清查塞北魔门和云蒙帝国安插在中原的据点和奸细，平衡江湖和朝廷的利益冲突。

    另一位坐镇中都洛阳，威慑天下各方势力不敢在中都放肆妄为，同时也有拱卫皇宫的职责。

    原本大周立朝全盛之时，天人境高手有五位之多，但其中大周太祖和第一代靖边侯飞升。

    第三名天人，则是军方高手，在与云蒙帝国的一次大战之中，与敌方天人高手同归于尽。天人强者拼到同归于尽，可想而知这场战争的惨烈程度。

    这一战之后，云蒙和大周都元气大伤，高烈度的全面战争双方都极力避免，中小烈度的冲突和犯边依然不断。

    对于功法，杨家对于族人还是挺开明的，并没有嫡庶之别，任何族人都可以修炼《紫河大法》这门镇族功法。

    只不过有境界限制，你达到那个境界，才能够向家族申请更高一层的功法。

    “休要叫苦，马步要站半个时辰，谁没有站满，谁就要受罚。”杨弘铭严肃大声地吼道。

    第一堂课便这样过去了。

    杨盘从小就有一个秘密，不知道为什么，他没有和任何人说过，那就是他的眼前，只要他想，就会浮现出一幕属性栏。

    对，就是属性栏，杨盘自己也不知道为什么会叫它属性栏。

    上面清晰地记录着：

    “凡人。”

    “根骨：1.2”

    “悟性：3”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：智慧之门观想法。”

    他发现，每隔几次药浴，根骨都有会所提升。而且脑海中，天生有一套不知名的观想法门。

    放学回家，几个下人相送。杨盘看到门口的华贵丽人，开心地跑了过去：“娘亲，盘儿好想你。”

    “我的乖儿子哦，娘亲也想你啊，第一天上族学，累吗？”李钰彤笑着将杨盘抱了起来问道。

    “不累。”杨盘一脸严肃地说道，但五岁孩子的严肃表情，总给人一种反差萌的感觉。

    “哈哈……盘儿真厉害。饿了吧，走，回家吃饭。”李钰彤抱着杨盘朝饭厅走去。

    杨弘涛没有在家，但饭厅里的人却不少。

    一条十几米的长桌，已经坐满了人。

    十数名美丽妇人以及十几个孩子坐在一起。

    “都来齐了，就上菜吧。”李钰彤坐到了主位上，开口吩咐道。

    这些孩子，有的十几岁，有的甚至只有两三岁，都是男孩子。

    在李钰彤叫上菜之后，气氛立即就活跃了起来，坐得近的孩子们开始聊天玩闹了起来。