    第三章靖边侯府

    大周太祖在一片乱世之中崛起，横扫中原一十三道，北逐草原鞑子，南驱南蛮，一统天下。

    立朝至今已有五十年，大周一十八年太祖飞升而去，周太宗继位至今也有三十二年之久，皇位稳定，天下太平，盛世已显，只有北疆依然难以平静。

    北方草原之上雄立着云蒙帝国，一统草原各族，每年犯边不断。

    大周一品军侯，一代靖边侯，乃开国军侯，辅佐大周大祖一统天下，受封一品军侯爵位，世袭罔替，统率镇北军二十万大军坐镇西北道，防御云蒙帝国的犯边。

    如今靖边侯爵位已传到第五代杨弘涛的手中，杨氏一门忠烈，镇守北疆五十载，虽然牺牲了不少子弟，但也是西北道第一豪门。

    靖边侯府位于西北道首府，大梁城中。侯府广阔，墙高院深。

    中门关闭，只有两侧侧门进出，中门之外，立有一高大牌坊，上书：“一门忠烈”。

    这话也确实不假，大周立朝不过五十年，皇位也不过才传了一代，而靖边侯的爵位却已经到了第五代，可想而知了。

    杨弘涛正在产房前紧张地来回走动。

    一个老人家步伐明快地从外院走了进来，轻笑道：“乖孙，你这都第六个儿子，要不要这么紧张啊？放宽心，一定会母子平安的。”

    “爷爷，您来了。”杨弘涛看着老人走了过来，连忙迎了上去。

    “我的曾孙儿出世，怎么样也要来看看吧。”老人喜庆地笑道。产房里面是他这一脉第六个曾孙，而且是嫡子，自然要紧张一二。

    虽然靖边侯府的爵位继承是有能者居之，但也同样要看嫡庶之别的。如果一个嫡子和庶子才能同样出众，自然是嫡子的继承权更有优势。

    靖边侯府可是西北第一豪门，虽然在因为镇守边关，牺牲了不少子弟，就连靖边侯也在战场上战死了三位，但不要以为因为这样，靖边侯府就人口调零了。

    事实上，五代传承下来，靖边侯府的杨氏族人已不下数千人之多。各嫡脉、庶脉都在不停地生孩子。

    因为爵位的传承看的是才能，而非一脉相承，子孙多了，其中要是出了一个力压同代的天才，不就能够承袭下一代爵位了吗？

    即使如此，也还是无法满足侯府的人才需求，侯府为此还招揽了不少客卿以及蓄养了不少家奴。

    “哇——”一声清脆地孩啼声响起。

    过了一会儿稳婆出来了，恭喜地叫道：“恭喜侯爷，贺喜侯爷，母子平安，大吉大利。”

    “哈哈哈哈……，好，有赏，大家都有赏。全府设宴。”杨弘涛高兴地叫道。

    “去吧，进去看看自家媳妇和儿子。这孩子叫什么，你决定了吗？”老人家带着笑容转身离开了。

    “叫盘。”杨弘涛轻笑着应道。

    “浩字辈，杨盘，杨浩盘。不错。”老人家应道。

    家主夫人产子，母子平安，对于侯府上下来说都是一件喜庆的事情，全府设宴自然是欢欢喜喜。

    时间过得很快，眨眼间，五年过去了。

    杨盘已经五岁了，到了正式上族学的日子。

    杨氏的族学可不简单。除了习文以外，自然少不了习武。

    这方世界可是高能级的宇宙，自然拥有超凡力量。

    大周所在的这方世界，武道盛行，各门各派，各方势力、世家都拥有不传之密。

    当然，孩子们还小，五岁不过是打根基的时候。

    上午学文，下午学武。

    开学第一天下午的武道课上，武道教习杨弘铭严肃地开口道：“我就是你们这一届的教习，未来十五年，都是由我来教导你们修炼武道。在上课期间，如果有人不能完成课程或者昌不听话，那么就要接受我的处罚。相信我，不管你们的父母是谁，哪怕是家主也不管用，在这里也是我最大。这是家族长老会赋予我的权力。明白了吗？”

    “明白了，十七叔、十七哥、十七爷爷。”场下的小不点们大声应道。

    人数虽然不多，只有二十人不到，但称呼却各有不同。

    “还有在上课期间，大家叫我老师或导师。”杨弘铭开口纠正道，这些孩子辈份各有不同，叫法自然要统一起来，私底下该怎么叫就怎么叫。

    “今天是武道课的第一节课，我先给你们述说一下，何为武道。”杨弘铭开始正式上课了。

    “武道是强身健体之道，是超凡之道。人类武道传承久远，在这里我也不多说了。现在我要说的是，武道修炼分为后天、先天、宗师、大宗师和天人。后天就是打基础，锻炼体魄，打牢根基。从明天下午开始，你们每个人都要进行药浴，正式修炼之后，每天都要以药膳为食。”杨弘铭开口介绍道。

    修炼武道，除了功法之外，自然少不了补充身体能量的各种修炼资源，各阶药材、各种丹药、各种高阶肉食都是少不了。

    少了这些资源的补助，筑基阶段的修炼就会慢很多，甚至会因为身体的亏空而导致根基受损，本源不足的后果，断绝攀登武道更高峰的可能。

    所以才有穷文富武之称。

    也幸好，靖边侯杨氏乃西北道第一豪门，掌控着西北道四成的资源和利益。

    别以为四成好像就少了，实际上，西北道朝廷的力量也不过掌握了两成而已，剩下的四成被西北道其他武道宗门和武道世家瓜分。

    西北道的武学宗门没有一百也有八十，其他一流、二流、三流的武道家族更是多不胜数。这四成利益让这些势力争得狗脑子都要打出来了。

    当然，西北道在大周十三道之中，资源利益属于倒数级别，又地处边疆，战争不断。资源丰富的内陆和沿海地区的道，其资源是西北道的数倍乃至十倍以上。

    当然，这些区域的顶级宗门势力也更多更强。

    西北道的顶级家族现今也只有靖边侯杨氏。

    杨家是新崛起的家族，论底蕴当然比不了那些传承数百年、上千年的世家和宗门。

    但如今大周立朝之初，朝廷实力强大，背靠朝廷的杨家独占西北道也没有哪个势力敢在明面上相争。

    水平面说

    求推荐和收藏了