    第十章连胜

    杨盘面对这一拳，实际上可以避其锋芒，以身法避开，因为杨渊的拳法虽强，但却达不到能够牢牢锁定杨盘周身的境界。

    不过杨盘倒也不想退，说了，以拳法决胜负，拳法的比试就是精神和气势的比拼，退了一步，就是示弱。

    杨盘随即便握拳于腰，开口说道：“拳即权！握拳即握权，拳倾天下！”

    这一式杀招，才是紫雷拳法的精髓所在，手握重权，权倾天下，连天下都可倾倒，何况人乎？

    于是，两人双拳相交，杨渊被一拳打飞，口中甚至吐出了一口淤血，脸色变得惨白。

    幸好杨弘铭及时出手接住了杨渊，为杨渊化去了剩下的拳劲，否则他的伤势会更重一些。

    杨弘铭给杨渊检查了一下，点头道：“没事了，只是受了一些震荡，内伤不重，喝点汤药，休养半月即好，不会有其他影响。”

    “好一个拳倾天下，多谢盘弟指教。”杨渊虽然受伤，但也对紫雷拳法的领悟更强深刻了，加以时日拳法必然长进。而且杨渊也清楚杨盘手下留情了，否则受此一拳必然重伤。

    杨盘收拳吐气，这一拳消耗了他两成内力，可不简单。

    “承让了。”杨盘抱拳道。

    “哇，六公子好厉害。”

    “盘哥好强啊，渊哥竟然连他一拳都接不下来。”

    “拳倾天下啊，这一招，听说整个家族，我们这一辈之中，能够练成的人，只有聊聊几人。”

    “别说咱们这一辈了，就算是我三叔，先天中期的修为，同样主修拳法，也练不成这一招。”

    “家主大人就是以这一招闻名天下的，江湖人送外号，拳倾西北。杨盘能够习得这一招，倒也不奇怪。”

    不仅仅是场下人无数人议论纷纷，就连看台上坐着的两位长老也是惊叹不己。

    “果然厉害啊！这一式拳倾天下，真是深得拳法奥妙，看来这小家伙的拳法也同样入大成之境，而且造诣颇深。这一拳看上去威猛无双，实际上已经留力了七分，打出去的力道不过三分罢了。这样的杀招也能够控制自如，让人难以置信，假以时日，他的拳法造诣恐怕会迅速追上我们，甚至超越我们也不一定。”四长老惊叹道。

    “拳法、爪法都达大成之境，真不愧为我杨家的天才，这一代年轻人恐怕都要被杨盘的光芒所笼罩啊。”三长老叹道。

    “无妨，这也是好事，对于我们这样的新兴世家而言，像杨盘这样的天才是越多越好，你说要不要送他去顶级宗门见识一下？毕竟咱们家的池子还是太浅了些。”四长老提议道。

    “已经太晚了，杨盘的积累已经达到极限，要不了多久就要冲击先天之境，根基已成，再送他到顶级宗门学艺已经晚了。况且进入宗门之后，会被打上一层江湖络印，对杨盘以后袭爵造成不好的影响。不过，倒是可以安排他入江湖历练，让他明白这世上天才无数，不可懈怠。况且老是呆在家里可培养不出真正的强者，真正的强者都是从尸山血海之中走出来的。”三长老思考了一下摇头叹道。

    杨家毕竟属于将门世家，虽来自于江湖，却已经属于军方势力。

    每代靖边侯都是军方大佬，牵涉上宗门络印，总是不好的。

    朝廷对江湖顶级宗门的力量还是忌讳莫深的。

    “其实战场之上也是历练的好场所，只是战场之上的危险太大，他还小，等他大一些再上战场也不迟，江湖历练也是不错的选择，不如安排他入六扇门当差吧。”四长老听了点头应道。

    “好主意，等结束了，我们再向家主汇报吧。”三长老听了，惊喜地应道，“六扇门代朝廷管理并平衡江湖，却属于朝廷机构，确实适合安排。”

    杨弘铭将杨渊送下了擂台，并安排治疗之后，这才继续主持下一场比试。

    “杨辉，到你了，你也是选择挑战杨盘吗？”杨弘铭看向了排名第三的杨辉问道。

    “当然，第三和第二有区别吗？挑战磊子哥有什么好处，倒不如直接挑战杨盘，胜败都有得赚。”杨辉十分光棍地跳上了擂台。

    “盘子弟弟，要不要休息一下，你刚才可是消耗不轻哦。”杨辉挑衅式地看向了杨盘问道。

    杨盘一点儿也不受激，就地盘坐了下来道：“好啊，等我半柱香即可。”杨盘也不装这个逼了，虽然他只消耗了两成左右的内力，算不上什么，但他还是选择稳妥的方式。

    杨辉有些懵了，剧本不对啊，这个时候，你不应该强行装逼吗？

    但是话已出口，也无法反悔了，所以只能等了。

    半柱香之后，杨盘恢复了内力，站起身来开口道：“来吧，辉哥。”

    杨弘铭宣布道：“比试可以开始了。”

    “请。”

    “请。”

    杨辉摆出了紫雷八式之中，指法起手式。

    斗战八绝之中的指绝，名为霹雳指。又被称为紫河剑指。这门指法前六重乃基础指法，主要修炼的是指上功夫。后六重与紫河剑法融合，用指法行剑招，指劲转化为剑气，出手之时无形无质，无迹可寻，威力无穷。

    只是修炼这门指法，耗时良久，还需要精通紫河剑法，所以修行难度极大。

    不过，在杨家，精通紫河剑法的高手，在指绝上的造诣往往不浅，因为两者有很多相通之处。

    “看招。”杨辉脚踏游龙，先出手抢攻。

    杨盘身形一动，同样以指法迎击。“原来是指法，辉哥小心了。”

    斗战八绝之中，也只有这指法，乃是远程攻击法门，练到第七重的时候，剑气激发，攻击距离可就达三丈远。

    当然，想要达到那种境界，需要极强的内力，没有一甲子以上的内力，霹雳指也同样是手上功夫而已。

    近距离攻击之中，指法专攻人体穴位，招式变化灵巧，指劲勃发之下，十分危险。

    杨盘与杨辉以指法对决，同样是霹雳指，两个人用出来的味道则是截然不同。

    杨辉的指法凌厉迅猛，招招遥指杨盘膻中、玉门等大穴要害，指法变化极快，显然下了苦功。

    杨盘的指法则显得淡然而直接有效，攻的是合谷、肩井等麻穴，旨在制敌而致胜。

    ------------

    今天就此一章。

    水平面说

    现在外面打印合同，竟然要我20元一份，涨价涨得也太凶了。