    第十一章先天

    杨辉在攻击之中，受到的限制极大，对手专攻自己的肩膀和手臂诸穴，常常打断他的招式，不得不中途变招抵挡。

    杨辉明白，要是自己不变招，便会被杨盘先一步制服，因为杨盘的攻击更快，更有效。

    特别是合谷穴！

    要知道修炼手上功夫的武者，对于手腕诸穴的保护是相当严谨的，但即便如此，杨盘也能够威胁到杨辉的发挥，使得他的招数常常用到一半就不得不中途变招，这让杨辉十分难受。

    而且因为杨盘在步法轻功上的造诣比杨辉更强，综合实力碾压杨辉，毫无疑问。

    双方斗了五十招左右，终于被杨盘抓到机会，一道指劲攻入杨辉肩井穴，让他不得不认输。

    “我输得心服口服。”杨辉轻声叹道，他没有任何的不服气，因为杨盘只凭指法和身法就胜过了他，更别说杨盘在斗战八绝上的全能在整个族学都是出了名的。

    今天比试之后，杨辉决定冲击先天境界，他的积累其实也差不多了，否则也不会在杨盘崛起之前，占据过族学第一的位置。

    三长老和四长老看得是十分欣慰，杨盘的表现实在是太耀眼了，同样杨家的后辈也是英才辈出。

    大比到此就结束了，并没有什么颁奖典礼什么的，有这个时间，还不如回去打坐修炼。

    当然，大比的奖励倒是被杨盘拿到了手上。

    回到自己的房间，杨盘拿出了一枚戒指，正是大比奖励的储物戒指，这戒指看上去非常普通，倒是想不到它就是江湖之中少有的储物戒指。

    传说，这储物戒指可是极其罕有的，行走江湖，谁不带点行礼、兵器、伤药、金银之类的必备品，所以包袱是江湖人士必不可少的。

    这个时候就显出储物戒指的珍贵性了，有了这戒指，至少可以轻松上路。

    杨盘滴血认主之后，精神一集中，便发现了一个模糊的空间，这空间不大，只有一立方米的空间。

    长剑需要斜着才能勉强放进去，不过兵器倒不是重点，毕竟江湖人士兵器随手拿着也不是一件坏事，最重要的是可以放不少重要物资。

    行走江湖，一个包袱的空间有限，而这枚储物戒指的空间相当于十个标准包袱以上。方便、快捷、有效。

    当然，一立方米的储物戒指，是储物戒指当中最低级的了，对于杨盘来说却是一件不可多得的宝物。

    杨盘把戒指带在左手，试着操作了几下，同时也试着出招攻击和防御，一点儿也不影响。

    “很好，下一步就是冲击先天了。”杨盘自言自语道，他的积累已经足够了，要不是为了这枚储物戒指，恐怕年前就冲击先天了。

    新的一年在欢快的气氛中渡过。

    过了年，大家又开始新一年的忙碌。

    底层百姓还可以将欢快的气氛延续一段时间，等到开春再忙碌，但侯府却不行，每个人都各司其职，忙得不可开交。

    杨盘在禀告了父母之后，就进入了家族专门建造的闭关密室准备突破先天了。

    杨盘刚走进密室不久，整个族学都听到了风声，大家议论纷纷，有的惊叹，有的羡慕，有的妒忌，有的开心，有的在心里咒着杨盘失败。

    当然，惊叹、开心的肯定在多数。

    因为杨盘一旦突破先天，就要离开族学，第一的宝座就让了出来。

    杨辉、杨渊等人也毫不示弱，一前一后地进入了闭关密室，他们也准备突破先天。

    杨盘进入密室之后，并没有马上去突破先天，而是选择调整状态。

    “杨盘：十五岁。”

    “修为：后天圆满。”

    “根骨：3”

    “悟性：3.2”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《紫河大法后天养气篇》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（大成）、紫河剑法（大成）。紫电身法（大成）。”

    突破先天哪里有这么容易？

    光是积累底蕴就不是一件简单的事情，每个人的积累上限不同，根骨不同，悟性不同，思想不同，境界不一等等因素，导致每一个突破先天的武者都是独一无二的，没有固定的方式方法，只有突破前的一些注意事项和点拨。

    突破先天总的来说，就是内力运转，打通天地之桥，接引天地灵气入体，内力转化为先天真气。

    首先，内力积累要达标，后天九重的修炼，便是内力的积累。

    然后，是要了解何为天地之桥，如何去打通它，如何去找到它。

    其次，如何保证接引天地灵气的安全性，毕竟要仅仅是打通人体沟通天地的百汇和涌泉二处大穴并不难，难的是如何控制。

    最后，则是打通天地之桥后，如何转化先天真气。

    每一步都不容易。一般来说，第一步就是一个准备阶段，整个后天境界的修炼就是第一步的修炼。

    如何先天那么容易突破，恐怕早就有无数先天高手了，也不会存在九成以上的后天巅峰卡在这一步无法寸进的事实了。

    进修班这一届最强的三人同时进入密室准备突破先天，吸引了家族高层的关注。

    在年后的一次长老会上，有几位长老感叹道：“希望他们都能够成功。”

    “能不能成功倒不是重点，他们还年轻，这次不成功，可以期待下次。最主要的是希望他们不要冒进，否则一旦内力失控，后果不堪设想。”一位长老回答道。

    “杨盘我倒不操心，他的武技大成，积累已经足够，并且初步触及到意境的层次，他的控制力是足够的，怕就怕杨渊和杨辉冒进，他们的积累是够了，但控制力嘛，恐怕还有待提高，希望他们能够知难而退吧。”另一位长老提出道。

    突破先天，第一步和第二步都不危险，但是第三步打通天地之桥，一旦打通，就真的没有后退的路了。

    到了这一步，控制力足够之人或者是幸运儿可以一步登天成为先天高手。

    否则便是灵气失控倒灌，走火入魔的下场。

    运气好，能够捡回一条命，还有重新冲击先天的可能。运气不好，那就是武功全废的下场，甚至可能会爆体而亡。

    这中间，没有半步先天的说法。

    成者先天，败则后天。冲击先天失败者，只要不死或者能够保全自身者，还能够有下一次冲击的机会，只是会消耗一些底蕴和气血。

    水平面说

    求推荐和收藏，我今天去邮局寄合同，人那叫一个多啊。明天恢复正常更新，每天两章。