    第十二章变故

    冲击先天，第一次永远是最重要的，一旦失败，哪怕还有第二次机会，成功几率直接在原来的基础上减半。

    如果第二次还失败，那基本上没有逆天的奇遇，是不可能成为先天高手了。

    天地之桥，又名为生死玄关。

    真不是开玩笑的。

    当然，突破先天也不是每一个后天九重的武者都有这个机会去冲击，还需要契机或灵机。

    这是一种玄之又玄的机缘或感觉。

    此时的杨辉和杨渊也在闭关室里，寻找突破的灵机，

    杨盘打坐入静，调整状态，不一会儿就陷入了深层的入定之中。

    忽然之间，一抹灵光在他脑海之中闪过。

    杨盘的灵觉敏锐，果断地抓住了一闪而逝的灵机。

    体会运转积蓄的雄浑真气，分为两个方向，分别涌向了涌泉和百汇两处大穴。

    “轰——”仿佛有一声轰响声响起，天地之桥被雄浑的后天真气撞开，外界无数的天地灵气涌入。

    杨盘收束心神，开始操控着体内真气与天地灵气融合，按照《紫河大法先天练气篇》运转，快速地融合天地灵气，转化先天真气。

    当第一缕先天真气诞生，并且进驻丹田，杨盘只觉得一层无形的枷锁被挣脱开来。

    这是突破先天的征兆！

    到了这一步，基本上真气自行运转，控制住周身真气流转的速度，后天真气自动转化为先天真气。

    先天境界，真气仿佛有灵性一斑，自行运转，生生不息。

    杨盘还来不及高兴，忽然精神被拉入了一个奇异的空间之中。

    无数记忆涌来，前世那被压抑在灵魂深处的记忆与现在的记忆融合。

    在识海空间之中，杨盘正在迅速地融合前世今生的记忆时，一朵残缺的六品血色莲台升起，开始疯狂地吸纳天地灵气。

    闭关室之外，天地灵气疯狂涌来，形成了一场灵气风暴。

    原本在调整入静的杨渊和杨辉被惊醒，他们感觉到仿佛处于一场风暴中心一班，有一种难言的心惊肉跳感，让他们再也难以入静，更别说突破先天了。

    守在闭关室外面的长老则有些惊疑难定，他能够感觉到一切的始作俑者就是杨盘所在的闭关室。

    但他却什么也做不了，只能够维持现状，保持观察。

    杨盘的识海空间之中。

    血莲吸纳天地灵气虽然恐怖，但这也伤害不了杨盘本身，真正让杨盘更加震惊的事情发生了。

    一道模糊的身影从血色莲台之中显现。

    “吾终于有重现天日之时了。”

    恢复了前世记忆的杨盘岂会不明白这六品血莲正是自己穿越转世的罪魁祸首。

    “你是谁？”杨盘迅速冷静了下来，开口问道。

    “吾乃血海之主，阿修罗教祖。”那模糊的身影说道。

    “您是冥河老祖？这怎么可能？”杨盘觉醒了前世记忆，自然知晓血海之主，阿修罗教祖是谁。那可是洪荒传说中的大神通者，分神四亿八千万，拥有诸多先天灵宝的先天大神，号称血海不枯，冥河不死的存在。

    也就是说，那看血色莲台是传说中的十二品业火红莲？

    嗯，现在只剩下六品了。

    “您怎么可能会落到现在的田地？”杨盘震惊无比地叫道。要知道在洪荒传说中，这位大能可是仅次于圣人的大能，就算是圣人也拿他没办法，血海不枯，冥河不死，这位虽然不是准圣之中最强的，但绝对是最小强的一位。

    细思极恐啊！

    冥河老祖都只剩下残魂了，那么什么样的情况会让他变成这副田地？难道是哪位圣人真的拿他开刀不成？

    这不可能吧，要知道这位主儿也是一位极有生存智慧的大能，否则也绝对不会活过龙汉初劫、巫妖量劫、封神大劫、西游劫数等等数次大劫，仍然屹立不倒。

    杨盘可是十分了解血海的作用，那是整个洪荒之肝肺，容纳天地间一切污秽，净化天地，乃天地循环不可缺少的一环。

    冥河老祖如果不是炼化了整个血海，否则以他那惹事的劲头，早就灰灰了。

    圣人不敢对他动手，还不是因为顾忌到血海的存在，只要冥河老祖不是太过分，也就睁一只眼闭一只眼。

    冥河老祖没有回答，保持沉默了一会儿，轻叹道：“本老祖能苏醒，你占首功，我允许你成为老祖我新生之后的第一位血神子。”

    “你还有何未了之愿，可以说出来，然后就与老祖我合而为一吧。”

    “等一下，晚辈想要知道洪荒到底发生了什么事情，您会落得如此田地，哪怕是死，晚辈也要死个明白。”杨盘开口问道。

    “小子，小小年纪便能有如此定力，老祖我也是凭生仅见。也罢，沉睡了无数年，好不容易有个说话的对象，也满足你临死前的心愿。”冥河老祖一点儿也不着急，识海空间的时间观念与外界不一样，况且面对一个刚突破先天的凡人，他哪怕是实力亿中无一也同样不将杨盘看在眼里。

    “洪荒宇宙已经被毁灭了，当年那一战，圣人陨落，苍天泣血，洪荒破灭，本源被夺。无数年的积累毁于一旦，哪怕是老祖我也只有一丝残魂逃了出来。”冥河老祖回答道。

    “这怎么可能？圣人不是不死不灭的吗？鸿钧老祖呢？那可是修行界最顶端的存在啊，他也无法阻止洪荒毁灭吗？”杨盘问道。

    “谁告诉你圣人是不死不灭的？所谓圣人，不过是混元境第二步，元神寄托于洪荒本源之中，洪荒世界一旦毁灭，圣人也得陨落。鸿钧老祖也不过混元第三步，不到混沌级数，洪荒毁灭，他也难以幸免。洪荒，不过是诸天万界之中比较强大的一界罢了，我等多年来坐井观天，哪里想到，洪荒之外，强大的个体修行者无数，还有混沌级数的强大文明存在。洪荒就是被诸天万界之中的一个强大文明所毁灭。”冥河老祖说着也不禁露出了惊惧之色。

    “毁灭洪荒的文明？”杨盘有一种难言的荒谬感，难道说科技强大到一定境界，可以横推洪荒这样的地狱难度的仙侠副本？