    第九章杨盘上场

    “多谢三长老指点。”杨渊点头应道。

    大家伙休息了一柱香，杨晟也休息够了，恢复了内力。

    “杨晟，你可以选择挑战对象，也可以选择不挑战。”杨弘铭开口道。

    “我选择挑战杨盘。”杨晟明白他与前面四位的差距，反正都差得有些远，倒不如挑战第一名。

    “哇——终于轮到杨盘上场了，太好了。”

    “盘哥加油！”

    “盘哥要出手了！”

    场下看热闹的人们仿佛看偶像一般地兴奋起来。

    杨盘的人气相当高，毕竟他以十五岁之龄成为杨氏族学的进修班第一，相当有无数人崇拜，以他为偶像。

    “晟哥，来吧。”杨盘纵身跳上了擂台轻声开口道。

    杨晟也跳上了擂台，从架子上取下了木剑，开口问道：“我知道不是盘弟你的对手，还请盘弟多多指教。这一次你也不用兵器？”

    “不必了，最近我在研究擒拿手的功夫，自觉有几分成就。”杨盘点头道。

    “我主修剑法，一身苦功全在这剑上，所以不能陪你以拳脚过招了。”杨晟听了杨盘的话，倒也不觉奇怪，毕竟杨盘以紫雷八式闻名族学，所有人都知道杨盘在紫雷八式爪绝上的造诣近乎达到了大成之境。

    “看剑！”杨晟先出剑抢攻。

    杨盘身法一展，轻松躲避着杨晟的木剑。

    对于紫河剑法，他的造诣可比杨晟要深得多，杨晟想要以这套剑法打败他，除非修为更上一层楼，突破先天境界才有可能。

    “好身法！”看台上的三长老称赞道。

    “这身法比弘铭也不差了，真是难得。真不愧为我杨家的麒麟啊！”四长老同样开口称赞道。

    “特别他的紫雷八式造诣精深，全无短板，真是天才！”三长老点头道，这紫雷八式乃天级中品绝学，其深奥程度更是远胜紫河剑法。

    天下第一博的武技，平常能够精通一绝已经足矣纵横江湖了，更别说八绝全精。

    况且这门武学能够化入天下所有的拳脚功夫入内，是一门几乎永远也练不完的武学，所以才号称天下第一博，斗战八绝！

    杨家只有这一门武学闻名天下，位列奇功绝艺榜前十！

    杨晟连攻三十二剑，竟然连杨盘的衣脚都没有摸到，不由得心中发凉。

    “晟哥，看招了。”杨盘出手反攻了。

    以鹰爪推拿手为表，紫雷爪绝的心法为里，左手一屈，精准地架住了杨晟的木剑，让其招式无法施展下去，右手以迅雷不及掩耳之势抓住其右肩大***力一吐一收，再接一个标准的过肩摔。

    杨晟只觉得肩膀一阵无力，天旋地转之下，整个人被砸倒在地，手上一痛，剑已脱手，并且脉门被制，再无还手之力。

    三招之间，杨晟便被轻松打败。

    “我输了。”杨晟倒也光棍，翻身站了起来说道：“比起去年，盘弟的实力更上一层楼了，看来先天在望了，真是可喜可贺。”

    虽然同在天才进修班里，实际上，杨晟从来不把杨盘当竞争对手，因为差距太大了，他无论如何也追不上，自然也就没有多少敌意。再说了，杨盘的性格虽然冷淡了一些，但并不张扬，反而相当温和，人缘不差。

    “晟哥承让了。”杨盘收手退了几步，抱拳一礼道。

    杨弘铭点头宣布道：“挑战失败，双方名次不变。下一个轮到杨渊选择挑战对象。”

    “那还用问吗，当然是挑战第一了。”杨渊纵身跳上了擂台道。

    “按规矩，杨盘可以休息一柱香的时间，杨盘你可要休息一会儿？”杨弘铭公正地问道。

    “不必了，渊哥请吧。”杨盘摇头道，刚才那一场胜得太轻松，用的都是技巧，内力的消耗只是毛毛雨，实在是彼此差距太大了。

    “我最近也在苦练拳法，不如，我们来比比拳法如何？”杨渊也不想要和杨盘比拼爪法，刚才在一旁看得分明，那爪法制人实在太让人郁闷了。擒拿手，他也练过一些，熟悉了一下手法，但却无论如何也做不到像杨盘这样的利落，这简直接近了举重若轻的圆满之境。

    “好，我们就比拳法。”杨盘点头道。

    紫雷八绝之拳绝，其拳法细分为八八六十四式，内含三式杀招。听闻，此拳法的杀招乃杨家第一代老祖所创，分别为拳分东南，拳震八方，拳倾天下。当年在江湖上号称神拳无敌，可想而知这三式杀招的厉害之处。

    紫雷拳法与紫河剑法不同，剑法讲究速度与变化，掌握了这两样，再加深几分感悟，融入自身的理解，想要达成大成并不难。

    拳法却讲究劲力和内涵。用劲之法需要自己去领悟，别人教是很难教会的，拳法的八八六十四式就是运劲的六十四种法门和出拳角度，或刚或柔，或阴或阳、或半阴半阳，或三阳六阴，或六阳三阴等等，这是能够教导的，但拳法真正的内涵，实际上却是拳法本身的精神凝练。

    拳中无神，休想大成。

    说白了，练拳的本质就是凝练自身意志。

    领悟到拳法本身所蕴含的精神，拳法才能大成。凝练了自身的意志，并且融入拳法，开创自身的拳术理念，拳法才能圆满，甚至超越圆满之境。

    杨盘的紫雷八绝大成，拳法大成，自然就领悟了紫雷拳所蕴含的精神意志和理念。

    “接招，拳分东南。”杨渊握拳出击，双拳灵动，气魄冲天。

    就凭这挥拳的气魄，就足以证明杨渊确实在拳法上下了很深的功夫。

    杨渊一上来就用出绝招，一点试探的心思也没有，显然也是想要打杨盘一个措手不及。

    “好拳法！”杨盘眼前一亮，不禁开口夸赞道。

    水平面说

    忙签约的事情，这几天就先一更，忙完了再恢复正常更新。