    第八章顺位挑战

    进修班一共二十五人，全部到齐了。

    “人到齐了，比试正式开始。杨盘做为上届第一，有特权可不必参与前面的淘汰赛。”杨弘铭得到了两位长老示意，站出来主持道。

    二十五人，少了一人，就是二十四人，正好可以做对比试。

    流程都是定好的，很快就以抽签的方式决定了比试的组别。

    三个时辰后，经过两轮比试就决出了六位胜者，正好是杨磊、杨渊、杨辉等六名后天圆满的人。

    败者组又经过了一轮比试，胜出了三人，排在第八、九、十名。

    加上胜者组的六人和杨盘，就是进修班的十强。

    进入十强，下一年的资源分配就会顺位增加。

    “现在进入顺位挑战制。排在前十者，有资格挑战在你名次之上的任何人，每人仅限一次挑战机会。现在排名第十的杨临先选择。”杨弘铭大声宣布道。

    “我弃权。”

    “我也弃权。”

    “一样。”

    排名第八、九、十名的三人，只有后天八层的修为，否则也不会轻易就败在淘汰赛之中。排在前面七名的人全是后天圆满。

    资源的分配档次是这样的，第一名是一个档次，前五名是一个档次，前十名又是一个档次。

    所以排在第八名和排在第十名，都是一个档次的。

    不过，排在第六和第七的人就尴尬了。

    上一年的大比排名，第六名和第七名是杨驰和杨泽。

    “那就由杨驰先挑选挑战者。”杨弘铭作为裁判，宣布道。

    杨驰考虑了一下，开口道：“我挑战杨晟。”

    杨驰和杨晟年龄相差六个多月，两人一个出身嫡脉、一个出身旁系，一个性格高傲，一个性格更加傲气。

    杨晟上一年排名第五，现在也是一样。

    从小就不对付，总想压对方一头，双方有赢有输，势均力敌。上一年大比，杨驰以一招之差落败，早就想找回场子了。

    “好，来吧。”杨晟早有预料，纵身跳上了擂台。

    杨驰也纵身跳了上去。

    “请。”两人从一旁的兵器架上，一起取下了一把木剑，抱拳行礼。

    同时摆了一个起手势，紧接着心有灵犀地同时出剑，攻了上去。

    紫河剑法乃是《紫河大法》之中记载的配套武学，配合着紫河大法修炼出来的内力和真气，威力更上一层楼。

    几乎所有杨家族人主修的剑法都是这一门。

    同样的武技，在不同的人手中，威力各有不同。

    杨驰和杨晟苦修剑法十年，紫河剑法登堂入室，已经有所小成。

    这门剑法，剑招简单，出剑角度堂皇正道，单独使用出来一点都没有上乘剑法的品相。

    但要是配合了紫河内力和独有的心法驱使，这门剑法的威力顿时不一样了，出剑有如奔雷一般，势若雷霆。

    剑如惊风，势如闪电。

    一时之间，只能听到剑击之声，却看不到剑影。

    两人对于这门剑法的掌握相差不大。

    如今比的就是谁的内力更强，耐力和专注谁更强而已。

    一柱香之后，两人的剑速终于慢了下来，因为内力并不像先天真气一般，能够源源不绝地恢复。

    就在此时，杨晟和杨驰同时用出了回风转月这一杀招剑式，这一式共有八个变化，每一变化都笼罩着敌人的各处要害。

    因为知根知底，两人对于这八种变化都了然于胸，在一个刹那之间，两人的剑交击了八次。

    就在此时，杨驰剑招变化已尽，正要换招之时，杨晟的剑尖轻轻一颤动，从八式变化之中，又延伸了一种变化，手中长剑突破了杨驰的防守，直取中宫。

    杨驰反应极快，不得不收招横挡，先机尽失，为了收剑回挡，强收内力，气息已乱。

    杨晟的经验十分丰富，趁胜追击，终于在连攻八招之后，剑尖停在了杨驰的喉咙前，轻声笑道：“杨驰哥，承让了。”

    剑法小成的标志便是收发自如。

    “我输了。”杨驰倒也光棍，直接认输。“想不到，你竟然将这一招延伸出了第九种变化，我输得心腿口腿，明年我们再比过。”

    延伸剑招变化，可不是容易的事情，需要对心法口诀的领悟和运用达到更深的一个层次，同时这也是剑法大成的一种迹象。

    剑法大成的标志便是灵活自如，变化由心。

    “随时恭候。”杨晟扬了扬下巴，傲然地回答道。

    “杨晟获胜，可以休息一柱香时间，名次不变。”杨弘铭宣布道。

    接下来轮到杨泽来选择挑战谁了，他倒是想挑战杨晟，但却拉不下这个脸。因为杨晟与杨驰对拼了数百招，内力消耗十分大，在众目睽睽之下，他可不想背上一个不好的名声，这对于他来说，比获得那点修炼资源还要划不来。

    毕竟他的出身远强于杨晟，不缺那点第五名的资源差额，随便从母族那里捞点都不止这么点资源了。

    结果杨泽自然是惨败在杨渊手中，没有超出五十招就分出了胜负。

    这让人难以置信。

    杨泽与杨渊的修为相持平，实力差距怎么会这么大呢？

    内行看门道，差之毫厘，谬之千里。

    像杨驰和杨晟之间的胜负也就是一个延伸变化而已。

    “杨渊哥还是这么厉害，我输了。”杨泽轻笑道。

    “你还有很大的进步空间，不像我，现在的进步越来越慢了。要不了多久，你就会追上来了。我只是比你多修炼了两年而已。”杨渊一点儿也不沾沾自喜。

    “杨泽挑战失败，双方名次不变，下一个挑战者，轮到杨晟了。一柱香后，再继续挑战。”杨弘铭宣布道。

    四长老插嘴点评道：“杨泽，你的剑法生硬了一些，需要剑走轻灵，紫河剑法本是快剑，不只是剑速要快，剑招变化也要快。甚至要练到一招之间变化得越多越快也好。这就需要你的剑要足够的轻灵，要有灵性。”

    “不错，杨渊你现在进入积累期了，再积累一年半载，对武技的领悟要更加深入，争取达到小成巅峰，半步大成的境界，这对你在先天前的积累是相当有帮助的。同时要切记，积累并不是止步不前，你的积累期最好不要超过两年。”三长老也开口点评另一人道。