    第七章大比（下）

    一大早，杨盘穿着单衣在院子里练习基础拳脚功夫，虽然他的基础拳脚功夫，在属性栏上的数据已经化入了紫雷八式之中，但数据只是数据，不能代表全部，杨盘每天都坚持练习基础拳脚功夫。

    紫雷八式属于天级中品武技，有拳、掌、指、爪、腿、靠、膝、肘等八式，囊括一切拳脚，乃杨家嫡传密不外传之武技，同时也是杨家名扬天下的武学。

    被江湖中人所称赞。空手武技之中，它的威力不是第一，但却是最上乘的筑基、御敌之技法，讲的便是一个“全”字。

    修炼一种紫雷八式，就相当于修炼八种拳脚，它真正珍贵之处，不在于它的招式技法，而在于它的总纲。

    以总纲统率八种绝学，倘若达到圆满之境，可超脱出其招式框架，演化无穷变化。

    紫雷八式，又被称之为紫雷八绝！

    每一式都相当于一种天级下品绝学。

    其他人怎么练此功杨盘不知道，但杨盘却知晓修炼此功有一种练法，能够事半功倍，那倒是勤修基础拳脚功夫。

    这些人级中下品的拳脚功夫，是武道初学者用来打熬肉身根基之法，招式简单凝练，各有侧重。

    有的拳法锻炼筋骨，有的腿法锻炼下盘，有的拳法锤炼力气，有的则是强化内息。各有各的不同，但它们简单易学，并不包含太深奥的武学道理，容易精通。

    只是许多人修炼到圆满之后，便大多放弃，转而修炼更高层次的武学。而杨盘也是因为发现紫雷八式竟然能够容纳基础拳脚功夫。

    以杨盘的悟性，对于紫雷八绝的总纲，领悟得有五六成左右，加上勤练基础拳脚功夫，所以，他的紫雷八绝，八绝平衡，都达到了大成之境。

    杨盘在院子的空地上练拳，而在外围则有两位侍女侍候着，准备了湿巾、糕点等物。

    就在这时，一个身影从院门外走了进来，此人乃是杨盘的贴身跟班，杨鑫。

    杨鑫是家生子，他的父亲便是杨弘涛的大管家，比杨盘大个三、四岁，从小便跟着杨盘。是家庭分配给他的下人、跟班，同时也是他起身的班底之一。

    “少爷，今天便是轮到进修班大比的日子，您可不能再缺席了。”杨鑫站在一旁本分地提醒道。“而且我还打听到，这一次大比，长老会拿出了一枚储物戒指当奖励。”

    前面的大比，进修班的高手都没有太大的兴趣，可来可不来。家族长老也没有过问的意思，但今天可不一样了。

    “好了，我知道了。希望这一次能够给我一些惊喜。”杨盘收功而立，淡然地应道，他是进修班第一，有这个底气。

    杨盘不重视，不代表进修班的其他人不重视。

    这一次大比的奖励十分丰厚，大比前三的奖励，除了丹药、神兵之外，竟然有一枚储物戒指！

    这储物戒指可不简单，传说乃上界流传下来的，它的制作技术早已失传，现存的储物戒指，数量都是固定的，大多都在宗师以上的大能手中。

    于此同时，其他得到消息的进修班成员也是一个个摩拳擦掌，为了夺得一枚储物戒指。

    进修班的成员带着各自的小厮，来到了大比会场。

    在场有不少小家伙都兴奋地大叫着，场面十分热闹。

    “快看，那是我哥，我亲大哥杨驰，厉害吧，他可是进修班的天才。”一个七八岁的男孩得意地叫道。

    “杨驰算什么，上次大比他才排第七而已，我大哥杨泽比你大哥厉害多了。”不远处另一个男孩子站起来反驳道。

    “你们的大哥算什么，杨晟哥哥才叫厉害，那可是旁系出身的天才，不靠父辈，全靠自身努力，那才是我的偶像。”又一个半大孩子反驳道。

    “杨晟哥确实了不起，但我母亲说了这世上没有绝对的公平，只有相对的公平。咱们家的族学已经相当公平公正了。”

    “哇——快看，快看，是盘六哥来了。杨晟、杨驰、杨泽等人再厉害，也没有盘六哥厉害，那才是咱们家真正的超级天才。比咱们大不了几岁，却是连续两届第一，无人能敌。”

    看台上的孩子们闻言，纷纷望向了会场入口。

    杨盘可是杨家族学的风云人物，想不引人注目都难，许多年轻的孩子们都是他的小迷弟和小迷妹。

    三长老和四长老则在主席台上谈笑着：

    “三叔，你看盘儿这小家伙何时能够突破先天？”四长老笑问道。

    家庭长老会有能者居之，并不是按辈分来排的，所以三长老和四长老差了一辈是正常的。

    “根基雄厚，气息沉稳，看来应该是在自我压制，虽然突破天地玄关极难，但他想要突破先天并不难。何时突破，还要看那小家伙如何打算的了。”三长老仔细地观察了一下杨盘，开口回答道，“这一届进修班之中，杨磊、杨渊、杨辉都在压制修为，积累根基。这是目光远大的选择，杨晟、杨驰、杨泽也是天才，只是积累还不够，还差得太远，短期内，没有突破先天的可能。下去之后，要提醒他们，不要冒然冲击先天，不然失败之后，伤了根基，损了本源，前途尽失就不妙了。其他的孩子们，还有待提高啊。”

    进修班之中达到后天圆满的人加上杨盘也不过七人而已。

    突破先天境界，按理来说，自然是越早突破越好，因为一步先，步步先。想要上窥宗师之境，最好是在三十岁前突破先天。五十岁后突破先天者，基本上无望上窥宗师了。

    虽然说先天高手都能够活三甲子，五六十岁并不算老。

    可是宗师乃是以凝练穴窍，增强气血，以血养精，以精养神的阶段，五六十岁后，人体气血不可避免地走下坡路，除非有大机缘，否则突破宗师基本无望，哪怕能够突破宗师，也是最垫底的一类。

    “他们七人的修为差距并不大，皆是后天圆满，底蕴各有不同，真正的实力比拼，还要看他们的实战能力。”四长老点头应道。

    水平面说

    今天就这一章，这两天有点事要办。