    第十三章黄雀在后

    我为了追求长生，转世到这方宇宙，现在冥河老祖却告诉自己说，一个强大的科技文明毁灭了洪荒。你是在逗我吗？难道我所追求的不死不灭的圣人境界，竟然比不上科技文明？

    冷静，冷静，一定要冷静，我先缓一缓。

    这并不能说修行就一定比不上科技。

    作为一个科技文明出生的人，他非常清楚科技文明的战争潜力是多么的可怕。同级数的修行文明遇上科技文明，还真的很难说谁更优越吧？

    科技文明的战争潜力再强，也不是我的菜，我要长生，我要修行，所以我来到了这里。是的，我的选择没有错。

    杨盘的一颗求道之心，从来没有像今天这般坚定。

    “诸天万界，无奇不有，洪荒宇宙不也是盘古开辟的么？能够开辟一方顶级宇宙的混沌境大能都存在，圣人又算得了什么？况且，我等修行者，乃是诸天万界最自私的存在。是的，本座可以明确的告诉你，圣人不死，大盗不止，我辈修行之人，无论正邪善恶，无论立场如何，无论表象如何，绝对是以自我为中心，最自私的存在。众生毁灭，我成道，那么还是请众生成就于我吧。所以，吾杀天、杀地、杀众生而证道。”冥河老祖非常诚恳地述说道。

    杨盘听了这话，仔细思考了一番，不得不点头赞同。

    哪怕是普渡众生的佛祖，嘴里喊着慈悲为怀，实际上，祂的慈悲还不是为了证道？同样的，冥河杀天、杀地、杀众生也是为了证道。两者从根本上，没有丝毫的区别。

    修行之人，确实是最自私的一群人，人不为己，天诛地灭。为了超脱，为了证道，他们愿意牺牲一切，包括自己的生命。

    所谓，朝闻道，夕死可矣。

    修行之人可以说是最自私也是最偏执的一群人。

    没有一颗向道之心，修行者走不远。

    “小子，说到这里，吾也不想再浪费时间了，该是吾借体重生的时候了。”冥河道人对于那个毁灭了洪荒的强大文明并没有多说。

    “冥河前辈，你可知道小子为何没有丝毫惊慌害怕？”杨盘平静地看着冥河老祖，他仍然无法看清楚冥河老祖的脸。

    “呵，本座倒是十分好奇，难道凭你一个小小的先天境的凡人，还能反抗不成？不要忘了，老祖我也是玩弄灵魂的祖宗。”冥河道人轻笑一声道。

    瘦死的骆驼比马大，冥河道人哪怕再落魄，在面对一个凡人，他想要夺舍依然是轻而易举的。

    “是吗？出来吧，智慧之门。”杨盘也不打算再浪费时间了。

    直接召唤智慧之门，螳螂捕蝉，黄雀在后，智慧之门早在杨盘转世之后便一直守护着杨盘成长，否则杨盘哪里来的属性栏显示？

    它一直隐藏在幕后，就是在等待着这一刻。

    一道伟大的门户突然出现，庞大的镇压之力，毫不保留地加注在冥河道人身上。

    只剩下一丝残魂的冥河道人，如何能够反抗智慧之门这种级数的宝物？

    很不幸地，冥河道人被智慧之门镇压，然后被吸进门户之中，消失不见。

    杨盘的意识也从意识空间之中退了出来，于同此时，没有了冥河道人操控的残破的六品血莲也停止了吞噬灵气的行为，也一同被智慧之门所镇压。

    杨盘恢复了意识，控制住了体内的真气，开始稳固先天境界。

    灵气风暴持续了一阵就恢复了正常，这让关注的杨家高手们都轻舒了一口气，看样子一切如常。

    杨盘很快便巩固了先天境界，熟悉了一番体内的先天真气，感受到自身比后天境之时强大了何止数倍。

    感觉现在的自己能够打十几个以前的自己。

    杨盘唤出了自身的属性栏，属性栏的变化很大。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：十五岁。”

    “修为：先天初期。”

    “寿元：一百八十年”

    “根骨：6”

    “悟性：8.2”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《紫河大法先天练气篇》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（大成）、紫河剑法（大成）。紫电身法（大成）。”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：五级。智慧之光五级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、智慧之门观想法前五重。”

    变化还真大，权限竟然飙升到五级？这怎么可能？

    要知道为了让智慧之门彻底认主，杨盘花了五年时间研究出人工智能技术，开启一级权限，成功认主了智慧之门，而现在却什么都没干，就升到了五级？这是怎么回事，难道是和冥河老祖的残魂有关？

    还有根骨翻了一倍？这就是先天境界，脱胎换骨，反后天为先天的效果？直接根骨翻一倍？

    这岂不是说原本根骨越高的人，先天之后的差距也就越大？实在是可怕！

    天才变得更天才，差距比后天还要大。

    先不说其他人，就说一个根骨为1的普通武者，突破先天之后，根骨翻一倍变成了2，但杨盘原本的根骨为3，只比普通武者高2点而已，这先天之后，一下子翻倍到了6，比普通武者高了4点。

    差距比以前更大，根骨差的武者，这辈子都追不上那些天才。

    不得不说，老天真是不公平。

    天赋这种东西，真的是每个人都不一样，强求都强求不来。

    至于悟性嘛，那应该是智慧之门权限升级之后的效果，这代表着杨盘的悟性超出了普通人的八倍以上。

    用智商来形容，原来普通人的智商在120左右，杨盘的智商就是120乘以8，智商960，绝对非人啊。

    所以说，修行之人天赋非常重要。

    每一位修行有成的天才，都拥有非人一般的智商。他们要是往科学方向发展，恐怕也是一个个比爱因斯坦还要可怕的天才科学家。