    第十四章冥河传承

    杨盘成功地突破先天出关，这一消息，很快就传遍整个杨家。

    这一点，杨家上上下下都不奇怪，几乎每个人都感觉理所当然，同时也在感叹，十五岁的先天，真的是当代第一人。

    甚至上数几代也找不到比杨盘还要天才的人了。

    杨盘的待遇一下子又提升了一个档次，原本他就是家主嫡子，根正苗红，待遇就相当高了，现在再上了一个档次，可以说如今的杨盘在先天境界之中，应该说并不缺少修炼资粮。

    先天武者，锤炼先天真气，以先天真气滋养肉身，特别是五脏六腑。

    先天真气，拥有非同一般的生命灵力，滋养肉身，打熬筋骨。

    先天境界，除了进一步强化肉身之外，还需要领悟功法意境、参悟天地自然，借此蕴养精神。

    先天初期，百脉俱通，真气运转无碍，真气反补筋脉，达到炼筋的效果。

    先天中期，真气能够在一念之间，运行一百零八小周天，真气开始反补肉身，达到炼脏的效果。

    先天后期，真气能够在一念之间，运行大周天，真气开始反衬骨骼，达到锻骨炼髓的效果。

    杨盘突破了先天，并没有大肆庆祝，大宴宾客什么的，因为在杨家，先天固然难得，但却也不少。

    第二天，智慧之门的门灵回应杨盘道：“恭喜你，成功突破先天，踏上了长生之途。”

    “冥河老祖现在怎么样了？”杨盘直截了当地回答道。

    “已经彻底玩完了。”门灵回答道。

    “你真的杀了他？不怕他还有其他血神子分身？”杨盘紧张地问道。

    “不，我没有杀他，我只是从他的残魂之中，搜寻到洪荒的修行知识和法门，而它则是自己殉道而亡的。作为一位混元境第一步的大神通者，超越了大罗金仙的大能，他可以接受失败，却绝对不会接受成为阶下囚。况且，这是他最后的一丝残魂了。”门灵严肃地回答道。

    杨盘可以理解，因为杨盘肯定不敢放了冥河残魂，最终在压榨干它最后一丝利用价值之后，杨盘还是会动手杀人灭口。

    这是理性分析，感性上来说，杨盘心里也不会放心这样一位大能在背后惦记自己，想想都感觉到背脊发凉。

    “这是它临死前留下的，是留给你的，你看了再说吧。”门灵开口叹声道。

    一道信息涌入脑海。

    那是一部被血色封皮包裹的大部头经书。

    同时还有冥河道人留下的影像。

    “修行之人，外象如何不重要，可以大奸大恶，可以自私自利，可以悲天悯人，可以泽被苍生，同样可以杀戮天下。但绝对不可以失了道心。道心越坚定，修行之路才能走得越远。我早在当年一战之中，恐怕就蒙昧了道心，吾修行之路已断，再回头的可能，吾可以死，但却不忍吾之传承失落，所以本座留下了这部本座历经无数劫难，苦心造诣所创的《血海真经》，希望你可以凭借它走得比吾更远。小子，千万牢记，学我者生，似我者死。希望你日后如果有机缘，能够突破混沌境，能够为洪荒，为吾报仇。”冥河道人绝笔。

    亿万载修行，化为乌有。

    修行之路，果然是千难万阻，一个不小心，栽个跟头，就可能再也爬不起来了。

    冥河老祖这样的准圣大能，竟然栽在了自己一个先天境凡人手上，真的让杨盘感叹神通不敌天数啊。

    杨盘没有立刻去翻看《血海真经》，反而谨慎地开口问道：“门灵，你相信冥河老祖的话吗？”

    人之将死，其言也善。这是屁话，你不要相信。有不少人，特别是修士，临死都不忘给人挖坑呢。你要是相信了，你就离死不远了。

    “不管冥河老祖是不是心有算计，但是有一点我可以肯定，那就是《血海真经》的传承是真的，上面的传承真的是十分详细，可以说是一门直指混元大罗金仙的上乘法门。又有先天业火红莲辅助，你的修行之途可以走得更快更远。”门灵回答道。

    杨盘听了，眼睛一亮，他现在缺的是什么？不就是成仙法门么？

    这一世，他还没有接触到更高的层面，但他可以肯定，哪怕是江湖传说的天人境高手，也无法长生。

    这方世界似乎并没有长生途径，恐怕要飞升到上层世界之后才会有。

    现在圣人级数的《血海真经》摆在眼前，杨盘是练呢，还是练呢，还是练呢？

    废话，当然要练了。

    虽然《血海真经》比不得道门真传，三清法门。但也算得上是玄门别传，鸿钧道祖所传之道。

    况且，《血海真经》可以说是洪荒之中保命第一的上乘法门。

    虽然这门大法，乃是偏向于魔道的法门，但冥河老祖毕竟不是罗睺，冥河老祖所传的法门，按照承继上来说，绝对是属于玄门这边的别传法门，只是冥河老祖在听道之后，自己创造的。

    偏向魔道，甚至比有些魔道还要像魔道。但它毕竟不是魔道法门。

    杨盘修炼它也不怕入魔。

    况且，为了长生，哪怕入魔又如何？只要道心坚定，本心不动，是魔还是道，都不重要。

    杨盘非常果断地选择了修炼它。

    杨盘翻开了脑海中的《血海真经》，一道信息立即从书中传到他的脑海里。

    杨盘用了整整一柱香的时间，才接收完信息。

    原来这道信息乃是一门功法，名为《血影神功》，乃是《血海真经》的筑基法门。

    “嘿，竟然这门功法，这不是血魔的标配功法么？”杨盘感叹道，无数小说影视之中的反派大boss血魔都是修炼这门功法。

    这可是一门知名度相当高的神功啊。

    “这是要我当反派的节奏么？血魔，这个称号还真的不是一般的过时啊。”杨盘摇头轻叹道。

    杨盘自嘲了一番，又收束心神，开始仔细阅读这《血影神功》。

    两个时辰后。

    “我靠！这是筑基篇？这才筑基篇？”杨盘不禁大声惊叫道，幸好这密室里只有他一个人，而且隔音非常好。