    第十六章可怕的血影神功

    杨盘一个洗澡的池子清理了出来，将桶中的血倒进了池子里。

    整个人盘坐在池子边，背对着阳光的一面，开始运转血影神功第一重的功法。

    只见那照射在血池里的倒影，开始轻轻地颤动了起来。

    血池中的妖兽鲜血，开始在慢慢地减少。

    杨盘感觉到一股神秘的气息弥漫全身。

    按照功法开始运转，体内的紫河真气在一个周天之下，将这股气息给包裹了进来。

    两个周天之下，开始融合。

    五个周天之后，融合了一成。

    一百个周天之后，体内的这股神秘的气息，完全融入真气。

    内视之下，原来紫色的真气，转化为血红色的真气，运行速度突然提升了一倍。

    一个大周天之后，全身的紫河真气全都转化成了血影真气。

    丹田内，血影真气聚集成旋，真气运行速度又增长了一倍。

    光是真气运行就是以前紫河真气的四倍，量则是以前的十倍，这才只是杨盘第一次修炼而已。

    转修《血影神功》之后，杨盘的境界没有什么提升，依然是先天初期，但实力却比以前更加强大。

    甚至除了十二正经和奇经八脉之外，其他经脉都没有打通，但他的实力仍然大有提升。

    杨盘一个念头之下，瞬间收功。

    “不愧为神级功法，不愧为直指混元大罗金仙的大道法门，真是太神了。”杨盘不得不感叹道。

    一般来说，真气运行就好像水流一样，越庞大的真气，运行起来，就越是需要通道的宽敞。

    打通百脉，就是要真气运转畅通无阻，只有这样，才能够保证真气运行的速度。

    真气在体内运行的速度，乃是一个先天高手的基础实力。运行的越快，此人的基础实力就越强。

    基础都不行，就算是学得高深武技，实力也高得有限。

    杨盘睁眼一瞧，血池中的血，少了整整八成。

    同时，杨盘的灵觉大增，感知范围翻倍，身体各方面的条件都有所增长。心念一动，调出了属性栏。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：十五岁。”

    “修为：先天初期。”

    “寿元：一百八十年”

    “根骨：6.5”

    “悟性：8.2”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血影神功》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（大成）、紫河剑法（大成）。紫电身法（大成）。”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：五级。智慧之光五级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、智慧之门观想法前五重。”

    “根骨竟然提升了0.5？”这血影神功修炼之后，竟然还能够提升自身根骨？

    难怪小说影视之中，修炼了这门功法的人，都能够成为反派大boss了。就算是资质再怎么不好，修炼了此功，也能改善资质，成为天下第一根骨。

    杨盘没有主动运功，但是在影子的律动之下，血池中的血液依然在缓慢减少。

    于此相对应的就是，杨盘体内真气也在自动运转，并且开始打通十二正经周围的细小经脉。

    “无时无刻不在练功？”这不是玄门正宗内功心法的特殊效用吗？

    就冲这一点，这《血海真经》果然不愧为玄门别传的上乘法门。

    先天高手体内的先天真气自行运转周身，保证真气生生不息。

    这一点，每一个先天高手都能够做到，但这里的运转是指真气在二十根主经脉之中，按照这条固定的轨道运转。

    这种运转，只是保证真气的恢复速度，而不是增加真气的厚度。

    并不是说，先天真气自行运转之时，会自动打通经脉。

    这几乎是不可能的，打通经脉可不是开玩笑的，不主动控制，万一出点差子，最少也是一个走火入魔的下场。

    先天初期，又名通脉境。

    打通一条一条的细小的经脉，可不是想像中的那么容易，这是水磨的功夫。普通先天武者，想要完成通脉境界的修炼，最少也需要三十年以上。

    杨盘的血影神功，哪怕不靠生灵鲜血修炼，也能够做到玄门内功心法的效果，自动打通周身经脉，增加真气厚度。

    也就是说，杨盘的功力，每时每刻都在增长。

    不一会儿，血池里的鲜血全都没了，真气的活跃度大降，功力速度也瞬间降了十倍。

    杨盘感知了一会儿，摇头叹道：“这要是光靠自动修炼，恐怕要五年才能够完成通脉修炼，看来还是需要吸血练功。”

    旁人要是听到杨盘的话，恐怕会恨不得跳起来把杨盘给打死，这也太得瑟了。五年就能够完成通脉，这已经是逆天的速度了，好不好？

    杨家的先天高手，有丹药、天级功法的情况下，每日苦练不坠，要完成通脉境的修炼，平均也要十年左右。

    天才或是有奇遇的情况下，这进度会更快一些。但五年完成通脉，这已经是最佳记录了。

    杨盘完成通脉境的修炼，只会更快。

    “开启虚拟世界。”

    杨盘的意识瞬间来到了一处空旷的空间，这片空间之中，无数山脉河流、花草树木瞬间出现。

    杨盘开始修炼武技。

    虚拟世界乃是智慧之门的功能之一，开启它之后，杨盘能够在虚拟世界之中真实模拟武技的修炼和实战修行。

    现在的这虚拟世界的时间比例是一比十。

    这让杨盘平白多了十倍的武技修炼时间和参悟功法的时间，同时也能够保证实战不缺。

    这几个月，要不是有虚拟世界的帮助，杨盘参悟《血影神功》的时间会更长。

    接下来的一个星期，杨盘每天都要耗费两桶兽血，血影神功的第一重境界也越来越深厚。

    杨盘的肉身强度竟然在缓慢增强，除此之外，反应能力、身体柔韧度、速度、力量都有不小和增长。

    杨盘通脉境的修炼也完成了近一成。

    按照这个进度，只要兽血充足，杨盘能够在半年之内完成通脉境界的修炼，有资格展望先天中期。

    这样的修炼速度，就算是杨盘自己也被吓到了。