    第十五章血影神功

    杨盘为什么会这么大惊小怪呢？原因很简单，因为他看不懂《血影神功》！

    不，也不能这么说，应该解释为这门《血影神功》太难了，他两个时辰的参悟效果几乎为零。

    毕竟杨盘这一世转世之后，接受的不再是以前科学的唯物观，而是武学经义、古文经典等唯心观。

    所以，对于《血影神功》他还是能够看得懂一点点皮毛。

    以他现在的悟性，竟然只看得懂一点点，可想而知这门神功的难度。

    事实上，这不关他悟性的事情。

    而是关乎知识面的问题。

    所以，杨盘需要重新学习道家、仙门的常规知识。

    它和武学经义还是有差别的。

    这方世界是武学为主的世界，所以道家仙门的知识自然很少了。

    不过，少归少，还是有一些从古时候传下来的。

    “三金，给我把所有古代道书方面的藏书给我找来。”杨盘吩咐道。

    “是，少爷。”杨鑫自然听命而去，奴凭主贵，自家少爷突破先天之后，地位大涨，他也跟着沾光，在少爷跟班的圈子里，他也算得上是新晋红人了。

    接下来，杨盘用了五天时间，恶补了相关的道书知识，紧接着对照着《血影神功》开始参悟理解，并且向智慧之门门灵请教，动用了五级智慧之光，在它的加持之下，杨盘的悟性翻了五倍，终于花了三个月时间才算是参悟透《血影神功》的主旨和修炼之法。

    不要以为这是在浪费时间，事实上同样一门功法，因为个人理解不同，修炼的效果也是各不一样的。

    特别是上古功法，它的记录方式相当奇异，每个人看到它的理解都不一样。

    现今这个时代的武学功法，都记录着具体的修炼法门，每一重境界应该怎么练，怎么行气，运转哪些经脉，需要刺激哪些穴道，有什么禁忌，如何突破都有所记载。

    打一个比方吧。

    《紫河大法》算得上当今天下有数的神功之一，算得上极为玄奥的功法。

    修炼它同样需要极高的悟性才能够修炼到更高的境界，便是前期却是有着明确的修炼指引的。

    它相当于高中知识的话，那么《血影神功》就是晦涩难懂的前沿科学论文，两者的差距不能用道理来计算。

    这并不是说《血影神功》比《紫河大法》要高深太多的层次，而是时代的知识面积累的问题。

    《紫河大法》这门功法放到一万年前的时代，参悟难度就相当于一门前沿论文。

    事实上，按照品级划分，《紫河大法》乃是天级上品功法。

    《血影神功》便是妥妥的神级功法。

    杨盘在参悟出《血影神功》的修炼法门之后，向智慧之门门灵求证了一番，得到了门灵的肯定。

    有了这个保障，杨盘可以放心大胆地开始着手修炼了。

    《血影神功》，这门功法之诡异玄奇，确实是迥异于当代武学。

    嗯，《血海真经》筑基篇——《血影神功》，确实算得上是一门武学。至少可以用道门的武学理论去修炼它。

    这门神功，它主要修炼的是影子！

    血影神功第一重，修炼自身影子，以生灵精血供应，以影子吸收生灵精血，反补肉身。

    天之道，损有余而补不足。

    圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。

    纳天地万灵之精华而反补我之不足。

    修炼这门功法，需要的是生灵的鲜血供应。越是有灵性的生灵，效果越好。最好的，自然是人血！

    同级之中，以人类精血为上佳，当然先天神灵的神血自然是极品中的极品，但那玩意儿太高端了，不提也罢。

    普通人的血液虽然能量等级差，但血液之中的灵性却是远胜猛兽生畜。

    杨盘第一步要做的就是转化自身真气，从紫河真气，化为血影真气。只是这种奇特的真气才能够控制并修炼自身影子的效果。

    其实影子也是人体的一部分，只是几乎所有武者都忽略了它的存在，因为它实在太寻常，太不起眼了。

    一般来说，修士要到成仙之后，才能够在阳光之下正立无影。

    这是一种仙人的征兆，乃是圆满之表象。

    “来人啊，把三金给我叫来。”杨盘打开了修炼室的大门朝门外的下人吩咐道。

    侍候的下人，赶紧领命而去。

    不一会儿，杨鑫小跑着赶了过来。踏进大门打开的修炼室，并且顺手关上了门。

    “少爷，有何吩咐？”

    “你去给我准备一桶猛兽或生畜精血来，我要新鲜的，猛兽越有灵性越好，另外，谨慎行事，我不想被其他人知道，明白了吗？”杨盘开口吩咐道。

    “是，少爷，小的这就去准备。”杨鑫虽然好奇杨盘要这猛兽精血来干什么，但他却知晓有些事，他不需要知道得太多。

    杨盘见杨鑫离开了，点了点头。果然是从小就跟着自己的书童，就是机灵懂事。

    杨鑫很快就用一个洗澡用的大桶，密封了之后，亲自扛着送到了杨盘手上。

    “少爷，这是今天刚送来的一头妖兽，刚杀了放血，整整一桶呢，我全给弄来了。”杨鑫回复到，这杨盘现在有专门开小灶的小厨房，一天二十四个时辰，八个大师傅轮流值班，除了日常的用食之外，杨盘可以随便什么时候都可以吩咐厨房加餐。

    “很好，以后每天都送一桶来。另外，以后可能会不够，我需要你帮我多收集一些妖兽血。”杨盘轻声吩咐道。

    “是，少爷。”杨鑫不敢多问，恭敬地应道。

    “你出去吧，未得我允许，不要打扰我修炼。”杨盘眼睛一眨，眼神朝门外看了一眼。

    “小人告辞。”杨鑫转身出门关门，并且吩咐门外候着的两侍女道：“你们守在门外，不得吩咐，不许打扰少爷练功，另外，其他人来了，也一样拦着，就说少爷在闭关，不方便见客。”

    “奴婢遵命。”

    杨盘打开了木桶，一股冲天的血腥味迷漫开来。