    第十七章历炼

    安静的练武场内，一个少年和一个青年正在交手。

    少年大概十五六岁，而青年则在二十三四岁左右。

    两人在交手了数百招之后，再一次对掌之后，各退十步，停下了动手。

    “六弟的技巧确实是高我一筹啊，要不是功力比你深厚一些，恐怕就要败在你手上了。”青年笑眯眯地说道。

    “三哥的气势太强了，我都无法正常发挥了。”杨盘摇头叹道。

    在技巧上，杨盘远胜杨虎。

    “哈哈哈……你小子还小呢，虽然在族学争霸，但要是放到江湖上去，还是差了许多。你还需要历练，可不能骄傲自大。”杨虎得意地笑道，这一身气势正是在战场之上历练得来的杀气。

    “对了，六弟，过不了多久，你就要参与家族安排的历练了，准备去哪里？军队、江湖、还是六扇门？”杨虎好奇地问道。

    “不知道哦，我也在考虑，不过我不喜欢去军队，那里凡事都讲纪律，我不习惯。”杨盘摇了摇头回答道。

    杨家这样的世家，为了不让家族出来的少爷们全是草包，所以一旦到了先天境界之后，就会被安排出门历练。

    历练，这是年轻人不可缺少的环节，哪怕是出身江湖顶级门派的天才，同样也会有被派下山来行走历练的一天。

    江湖就是一个大染缸，同时也是一个筛子，大浪淘沙，只有活下来的天才那才是强者。

    杨家这样唯才是举的家族，无论是旁系还是庶出，历练都是必不可少的，同样的，这历练也是一次大考验，表现如何，完全决定着以后你在家族的定位和地位。

    杨盘也不例外，要不了多久，杨盘也会被安排出去历练，就看他想去哪里了。

    作为族学当代第一的天才，他是有选择权的。

    杨盘也明白了自己还是嫩了一点儿，所以历练是必不可少的。

    至于选择去哪，杨盘早有主意。

    如果没有长生法门在身，杨盘很有可能会选择从军，在战场上历练，然后顺势去争一争家主之位，利用整个杨家的资源帮自己修炼，然后武破虚空，飞升上界寻求长生法门。

    飞升是确有其事的，就好像第一代杨家老祖一样。

    但现在嘛，杨盘已经有了冥河真传在身，根本不需要为了权势而去分心他顾，所以他不想从军。

    不从军，以后争夺家主之位就落了下风，但同时也是有好处的，那就是不会和其他兄弟因为家主之位而反目。

    只要自身实力越来越强，无论谁当家主，都少不了杨盘的好处。

    从此立于不败之地。

    “那真是可惜了，要知道战场之上，才是男儿最好的历练场所。”杨虎眼睛眨了眨，开口叹道。

    也不知道他是真的可惜，还是松了一口气。

    杨盘笑了笑回答道：“有大哥和三哥在军中辅助父亲就足够了，不是吗？”

    “哈哈哈……你小子。”杨虎大笑着并没有去接这话。“时间也差不多了，我也该回去看你嫂子了。我听说，母亲已经在物色适龄的大家闺秀了，你这一次外出历练，要是有喜欢的姑娘就带回家来，要不然历练归来之后，绝对会被逼婚。”

    不过，杨盘要出去历练，也是需要等一段时间的。

    一来，刚突破先天境界，需要一定的巩固和熟悉，并且将实力提升到这个层次上。

    另一方面，家族也要安排好一些意外情况。

    比如说，暗中安排护道之人。

    杨虎离开之后，没过几天，家族果然派人来询问杨盘，打算去哪里历练。

    杨盘这两天也仔细思考了一番，今天被问到这个问题，直截了当地回答道：“我要去六扇门。”

    六扇门，监控江湖势力，追捕通缉要犯，清查塞北魔门和云蒙帝国安插在中原的据点和奸细，平衡江湖和朝廷的利益冲突。

    大周朝廷现存的两位天人境武者，其中之一，就坐镇六扇门。

    从这里可以看出这个部门的强势之处了。

    而且江湖风云榜也是由六扇门负责编辑的。

    所谓江湖风云榜，分为天地人榜，天榜名录天下天人境至强者。目前只有九位！这个排位，并没有高下之分，且不限名额，只要是成为天地人境的武者都将自动上榜。

    因为六扇门也要顾忌天人境至强者们的面子，不敢多得罪。

    地榜名录天下大宗师境高手三十名。

    人榜名录天下宗师境高手共有一百名。

    最后则是一个名录着天下年轻天才的青龙榜，榜单共有五百个名额。

    只要是四十岁以下突破先天者，即可上榜，然后按照战绩来排行。

    另外江湖上也跟风出了一些榜单，比如说神兵榜、美女榜、帅哥榜之类的，这些八卦榜单都是江湖中人私下里排出并传播开来，得到了大部分人的认同。

    杨盘了解到这些榜单之后，不禁感叹，这些榜单上的人就相当于江湖中的大明星啊。

    “六扇门这一招真是绝了，不仅满足了江湖中人求名求利的心理，还利用这榜单挑起江湖纷争，让江湖处于内耗的状态，无法集中力量对抗朝廷。”杨盘轻声感叹道。当然，朝廷也不敢过于压迫江湖各大势力的生存空间。

    毕竟这是一个武道为尊的世界，伟力归于自身。个人力量强大到无视普通群体的联合。

    想一想天榜上的九位高手，有六位就是江湖中人。严格来说，大周朝廷的两位天人当年也是江湖出身。

    “呵呵，江湖真是精彩啊，我有些期待了。”杨盘在家族使者离开之后，看向了窗外的天空，眺望远方，心下感叹道。

    前世的杨盘处于一个信息时代，官方力量压倒一切，普通人，哪怕是富豪阶层也要遵法守法。所以，他无法亲身体验武侠小说中的江湖是一个什么样的精彩。

    天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。

    这一世，杨盘终于有机会去体会江湖风云是怎么样的一种精彩。