    第二十章查案

    杨盘也没有想到，人血比兽血的灵性更大，这早就知道了，可是这些早就干涸的血液，竟然也能够让自身修为加快三倍。

    《血影神功》第二重内外兼修，洗髓与炼脏是同时进行的，也就是说，杨盘如果完成了洗髓和炼脏的修行，那么修为直接暴涨到先天圆满。

    先天圆满在江湖上已经算得上是不大不小的人物了，在六扇门有资格成为金章巡捕的，除了功绩之外，就是要求先天圆满。

    金章巡捕在六扇门也不是太多的。

    拥有的权柄也不小。

    “难道真的要让我大开杀戒不成？”杨盘心里暗道，说实话，他今生以来还没有真正杀过人，前世也一样。

    说到底，他虽然踏上修行长生之路，早就有了心理准备，毕竟修行之路，哪有不杀人的？每一个强者都是踏着无数尸骨成长起来的。但是毕竟还是没有到那一步。

    所以，才会有这一次历练。

    “杀伐果决的心，不是那么容易的。我还是太嫩了，必须要主动去适应才行。”杨盘在心里暗叹道。

    杨盘着程金章将整个陈府都转了一遍，每一具尸体都观察了一遍。

    不得不说《血影神功》对杨盘的影响还是存在的，一个没有杀过人的人，第一次见到一大堆尸体竟然还能够面不改色，这已经很强悍了。

    甚至杨盘对于鲜血一点儿也不害怕，还有些许兴奋。

    《血海真经》乃是阿修罗一族的功法，凡人修炼了，哪里会不受到它的影响？这种影响是潜移默化，很难说是好还是坏，只看修炼之人如何把握了。

    杨盘对于血液气息异常敏感，他从这些尸体之中，察觉到两百八十四人的气息。

    但现场只有两百七十五具尸体，不用多说。

    剩下的九个人的血液不在这些尸体之中，这就说明这九个人不是被带走了，就是本身乃这次灭门血案凶手。

    杨盘还能够从这些血液气息之中分辨出血液主人的强弱。

    “气息我记下了，是不是我能够根据这些气息来追踪血液的主人呢？”杨盘想到这里，立马加持智慧之光，眼神之中闪过无数的星光，无限灵感加持之下，根据《血海真经》总纲的一些粗浅理解，以及自身的知识量很快就推演出一门气息追踪之法。

    “杨银章，你在想什么？”程捕头叫道。

    过了大概十几息，杨盘这才回过神来。

    “哦，没什么，只是有些不适应罢了。”杨盘半真半假地回答道。

    程捕头笑了笑道：“你会慢慢习惯的。从现场来看，大部分人都被一击毙命，出手之人，实力极强，个个都是先天以上的高手，人数大概在十二人到十五人左右。看现场情况，应该是寻仇无疑。陈远也是先天圆满的高手，岁数也不是太大，实力处于巅峰期，所以，这群人之中，必然有两位或两位以上的先天圆满高手。陈远与其中一人在这个地方单独交过手，从现场脚印上可以清晰地分辨出来。”

    “来人，调查最近进城的陌生武林人士，有先天圆满者快速回报。”程捕头下令道。

    “是！”一位铜章捕头领命退去。

    “段银章，你带着三人去西门把守，仔细严查出城之人。万银章，你带着三人到东门把守，同样要仔细严查出城之人。”程金章下令道。

    两位银章捕头领命而去。

    “程捕头，那下官干什么？”杨盘主动问道。

    “你还太年轻，先跟着老夫学习学习吧。”程金章微微笑道。程学理很欣赏杨盘，他知道杨盘出身不凡，但却没有世家少爷的傲气和嚣张，反而很低调好学。

    “多谢程捕头栽培。”杨盘拱手一礼道，杨盘如何不知道程学理这是在照顾自己？这个情得承。

    接下来，仵作验尸、收敛尸体、收集现场证据一系列专业的操作，让杨盘大开眼界，这些步骤和操作其实并不比前世刑侦办案的步骤差多少，只是少了一些高科技仪器的帮助罢了。

    忙了一个晚上，天也亮了起来。

    封闭的城门打开来，城外的人进来赶集或做买卖，城外的人有的也要出去办事。但清江城有两处城门，一东一西，此刻都被衙门的人给控制住了。

    城外的人进城倒是没有太大的关系，该交的入城税也没有变化，有专人收取并记帐。只是城外的人想出去，就要经过六扇门和衙门衙役们的仔细搜查了。

    程金章带着杨盘以及剩下的几位铜章捕快回到了清江县六扇门分部，这个分部就坐落于县衙之中，并没有像河间府的六扇门一样有独立的大院。

    县城六扇门并没有多少人手，铜章捕快就是只有李捕头一人，所以这个六扇门分部平时是归属于县太爷管理的。

    一旦有了大案，上头的六扇门出动之时，这部分刑侦之权就会暂时归属于这些人马。平时嘛，县令就是一县之长，李捕头也要听县令的。

    如今县里发生这样的大案，县令巴不得把这事儿甩出去，所以六扇门接手此事，他是全力支持全力配合。

    杨盘跟着程金章学习办案，几天下来，忙上忙下，但收获却很少。

    杨盘忙得除了顾及日常的修炼，其他都有些顾不上了。

    三天后，杨盘才终于闲了下来，因为案子按照正常的程序几乎是很难追查到凶手了，因为行凶之人手法相当利落，除了一点点痕迹之外，任何有价值的指向性证据都没有落下。

    不过，不要以为六扇门就只有这点本事了。

    程金章知晓这件事肯定牵涉到江湖恩怨，把知情一上报，翻查陈远的根脚，这对于六扇门来说并不难。

    六扇门能够监视江湖，保持江湖秩序，靠的就是遍布天下的追风密探和强大的情报系统么？

    一个人只要生存这个世界上，就会留下痕迹，这些痕迹以朝廷的力量去查，就能够查到蛛丝马迹，顺藤摸瓜之下，很容易就能够查到陈远的底细。