    “哈哈哈哈，齐国远，你也太小看我了，这四十年，老夫也不是白过的，天剑秘藏，不就是在这清江县鹤首山之内么？哼，另外天剑密钥你倒真是会藏匿，竟然将它藏在茅房之中，也真是煞费苦心了。”马承钟大笑着说道。

    “什么？”齐国远听了不禁心神震动。

    机会！

    马承钟抓住这个时机，一刀切削，在齐国远身上划了一刀，顿时鲜血飞溅，这一刀并不致命，但也将齐国远重伤。

    “啊！”齐国远惨叫一声，疯狂地后退，几乎快要退到黑衣人的包围圈边界。

    这一刀让齐国远战力大损，鲜血的流逝也让他全身的力量开始流失。

    “你怎么知道的？”齐国远狼狈地半跪在地上，抬头急切地问道。

    “齐国远，你以为你藏得很深，其实早在八年前，我就发现了你藏身在此，只是不动声色罢了。我为了今天，布了整整八年的局，为此也整整忍了八年！”马承钟淡淡地解释道。

    “你！”齐国远无话可说。

    “四十年前，我们师兄弟七人一起探险，历经千辛万苦，为此还死了三位同伴，才在一处地底遗宫之中得到了天剑宗的七十二秘藏之一的踪迹和开启密钥。哼，想不到你竟然背信弃义，在背后捅了我们一刀子，幸好老夫福大命大才逃过一劫。”马承钟哼道，“我们之间的仇恨再大，也大不过天剑秘藏。可惜你时运不济，四十年来都没有找到秘藏具体所在，否则你若得天剑秘藏，得到天级功法，恐怕现在早已突破宗师境。”

    齐国远最恨的就是这件事，他得到了密钥，可却找不到秘藏的大门，四十年，整整四十年的明查暗访，结果到现在只有一个大概方位，让齐国远如何安心？

    要知道早在二十年前，他便达到了先天圆满的层次，却整整被卡在这一境界，整整二十年都无法寸进，上窥武道宗师之境。这是他生平最大的憾事。

    “哼，你在县城之中灭我满门，六扇门绝对不会放过你的。马承钟，老夫，啊，救命啊——”话到一半，一声富含深厚真气的大喊声响彻夜空。

    “杀了他，赶紧撤。”马承钟低声喝道。

    事实上，哪怕是三更半夜，这么大的动作和喊声也确实惊动了周围的几家，空气中的血腥味也渐渐地传开了。

    武者的五感敏锐，岂会没有发觉？

    只不过，没有人敢多管闲事罢了，陈府的实力并不弱，结果却遭遇此难，显然行凶手的实力更强。

    先天圆满高手爆发全身真气全力呼喊，岂会不惊动驻守在县衙的值班衙役？

    于是一位六扇门的铜章捕头带着一班轮值衙役打着火把从县衙出发。

    一柱香之后，当他们来到陈府的时候，陈府已经人去楼空。

    “嘶——”现场的情形让所有人都不禁倒抽一口凉气。

    “可恶！这是谁这么大胆，竟然敢在城中这么干！”领头的是一位老铜章了，他是清江县本地人，原本是江湖散人，侥幸突破先天境界，一直以跑镖为生，后来厌倦了江湖杀戮而归乡被招入六扇门，一直任县衙捕头之职，一干就是二十几年，官声不错，大家都称他为李捕头。

    清江县属于那种不上不下的小县城，归属于河间府管，民风算得上不错，一直以来也少有大案。

    当这个捕头位置，也是一个闲职，活儿不多，权力也不重，但胜在悠闲，对他一个半退隐江湖的江湖人来说，这样的职位正是理想之极。

    李捕头可是知晓这陈府的掌舵人也是一位武林高手，实力比他还要强得多，现在竟然被灭门了，显然这案子已经超出了他的能力范围。

    所以，李捕头当天夜里就给上面飞鸽传书报信。

    河间府的六扇门反应也极快，立刻就调集了一批精兵强将，还有一位侦办这类灭门案子的金章捕头一块儿，带着一群人连夜骑马赶往清江县。

    杨盘也正好就在这个队伍里。

    还别说，杨盘此刻穿着六扇门捕快的职业袍服，头戴高山冠，帅得翻天。

    “驾——驾——大伙儿都快一点儿，我们越早赶到，就能够越快侦破此案。”领头的金章捕头程学理程捕头大声喝道。

    “是！”众人齐声应道。

    这一队伍，金章一名，银章三名，铜章十五名。

    河间府六扇门轻轻松松就派出了近二十位先天高手出来。

    整个清江县加起来，民间加官府，也就这么多先天高手而已。

    否则李捕头一个铜章，如何能够坐镇清江县二十年？

    天亮之前，六扇门支援的队伍赶到了陈府门前。

    “卑职李向前，见过程捕头和诸位同僚。”李捕头上前迎接道。

    “不必多礼了，先说说案子吧。”程捕头摆了摆手，急切地问道。

    “今晚二更刚过不久，从陈府传出一声求救声，卑职立马就带人赶了过来，可是为时已晚。整个陈府一个活人都没有了，包括陈府主人陈远在内，一家包括下人在内，总共两百七十五口人全都被杀。现场已经被卑职第一时间保护了起来。另外，卑职还向周围几户人家询问了不少口供，都在这里了。”李捕头也是相当专业的，毕竟他在这个行当里干了二十几年，哪怕这种大案没有遇到过，但小案子也是不少的，经验也不少。

    “很好，李捕头的前期工作做得相当到位，我会向六扇门为你请功的。”程金章点头道。

    “走，我们进去看看现场再说。”程金章一挥手，就带着一群人走进了陈府。

    两个多个时辰过去了，血迹都干得差不多了。

    走进陈府，杨盘第一时间被吓了一跳，他虽然见惯了鲜血，但那都是兽血，人血和尸体横陈的场景确实是第一次见到。

    “这也太惨了吧？”杨盘很快就镇定了下来，感叹道。

    “这算什么惨，当年我在江南道办公的时候，见过比这更惨的场面。你以后会慢慢习惯的。”程金章转头对杨盘善意地笑道。

    杨盘点了点头，跟着队伍开始探查现场。

    血迹哪怕干掉了，但血液中的营养物质和特殊能量也没有完全挥发。

    杨盘每走过一个现场，他的影子总会自觉地吸纳血液之中的特殊能量。

    杨盘体内的真气运转速度突然加快了三倍。洗髓炼脏的效果大增。

    “人血的效果竟然这么好？”杨盘心中暗道。