    第十八章银章捕头

    半年后，河南道河间府府城，六扇门衙门之中，多了一会儿年轻的银章捕头。此人正是杨盘。

    在家族的活动之下，杨盘加入了六扇门，被调动到了河南道八府之一的河间府任职，一任职便是银章捕头。

    要知道六扇门从外面招人进来，一般来说都是从铜章捕快做起。

    然后，就要靠此人积累功绩升级。

    六扇门和府衙县衙的衙役不一样，普通的毛贼、山贼他们才不会管，他们管的是江湖之中犯了大事的高手要犯。

    六扇门从外面招人，最次也是从先天开始招募，进来之后便是铜章捕快。然后完成任务，积累功绩，一步一步地往上升。分别是：银章捕头、金章巡捕、七色巡捕、四大神捕、六扇门总捕头。

    其中紫衣巡捕和紫衣以上的级别都要求修为达到宗师级别，或者是实力达标才能够升上去。

    杨盘因为出身一品军侯府，也是朝廷的关系，所以在家族的运作之下，十分顺利地一进六扇门就成为了银章捕头。

    除了杨盘之外，跟着杨盘过来的还有杨鑫以及十几个下人，包括侍女、厨娘在内。

    他们只负责照顾杨盘的起居饮食，杨盘当班的时候，他们可无法插手的。

    杨盘在河间府买了一个小院子，每天白天在衙门当差，晚上则回家休息。

    所谓的衙门当差，那也只是在衙门修炼而已，衙门之中，所有捕头级别以上的都有自己的休息室。

    除了巡街的例行公事之外，其他没有轮值的，白天都在衙门之中修炼，上头对此也是表示支持的。

    当然，有了案子在身，就不可能这么清闲了。

    杨盘是因为刚来，还没有熟悉地头，所以上面也不会安排案子给杨盘处理，暂时来说，他还只是需要完成每月三次轮值巡街任务。

    河间府靠近六大派之一的少林寺，少林方丈玄慈大师乃是当今九大天人之一，有他坐镇，这边的地界还是较为有秩序的，一般来说很难碰上什么大案血案。

    即使是有大案血案也不大可能碰上太穷凶极恶之辈。

    悠闲如此，杨盘也不着急，正好安心修炼血影神功，反正历练时间是五年。

    没有错，就是五年，因为杨盘的年纪实是太小了，家族为了锻炼他，所以历练时间也跟着延长了两年。

    这一天，杨盘在自己家中修炼《血影神功》，地下密室之中血光绽放，看上去极为邪异。

    说实在话，《血影神功》确实是十分诡异，修炼了仅仅半年，杨盘便成功地突破了先天初期，达到了先天中期的境界。

    精血充足之下，杨盘打通了体内所有经脉，达到了百脉俱通的境界，顺利地突破到先天中期。

    血影神功第一重也顺利地修炼到圆满的境界，杨盘发现自己的出手速度、身法速度等等快了十倍之多！

    在这种速度面前，寻常的先天高手，在杨盘面前就是被秒杀的份。

    今天，杨盘打算冲击《血影神功》的第二重境界。

    “智慧之光加持！”杨盘瞬间开启了智慧之光，仿佛无限的智慧和无限的灵感，让杨盘参悟《血影神功》十分地顺利，各种平常状态之下难以悟通的关键，这一刻都迎刃而解。

    忽然之间，仿佛有一重屏障被杨盘冲开。

    血影神功的运功路线突然一变，变得更加诡异。

    于此同时，一道明悟涌上心头。

    影子乃人体灵魂之反映，想要练就周身无漏，控制入微，自然少不了控制自身影子。

    神功第二重，就是修炼如何控制自身影子，达至入微之巅。

    达到第二重之后的血影真气仿佛更有灵性，真气运转之下，竟然能够从脚底透出，通达影子，并且还能够隐约控制自己的影子。

    杨盘脑海中的《血海真经》光芒一闪，一道信息传达给杨盘。

    原本修炼到《血影神功》的第二重之后，就会有一套配套的秘术名为《影子操控术》。

    第一重境界的《血影神功》，杨盘的影子只能够吸纳精血修炼功法，不能自由操控。

    但现在却不一样，杨盘只要修炼了《影子操控术》，便能够控制自身影子在不受光芒的照射之下，自由地伸缩。

    这还仅仅是最初级的操控。

    《血影神功》修炼到这一重，已经超出了世俗武学的认知和范畴。

    最最重要的是，《血影神功》的第二重吸纳精血的利用效率大增，第一重的《血影神功》只能够状大真气提升真气，加快真气积累，加快打通经脉。

    但第二重的《血影神功》，不仅仅有前面的功效，还能够将精血的养分施加于肉身上，可以加速炼脏洗髓的效果。能够同时炼脏和洗髓。

    也就是说，先天中期的修炼和先天后期的修炼可以同步进行。

    当《血影神功》第二重圆满的时候，就是杨盘达到先天圆满的时候。

    在第二重血影真气的滋养之下，杨盘的肉身生命力更强，恢复速度更快。

    第二天，天一亮，杨盘眨开了双眼，收束了真气，将真气外象转化成紫河真气的表象。然后便出了密室，洗了一个澡，开始新一天的工作。

    …………

    “天干物燥，小心火烛。当、当。”

    清江县的一天夜晚，月黑风高，街上除了打更的人之外，就再也没有其他行人。

    清江县东城，这里汇聚着整个县城的精英阶层，有不少县中豪族在此定居。

    东城区边缘的一处三进大宅，大宅门外上挂着一块匾额，上书“陈府”。

    此时，陈府之中，正是尸横遍野，惨不忍睹。

    齐府最深处，更发生着一场生死之战。十几个黑衣人正在围成一圈，看着中间的一个黑衣人和一个穿着睡袍的老者相斗。

    “齐国远，不，现在应该叫你陈远才对。四十年前你的所作所为真是让人发指，今天就是你偿还血债之时。”打斗中占据了上风的黑衣人叫嚣道。

    “马承钟，你若杀了我，就别想知晓天剑密钥的下落以及天剑秘藏的所在。”齐国远一边招架一边威胁道。