    第二十一章血源追踪术

    闲下来的杨盘，开始修炼自己推演的血脉气息追索之法，并且将它命名为《血源追踪术》。目前来说，这道法门只是一门气息感应追踪之术，距离有限，可以笼罩多大的范围，杨盘也不知道，但却知道他的实力和境界越高，追踪的范围也就越大。

    这道法门，事实上也是《血海真经》衍生出来的法门之一，立意高远，在杨盘的当前知识量之下，也算达到了想要的效果。

    修炼它并不难，毕竟这是杨盘自身所创的术法。

    一个晚上足矣完成。

    这不是根本大法，只是一门应用术法而已。

    “终于修炼成功了，自创的法门，果然最契合自己，修炼起来轻松加愉快。现在就来试一试效果了。”

    杨盘说完便施展出这道法门，根据他利用血影神功所截取的一道血脉气息，感知起这道气息的源头所在。

    杨盘的脑海里出了一个光点，这个光点仔细一感知就能够发现它就在附近不是太远。

    杨盘正要测距，忽然间真气不济，从那种奇异的状态之中退了出来。

    “想不到一门小法术就如此消耗真气，看来我现在还是太弱了。不过也对，《血影神功》只是《血海真经》的筑基篇，而且我才修炼到第二重而已，弱是正常的。”杨盘在心里暗叹一声道：“不过，我没有想到这凶手竟然还隐藏这附近，是因为城门被封锁了吗？不，不可能，先天高手，城墙那点高度，根本拦不住这些高手的来去。”

    程金章封锁城门的安排，只是一种交待和作秀罢了，恐怕整个六扇门上下，都不会把这种作秀当回事，也不认为这种方法能够捉住那些高来高去的武林高手。

    这作秀只是在表明态度，同时也在安抚县里大户的人心罢了。

    杨盘开始打坐恢复真气。

    先天真气恢复速度极快，特别是杨盘修炼的《血影神功》，那就更快，几十息就恢复到巅峰状态。

    杨盘正要再次施展《血源追踪术》，忽然门外传来声音：“杨大人在吗？程大人有请。”

    杨盘听到门外衙役的声音，便打开了门，应声道：“好，我这就过去。有劳了。”

    “小的不敢。”衙役恭敬地回答道。

    杨盘关上房门，朝程学理所在的办公室走去。

    刚踏进大堂，便看到不只是他来了，连守在东、西两门的段、万两位银章捕头都来了。

    “杨银章，你来了，先坐吧。上面的消息传来了，这陈远果然有问题，他原名不叫陈远，而叫齐国远，陈远是他搬到此地之后才改的户籍录名。齐国远乃是江湖上一个小宗门的掌门大弟子，这个宗门已经被灭了，这是三十几年的事情了。江湖争斗，被灭掉的门派和宗门不知道有多少，同样新崛起的宗门和势力也不少。但和这次的灭门案联系起来，就不难察觉其中的蹊跷了。”程金章开口述说道。

    “程大人的意思是，这齐国远被灭门和当年那个宗门被灭门是同一伙人所为？齐国远当年逃过一劫，所以才隐姓埋名地隐居在清江县，只是被查了出来，所以当年的那伙人找上门来被灭门了。”段银章也是老刑侦了，这一联系就说得非常通畅了。

    “哼，江湖恩怨我们六扇门不想管，也懒得管，但这伙人也未免太嚣张了，竟然在县城里闹得这么大，真是太不把我们六扇门放在眼里，这伙人竟然是何来历？”段银章愤怒地问道。

    本来嘛，江湖争斗死个把人很正常，哪怕是县城里面，暗地里也有帮派冲突，那帮不入流的小混混之间砍死十几个人也是有的。

    问题是，这些都是发生在阳光之下，帮派冲突砍死人都会自己收拾洗地，死的也是一些混混流氓，死了倒也干净。前提是不会干扰到普通百姓的正常生活。

    至少表面上，天下太平，四海生平。

    这就是朝廷要六扇门维持的秩序。

    否则天下大乱，朝廷哪来的税收？没有税收，哪里养兵，哪里能够养得起六扇门这样的庞然大物？

    哪怕是武林大派都要交税，你说这秩序重要吗？

    “当年那个小宗门被灭宗是黑衣楼干的，这一次恐怕也是他们所为。上面已经派了高手下来，准备端了黑衣楼在河间府的分舵，给他们一个教训，真当咱们六扇门是吃素的啊。”你要寻仇，不是不行，问题是你不要闹得这么大好不好？这会加大咱们的工作量的。工作量一大，修炼的时间就少了，你不给咱们面子，咱们也只好不给你们面子了。

    “黑衣楼啊？难怪了，这群臭老鼠，真是让人恶心。”万银章一脸厌恶地冷哼道。

    “好了，再坚持几日，等上面行动完了，消息传开了，咱们就能撤回去了。这几天也要仔细一点儿，万一咱们这里有了收获呢？”程金章开口吩咐道。

    “遵命大人。”三人对视了一眼，齐声应道。

    杨盘若有所思地跟着附和。

    原来六扇门办案是这么回事啊。

    黑衣楼，杨盘知道，这是一个名传江湖的黑道杀手组织，号称只要钱给够，大宗师也能杀的主儿，听说总楼主极为神秘。这是创立时间超过一百年的神秘组织，历史比起六大门派自然不值一提，但其历史却比六扇门要长。

    所以六扇门也不知道这黑衣楼的具体底细。

    这黑衣楼有一百零八楼，每一位楼主都是从江湖中招人，行动之时戴着面具，每个人的身份都不一样。黑衣楼平常只是这一百零八位楼主的中介，这一百零八楼的楼主，实力各异，听说从大宗师到先天都有。黑衣楼组织内的详细信息很少，但只要存在于世上，借着朝廷的力量，六扇门就能够查出一些蛛丝马迹来。

    毕竟黑衣楼总要出来接生意吧？

    所以在各地都有分舵，这种分舵藏匿得很深，但却瞒不了六扇门的眼睛。

    一直以来，黑衣楼做的是杀人生意，杀手嘛，从古至今从来都就没有断过，这是一份相当古老的职业。

    历代以来都没有哪个朝廷都能够杜绝的，所以六扇门也就默认了它的存在，只要它们不动朝廷官员也就井水不犯河水喽。六扇门还巴不得黑衣楼在江湖上多杀几个武林高手，让江湖更加混乱一些，省得六扇门亲自出手打压江湖势力。因为这会激化江湖和朝廷之间的矛盾。

    水平面说

    今天就这一章了，刚签约，没有推荐，正好趁这两天存两章稿子，把更新时间给稳定下来。

    求收藏和推荐票支持。。。