    第二十七章剪除

    “答案很简单，如果是我，我一定会放到无限储物空间之中去，如果没有无限储物空间，我放进这枚储物戒指之中。”杨盘轻声笑道。

    修行者是最自私的一群人，他们不会真心相信别人，只会相信自己。秘密只有一个人知道才是秘密，两个人知道就不再是秘密了。

    杨盘能够偷听到天剑秘藏的秘密，就是最好的证明。

    所以，杨盘非常肯定，冯员外手中的密钥，肯定会被他放在身边。

    “今天晚上就去再探冯府！”杨盘决定道。

    夜晚时分，杨盘身穿夜行衣，施展潜影术，轻松地遁入冯府。

    驾轻就熟地来到了冯员外的书房外面。

    “竟然不在这里，看来是在后院寻欢啊。”杨盘悄悄地离开了书房。

    马承钟正在他第六房小妾处，享受温柔乡呢。

    杨盘悄悄地找到了这里，在窗外偷看。

    妖精加架什么的，杨盘在前世看得太多了，所以他能够冷静地应对。他的目光转向了冯员外光光的身躯上。

    这个状态之下，杨盘才更好观察。

    臂环！

    杨盘注意到了套上手臂的臂环。

    倘然是穿着衣服，谁都无法发现它的存在吧？

    这个黑衣楼的楼主，确实有一套。这臂环应该是空间储物法器。

    咦，不对，竟然有两个臂环。

    杨盘竟然看到了冯员外双臂上各有一个臂环，左右对称，而且样式茶都相同，一看就是一对的。

    成对的空间储物法器，那可是比杨盘的储物戒指还要稀奇啊。他一个小小的黑衣楼楼主，还是排名靠后的楼主，怎么会有这样的宝物？

    杨盘得到了自己想要的答案，便悄无声息地退出了冯府。

    “不行，为了以防万一，那搜魂秘术还要在修炼的。”杨盘怕自己万一看走眼，或者算错了，最后不是还有搜魂术垫底么？

    搜魂术这样的法术，在《血海真经》之中，有很多类似的法术，施展要求各不一样，限制也同样各不相同。

    《血海真经》不仅仅是大道法门，还要护道之术的记载也同样不少。类似血遁术、隐潜术、追踪术、搜魂术这样的小法术，种类齐全，应有尽有。威力强大的攻伐秘术同样不缺。

    只是现阶段，杨盘能够修炼的秘术极少，而且许多秘术修炼了也得不偿失，因为《血影神功》只是筑基篇，这个阶段用得着秘术，有不少在以后都是过时的小法术，修炼它们绝对是在浪费自己的时间。

    特别是杨盘所在的这个世界，只是一个武者的世界，虽然宗师级别以上，已经算得上是修士级数了，已经开始超凡了。但这方世界的主要手段依然是武学，只是等级高一些罢了。用不着这些修炼那些另类的法术。

    这不是在向外界表达自己的异常么？杨盘傻吗？

    来到一个陌生的世界，融入这个世界，按照这个世界的规则行事，才是隐藏自己最大秘密的最好方式。

    鹤首山，乃是清江县有名的大山之一，山区辽阔，共有八座山峰，自古以来，这里就保持着良好的自然环境，无数生物在这里面生存着，同时也生长着不少珍贵的药材。

    就算是一支军队，撒进去也溅不起一点尘埃，这片古老的山区面积着实不小。有不少对普通人类来说十分危险的野兽存在。

    黑衣楼第89号楼所属的二十一名杀手，就有十五名被派遣到这片山区之中寻找宝藏的入口。

    这些都是89号楼所有的先天级数的精英杀手，每一个都堪比六扇门的银章捕头，修为最差都是先天中期。

    杨盘悄悄地来到了这片山区，在山林阴影的掩护之下，无声无息。不要说人类，哪怕是生存在这片山林之中的昆虫和动物也无法发现他的存在。

    在阴影之中，潜隐术的作用让杨盘处于存在与不存在之间，这种状态难以言喻。

    “我以为黑夜才是我的主场，看来我错了，哪怕是白天，只要有影子存在，那就是我的主场。”杨盘飞快地穿梭在山林之中，在心里惊呼道，同时在赞美着：“强大的《血影神功》，强大的冥河传承，只不过是筑基篇，便能够如此强悍，真是弱小限制了我的想象力么？真是难以理解冥河老祖那个层次的强大程度，同样也无法理解能够毁灭洪荒世界的超级文明又究竟强大到哪种程度。这方世界的真相是什么，诸天万界又是如何的精彩。我将用我的一生去追寻永恒与超脱，去探寻更精彩的真相。”

    “任何阻挡我道路的人或势力，都是我的敌人，都将被清除！”杨盘在心里发誓道，坚定自己的道心。

    “找到目标了呢。”杨盘看着不远处的两个人影，在心里嘀咕道。

    “喂，血屠，你觉得咱们今天能不能有所收获？”代号为残剑的杀手开口问道。

    “不知道，这要看运气，慢慢找吧，希望今天能够有所收获吧。”血屠有点消极地说道，任谁在这片广阔的山区之中，找一处不知道在哪里的特定地点，实在是大海捞针啊。偏偏，他们必须要这么做。

    杨盘悄无声息地出现在两人的身后，双爪准确地落在了两人身上，轻易地撕裂开了两人的肌肤，强大的吸力自指尖传出。

    “啊——”两人在感觉到疼痛的一刹那间，条件反射性地惨叫。

    这一叫声，只来得及响起一声，便厄然而止。

    “嘶——”杨盘也料想不到《血影神功》竟然如此恐怖。

    他手上的两人已经成为了一具没有血液的干尸。

    杨盘只感觉到一股力量涌入体内，注入脊椎之中。

    “这，这是要洗髓换血了吗？”杨盘暗自叫道。

    他来不及收拾残局，扔掉手中的干尸，化为一道阴影眨眼之间消失不见，迅速远去。

    压抑着蜕变的冲动，杨盘以最快的速度，回到了县城，回到了自己的住所，并挂上闭关免打扰的牌子。

    杨盘开始闭关进行洗髓换血。

    水平面说

    今天第一更，晚上还有一更。