    第二十二章潜影术

    事实上，六扇门和江湖正道之间的关系还是较为和谐的，六扇门公开召募天下江湖高手加入，不少白道高手和宗门弟子都加入了六扇门，一方面历练，一方面能够在公门办事，也好修行嘛。

    六扇门在这方面是相当开放的，只要你立下足够的功绩，不管是你出身如何，就能够兑换到你想要的资源和功法。

    六扇门主要对付的还是那些作奸犯科的武林人士。

    这一次黑衣楼的动作太大了，六扇门必须要给予警告。

    城池之内，不允许出现影响太坏的杀人案件，这是六扇门给江湖各大势力的一种暗示。你们在城外怎么打都行，但要是在城池之内，要打也可以，但影响不要太坏。

    杨盘开完会回来之后，立即便换了一身便衣，根据《血源追踪术》的指引来到了一家酒楼前面。

    他一脸淡然地走了进去。

    “哟，客官楼上请。”小二看到客人来了迎了上来，非常热情地招呼道，哪怕杨盘穿的是便衣，但早就练就一双火眼金睛的店小二，一眼就看出了这衣服的材质非同一般。

    杨盘环视了一圈第一层的客人，都是一些普通的客商和不入流的镖师。于是，跟着小二上了二楼。

    二楼的人就少得多了，而且一看就身份更高一些，穿得也更华丽一些。

    小二领着杨盘来到一个靠窗的位置坐下，开口介绍道：“本店乃是清江县老字号，客官要不要尝尝本店的招牌菜式，龙凤斗？”

    “好，那就来一份，再来两个招牌热菜，一个下酒的凉菜，再来一壶这里最好的酒。”杨盘点头应道。

    “好咧，客官您稍等。”小二立马用职业的喝声唱菜单，不一会儿就拿着一壶好酒和一碟凉菜去而复返。

    杨盘一边喝酒一边把目光转向窗外，心里暗道：“看来应该就是这里了，就在这酒楼的后院。老字号？看来回去要查查这家酒楼的底了。”

    杨盘没有打草惊蛇，吃完喝完，开心地离开了，一边走一边对小二说道：“不错，味道确实一流，有空一定常来，这是你的赏钱。”不多，也就二钱银子的小钱，即使如此，对于一个店小二来说相当于他半个月的薪水了。

    “多谢客官赏，客官您慢走，客官您常来啊。”小二点头哈腰地把杨盘送出了酒楼。

    杨盘就好像一个普通的客人离开了酒楼，拐到无人的巷子，杨盘用《血源追踪术》依次追踪其他八个气息。

    跟着转了一圈之后，杨盘发现这伙人隐藏得相当深，有的是大户人家、有的是开酒楼的，有的是开面馆的，有的是开文具店的，还有经营成衣店和客栈的。

    总之，一点儿破绽也没有。

    “有意思，真是有意思。”杨盘回到了衙门，开始安排人手从那个酒楼查起。

    查了两天。

    在县城开店，都是要交税和登记的，所以最好查，这些店铺大多经营了五年以上。

    就比如那酒楼，的确是老字号，而且是二十几年的老字号，问题是八年前，老板换过人，听闻这位新老板是一位手艺相当好的大厨，还是原老板的关门弟子。

    原老板则在八年前离开了清江县，说是被接到女儿女媚那里享福去了。

    “嘿，应该不会错了。”杨盘看到这里已经足够了，这些记录和小道消息，已经足够佐证杨盘的推论了。

    杨盘不是根据详细的证据链条来查案的，而是通过《血源追踪术》先行锁定了凶手的位置，再去找记录佐证一下就足够了。

    “现在的问题是，我要不要向程捕头汇报？问题是我如何解释呢？”杨盘暗自苦恼，《血源追踪术》乃是杨盘秘不可宣的秘密，不能说出去。这样的话，如何锁定凶手的，就有点让人无法信服了。

    “罢了，等晚上，我去那冯家打探打探再说。”杨盘决定夜探冯府。

    这冯府乃是县中大户之一，听说在城外有几处不小的家庄，靠着收租为生，还经营了一家绸缎庄。冯府人丁单薄自然比不得陈府上百口人，但也养着几十个下人。

    杨盘发现气息源头有三个都集中在闯府之内。显然这里应该是他们的老巢或者是据点。

    只是杨盘不明白，这些人在县城之中最少都呆了五年以上，为什么要等到今天才会动手呢？这绝对不是买凶杀人，而是真正的寻仇！

    杀手杀人都是收钱办事，有目的性的，为钱杀人，也不会作出灭门这种吃力不讨好的事情。

    黑衣楼是专业的杀手组织，里面的杀手哪怕是“开业酬宾”，也不会做到这个地步。整整两百七十五口人啊！有不少都是手无缚鸡之力的妇孺。

    所以，只能是寻仇！

    问题是寻仇也用不着在清江县潜伏五年以上吧？

    杨盘直觉这其中有问题！

    所以杨盘才决定夜探冯府。

    杨盘有信心夜探冯府，因为他练成了一门收敛气息身形的遁术，名为潜影术。

    此法能够让人完美地融入影子之中，不露丝毫气息，只要不是亲手碰触，否则大宗师以下绝难察觉。

    《血影神功》是专业修炼影子和玩影子的神功，里面记载了不少实用的小技巧。潜影术不能算法术，更不能算秘术，只能算是一种应用小技巧。

    冥河老祖眼中的小技巧，在凡间武者眼中就是神级秘术！

    就是层次上的根本差距。

    杨盘身穿黑衣，蒙上黑巾，穿着黑靴。全身笼罩在黑暗之中，没有开门，而是施展轻功，飞檐走壁。

    他的身影时隐时现，很是诡异。

    杨盘以轻功，翻越围墙，轻松钻进了冯府。

    此时天才刚黑下来，还没有入更。

    杨盘进入冯府，时不时还有下人经过，看上去都在忙碌。

    很快，杨盘就来到了后院，在一处角落之中，隐藏了起来。

    等了有半个时辰，在杨盘《血源追踪术》的感应之下，三道身影跨进了这间主人书房所在的院子。

    一个看上去只有五十岁左右的员外打扮的中年人，一个则是管家打扮的老者。两人打开了书房门，走了进去。

    水平面说

    从后天开始早上10点一章，下午5点一章。以后如果没有什么变动，更新就这样稳定下来。