    第二十三章偷听秘密

    他们身后还有一个武者打坐的长脸中年，则是自觉地守在书房门口。

    这守卫距离杨盘所在的角落只有五米不到，但在阴影之中的杨盘愣是无视了他的存在。此人也没有发现杨盘的存在。

    因为门外有人守着，书房中的两人交谈得相当放心，他们也想不到隔墙有耳，杨盘正透着窗户的缝隙偷听着，而且听得相当清楚。

    “楼主，六扇门的人还没有离开。也不知道他们查到什么了。”管家面带几分焦躁之色，看起来对六扇门是相当的忌惮。

    “不可能的，我们做得很干净。即使是六扇门也查不到我们头上。”马承钟淡定地摇头道。

    “今天上面发来信息质问我们，六扇门倒是没有查到我们，但却查到了黑衣楼，六扇门派人端掉了黑衣楼的河间分舵，损失不小。”管家开口道。

    马承钟摸了摸脸颊，轻声叹道：“想不到六扇门做事竟然如此果决，连黑衣楼都不给面子，不过咱们做事之前，是按照规矩办的，上面质问又如何，在程序上我们没有做错。不过，河间分舵的损失，咱们从89号楼的帐面上多上交两成给总部，就当是补偿吧。”

    “可是如果多交两成，下面的兄弟怎么分？”管家松了口气，又有些为难地问道。

    黑衣楼这样存在近一百年的杀手组织，其内部有一套自己的规则。一般来说，只要不犯规，上面也不会过问下面分楼的具体情形。只要给总部上交的份子没有少，生意能够如时如量地完成就行。

    当然，如果违反了规则，那肯定会受到相当可怕的惩罚。

    这一次他们程序上没有错，先是派人明面上以雇主的身份在河间分舵下单，下的是重单，买的是寻仇“套餐”，要的就是陈远满门灭绝。给足了酬金，然后再由89号楼接单，最后行动完成，交割单子，分钱。

    河间分舵被端掉，严格来说，责任不在89号楼。况且89号楼还多交了两成收入给上面，已经是仁至义尽了。

    没有半点违规，不仅仅是89号楼，其他分楼哪个不是这么干的？

    杨盘在外面听到这里，心中暗道：“上面的动作挺快的嘛，只是两天不到，就端掉了黑衣楼的河间分舵。”

    黑衣楼的河间分舵肯定有高手坐镇，至少也应该宗师级数的高手吧？也不知道六扇门出动了多少高手。

    “哼，目光短浅，吩咐下去，只要找到天剑秘藏，咱们就发达了。现在这点损失算什么？”马承钟骄傲地说道。

    管家本人也是眼冒金光，恨不得立即找到天剑秘藏，然后瓜分了它。里面有绝世武学传承和海量的修炼资源。

    杨盘听到天剑秘藏，差点惊叫出声。

    这个秘藏乃是江湖上赫赫有名的宝藏，杨家也有记载，天剑宗乃是活跃在五百年前的顶级宗门，乃是当时七大门派之中，对抗魔门的最前线最中坚的力量。

    天剑宗的剑修，个个都宁折不弯，最后在一次正魔大战之中，高手全灭，宗门流散。但它却有七十二秘藏流传了下来。

    当年天剑宗是如何从顶级宗门落到如此下场，大家都众说纷纭，正道指责魔门，魔门指责正道，真相如何，早就烟灭在历史的长河之中。

    这五百年来，天剑秘藏时有出世，有幸运儿得到天剑秘藏一飞冲天，名传天下，纵横江湖。

    有势力得到天剑秘藏，从此插上翅膀腾飞，底蕴大增，实力大进，势力范围扩大，影响倍增。

    甚至有的势力得到天剑秘藏，秘而不宣，闷声发大财。

    总之，这是一个十分有传奇色彩的秘藏。

    一个顶级宗门的秘藏，哪怕是分成了七十二份，其中一份也足以让杨家这样的一流世家也眼馋不已。

    这是一个顶级宗门数千年的底蕴啊！别看杨家现在乃是西北第一世家，论及底蕴还是差了许多。

    杨盘也不禁大为心动，要知道修行长生，财法侣地，财排在一位，资源是必不可少的。杨家是自己的依仗，但杨家不是自己一个人的家族，杨家能够供应杨盘晋升宗师的充足资源，那么宗师之后呢？

    所以杨盘也要未雨绸缪啊。

    得到天剑秘藏，可以说大宗师乃至天人之前都不需要为了资源而犯愁，虽然《血影神功》对于资源的要求很低，最刚性的需求是生灵血液！

    但这不代表《血影神功》乃至后面的《血海真经》其他篇章不需要其他资源。

    “让下面的兄弟们都老实一点，等到风声过去，六扇门的人都撤了，咱们再慢慢地找到秘藏所在地。到时候大伙都有份，不要着急。”马承钟呵呵笑道。

    “是，楼主，下面的兄弟们心里明白着呢。”管家点头应道，有了马承钟的这句承诺，那就稳了。

    杨盘听了一个多时辰的墙角，最后等马承钟三人离开书房之后，杨盘才稍然地离开了冯府。

    回到自己的房间之后，杨盘才冷静了下来，仔细地思考着自己听来的消息。

    “天剑秘藏不用多说，我是要定了，这是我修行之途的资粮，无论谁敢和我抢，那就是我的道敌！机缘摆在我面前，我若是不争，那就是自断道途。同样，这个争夺，也要量力而行。冯员外这个黑衣楼楼主以及那些黑衣楼的杀手，据我目前探知的消息，应该没有超出宗师级。这在我的能力范围之内，当然也要考虑变数的存在。”杨盘仔细考虑着。

    “所谓未虑胜，先虑败。退路必须要先安排好，倘若遇到不可力抗的对手，我要如何脱身，这是第一必要条件。可惜，我的修为太弱，才刚开始修炼《血海真经》，未得其中精髓，否则要是有血神子保命，我就可以随便浪。”杨盘暗自叹道。

    “修炼血遁术刻不容缓了，并且《影子操控术》也要尽快熟悉达到融会贯通之境，这可是我越级挑战的根本。”杨盘开始盘点自身的实力。

    水平面说

    今天就此一章，从明天开始，每天两章，更新稳定，定时发布。