    第二十五章留下

    杨盘亲自验证了自身的实力已经堪比先天圆满，甚至用上真正的血影神功，恐怕就算是宗师也不惧之吧？

    这一点，让杨盘放心不少，要谋划天剑秘藏，就要有可能面对宗师高手的心理准备。没有实力还要去谋划超出自身实力之外的利益，那简直就是找死。

    杨盘有冥河传承在身，再加上前世的一些经验，他岂会不懂如何控制自己的欲望吗？

    所以，杨盘非常理智，一旦在谋划天剑秘藏的计划上出了差池，超出了自身控制范围，他也早准备了退路。不会傻到孤注一掷去赌博。

    所谓瓷器不和瓦罐碰。

    毫无疑问，杨盘就是瓷器。说句不好听的话，整个江湖全是瓦罐，也不为错。

    杨盘轻声叹道：“可惜，不是敌人，无法验证《凝血神爪》真正的威力。”

    这套由杨盘亲自所创的《凝血神爪》，只有两式，一式摧坚，一式夺命，只起了一个头而已，但它的立意绝对是神级武学层次的。这爪法极为阴狠，只要中招，血液之中的养分和生命力就会被瞬间吸纳，成为废血而凝固。

    血液凝固对于一个武者来说，绝对是致命的，特别是在与对手打斗之时。

    吃了早饭，程学理把人都叫了过来，开口说道：“我们该回去了，按照规矩，留下一人再查两个月，这案子就会被归档到悬案之中。你们之中谁愿意留下？”

    “我，我愿意留下。”杨盘虽然不知道六扇门竟然还有这种操作方式，但却没有放过这么好的机会。

    这是一个名正言顺留下来的机会啊。

    “可以，那就杨银章留守，另外再留下十名铜章给杨银章差遣。”程学理点头应道，早上的一场切磋，让程学理对杨盘的实力有了一个大概的评估，也放心让他留下来。

    “我再次重申一遍，这案子破不破，已经不重要了。因为上面已经给黑衣楼足够的教训和警告，我们的职责已经尽到了，大局上也就这样了。当然，如果你能够查出来这伙杀手的下落，也可以向府衙求援，我们也不会放过这伙杀手。但你千万要三思而后行，不可轻易涉险。”程学理苦口婆心地强调道，如果换了其他新人，他才懒得管呢，主要还是因为杨盘的背景太深。

    “是大人，杨某明白。”杨盘点头道。

    程学理带着两位银章和五六名铜章离开了清江县回府城了。

    杨盘留了下来，代表六扇门还在查案，并没有放弃。

    杨盘回到了县衙，召集了留守的六扇门捕头们说道：“你们可以自行到县城各处查访巡逻，有线索就上报，不可单独行事，没线索就自便，反正也就两个月，就当是度假吧。不过有一点我要强调，你们在外面行事，切不可扰民，否则国法处置。另外，在外面惹了什么祸，也不关我的事，我什么都不知道。”

    “是，大人。”众人兴奋地应道。

    在外面巡逻，不就是玩吗？愿意查案就查案，不愿意查案，找个酒楼一坐就是一天，悠闲自在。

    扰民？这怎么可能？平民百姓有什么油水？要扰也不会扰他们啊。

    况且要捞好处，也不一定要扰民啊。城中大户多的是，有的是办法捞油水，只要注意影响和尺度就行了。

    一众铜章看着杨盘的眼神也柔和多了，这位大人年轻虽轻，确实会做人。他们一个一个平时在府城，哪里敢做什么小动作啊？所以，个个都苦哈哈。

    “大家都散了吧，没事别来打扰我，我要修炼呢。”杨盘挥手说道。

    大家拱手一礼道：“属下告退。”

    大伙立马退出了衙门，私底下商量着该如何捞油水，如何划分利益。

    杨盘笑了笑，杨盘可看不上那点打秋风的油水，他要的是整个天剑秘藏。

    杨盘回到了自己的住所，在院子里扎马步，一边在思考着接下来的步骤。

    这第一步，留下来，已经做到了，而且名正言顺，无论是哪边都不会怀疑。

    “很好，接下来就要进行第二步了。如何找到天剑秘藏的所在，又如何行事？”杨盘不断地思考着。

    现在六扇门的主力才刚走，相信冯员外他们一伙人也不会马上就行动。另外，我让下面的人到街上捞油水，必然会让冯员外一伙人得到消息，正好可以麻痹对方，让他们以为六扇门已经不在关注案子本身了。

    事实上，当天晚上，马承钟等黑衣人杀手就交换了看法。

    “楼主，六扇门的主力已经撤了，现在城里只剩下一些铜章和一位小屁孩银章留守，要不了多久，他们也会离开清江县，我们是不是在再等一等？”

    “不必了，区区一个银章根本无需在意，让他们悄悄出城，去鹤首山先找着地点再说。天剑秘藏的具体所在，不是那么好找的。齐国远找了二三十年，才把范围缩小到鹤首山区域，但这片区域同样不小，就咱们这么十几人，要早作打算，先让下面的人都散开来找吧。”马承钟吩咐道。

    鹤首山区也不小啊，十几人散开来找，恐怕也不容易找啊。

    至于六扇门的人马，一个小屁孩银章，他当然不放在眼里。

    “是，楼主。”

    杨盘也在谋划着未来，要想得到天剑秘藏，有一件东西是必不可少的，那就是天剑密钥。

    “陈府被灭门，恐怕和这天剑密钥有关吧？那么，黑衣楼的人得没得到密钥呢？嗯，应该是得到了吧，否则他们也不会选择灭门。这灭门也不单单只是寻仇，恐怕更多的是要杀人灭口啊。”杨盘在心里暗自嘀咕道。

    毕竟黑衣楼一伙人潜伏在清江县最少也有五年以上了。

    “如果我所料不错，天剑密钥，肯定是在那黑衣楼楼主冯员外手中。也罢，这些天我亲自找找看吧。”杨盘也没有太好的办法，只能用笨办法了。

    找到天剑密钥再说，至于要不要夺过来，那就是另说了。

    水平面说

    求收藏和推荐票