    第二十六章探寻

    晚上，杨盘再探冯府，没有什么收获。

    不过，杨盘早有预料，他也不指望第一天就有所收获。

    天未亮，杨盘回到了自己的住所，打坐休息了片刻。

    天亮之后，吃了早餐，杨盘开始练功。中午休息之时，杨盘施展出《血源寻踪术》，竟然另有欣喜。

    九份血源气息之中，有三份竟然出了城，而且看方位，是去的同一方位。

    杨盘拿出了清江县的地图，仔细看了一下，分辨出了大致的位置。

    “鹤首山么？”杨盘自言自语道。

    “来人啊，把你们这里的县志给我找来，是所有的县志记录。”杨盘打开了房门，大声呵道。

    院子外面有两位普通衙役守候，这是衙门专门安排到这里听杨盘吩咐跑腿的。

    其中一人听到声音，立马转身在院门口拱手一礼道：“遵命，大人。”

    说罢，便小跑着离开了。

    不一会儿，就有无数的文书和衙役当苦力，给杨盘抱来了一堆又一堆的县志。

    清江县是一个非常古老的小县，哪怕天下大乱之时，清江县这样没有多少油水的小县也在本县大户的镇压之下，没有乱得太过火。

    所以县志保存得相当完整。

    “杨银章，这是本县从创立开始到现在，共三百八十二年的县志记录，有部分因为战乱遗失，有部分因为保存问题而损坏了。”一个师爷开口解释道。

    杨盘点了点头，挥了挥手，让其他人都退了下去。看着满屋子的书籍，杨盘叹了口气道：“看来，这些县志的作用有限啊。”

    天剑宗覆灭是在四百年到五百年以前，天剑秘藏更是不知道多久之前由天剑宗布置的后手。

    所以，想要从这些县志之中，找到天剑秘藏的蛛丝马迹，恐怕希望不大。

    但杨盘现在也没有其他办法，只能够用这种笨办法了。

    难道还要他一个人把清江县都翻一遍吗？

    不过，好在杨盘已经有了一个大概的范围。

    接下来的十天，杨盘都在翻看县志。

    而随着时间的推移，六扇门剿灭黑衣楼在河间府的分舵的消息也传开了，这在江湖上引起了不小的震动。

    毕竟黑衣楼也是江湖黑道上赫赫有名的组织，结果被六扇门给灭了一个极为重要的分舵，被这样打脸，大家都搬着小板凳，磕着瓜子准备看好戏呢。

    消息越传越广，越来越详细，大家都明白这是六扇门故意散播的。

    这是在警告江湖黑道的势力，不要在城里做一些影响太坏的事情，否则黑衣楼就是榜样。

    随着大周朝的稳定，六扇门的威势也越来越大，江湖黑道也不会故意去撩拨六扇门的虎须。

    清江县留守的铜章们也没有把注意力放到案子上，而是开始打秋风，捞油水。

    当然，这些老油条们还是相当有分寸的。

    而清江县的地主大户们也需要一些六扇门们方面的关系，双方是一拍即合，倒也不存在强迫胁迫之类的恶劣行径。

    当然，清江县的地头蛇们最想拉关系的人还是杨盘这位六扇门的天才，年纪轻轻就是银章了，日后前途不可限量。现在要是拉上关系，以后的好处自然多多啊。

    只是他们也没有办法联系上杨盘。

    冯府设宴请了三位拉上关系的六扇门铜章过府。

    不少和冯家关系密切的县中大户都到场了。

    宴席上，冯员外亲自敬酒问道：“几位铜章大人，不知道是否能够请银章大人过府一叙？”

    “这个请恕在下无能为力，杨银章虽然为人和善，对待我们这些下属也是极为亲善，但却不喜应酬，而且这位大人出身高贵，和咱们也尿不到一个壶里。”

    “没错，我听说这位大人乃是西北杨家的少爷，背景深厚，根正苗红，我们哪里够得着啊？”另一位铜章捕头含蓄地说道，这话中的意思很明白。人家是西北第一世家出身，一品军侯府的少爷，你们这些乡下土大户，人家根本就懒得鸟你们。

    “嘶，原来是靖边侯府的少爷，真是失敬了。”冯员外也不禁另眼相看。

    西北杨家，确实号称是西北第一世家，这是江湖公认的。

    靖边侯府家大业大，这位杨家少爷是来镀金的，他们确实拿不出什么好处来打动人家，人家随便露出一点油水也比他们在座的所有人的身家都大。

    “是我等失言了，自罚三杯。”冯员外带头喝了三杯，再也不提找杨盘拉关系了。

    冯员外也不惧怕这位杨家少爷，只要平白无故地也不想去接触他了。

    心里甚至还在胡思乱想：“就是不知道楼里有没有这位少爷的单子？要是有的话，接还是不接呢？”

    宴会之后，马承钟也基本探明了六扇门的意思，他们留守两个月后，等到事情平息之后就会离开。

    所以，并不妨碍他的计划。

    于是马承钟一伙人活动得更加频繁。

    他们当然不会在城里搞风搞雨了，而是找人力都投入到鹤首山之中。

    眨眼间一个月过去了。

    杨盘看完了所有的县志，暗自嘀咕道：“鹤首山，佐佴峰！”

    县志之中，有不少民间传说记载，这佐佴峰传说乃是仙山。有人曾在此峰之中见过仙人身影。

    还有一些其他传说，再联合一些其他佐证，种种迹象都指向了佐佴峰。

    这些传说太古老了，经过了几次天下大乱，早已经失传，现在的清江县已经没有了类似的传说了，只有这些古老的县志之中才有记载。

    冯员外当然没有权力翻阅这些衙门县志，所以他们只能够慢慢地找。

    “既然地点基本上确认了，那么就差天命密钥了。”杨盘点了点头道，哪怕地点搞错了，只要得到了密钥，那么杨盘也可以自己慢慢找，再不济也能够调动杨家的人来找。

    所以，当务之急是得到天剑密钥。

    毫无疑问，这天剑密钥绝对是在冯员外手中，只是不知道被他藏在哪里。

    “如果是我，我会把这么重要的东西藏匿在哪里呢？”杨盘扪心自问道。

    水平面说

    这两天有点事耽误了，都没有码字，这点存货只够发一章，明天有推荐，更新推迟到下午三点更新和晚上七点。