    第二十四章开始计划

    查案子已经不是杨盘的第一目的了。

    这一世从小接受世家教育以及上一世接受商业教育的杨盘，可以说已经养成了利益为先的准则。

    凡事以家族利益和自身利益为首，其他一切都可以牺牲！

    觉醒了前世记忆的杨盘，已经不再是以前的杨盘，他的记忆是以前世为主，也就是说，杨盘现在是以自己的利益为首位，在自己利益没有受到伤害的同时，照顾一下家族利益，这是顺手而为。

    如果两相冲突，现在的杨盘还是会以自己的利益为先。

    不好意思，这个世界上就是这么残酷，圣母性格是不可能在这个以武为尊的世界生存下来的。

    如果没有牵扯到自身利益的利害关系，在六扇门当差，杨盘自然会尽忠职守，最多划划水，倒不会枉顾自身职责。

    现在嘛，却有了变数，原本的灭门案竟然牵扯到传说中的天剑秘藏，这里面的利益太大了。

    说句不好听的，齐国远一家和杨盘非亲非故，杨盘才不会为了查案而傻呼呼地把一座价值连城的秘藏给交出去。

    “首先，我要名正言顺地留在清江县，这样才能够就近监视冯员外等人的动向。”杨盘在心里计划着，监视这些人不需要靠得太近，只凭借《血源追踪术》便可以了。

    嘿嘿，谁叫这些人的血脉气息被自己给抓住了呢。

    敌暗我明，这么大的优势，杨盘岂能放过？

    不得不说马承钟相当倒霉，杀人越货，总要受伤的，留点血在现场很正常啊。这个时代，又不能查dna，在灭门现场留点血，也没有人能够分辨哪些是凶手的，哪些是受害者的。

    马承钟也想不到会遇到杨盘这个得到冥河传承的穿越者。

    冥河老祖那可是玩血的祖宗啊。那是把血玩出艺术，玩出大道的大能啊。

    结果马承钟自然就杯具了。

    杨盘在现场就抓住了他们的气息，顺藤摸瓜就追踪到马承钟等人。

    打死马承钟也不相信，这世上还有这种骚操作啊。

    清江县衙门。

    杨盘起了一个大早，在衙门的操场上练武。

    一套鹰爪擒拿法被他练得是炉火纯青。

    “好功夫。”程金章也来到了操场上在一旁鼓掌称赞道。

    杨盘收了招式，拱手一礼道：“原来是程金章。”

    “早就听说杨家的斗战八绝乃天下奇功之一，不知道程某是否有幸能够领教一二？”程学理有点见猎心喜地问道。

    “那倒是在下求之不得了，请程金章多指教了。”杨盘与人实战的机会并不多，特别是与外人。

    来河间府当差有段时间了，一直以来，杨盘都比较低调，并没有显露多少身手，更别说和同僚切磋了。程金章愿意下场切磋，也正是一个增加实战经验的好机会，正好领教一下先天圆满有多强。

    “请指教。”程金章走到了操场中央，与杨盘对立而视，并且摆出了一套拳法的起手式。

    “在下得罪了。”杨盘步伐一迈，一爪抓出。

    两人之间相隔最少五米以上，但就在杨盘出手的刹那间，这一爪已经来到了程金章的面前。

    “好快。”程金章暗道一声，挥拳迎了上去。

    杨盘的爪法招招以擒拿为主，攻的是程金章关节大穴。

    程金章的拳法气势惊人，有一种压倒一切的正气蕴含在内。

    拳法招式并不精妙，招式古朴大气，直来直往。但气势加意境的结合，威力却比想像中的更加强大。

    杨盘与程学理交手数招，感受到一股雄厚的真气仿佛潮水一般涌来，以势压人，让杨盘有一种窒息的错觉。

    内力真气不如人，杨盘也没有办法，毕竟他才刚刚到达先天中期罢了。

    “先天中期？这怎么可能？”程学理与杨盘交手之后，才察觉到杨盘的修为竟然已经达到了先天中期。

    这对于一个才十五岁，稚气未脱的少年来说，也太恐怖了一些。

    就这修为，这岁数，足以排到青龙榜前二十了。

    杨盘的爪绝从擒拿手法变成了攻击手法。

    爪法一变，气满鼓支，掌起平胸，五指下垂，气贯入指，十指内扣，五指发劲、无坚不摧。

    程学理脸色一变，双拳真气澎湃，与杨盘双爪对攻了两招，顿时被破了真气，差点被穿个洞。

    明明同一种心法，却可以御使两种完全不同的爪功。

    “程金章小心了，我要加速了。”杨盘说罢，攻击速度瞬间加快了三倍。

    程学理只觉得眼前一花，漫天爪影将他给笼罩了起来。

    “虚影再多，实体也只有一个，看招，推山掌！”程学理变拳为掌，双掌横推出去。

    一直真气气墙横亘于两人之间，气墙挡下了杨盘的无数爪影，并且朝杨盘碾压而去，仿佛有一座大山倒了下来。

    普通的摧坚神爪难以奈何得了这一堵推山掌气墙。

    杨盘的指尖好像充血一样地化为血红色。

    爪势一凝，以攻对攻。

    这是杨盘根据《血海真经》总纲的领悟，结合了斗战八绝的爪绝所创出的新武技《凝血神爪》！

    血影真气本质太高自然就会克制普通的内家真气。

    杨盘强势地撕开了推山掌的气墙，身形一晃，化为一道残影直冲程学理而去。

    两者的距离本来就不远，再加上杨盘的身法速度突然加速，程学理只来得及抬手招架。

    杨盘的爪法又一变，从强攻变成了擒拿，拿住了对手双腕，真气一吐一收，发劲震开了程学理的双臂，中门大开。

    杨盘整个人一侧身，一个肩撞，靠了上去。

    斗战八绝之中的靠字绝！于方寸之间发劲，轻轻地一靠，仿佛泰山压顶一斑，程学理整个人被撞飞了出去，飞出了操场范围。

    因为杨盘用的是巧劲，程学理在半空中，运功一个后空翻稳稳落地，只觉得胸口有些气闷，倒是没有受伤。

    “果然名不虚传，斗战八绝，难怪能够号称天下第一博。实在是让程某大开眼界，还要多谢杨银章手下留情了。”程金章大声称赞道。

    “哪里，哪里，是程前辈相让了。”杨盘谦虚地回答道。所谓花花轿子人抬人，杨盘也要给程学理留点面子。毕竟现在是顶头上司，哪怕以杨盘的背景也不怕对方给自己穿小鞋，但这点情商杨盘还是有的。