    第三十二章大显神威

    杨盘在前面带路。

    城西多为普通百姓和小商户的居所，同时这里也有着不少街头混混这片区域厮混。

    很快，杨盘就赶到了目的地。拿出了地图，指着一处民宅说道：“包围这里。”

    一众捕头衙役听命分头行事。

    包围圈很快形成，并慢慢地缩紧。

    马承钟召集了所有手下，想要揪出内鬼，竟然忽视了外围的警戒。

    等到衙门的人马把民宅给整个包围，数十根火把将前后两条街道和左右两个小巷子给照耀得有如白昼。

    马承钟才感应到周围的不对劲。

    杨盘一脚踢开了民宅大门，喝道：“六扇门办事，屋里的人听着，你们的事发了，束手就擒免死，否则格杀无论。”这话就好像现代警察办事之前要喊的那句前提词一样，免得被人指责不教而诛。

    这也是衙门抓人的一种程序。

    这么大的动静，自然惊动了里面的黑衣楼杀手们。

    “怎么办，楼主，不如我们杀出去吧。”

    “不要慌乱，听声音好像不是程学理，如今还留在清江县的六扇门捕头职位最高的只有那个小屁孩吧？你们怕什么？大不了全力突围便是，走，我们出去瞧瞧。”马承钟挥手说道，心里却在想，“看来，果然有内奸，否则六扇门怎么会找到这里来。”

    马承钟现在也没有办法把这个内奸找出来，六扇门的人都杀到门口了，只能出去应战了。

    马承钟一伙人一出来，原本就不大的院子，顿时站满了人，中间只间隔了两米不到的距离。

    两方人马对峙着。

    马承钟一瞧，果然是杨盘这个小屁孩带队，顿时松了一口气。

    六扇门的实力不用多说，那是镇压江湖黑道的顶级组织，背靠朝庭，实力是相当恐怖的。没看到河间府的黑衣楼分舵就被端了吗？

    结果黑衣楼屁话都不敢乱放，只能够把这笔帐记在心里，日后有机会再说，不敢当场发作。

    “这位想必便是杨银章吧？这是怎么回事？”马承钟也在顾忌着周围是不是有其他高手埋伏。

    “行了，马承钟马楼主，你的事儿发了，束手就擒和本捕头走一趟吧，否则休怪本捕头手段残酷了。”杨盘面无表情地回答道。

    马承钟的脸顿时黑了下来，连自己的姓名都知道了，今天看来是无法善了了。

    “看来你们六扇门的手段果然技高一筹，杨银章，把人都叫出来吧。就凭你们恐怕还留不下马某。”马承钟开口说道。

    “没有其他人了。”杨盘平静地回答道。

    “哈哈哈，就凭你一个乳臭未甘的小子？真是笑话。还是回家再吃几年奶再来混江湖吧。”一个黑衣楼杀手看着杨盘年轻的面孔，显然才十六岁不到的杨盘，自然显得过于年轻。

    哪怕他的身体已经长成，穿着捕头公服十分帅气，但却无法遮掩他太年轻的事实。

    “你有意见？”杨盘的眼神转向了那个嘲笑自己的青年杀手。

    “哈哈哈……”几乎所有黑衣楼杀手都大声哄笑。

    六扇门这边的人面目无光，刚要发作。

    杨盘突然拔刀，朝着那青年杀手便是一记神刀斩。

    一道耀眼的刀光闪过。

    那名青年杀手脸上的笑容突然停滞，连惨叫声都来不及发出，整个人就被分成两半，惨死当场。

    “嘶——是你！”马承钟一眼就认出了这一式刀法，一刀中分，可怕的刀法。亲眼所见之后，马承钟更能够直观地感受到其可怕之处。

    杨盘既然动手了，就不打算再谈下去。

    手中的单刀连挥，每一刀的出招角度完全不同，但结果却完全一样，一刀中分的神刀斩，简直神乎其技。

    眨眼间，杨盘便连杀五人，每一个都是黑衣楼的精英杀手，他们每一个都杀人如麻，精通杀人术。

    可现在，他们却像是待宰的羔羊一斑，被杨盘干净利落地斩杀。

    “可恶，鬼面，我们联手！”马承钟不得不出手，但他也没有把握面对杨盘这不讲道理的刀法，这种刀法简直不像是人间的刀法。

    鬼面就是黑衣楼第89号楼的另一位副楼主，同时也是除了马承钟之外的第二高手。都是洗髓三次以上的先天圆满高手。

    “好，你主攻，我游斗！”鬼面的轻功乃是89号楼最好的，他移动的时候，快得有如一道鬼影一斑。

    马承钟只能够正面攻坚了，强悍的先天真气鼓动，一掌横拍而出，三尺气墙朝着杨盘压去。

    马承钟极为精明，他就是欺负杨盘年轻，修为不够，真气厚度肯定不如自己这样的老牌先天圆满，故而也不和杨盘缠斗。同时，也不给杨盘出刀的机会。

    “上，一起上，杀了他。”一众黑衣楼杀手，仗着人多，一起出手围攻杨盘。

    六扇门这边，十一位铜章捕头也出手了，他们修为有限，加起来才拦下了五人。这已经是极限了，不是他们不想为杨盘减轻压力。

    九位黑衣楼杀手围攻杨盘一人，其中还包括了两位先天圆满。

    但杨盘却丝毫不惧，因为以杨盘的身法，他根本不需要同时与九个人交锋，只需要应对三个人的进攻便可。

    “噌——”一声刀吟响起。

    “哧——”这是刀气侵入人体的闷响声，又有一位黑衣楼杀手被一刀中分。

    杨盘的周围已经是血流成河、残尸遍地，场面血腥恐怖。

    杨盘的刀舞得是密不透风，只要被他找到机会，便是一刀秒杀。

    交手没多久，九个围攻的杀手便减员了两人。

    马承钟心里是万分着急，因为他实在是找不着机会，但又不想两败俱伤。

    “稳住，我不相信那一式刀法，真的就毫无代价。我们和他拼了，只要干掉他一人便可。”鬼面站出来稳定士气道。

    黑衣楼杀手们的士气确实有所稳固，因为这一次六扇门的围捕，真正的高手只有杨盘一个人而已，其他捕快都不在话下。

    “不错，我们人多，不和他硬拼，耗也能够耗死他。”马承钟接着肯定道。

    可是，在场所有人都没有注意到，杨盘身形在移动间，他的影子在疯狂地吸纳死者的血液精华。

    也没有人注意到，现场的血干得有点快，快得有点不正常。