    第三十章神刀斩

    冯管家带着两个黑衣楼杀手，呈三角站位，各自分开有五米的距离，互为犄角。

    杨盘来到此处后，发现了这个状况也是十分棘手。

    三人站得太远，哪怕是杨盘也不可能同时攻击相距五米的三个目标。

    “这里已经很接近佐佴峰了，不能再让他们这么找下去了，万一他们要是先我一步找到秘藏，我的收获就会大打折扣了。”杨盘考虑着。

    杨盘悄然潜到了冯管家的身后，突然出手。

    冯管家也是一位先天后期的高手，经过了两次洗髓换血，灵觉极强，杨盘没有出手的话，他无论如何也发现不了隐藏在阴影之中的杨盘，但是杨盘一出手，他便暴露了出来。

    杨盘在出手的刹那，冯管家已经有了条件反射。

    可惜，他还是慢了一些，杨盘的出手实在太快了。

    他全身三十六处大穴被依次点中，六个时辰之内，连动都动弹不得。

    “太快了。”冯管家在心里震惊道，更加惊讶的是，他居然被人摸到了背后都没有察觉，此人的暗杀之术也太强了。

    杨盘露了形迹，自然引得另外两名黑衣楼杀手的注意。

    “什么人？”两名黑衣楼杀手立即围了过来，抽出兵器，毫不犹豫地杀了过来。

    一点儿也不在乎杨盘手上的人质。

    杨盘把单刀抽了出来，一刀斩出，轻声一喝道：“你们来得正好，正好用来试刀，接我一刀，神刀斩。”

    一位已经攻到杨盘身前两米的黑衣楼杀手，脸上犹自带带着残忍的冷笑，真气运转之下，手上的长剑绽放出一抹耀眼的剑芒。

    但这一切都被一道明亮的刀光闪过而定格。

    就在此时，杨盘身后的另一名黑衣楼杀手已经杀到。

    杨盘转身将单刀往胸前一架，步法一变，闪过到其侧面，一刀斩出。

    “神刀斩！”

    两记神刀斩，中间只间隔了短短的数秒时间。

    两名黑衣楼杀手，保持着进攻的姿态，一动不动。

    站在一旁的冯管家看得最是分明，他竟然看得整个人都痴迷了进去。

    冯管家无法形容自己所看到那一记刀法，简直完美无暇，迷醉人心。

    “哧——”地一声响起。

    刀气爆发，两名黑衣楼杀手，先天中期的高手，从眉心被一分为二，如果仔细测量就会发现，这是完美的中分，在数学上，误差可以精确到小数点后五位的程度。

    杨盘也被惊讶到了，这神刀斩的威力简直太强了，以他的修为，这样的刀招，足以挥出数百刀以上。

    “不愧为完美的神级武学，用力巧妙，用最小的消耗达到最大的威力。”杨盘在心里称赞道。“可惜，我手上的刀配不上这样完美的刀法，一定要尽快地把小楼一夜听春雨搞出来才行。”

    “不过神刀斩确实是太凶残了一点，每一刀都是尸体中分，内脏肠子到处都是。这是唯一美中不足之处。”

    杨盘心念一动，自身影子忽然变长，将散落到周围的血液趁着人死不久，血液灵性未失，吸取到影子里面，暂时也不炼化。

    因为他还有事情没有做完，万一又像昨天一样再次触发洗髓机制，那就不好了。

    “你们胆子不小嘛，竟然敢在县城中心地带做出灭门惨案。”杨盘收刀入鞘，转头对冯管家说道。

    冯管家这才注意到杨盘手中的配刀乃是六扇门捕头的专门配刀。

    六扇门的人发现了他们，这让冯管家心里方寸大乱。

    杨盘伸手手掌，抓住了冯管家的脑袋，开口问道：“告诉天剑秘藏的钥匙在哪里？”

    冯管家听了心神大乱，脑海里不自觉地回想：“不好，六扇门连天剑秘藏都查出来了，太恐怖了，现在怎么办？”

    “搜魂大法！”

    冯管家的脸色立即变得狰狞恐怖，仿佛在忍受着莫大的痛苦。

    过了一会儿，杨盘才松开了手，收功而立。

    冯管家此刻双眼无神，口水直流，完全就是一个傻子了。

    杨盘随即出刀一抹，割破了冯管家的脖子，斩草除根。

    同时，影子从伤口钻了进去，很快夺取了冯管家全身血液的灵性和营养。

    杨盘转身离开了此地。

    听到动静，赶了过来的一众黑衣楼杀手们，只看到了三具尸体，现场血腥残忍，这不是重点，重点是三人死得太快了。

    “搜，给我扩大范围搜，封锁现场，回报给楼主。”一位老资格的黑衣楼杀手下令道。

    杨盘赶回了县城。

    杨盘已经知晓了冯员外也就是黑衣楼第89号楼楼主马承钟，他左臂的臂环，正是一件储物法器。而天剑密钥就被他藏在其中。

    这让杨盘没有了顾忌。

    在途中，杨盘炼化了三位先天高手的血液精华，在经历过一次洗髓换血之后，想要再次激发第二次洗髓换血，就不再是区区三名先天高手的精血能够办到的了。

    “计划很顺利，现在就看马承钟的反应了。”杨盘忽然享受起这种猫戏老鼠的游戏了。

    接到了消息，马承钟顾不得其他，只能够悄然动身赶往事发地点。

    一来一回，已经过去了两柱香的时间。

    马承钟全力施展轻功，赶到了现场，看到的正是冯管家的尸体，以及其他四具残尸。

    “这绝对是人为！你们可发现了其他线索吗？”马承钟虽然在问，但他自己也开始仔细地勘察现场。

    “完全没有，我们赶到之时，已人去楼空了。”手下人回答道。

    “嘶——好可怕的刀法！”冯管家的尸体很简单，就是脖子一刀，割断气管和血管，死得很干净利落，没有太多的痛苦。

    但另外两具尸体之上，却残留着可怕的刀气，并且能够将两名身经百战的先天中期高手，一刀两断，一击毙命，这绝对不是普通高手能够办到的。

    而且这刀气上还留有一丝普通先天难以察觉的刀意。

    “好可怕的用刀高手，难道是有宗师出手？”马承钟迟疑地嘀咕道，脸色瞬间难看了十倍。不，不大可能。随即马承钟又推翻了自己的推测。

    水平面说

    求推荐票和收藏支持。。。