    第二十九章再次出手

    两具干尸，被摆在了城郊的一处山庄里，马承钟以收租的名义过来查看。

    马承钟脸色严肃地看着面前的两具干尸，从干尸的表面可以看出生前的模样，变化不是太大。

    今天才死的人，结果尸体却死得如此诡异，这能不让人惊讶吗？

    “这是怎么回事？”马承钟喝问道。

    “今早，我们各自分组在山中搜寻，却听到一声惨叫传来，我们寻了过去，便发现了这两具尸体。”有人回答道。“最诡异的是，现场没有打斗的痕迹，也没有发现任何血迹。”

    “确实是血屠和残剑，他们也是精英高手，怎么可能被人一击毙命？而且还死得如此蹊跷。”马承钟惊奇万分地自问道。

    在场的所有人都摇了摇头。

    “现场有没有其他人留下的痕迹？”马承钟问道。

    “绝对没有，我们仔细搜索过。没有发现第三个人行动的痕迹。”发现尸体的黑衣楼杀手回答道。

    马承钟还是相信手下的人说的话，毕竟做他们这一行的，不可能连追踪与反追踪的技巧都不会。

    “那他们怎么死的呢？”问题来了，不是人为的，难道是鬼干的？

    看来这鹤首山里，另有古怪啊！

    “这也是一件好事，侧面证明了天剑秘藏还真有可能藏在鹤首山里。吩咐下去，搜寻力度加大，另外要注意安全。”马承钟开口说道。

    这事只能够暂时压下了，不然能怎么办，难道退出鹤首山，不找了？

    这要是放弃了，他们几年的心血不是白费了吗？

    所以，他们只能够硬着头皮上了。

    杨盘经过一次洗髓换血之后，修为大增，实力大进，更加不惧黑衣楼一伙人了。

    而且他还得到了一式刀法，名为神刀斩，这一式刀法简直石破天惊，鬼神莫测！

    刀法只有一式，但这一招融合了三万六千种刀法变化，穷尽招式变化，带有出刀必中的魔性。

    “靠，连神刀斩出来了，门灵，你真会玩，不过我喜欢。那我是不是要找柄圆月弯刀来用？”杨盘惊讶地叫道。

    门灵没有回应。

    杨盘却被自己的想法给吸引了。

    “咦，还别说，这还真是一个有创意的想法啊。江湖上，弯刀刀法确实有一些，但最强的也不超过地级下品，在江湖上，弯刀属于奇门兵器的行列，不入主流。顶级宗门和世家之中都没有出名的厉害的弯刀刀法。我要是用弯刀扬名天下，一定会非常有趣吧？”杨盘轻声笑道。

    “开启虚拟世界。”杨盘进入虚拟世界里面，参悟学习神刀斩。

    在智慧之光加持之下，杨盘用了两个时辰便悟得神刀斩的精髓。

    “靠，不愧是智慧之门出品。”杨盘对于由智慧之门门灵推衍出来的刀法简直佩服到五体投地。

    虽然只有一招，但这一招真的是汇聚了全身实力的一招。它竟然小说中臆想的魔刀刀法完美地复刻到现实中来。

    这一招，出招的角度、速度、力量、真气运转、真刀凝聚、出刀时机都是经过精确计算，出刀必中，神乎其神。

    杨盘从这一式刀法之中，领悟了武技其实是将自身力量运用到极限的一种方式。

    对比这神刀斩，自己所创的《凝血神爪》，确实是不堪入目，它的特性是血影神功的特性，招式是鹰爪擒拿手的招式，结合之后，有一些创新和融合改进，但力量浪费得太严重了。

    杨盘在虚拟世界之中呆了整整两个月，才将神刀斩修炼到小成境界。

    接下来的修炼，光靠虚拟世界是无法快速进步的了，这需要杨盘在实际运用之中去领悟。要不然就需要花费数年的时间去磨才能够大成。

    虚拟世界两个月，现实之中只过了三个时辰。

    神刀斩并没有硬性规定要用弯刀来使用。

    杨盘在现实之中，用捕快用的单刀，实践了一下。

    神刀斩一出，只见刀光一闪而逝，一棵大树一分为二，一点迟滞感都没有，威力十分惊人。

    杨盘无语了。

    感情老子练了十年的紫极剑法都是白练了，威力和神刀斩一比，差得也太远了。

    小成的神刀斩，威力就超越了大成的紫极剑法，很显然，神刀斩必然是神级刀法了。

    好吧，事实上，杨盘对于杨家家传武学，除了斗战八绝以外的其他武学，都已经基本放弃了，不去浪费时间修炼了。

    现在有了虚拟世界，拉长时间跨度，再加上智慧之光加持，修炼一门神级武学，只不过三个时辰就能够小成。

    真的是没有对比就没有伤害，这技术差距太大了。

    这算是文明层次上的碾压吧？

    “嘿，有了神刀斩，宗师我也敢杀一个来看看。”杨盘yy道，“不过用单刀使用神刀斩，总觉得逼格不够啊。先将旧吧，等到忙完了手头上的事情，一定要找一柄卖相威力一流的弯刀来，实在不行，老子自己炼制一柄出来！”

    杨盘想起了《血海真经》之中，有炼器篇存在，可以学习一下，用炼制法器的标准来炼制一柄真正的魔刀出来。

    名字杨盘都想好了，就叫“小楼一夜听春雨”。真是够诗情画意的。当我名扬天下之后，这柄弯刀和我的神刀斩，必然响彻整个江湖。

    而且，这还能够掩饰自己的内功底细。血影神功十分邪门，一但泄漏出去，必然为世所不容。

    那个时候，杨盘恐怕举世皆敌。这实在是不利于杨盘的修行，因为杨盘现在没有举世皆敌的心境和魄力。

    休息了一晚，第二天，杨盘继续潜行进入鹤首山。

    “咦，竟然连他也来了，这可是一条大鱼啊。”杨盘在血源寻踪术的感知之下，发现了冯管家竟然也来了。

    这位管家可是黑衣楼第89号楼的二号人物啊，平常与那冯员外形影不离，乃是冯员外的心腹，必然知晓很多秘密。

    “呵呵，真是天助我也。”杨盘的计划要改一改了，原本是想慢慢地剪除黑衣楼第89号楼的杀手，但现在嘛，杨盘决定，只要从这位冯管家脑袋里得到足够的答案，那便可以直接大开杀戒了。