    第三十四章全灭（上）

    杨盘也没有想到，神刀斩也不是无限释放的，至少目前为止，以他的肉身力量还无法达到无限释放的境界。

    不过，幸好修炼了《血影神功》的杨盘，肉身强度比以前提高了很多，而且又经过了两次洗髓换血炼脏，肉身又得到了很大的提升。

    所以，杨盘的右臂现在还没有达到极限。

    “哼，真是天真！”杨盘回过身来，招架住了身后鬼影的偷袭，随后扬刀作势。

    “不好！”鬼影的速度突然增加了两倍，迅速远离杨盘，连续几次变化方向。他可不敢直面杨盘的魔刀。

    “真是好轻功！”杨盘半嘲笑半称赞地喝道。

    没有先天圆满的纠缠，以杨盘的身法和修为，轻松追上了一位黑衣楼杀手，扬刀便斩。

    “神刀斩！”杨盘一记神刀斩，又杀一人。

    “怎么样，你们不是认为我的神刀斩消耗很大，不能施展太多次么？现在我差不多快到极限了，有谁愿意来试一下？”杨盘的气势攀升到一个新的巅峰。

    这个时候，杨盘有点领悟当初与三哥的比试，自己的状态为什么会被压制。

    这种气势，根本不是光靠修炼就能够达到的，而是靠打败强敌，凝聚自信，拥有无与伦比的信心，拥有无惧一切挑战的心态。

    就好像杨盘现在的情况一样，这二十名黑衣楼精英杀手，每一个都是江湖上相当有水平的高手。但现在面对他，却无一合之将。

    杨盘此刻就有一种‘我不是针对谁，在场的所有人都是垃圾’的心理。

    当杨盘的气势攀升到这个级别时，他的实力发挥得更强。

    表现得更加强势，更加无敌。

    在一刀斩杀了第八名黑衣楼杀手之后，再次迎上了三名黑衣楼杀手，以一对三，毫不畏惧，连着第二记神刀斩施展出来。

    中间一人中刀，但杨盘还是托大了一些，另外两人趁机在杨盘身上留下了两道长达五寸的剑痕。

    “太好了，他受伤了。”伤到杨盘的两名杀手兴高采烈地叫道。

    “诸位兄弟，此人也是血肉之躯，不要怕他，大家一起上，杀了他。”鬼影趁机攻了过来。

    杨盘也知道自己有些得意忘形了，他的《血影神功》只是修炼到第二重，还无法达到真身与影子互换的境界，所以，现在的他还是会受伤流血的。

    而且神刀斩虽然厉害，现阶段一刀只能杀一人。

    这就是杨盘的局限之处。

    杨盘受伤之后，立即收回了有些膨胀的心态，并且运转血影神功，将吸收的血液精华炼化了一些疗伤。

    杨盘伤口开始愈合，流失的血液在影子的吸收之下，来了一个循环，又回到了体内。

    “可不能浪费了。”杨盘感受到流失的血液重新回来了，流失的体力和力量也恢复了一些，伤口在愈合，身体的疼痛已经减缓。毕竟血液流出挥发和衣服的吸收，还是有很一部分没有办法收回。

    外人却无法发觉到这一点，他们还以为杨盘受了伤，状态肯定不如全盛之时，却想不到他们面对的是玩弄生灵血液精华的专家。

    伤口快速愈合，回收流失血液，恢复体力和真气都不是问题。

    《血影神功》的强大和可怕，就体现于此了。

    杨盘根本不惧以伤换伤，也不惧与人拼命，现阶段只要避开要害，受点伤势他也能够迅速恢复过来。

    其他人，哪怕强如宗师、大宗师，他们受了伤之后，状态绝对比不上杨盘。

    “你们竟然能够让我受伤，真是值得表扬。”杨盘故作虚弱地说道。

    “大家用败血剑法和他拼了，否则我们都会死在这里。”马承钟大声喝道。

    败血剑法乃是黑衣楼嫡传的秘法，乃是用来拼命用的秘法，此法门以特殊秘术激发全身潜力，以寿命为燃料，使得自身功力大增，实力大涨，更能够暂时压下一切伤势。

    这门秘术，乃是黑衣楼杀手面临绝境之时的胜负手。

    一生之中，只能够施展三次，施展第三次之后便是必死无疑。

    在场几乎所有杀手，听到马承钟所言，皆使出了败血剑法，只见施术者，一头黑发，眨眼间便白了一半，面色涨红，身形挺拔，真气澎湃，实力大增。

    在败血剑法的作用之下，六扇门的铜章捕头们可没有办法拦截实力大进的黑衣楼杀手们。

    “拼尽全力拦下他们。能拦几个是几个，帮杨大人减轻压力。”六扇门的铜章捕头们在协作上还是相当尽力的，尽管他们实力有限，但却没有出工不出力。

    毕竟这份功劳要是做成了，他们可是全都有份的。剿灭整个黑衣楼分楼，这样的功劳，只有一个银章和十几个铜章分，哪怕杨盘拿大头，剩下的功劳全都够他们升银章的了。即使不能升职，也能够向六扇门兑换高阶功法了。

    十一位铜章捕头拼着受伤挂彩，愣是拦下了三名杀手。

    围攻杨盘的杀手依然有七人之多。

    不过，这七个人有五个人是用了败血剑法之后，实力大进的人。

    包括马承钟和鬼影也都准备使用败血剑法。

    因为在他看来，杨盘已经是强驽之末了，要是不趁这个机会将他除掉，未来他会更加难缠。

    况且89楼的精锐被杨盘一个人杀了大半，这般仇恨岂能不报，今日不报，日后便更难有再报了。

    而这正是杨盘想要的结果，他要的就是全歼黑衣楼第89号楼。

    马承钟不是太重要，干掉他回收天剑密钥是好事，但是马承钟哪怕是逃掉了，也没有什么关系，因为杨盘在一定范围内可以追踪他。但是89号楼其他黑衣楼杀手，大部分杨盘都没有办法追踪，所以他们才是杨盘要除掉的目标。

    所以，一直以来，杨盘的主攻目标都是放在了黑衣楼其他杀手身上，一来柿子挑软的捏，另一方面也是计划之中的事。

    六扇门一方终于是出现了伤亡状况，败血剑法状态之下的黑衣楼杀手，其实力已经超出了铜章捕头的能力范围之外，哪怕是以多敌少，也不可能一点儿伤亡都没有。

    水平面说

    求推荐和收藏