    第三十三章魔刀

    这些血液精华在经过运功炼化之后，一直在补充着杨盘的消耗，杨盘出了七刀神刀斩，杀了七个人，却一直保持着全盛状态。

    “你们真是天真，想要靠消耗耗死先天武者？那你们准备拿多少人的性命来消耗我？”杨盘开口取笑道，他的刀法翻来覆去都是基础刀法，只是招式变化巧妙直接有效。仿佛教科书一斑。

    杨盘一直以来，练的是剑法，家传剑法。但刀法也是有所涉猎的，只是没有去钻研。

    但自从得了神刀斩之后，杨盘在智慧之门的辅助下，刀法大进，刀法境界直追剑法，甚至因为神刀斩的因素，杨盘的刀法比剑法要可怕无数倍。

    刀与剑还有一些共通之处，小的时候，因为族学作业，也苦练过基础刀法和一门人级刀法《追风刀》。

    也正是有这样的基础，杨盘的神刀斩才能够迅速小成。

    否则连半点刀法基础都没有，如何能够直接上手神刀斩？

    真以为神刀斩这样的神级刀法是个人就能够迅速学会并掌握么？

    这是现实世界，不是游戏。不是有本高级技能书，轻轻一拍就能够学会的。

    现实的世界，没有那么简单，就好像前世上学一样，要小学、初中、高中、大学，一级又一级地不断地深入。

    否则你一点基础都没有，直接给你一本高代你能够看懂？

    “乒、乒、乒……”

    兵器的交击声，响彻夜空，周围的的百姓们纷纷或逃或躲，不敢露头。

    外围的衙役们并没有参战，他们的实力上去也是帮倒忙，除了照明之外，就是为了清场和保证现场秩序。

    六扇门捕头和黑衣楼杀手之间大战，已经不再局限于那狭窄的民居宅院。房顶上、围墙上，都是打斗的现场。

    先天高手，飞檐走壁只是等闲。

    院子中央被空了出来，杨盘的转圈余地更大了一些。

    杨盘一息之间挥出六刀，架住了马承钟、鬼面和另一位黑衣楼杀手的杀招。

    “噌——”刀身颤动之呻吟声响起。

    听到这声音，围攻杨盘的七位高手面色大惊，几乎同一时间后退，拉开与杨盘的距离。

    “哈哈——”杨盘长笑一声，气势滔天，主动朝最近的一个黑衣楼杀手扑去，扬手摆出出刀状。

    “我和你拼了！”被杨盘盯上的那名黑衣楼杀手倒也极为果决，不进反退，想要与杨盘同归于尽。

    因为他知道面对杨盘那如神似魔的一刀，无论如何也挡不下来，左右都是一个死，倒不如拼个同归于尽，他也是赚了。

    这种置之死地而后生的魄力，不是什么人都有的。

    “好！”杨盘暗赞一声，即使是自己在面对这种局面之下，也不敢保证能够如此果决吧？

    生死之间有大恐怖。

    鬼面看到机会，也止住了后退的身形，瞬间加速朝杨盘后背攻去。

    于此同时，马承钟突然发出一记暗器，后发而先至。

    说时迟，那时快，杨盘的身形化为十几残影，轻松跳出了包围圈，他的目标转向了处在更外围一些的一名黑衣楼杀手。

    不要忘了，修炼血影神功的杨盘，本身的身法速度就快得惊人，远超同阶高手。杨盘的身影隐隐带上一层隐约的血光。雪白的刀身也被地面上的血河映照上了一层血色。

    使得杨盘整个人看起来更加妖异，更加魔性。

    “噌——”一记明亮的刀光闪过。

    杨盘与其中一个黑衣楼杀手擦肩而过，落地之后，脚尖一点，朝着另一个目标攻去。

    杨盘的身影刚离开，那名杀手惨叫一声：“不——！”

    “哧——”后一刻便被分尸成两半。

    魔性的一刀中分，地面上躺着的所有尸体，所有一个是完整的，全都是整齐的一刀中分，匀称得让人头皮发麻。

    “这是什么魔刀？”见到这一幕的杀手们都纷纷惊叫出声。

    “魔刀！这绝对是魔刀！”还活着的杀手们感觉到脚底冒汗，一道凉气直透心底。

    挡不住，完全挡不住这一刀。

    一刀中分，一般来说这样的刀法，出刀角度是有限的，而且出刀轨迹最后都会归于一条，只需要横刀格挡便是。

    可就是如此看似简单的一刀，却到目前为止，都没有人能够挡下这一刀。

    马承钟一直没有与杨盘硬碰硬，九成九的心力都放到了观察杨盘刀法之上。

    他发现杨盘的刀法只有这一招最惊艳也最恐怖。除此之外，别无其他手段，可谓是招法乏善可陈。只要能够看破这一招，此人便再无可惧之处，随时可以出手拿下此人。

    杨盘出刀杀的人越多，对于神刀斩的参悟竟然隐隐有了进一步的新的领悟。

    神刀斩消耗的真气其实并不大，因为杨盘可以自由操控出刀所耗费的真气。

    真气量小一些，刀气的威力自然就低一些，并且攻击距离也短一些。

    神刀斩真正的负荷是杨盘的手臂！

    在虚拟世界之中，杨盘可以毫不顾忌地挥刀，三个月的虚拟世界时间要挥三万多刀。

    但是在现实之中，杨盘才发现，神刀斩并不能无限制地肆意挥刀。

    他的手臂承受不了频繁地挥刀，神刀斩二连击、三连击，更是会让手臂负荷成倍增加。

    “魔刀，魔刀！跑啊！”终于有人忍受不了杨盘给予的恐怖压力，转身便逃。

    有一就有二，有人逃跑，这就好像是多米诺骨牌一样，牵一发而动全身。

    黑衣楼的精英杀手们已经被杨盘那魔性的神刀斩给杀怕了，都惊呼着魔刀，早就想跑路了，现在有了一个榜样。大家自然是有样学样。

    “都镇定，这慌乱逃跑，只会将后背交给敌人，你们是才出道吗？不要怕，这样的刀法，消耗必然不小，大家不必怕他。黑衣楼规矩，大家都忘了吗？”马承钟大声提醒道。

    黑衣楼的杀手们顿时镇定了很多，有不少人都止住了逃跑的身形。