    第三十一章上门围捕

    马承钟心里考量着：“不可能，武道宗师，个个都是坐镇一方，雄锯江湖的霸主，怎么可能会出现在这里？况且宗师行事，也绝对不会如此鬼魅。江湖上，用刀的宗师强者都是有名有姓的，没有听说有哪位宗师的刀法是如此出刀的？”

    一刀中分，这种刀法表现，实在太明显了，很显然这不是江湖上有名的刀法。

    这种绝世刀法，绝对不可能无名无姓。

    “那么会不会是天剑秘藏的消息泄露了？这才引来的高手觊觎。”马承钟想到这里，不禁心神大乱。

    杨盘回到了衙门，开始召集手下的铜章捕快们，下达了一则命令：“晚上有行动，任何人不得缺席，并且要保密。”

    六扇门有六扇门的纪律，行动是要保密的。

    这些捕快们虽然奇怪究竟是什么行动，但也没有多问。

    既然晚上有行动，大家都趁现在回屋休息，养精蓄锐了。

    马承钟把现场收拾干净，带人回到了县城，把人都派了出去，召集大家晚上在秘密据点集合。

    马承钟的想法很明确，不管是不是有外面的高手盯上了自己，如果天剑秘藏的消息泄露，那么肯定是手下人泄的密，晚上把人都召集起来，仔细观察和询问一番再说。

    杨盘在自己的房间里，进入虚拟世界，开始练习刀法。

    虚拟世界，杨盘手中的兵器换成了弯刀，用弯刀施展神刀斩，果然威力更盛一筹。

    杨盘可以肯定，这神刀斩绝对是配合弯刀用的刀法。

    “智慧之门怎么会想到推衍这么一式刀法的？或者说，它究竟是不是新推衍出来的刀法，还是本身就存在这么一式刀法？”杨盘思考着，“难道这是另一个世界的真实存在的刀法？这很有可能啊！刀法也是知识的一种，智慧之门很可能联通了哪个纬度世界，得到了这么一式刀法？当然，也有可能这式刀法，真的是由智慧之门根据小说中的理论推衍出来的。因为它比起小说中描述的刀法还要完美。”

    杨盘开始认真地修炼刀法。

    神刀斩这样的神级武学，想要大成，只能够靠苦练和领悟。

    在智慧之光加持之下，三个时辰的现实时间过去了，杨盘退出了虚拟世界，心神有些疲累，不得不打坐入定休息。

    在虚拟世界时间加速，以杨盘现在的心神强度，不能够超过三个时辰，否则会伤了心神，损伤灵魂。

    现阶段，每加速一次，就要休息一天才可，最好是休息两天。

    “才修炼了短短两次，每一次修炼结束，都明显感悟到神刀斩的博大精深。”杨盘轻声叹道。

    智慧之门的门灵在杨盘听不到的情况下，轻声说道：“还是太嫩了一点，有点不开窍，学习是讲究方法的，修炼同样如此，也不知道他什么时候能够自己领悟到这一点，看来转世的影响和今生的记忆对他造成的影响还是很大。不过也不着急，没有人天生就是强者，强者都是历练出来的。《血海真经》对心神的锤炼是相当有深度的，最适合磨练初学者了。当他心境通明之时，自然智慧天成。”

    杨盘并不知道智慧之门教他神刀斩背后的用意，并不只是拿来护道那么简单的。

    智慧之门的知识宝库里肯定有着无数超出杨盘想象的知识，但是现阶段，杨盘还是打基础的修行阶段，一部《血海真经》已经让杨盘学不过来了，更别说其他知识。

    况且，知识是富贵的，是无价的。想要智慧之门无偿给予知识，现在的杨盘还是不够看的。而且廉价无偿的知识，恐怕也无法让杨盘重视。

    所以，为了让杨盘明白，知识的无价，智慧之门从来不主动给予杨盘知识。顶多给予他获得知识的途径和帮助。

    今天天黑得很快，月亮高高地挂在天空，皎洁的月光散下。

    县城入夜之后，就会宵禁。

    当然，这是对绝大多数百姓来说的。

    青楼烟花之地，一般都是通宵营业的，入更之后，还不回家的客人，也只能够夜宿青楼了。

    杨盘就在等入更。

    这一次出手，其实杨盘也是想立功升职，有实力、有背景、有功绩，只要稍稍运作一下，此案破获之后，绝对会升到金章。

    金章巡捕，关键就在一个巡字！

    到了金章级别，接案子要自由得多也自主得多，一般没有大案，连点卯都不用去，自由安排自己的时间。另外，也不需要像银章和铜章一样，要驻守各地衙门，有自己的辖区，一般情况下是不能过界的。

    对于杨盘来说，杀的人越多，他的修为升得也越快，所以他不想在银章捕头这个职级上待得太久，浪费时间又浪费表情。

    十位铜章捕头连同本县李捕头在内，点着火把等候在衙门大院里。

    杨盘背对着他们，闭着双眼，感知着马承钟的动向。

    这一次马承钟召集手下，不再是在冯府，而是在另一处秘密据点。

    这处据点就在城西的一处普通院子，平常这里有两个孤寡老人住在这里，很寻常的一个民居宅院。

    哪怕是六扇门要查，也查不到这里来。

    况且这处据点，很少使用。马承钟在清江县布局了八年，像这样的据点，还有几处。所谓狡兔三窟就是如此。

    一更天的打更声刚响，黑衣楼的杀手就齐聚此地。

    整个89号楼，共有二十四人，其中一名楼主，两名副楼主，精英杀手二十一名。

    此刻汇聚到此的，只剩下十九人。

    “相信，让你们过来的原因，你们也听说了。没有错，咱们楼竟然无故损失了五名高手，连副楼主都死了一个，真是岂有此理。”马承钟气得跳脚。

    衙门，杨盘转过身来，拿起单刀开口道：“我们出发！”

    这一次行动除了铜章捕头出动，衙门还出动了几十名衙役，这些人手持火把照明，一行人浩浩荡荡地朝城西而去。

    水平面说

    求推荐票和收藏，另外感谢书友们的打赏。