    第二十八章洗髓

    先天境界，初期打通全身经脉，包括但不限于十二正经奇经八脉以外的所有经脉。

    中期，锤炼脏腑，五脏六腑都得到锤炼，并且强大到一定程度，一般来说，根据功法的不同，锤炼的程度也有差异。不仅仅是功法，还和修练者的个人智慧有关。

    普适上来说，先天武者锤炼脏腑的最高次数是九次。但这个次数，几乎很少有人能够达到。

    后期，则是洗髓换血，同样是九次洗髓换血，达到骨如白玉，血如铅汞的境界。

    一般来说，洗髓换血完成三次，就是先天圆满的境界了。后面的六次洗髓换血，很少有人能够做到了。

    当然，每完成一次，都是一次蜕变。实力大进，根基更牢，底蕴更深。

    功法等级就体现在这里了，同样的三次洗髓换血，修习天级功法的武者，其效果和效率自然远高于修炼天级以下功法的武者。

    而这，也是江湖上同境界实力差距拉得极大的根本原因之一。

    同时，这也是武林高手们疯狂追求高深武学的原因。

    越高深的武学，修习之后的实力、潜力、根基都是一个巨大的飞跃。

    杨盘的《血影神功》，同样遵循了这方世界的规则，需要锤炼脏腑和洗髓换血。

    只不过，它们是同时进行的。

    杨盘运转《血影神功》开始消化着吸纳先天高手全身精血力量之后带来的蜕变。

    特殊的力量开始冲刷全身骨骼和五脏六腑。

    一层又一层新鲜有力的骨血生成，替换全身旧血。而旧血连同肉身脏腑骨骼之中的杂质从血身毛孔之中涌出。

    杨盘的全身毛发首先脱离身体，紧接着整个人开始不断地渗血，渐渐地被一团漆黑的血浆给包裹。

    杨盘从初生以来吃五谷杂粮积累的后天杂质毒素被一层一层地排出。

    半天时间过去了，杨盘的第一次洗髓换血完成了。

    杨盘从漆黑腥臭的“泥团”之中挣脱而出。

    肌肤如雪，肉身协调，有一种重获新生之感，整个人感觉到从里到外的轻松和舒适。

    原本脱落的毛发在身体记忆之下，恢复如初。

    毛孔更加紧致细密。

    身体力量大增。

    “好爽啊！”杨盘由衷地感叹道。

    渴望，杨盘心中涌起了狩猎的渴望！

    两名先天武者的鲜血，其效果竟然比一百池子的兽血要有效得多啊！

    于此同时，杨盘也深切地感受到《血影神功》的阴森诡异和血腥恐怖！

    这是一门只要有足够的血液就能够快速进步的强大魔功！

    强者的营养血液和智慧生灵的灵性血液才能够满足《血影神功》的强大动力。

    杨盘今天是他前世今生的第一次杀人，但是却没有半点不适。

    这种神经粗大得有些不正常。

    冥河传承的《血海真经》虽然属于玄门外道真传，但却带着玄门正宗功法所不具有的魔性。

    这种魔性自然会影响修炼者的心性。

    “杀人如踩死一只蚂蚁，这种心理究竟是我被功法控制呢，还是我本身的本性表现呢？”杨盘轻声问道。

    “宿主你说呢？”许久没有冒泡的智慧之门门灵开口反问道。

    “你苏醒了？你的研究怎么样了？”杨盘开口问道。

    “这方高能宇宙的主体倒是非同一般，有点意思，你以后会相当精彩。可惜我的收获也不多，主要是你的力量层次限制我的发挥。”门灵回答道。

    “说来听听？”杨盘好奇地问道。

    “不行，在不涉及你安全的情况下，我不会插手你的成长经历。”门灵摇头道。

    “你可以利用我的力量，但却不能对我产生依赖感。这是原则，我可是好不容易才……”说到这里，门灵就没有再往下说了。

    杨盘也聪明地没有多问。

    “我杀了人，竟然没有丝毫的不适感，这正常吗？”杨盘开口问道。

    “对你来说，这很正常！因为你已经初步凝聚了道心，心灵境界有了一定的提升，杀死敌人，对于你来说本身就是一件正常的事情，所以你不会有不适感。记住，你是一名修士，不是普通人。”门灵解释道。

    杨盘理解了，心灵越强大，接受能力就越强大。只要自己认为是正确的，那么哪怕杀尽天下所有人，他也不会有丝毫的在意。

    杨盘在接受冥河传承，踏上长生之途时，便已经有了心理准备。

    “你所创造的凝血神爪，简直不堪入目，送你一式刀法吧，你还差得远呢，好好历练，不断成长吧。这方小世界倒是一个不错的新手村。没事的时候不要叫我，我很忙的。如果连新手村你都搞不定，那还混什么？”门灵说完便不理会杨盘了。

    杨盘开始收拾残局，把整个房间里被废血污染的东西扔出了门外，一把火烧了干净。看了一眼属性栏。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：十六岁。”

    “修为：先天后期。”

    “寿元：一百八十年”

    “根骨：9”

    “悟性：9”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血影神功》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（大成）、紫河剑法（大成）。紫电身法（大成）。凝血神爪（大成），神刀斩（未入门）”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：五级。智慧之光五级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、智慧之门观想法前五重。”

    很好很强大，《血影神功》不愧为大道法门，洗髓换血，增强根骨资质是应有之意，想不到悟性也跟着提升了一些。

    完成洗髓换血的杨盘，在修炼境界上，确实是属于先天后期。

    只不过，无论是炼脏还是洗髓都只完成了一次，这个先天后期的境界水份很大。

    “可惜，那两个目标死得太快了，我来不及施展搜魂术啊，下次要注意出手分寸了。”杨盘轻声叹道，“也不知道，那两人的尸体有没有被发现，如果被发现会不会打草惊蛇呢？唉，真是麻烦，我果然还是太嫩了，还需要历练。人果然不能想当然，修炼也不是打坐苦修就能够成功的。”