    第三十六章逃逸

    败血剑法的持续时间也快要到达极限了。

    再拖下去，剩下的七人之中，有五人就会失去战斗力。

    只有马承钟和鬼影两人实力强大，眼力高明，愣是保持着近乎全盛的姿态，进退有序。

    马承钟和鬼影对视了一眼，两人是老搭档了，一个眼神就明白了对方在想什么。

    “神刀斩！”杨盘看准机会又杀了一个人。

    这下子只剩下六人了。

    “你们还有机会吗？束手就擒吧，六扇门依法办案，投降不一定会死。”杨盘开口劝道。

    “杨捕头，恐怕你也坚持不了多久了吧？你的伤势比我们还要重，再这样打下去，你还有多少血可以流？”马承钟试探道。

    杨盘如今整个人看上去被血给梁成了红色，凭添了几分狰狞，实在是神刀斩一刀两断，尸体炸裂之时，血肉横飞，难免沾到身上。

    杨盘连杀十几人，个个都死得惨不忍睹，再加上没有刻意去躲避，所以整个人被染红了。

    马承钟也因此看不出来，这血到底有多少是杨盘自己流的。

    杨盘却心里有数，身上的血，九cd是别人的。

    “没有错，我确实坚持不了多久，但你们不也一样？败血剑秘术的持续时间快要到了吧？马承钟你们两个是不是也要用败血剑和我拼命呢？”杨盘意味深长地问道。

    剩下的四名黑衣楼杀手们，虽然都杀红了眼，但还是残留着一丝理智的，听到杨盘的话，不由得动作迟钝了一些。

    他们这才反应过来，楼主和副楼主竟然到现在还没有使用败血剑秘法。

    “哼，休要逞口舌之利，今天你剿灭我89号楼全楼精英，这便是血海深仇，今天绝不与你干休。”马承钟说完，混身气势大涨。

    鬼影也紧随其后，爆发出了强烈的气势。

    杨盘的伤口虽然已经愈合，但还是受了一些内伤，黑衣楼那些先天中期的杀手们给杨盘带来的只是一些外伤罢了，看上去严重，但恢复起来是最快的。

    只有马承钟和鬼影两个先天圆满的强者，先后打中了杨盘三掌五剑，因此受了内伤。

    血影神功同样可以恢复内伤，只是相比外伤，恢复速度要慢上一些。

    两位先天圆满强者用出全力，同时一掌拍了过来。

    出手时机把握得巧妙至极，正好是杨盘处于旧力已失，新力未生之时，难以躲避，只能够硬拼。

    “好机会！”杨盘右手持刀，毫不犹豫全力施展出一记神刀斩。

    “死！”马承钟看得分明，杨盘的这一刀不是冲着自己来的，正好趁此机会，彻底重创杨盘这个可怕的敌人，甚至趁此机会解决掉他。

    鬼影骇然失色，因为杨盘的这一刀是朝着他发出的。

    “加速，躲开，我一定要躲开。”鬼影在生死之间爆发出一股强大的求生潜力，毫不犹豫地施展出了准备已久的败血剑秘法，他的状态大增，速度已经超出了全盛时期，体内真气疯狂运转，运转速度暴增十倍，毫不在意自身经脉的承受能力。

    在千钧一发之际，鬼影的身形愣是仿佛横空挪移一样，瞬间横移了三尺远。

    鬼影内心深处松了一口气，因为他总算是避开了那一刀的轨迹。

    神奇的事情发生了，鬼影横空挪移的瞬间，神刀斩所化的刀芒竟然在中途拐了一个弯，几乎同时出现在鬼影的眼前。

    鬼影刚松了一口气，便感觉到眉心一疼，然后两眼一黑便失去了知觉。

    看到这一幕的旁观者不少，大家都目瞪口呆，仿佛看到鬼一样。

    “这怎么可能？”

    “难道我眼花了？刀芒还能够拐弯？”

    “刀芒拐弯倒是不奇怪，只是手法奇特，就能够做到，但这明明是……”此人找不到任何的形容词来描述了。

    “这一刀真是鬼神莫测，连这样也躲不掉，好可怕的刀法。杨银章真是厉害，年纪轻轻便哪些强悍。”

    “哥儿几个，休息够了吧，我们上去帮忙。”还保持战斗力的五位铜章捕头，抽刀冲进了战局，拦截住了杨盘背后的两名黑衣楼杀手。

    杨盘左手一掌伸出，与马承钟正面狠狠地对了一掌。

    借着反作用力，避开了一名杀手所刺的要害，但右肋还是不可避免地被另一名杀手给一剑刺穿。

    这一剑是杨盘所受的最重的剑伤，不过幸好这一剑没有刺中脏腑和骨头。换了常人，面对这种贯穿伤，必然血流不止。

    这名杀手一剑得手，立即收剑而退。

    剑被拔出，鲜血顿时彪飞了出去，血流如柱。

    “鬼影！”马承钟看着被一刀中分的鬼影，脸色大骇，虽然早有预料，但现如今，鬼影这样的先天圆满高手都挡不住杨盘一刀，换了自己恐怕也是一样的下场。

    “撤！”马承钟高声大喝一声，顿时飞身扑进了一间屋子。

    “不好，快跑。”黑衣楼剩下的四名杀手脸色大变，四散而逃。

    但六扇门的捕头们也不是吃素，飞身就要拦截。

    “这院子里被埋了大量的霹雳子，不想死的赶紧退出去。”其中一名杀手着急地叫道。

    “退！”杨盘化为一道血光，立即退出了宅院范围。

    其他人也各显身手，纷纷往外面逃去。

    “轰，轰，轰，轰——”一连串的爆炸声响起，整个宅院被炸掉，若大的宅子燃了起来。

    “果然有后手，真是够狡猾的。”杨盘脸色有些苍白，刚才那一剑，大伤元气，到现在还没有补回来。

    杨盘闭着眼睛，用血源感知术观察一番，果然发现其中一道气息在飞快地远离此地，此刻已经到了一里开外了，速度还在提升。

    “可惜，此人太狡猾，交手以来，一直滑不溜手，常常一击即退，毫不恋战，将手下人当成炮灰。否则我岂会轻易放过此人。”杨盘摇头叹道。

    不过，杨盘原本的目的虽然没有全部达成，但也收获甚丰。

    黑衣楼第89号楼被一网打尽，只跑了一个马承钟而已，而且他已经被杨盘标记了，只要不远离清江县，杨盘早晚会找上他。