    第三十五章全灭（下）

    “都开始拼命了？”杨盘说话带着喘息声，显有些虚弱。

    这样的状况也让黑衣楼杀手们士气大振。

    神刀斩乃是一式终结刀法，它的变化无穷，但总的来说，只有一刀。

    最诡异的是，这一刀的结果是确定的，能够发挥的只有出刀的瞬间了。

    诸多样式的刀之中，只有弯刀是最诡异的，它的出刀角度也同样是最多的。

    所以，杨盘才会认为，只有弯刀才是最适合神刀斩的兵器。

    事实上，也确实如此。

    此刻的杨盘面对七名高手的拼命堵截，能够出刀的角度本来就不多，再加上兵器的限制，杨盘错过了很多机会。

    “看来，我有些托大了，我应该早些配一把弯刀来用的。或许现在我会更轻松一些。”杨盘在心里暗道，即使如此，杨盘也不后悔。只是当作一次经验教训吧。

    杨盘一刀架住一名杀手的攻击之后，突然伸出左手，一指点出。

    指劲穿透了另一名杀手的防守，正中肩井的一处穴道。

    第三名杀手的攻击已经杀到，杨盘没有办法继续扩大战果，收刀斜挡，以巧劲震开了对手的中门，整个人猛地一突，靠了过去。

    同时避过了从左后方杀来的一剑。

    杨盘撞进了这名杀手的怀里，在方寸之间，猛地发力一靠。

    “啊——”这名杀手一声惨叫，飞了出去。

    随后，杨盘右刀招架住第一名杀手的攻势，左手一记擒拿，拿住了刚才左后方杀来的敌人的左臂，正要发力一扭。

    鬼影看中机会，一剑攻来，围魏救赵。

    杨盘只好放弃这一招，转身一避，身法变化之下，与刚才那名杀手形成背对背的情形，避过了鬼影的剑，随后身法变化，瞬间转过身来，抬腿就是一膝盖，磕中了这名杀手的后腰，瞬间重创对手。

    “嘶——这是斗战八绝！？”马承钟的江湖经验丰富，眼力出色，认出了这门绝技。实在是因为斗战八绝的名声太响亮了。

    整个江湖，只有斗战八绝才能让人化身为人形战斗兵器，混身上下皆是致命武器，近身格斗凶悍异常。

    更何况杨盘的斗战八绝已经练到大成之境。

    马承钟早就知道杨盘是西北杨家的人，但他想不到，杨盘这么年轻，刀法绝伦的情况下，竟然连斗战八绝也练得如此纯熟。

    受了伤的三名黑衣楼杀手，迅速爬了起来，再一次加入战斗之中。

    “败血剑法果然厉害。”杨盘不由得惊呼道，这种不怕受伤的家伙，确实相当难缠。

    杨盘知道自己出手是多么的重，那三个被打倒的家伙，个个都受了不轻的伤势，但在败血状态之下，他们一个个都好像打不死的小强。

    “神刀斩！”

    受伤了就是受伤了，哪怕他们伤势被压制了，但行动依然不可避免地受到了影响。

    这点影响在杨盘看来就是破绽。

    有了破绽，杨盘毫不犹豫地用出了神刀斩。

    “不好，快，和他拼了。”马承钟旁观者清大声提醒道，他一直游走在外围，时不时地上前与杨盘对接几招，因为害怕杨盘的魔刀，所以不敢与杨盘缠斗太久。

    在场所有的黑衣楼杀手皆知道杨盘的神刀斩一出，必然就有人死亡。

    “拼了。”那名被锁定的黑衣楼杀手，临死之前递出了一剑，直插杨盘胸口。

    另外三名杀手看准时机，疯狂地攻了过来。

    “嗤——”

    一声刀吟响起，又是一刀中分，中刀者死得惨不忍睹。

    杨盘的身上又多了两道伤口。

    马承钟和鬼影两个人攻了过来，联手压制杨盘的反击和回气，加剧他的伤势和消耗。

    两位先天圆满的高手，联手才能够压制住杨盘这么一位先天后期。

    传出去，就这样的表现已经足以让杨盘在青龙榜上，榜上有名了。更何况，杨盘此刻几乎是以一己之力，面对黑衣楼第89号楼的所有杀手。

    杨盘的影子在血流成河的地面上，吸足了血气精华，经过运功炼化之后，迅速补充着杨盘的消耗，他的真气量一直保持在九成左右，状态也没有什么太大的下滑，伤口流失的血液，在经过一次循环又回到了体内，化为更加精纯的血气。

    伤口在迅速愈合，只是被外袍给挡住了，外人察觉不到。

    杨盘却装着状态下滑，攻击力度降了一些下来，并且采取保守的防守招数，一直故作勉强地抵挡着马承钟和鬼影的攻击。

    于此同时，却在迅速地吸收实战经验和混战经验。

    在家族里与人比试，和在外面与人拼命厮杀，完全是两个不同的概念，不可同日而语啊。

    杨盘在家族里与人比试的经验倒是有不少，但放到外面来，这些经验在面对复杂的江湖环境下，与人拼命之时完全起不到多大的用处。

    所以说，历练是所有江湖年轻天才们必不可少的环节。

    哪怕是杨盘拥有最顶级的传承，也同样需要历练才能够成长起来。

    谁能相信以前一个连杀鸡都不会的人，现如今杀人有如家常便饭一样？

    随着时间的推移，围攻杨盘的七名杀手，被杨盘杀了三人。皆是死在神刀斩之下，除了神刀斩，杨盘也不可能在大庭广众之下施展凝血神爪吧？

    普通的凝血神爪对于败血剑法状态之下黑衣楼杀手无效，而加强的凝血神爪实在太挑战人们的三观了。

    那是将人吸成干尸的恐怖魔功，杨盘可是西北杨家的六少爷，要注意一些影响的。

    神刀斩虽然被称为魔刀，但实际上它只是一式刀法而已，魔刀只是形容它的强大和诡异而已。

    事实上，这式刀法固然可怕，但还在人们的接受范围之内。

    铜章捕头那边又放了两人过来，实在是因为他们伤亡减员了大半，真的拦不住了。

    黑衣楼第89号楼的二十四名精英杀手，目前为止，只剩下七人了。死掉的都是死在杨盘手中，近乎全灭了。