    第四十二章秋季明

    第二天一早，杨盘就带着杨鑫一起去赴约了。

    秋季明不愧为四季山庄的少庄主，排场极大，包下了整个望月楼。

    这望月楼乃是清江县第一酒楼。在如今这个时候，大量江湖人士涌入，导致住宿紧张，供需关系严重失调，价格大涨的情况下，秋季明还能够包下整个望月楼，不得不赞叹一声其财力雄厚，人脉广泛。

    秋季明显然不会只请杨盘一人，他还请了几位已经到达清江县的同代天才，比如说，青龙榜排名第二十二名的神意门真传弟子赵得坤，天下八大世家之一的王家大公子，青龙榜排名第二十五名的王泽兴。

    所谓世家，就是指传承悠久的家族，世家一般都传承了两百年以上才有这个称呼。所以天下世家不多，但也不少。

    除了世家之外，有一些崛起迅速的家族，他们实力强大，拥有庞大的资源和财力物力，这样的家族被称之为豪门。

    杨盘所在的杨家就是当世顶级豪门之一。

    天下八大世家，既是世家也是豪门，王家传承了六百年，还屹立不倒，家传神功，也同样天级功法，家族之中，收藏了不知道多少高深武学。

    另外还有一些青龙榜排名较为靠后的年轻天才。

    一共有八位年轻俊才齐聚在一起，不得不说，这是十分难得的事情。

    不要以为青龙榜有五百人之多，实际上这五百人洒在整个江湖之中，连泡都冒不起来。基本上很难有三人以上的青龙榜天才聚在一起。

    这一次要不是天剑秘藏的出现，再加上六扇门和少林联手，将寻宝者的实力压制在宗师以下，恐怕也不会聚集这么多位青龙榜天才了。

    再过些时日，来清江县的年轻天才会更多。

    因为这一次限定了宗师以下的人可以进山寻宝，所以不仅仅是这一届青龙榜天才，上一届，上上一届的青龙榜天才都会出现，甚至连许多百年前的前辈先天们都会现身。

    这些老辈先天，有的是在积累底蕴，冲击更多的洗髓次数，有的则是被卡在先天圆满不得寸进，甚至连更多次数的洗髓换血都办不到，就这么不上不下地卡着，最后只能够寿元耗尽而死。

    这样的先天高手，整个江湖不要太多。

    这些老辈先天，因为寿元大限将尽，表现会非常疯狂。

    “杨公子，真是久仰久仰，里面请。”秋季明虽然是第一次见杨盘，但却丝毫生疏感都没有表露，反而热情地招呼道。

    “秋公子客气，请。”杨盘脸上带着公式化的笑容招呼道。

    “来，杨公子，我来为你介绍一下，这位是神意门的高徒，赵得坤赵兄。这位是王家大公子王泽兴王兄。这位是江南道吕家的吕泽吕兄，这位是神拳宗少宗主冯靖羽冯兄，河北道张家三公子张子霖张兄，最后这位更厉害了，乃是紫霞真人的关门弟子叶凌天叶兄。”秋季明为杨盘介绍了在座的六名年轻俊杰。

    “各位公子，杨某在此有礼了。”杨盘不卑不亢地问候道。

    “杨老弟客气了，快请入座吧。”王泽兴接话道。

    “可不是，我出门之前，我老爹可是特意提及杨老弟，让我好生向你学习，真是搞得我好不尴尬。”张子霖笑眯眯地开玩笑道。

    “张兄还好一些，我家那位可是直接要我奋起直追呢。可这差距也太大了，这叫我怎么追啊。”吕泽苦笑一声接口道。

    “哈哈哈……”众人闻之不禁一笑，原本陌生的味道被冲淡了。

    这些人个个是人中龙凤，出身都不凡，至少不比杨盘逊色多少，都是世家豪门出身的公子哥，个个长袖善舞。

    “杨老弟可是一鸣惊人啊，一下子就跳到了第十五名去了，哥哥我还在四百名上下徘徊呢。”冯靖羽惊叹道，他倒是没有什么其他想法，因为差距有点大，前几年他倒是有心再努力一把追上去，最近嘛他的心思都放到如何才能积累到第四次洗髓底蕴上的问题，而且因为年龄快到了，再过三年就要下榜，和杨盘一个十六岁的少年计较那就太小家子气了。

    “可不是嘛，看到杨老弟的排名，我都有种年龄活到狗身上去了。”吕泽长叹一口气道。

    “我看最郁闷的要数秋老弟吧。拼死拼活，剿灭了藏南五丑，排名提升到第十五，结果还没有持续几天，就被杨老弟给追上了。”赵得坤笑呵呵地述说道。

    “呃……，那我不是更郁闷？上个月，我的排名还在赵兄之上，结果这个月你就把我甩了三名，你好意思在这里笑话秋老弟？”王泽兴开口郁闷地说道，表情十分生动。

    “哈哈哈……”众人闻之大笑。

    “这很正常，青龙榜以战绩排名，杨老弟一人剿灭黑衣楼分楼，使得这次天剑秘藏出世，咱们也跟着沾光不是？”冯靖羽述说道，他最近正愁着怎么积累更多的底蕴去进行第四次洗髓换血呢。

    他们这些世家子弟和大派弟子，个个都不会满足于洗髓换血三次就去碰运气冲击宗师。

    洗髓换血，脱胎换骨，每进行一次，都可以改变自身根骨资质，增强自身修炼潜力，这是相当重要的打根基的阶段，不到万不得己，他们会选择积累更多的洗髓次数。

    而如果洗髓三次就去冲击宗师境界，哪怕运气好成功了，那也是宗师之中最垫底的一群人，他们的潜力几乎就限定在宗师境，几乎不可能有希望突破大宗师了。

    所以，稍有点根脚的先天圆满，都会把目光放得更加长远一些，哪怕是年轻人也不会因为青龙榜的排名而轻易与人结怨。

    当然，不可否认的是，年轻人确实比较在意名声，特别是江湖中人，不为利就为名，这是不可避免的。

    秋季明约了几个同道，再把杨盘约来喝酒，就是为了加深彼此的认知和关系，关系深一些，哪怕是切磋比武，谁输谁赢都不会因此而结怨。

    嗯，心胸狭窄者例外。

    不过这种人，名声肯定不怎么样。