    第四十一章拜帖

    杨盘这两天，天天早出晚归，他混在人群之中，出没在鹤首山的山林之中，吸取那些刚死之人的血液精华。

    这才两天而已，杨盘就已经吸取到十二单位的血液精华。

    杨盘将当前一位先天中期高手的精元血气归纳为一个单位。杨盘现在吸取到了十二个单位，按照智慧之门的显示，他还需要吸取八个单位，便可以进行第四次洗髓换血。

    杨盘的心情非常好，他没有亲自动手杀人，却能够吸取到足够的精元血气，果然是收获丰富，还不必脏了自己的手。

    说句实在话，杨盘是一个非常善良的人，一般情况下，并不想动手杀人。

    现在多好，不用自己动手，却能够吸取精元血气练功，真是太棒了。

    要知道进山的武林人士，每天都在增加，现在就多达数百人之多，要不了多久，这个数字就会翻上十倍！

    那个时候，恐怕鹤首山里面更加混乱。

    “呵，真是感谢郑家庄管家的神助攻啊。”杨盘心情大好地感叹着，一边踏进自己住所。

    “少爷，您回来了，秋季明派人来送帖子，约您明天见面切磋。”杨鑫拿出一张拜帖递给杨盘说道。

    “秋季明？谁啊？”杨盘奇怪地问道。

    “四季山庄大庄主秋大成的孙子，现在青龙榜第十六名的小龙首秋季明。您的上位，把他从第十五名踢到了十六名，他自然不会服气。”杨鑫开口解释道。

    “四季山庄的人？我记得四季山庄大庄主，似乎是人榜第九十名，龙首刀秋大成？”杨盘迟疑了一下，开口问道。

    说起四季山庄，这是一个成立于七十年前的江湖势力，乃是由四位江湖散人，义结金兰，同心协力所创。经过七十年的发展，崛起成为江湖赫赫有名的二流势力。

    四季山庄的四位庄主，经过七十年的风云变化，只剩下两位，而且这两位也都武功大成，晋升宗师境，最强的就是人榜第九十名的龙首刀秋大成。

    秋大成也是现在四季山庄的招牌和顶梁柱。原本在当年排名老三的他，成为了四季山庄的大庄主。

    “没有错，就是他。”杨鑫点了点头道。

    “那这秋家也算得上是武林世家喽？”杨盘思考着点头道：“好吧，那我明天就去见识一下这位秋季明有什么成色。”

    “现在的四季山庄，应该改称两季山庄才对，当年的四姓家族，有两家已经没落，只剩下夏家和秋家还屹立不倒，掌握着四季山庄的实权。夏震海排名老二，现如今却还是二庄主，反而让老三秋大成上位，这四季山庄的矛盾其实早就种下了。”杨盘笑眯眯地数落道。

    “少爷英明，江湖传闻，夏震海和秋大成貎合神离，刻薄寡恩，当年和结拜兄弟一同创建的四季山庄，老大和老四的家族皆被排挤出了四季山庄的核心圈子，彻底没落了下来。”杨鑫回答道。

    “恐怕这些消息就是另外两家暗地里传出来的吧？传言这种东西，最多只能信一半。那两家恐怕也不是什么好货色。”杨盘不屑地笑道。

    “少爷，你明天去赴约，要不要找些人壮壮声势，摆摆排场？”杨鑫询问道。

    “不必了，我现在不是在家，是在外当差呢，摆什么排场，这会不利于我融入六扇门的圈子。”杨盘倒是很理智，如果是在家，他的身份就是侯爷公子，排场是必须的，因为这代表着侯府的脸面。不过在外面嘛，特别是进了六扇门，他是来当差的，要融入这个圈子，自然有些排场就不能摆，毕竟你顶头上司的排场都没有你大，你还怎么当这个差？

    这点职场经验，杨盘还是有的。

    “那少爷，明天我陪你一起去吧。”杨鑫开口说道，“您去赴约，身边也不能没有一个侍候的人吧？”

    “好吧，明天提醒我一声，我休息了。”杨盘说罢，便进屋休息去了。

    明为休息，实际上却是打坐炼化吸来的精元血气。

    过了两个时辰，杨盘炼化完今天吸来的精元血气，开口自叹道：“后天武者和先天武者，同为人类，血气灵性竟然相差了十倍不止，真是稀奇。”

    “我需要修炼一门可以寻找血气来源的小法术，否则光靠自己瞎找，会浪费很多时间和目标的。”杨盘思考着，毕竟人死之后，精元血气能够保存的时间并不长，特别是血气之中灵性更是如此。

    一般来说，人死后六个时辰之内，精元血气可以保持在死前的八成以上，血气灵性则可以保持七成左右。超出六个时辰，精元血气会慢慢流失，而血气灵性则会大幅度流失。

    杨盘在修炼了《血影神功》之后，经过三次洗髓，五感大增，嗅觉对于血液气味的敏感也得到了相当大的提升。

    要不然这两天他也不可能偷偷地吸取了十二个单位的精元血气。

    不过，但只靠本身的嗅觉能力来找寻血气来源，效率太低了一些，范围太窄了一些。

    所以杨盘才会想到了修炼一门小法术。

    于是，杨盘从《血海真经》术法篇章之中找寻了起来，低级别的术法并不多，所以，杨盘很快就找到了自己想要的术法，这是从《血源追踪术》延伸出来的法门，并不高深，立意也简单明了，名为《血气寻源术》。

    它正是一门利用嗅觉的法术，施展这门术法，就是将嗅觉放大，专精于寻找和嗅探血气来源。

    它可以将杨盘对血液气味的嗅觉放大十倍百倍。

    而且施展它所消耗的真气，和放大倍数成正比，暂时来说，这门法术已经足够杨盘使用了。

    除此之外，它可以分辨血气源头所属，所以名为寻源。

    也就是说，杨盘施展这门术法，可以从血液气味之中分辨出这血气究竟是人类的血，还是动物的血。

    这很重要，森林里面弱肉强食，每时每刻都有生物死亡，所以森林之中血气漫延得到处都是，特别是大型生物的血液和人类的血液是很难分辨的。