    第三十七章震动

    杨盘没有休息，主持大局道：“收拾残局，清点伤亡，把剩下的黑衣楼杀手尽数给杀了，给兄弟们报仇血恨。”

    出了一点计划之外的小状况，六扇门和衙门的衙役，伤亡不小。

    特别是最后的那一炸，普通衙役伤亡过半，六扇门也因此折进去了三名铜章，剩下的几乎人人带伤，损失惨重。

    这一炸，也惊动了整个县城，带来的后续影响也不小。

    总之一大堆善后的事情要办。

    “是！”众人齐声应道。

    大家首先将抓住的四名黑衣楼杀手给带到中间，当着众人的面喝道：“为兄弟们报仇了。”

    随后一刀斩杀，也没有折磨他们。

    六扇门毕竟是朝庭组织，不是魔道宗门，行事还是偏向光明向的。

    杀人泄愤可以理解，上面知道了也只会睁只眼闭只眼。但要是变态折磨，那就有点影响过坏了。同样会有损自己在上峰面前的印象，以后还想不想升官了？

    “李捕头，这里你是地头蛇，就交给你来善后了，其余人，受伤不重的，有余力的可以帮帮忙。本官受伤不轻，要回去养伤了。”杨盘说完便收刀离开了。

    这位李捕头实力有限，非常聪明地躲在外围，受了一些刀剑外伤，但都不重，此刻的状态就只有他是最好的一个。

    接下来，一大堆善后工作要做，还要向上面汇报。

    天刚亮，上面就派了三名金章带着一大队人马下来，还带着医生和伤药。

    上面的人一来顺便接过了善后工作。

    三名金章在大堂之上，听着李捕头和另外两名受伤较轻还能行动的铜章汇报当时情况。

    三名金章听了之后，其中一个老者，名为向真，不禁大骂道：“简直胡闹！这也太草率了，你们应该把消息上报，我们会集人手一起出手，哪里会搞成这样？”

    “好了，向金章，年轻人嘛，做事冲动一些很正常，这一次结果很完美嘛，剿灭了整个黑衣楼第89号楼，只余一人侥幸逃脱，不仅仅破了陈府灭门案，也同样给黑衣楼一次沉重的回击。”程学理开口劝道。

    “不错，想不到杨家的那位少爷竟然如此生猛，一人斩杀十四名黑衣楼精英杀手，其中还有一位副楼主。”万金章开口说道。他出身的万家，也是归属于朝庭一方的小家族，先祖出身江湖散修，当年也是因为搭上大周这条大船，万家才能够在河间府立足，和西北杨家虽然够不到，但却同属于勋贵阵营的。

    向金章点了点头，收住嘴，不再多说，杨盘不是散修，哪怕他加入六扇门不久，但背景却不小，一品军侯杨弘涛的儿子，怎么也要给点面子。

    “此战必然轰动江湖，咱们六扇门又有一名后起之秀崛起，也是可喜可贺之事。”程金章高兴地说道。

    是的，杨盘所展现出来的实力，即使是他们这些人也多有不如，必然会名扬江湖。

    杨盘在进行第三次洗髓换血，他回来之后，服下了一些丹药，恢复了内伤，炼化了血气精华之后，顺势便开始洗髓换血炼脏。

    消息先是在县城流传，然后又传向河间府，紧接着是整个河南。短短三天时间而已，便快要传遍整个江湖了。

    之所以，反应这么快，还是多亏了青龙榜的助力。

    经过一番了解，六扇门总部将杨盘排在了青龙榜第十五名。

    因为他的战绩只有一位先天圆满而已。

    排在杨盘前面的年轻天才们，个个手上都有不只一条先天圆满高手的性命。

    准确的说，青龙榜前三十，个个都是越级挑战，斩杀过先天圆满高手。

    只是因为杨盘更加年轻，加上背景不小，所以才排名第十五名。

    青龙榜的榜单变化是所有榜单之中，变化最快的。

    几乎每隔几天就要更新一次。

    六扇门就靠着卖这个榜单也发大财了。

    这榜单只是一个印刷的本钱而已，但却翻了三十倍往外卖，还供不应求。

    得到的钱财，支撑着六扇门遍及天下的情报网络。

    江湖中人，岂会缺少钱财，一本青龙榜才多少钱？所以大家都买得起，也不在乎这一两银子的小钱。

    而且江湖中人，绝大多数都喜欢八卦，研究这江湖风云榜和青龙榜也算得上江湖中人的消遣，同时还能够增长见闻。

    至少知道什么人惹得起，什么人惹不起。

    河间府一处普通酒楼里面。

    不少江湖中人在这里喝酒聊天。

    “嘿，这青龙榜这一次可是大变动啊，以前变的最多的都是五十名往后的名次，这一次一变就冲上一位新人，还排在第十五名。”

    杨盘，青龙榜第十五名。

    别称：暂无。

    所属势力：六扇门。

    出身：西北杨家。

    修为：先天后期。

    年龄：十六岁。

    武技：杨家家传武学，神刀斩。

    战绩：剿灭黑衣楼第89号楼，一战斩杀精英杀手十三人，副楼主一人。

    上榜理由：少年英才，一鸣惊人天下知。

    “哇，这个厉害了，排在前三十啊，看来这黑衣楼89号楼的副楼主是一位先天圆满高手啊。十六岁就先天后期，还能够斩杀一名先天圆满强者，真是了不得。”看热闹的人大叫道。

    “强啊，老子今年都快三十了，还看不到突破先天的希望啊。”有一位壮汉不禁叫道。

    “兄弟我不也一样吗？十六岁先天后期，青龙榜上的那些变态也不知道是怎么修炼的啊。”旁边的壮汉接口道。

    “呵呵，你看看人家的出身再说吧，人家出身西北豪门世家，穷文富武，人家从小就用最好的药材打根基，又有天级武学可学，咱们如何能够相比？”有一人冷笑着接话道。

    “话可不能这么说，游龙剑尚乐、天霜拳秦风、辣手书生姚书明，出身可是普通平民，不照样登上青龙榜前三十吗？”有人反驳道。

    “呵呵，他们每一个都是天纵其才，奇遇不断才有今天的成就，要么就是拜得名师，得高阶武学传承。”

    说句老实话，出身世家豪门的天才，其实比不上普通出身的天才人数多。

    但是，这些普通出身的天才，属于散修的只有极少的两三人。

    许多普通出身的天才，后面的所属势力门派，大多是江湖上有名的名门正派和大型的绿林帮会，比如说丐帮、海沙帮、三十六连环寨之类的。