    第三十八章新月弯刀

    杨盘的第三次洗髓换血炼脏终于结束，这一次洗髓换血炼脏竟然持续了整整三天。

    因为这是一次较为重要的蜕变，达到这一步，就属于先天圆满的层次。

    一般来说，江湖中的先天圆满高手，大多处于这一层次。

    只有少数一些底蕴深厚、积累足够的强者才跨越了这一层次，完成第四次洗髓、第五次洗髓，甚至更高。

    洗髓的次数越多，代表此人的体质越是无暇，第九次洗髓之后，就是传说中的金肌玉骨无漏之体。

    三次洗髓的先天圆满，就有资格冲击宗师境。

    当然，洗髓次数越高，潜力越大，冲击宗师境自然也相对更加容易一些。

    同样的，洗髓次数越多，在先天境界的实力也就越强。

    江湖之中，不少先天圆满的高手，都停留在这一步，积累底蕴，冲击更高的洗髓次数。

    先天境界三甲子的寿元，不少人都是消耗在积累洗髓底蕴上面。

    杨盘晋升先天圆满之后，实力大增，肉身得到了一次全面增强。

    杨盘很快就巩固了先天圆满的境界，出关来了。

    洗髓换血，脱胎换骨，对于杨盘也是一种疗伤的方式。

    出关之后，就是例行的洗浴，洗掉身体表面累积的杂质，相比于前两次洗髓，这一次洗髓之后的杂质更多、更臭、更夸张。

    “很好，洗髓之后，果然全身更加轻松。”杨盘叹道。

    踏出房门，竟然看到了杨鑫守在院子外面。

    “三金，你怎么来了，我还是历练时期，你是不能随便跟在我身边的。”杨盘开口问道。

    “我说少爷啊，你闹得这么大，让小人很难做啊，听说你受了重伤，家里面飞鹰传书给小人，让小人过来看看你怎么样了，要是有必要，可以请假回家休养的。老爷和夫人，特别是夫人更是急上火了，小人能不来吗？”杨鑫一脸焦急地说道，“少爷，你现在没事了吧？”

    “没事，我的伤已经无碍了，还因祸得福，成功进行了第三次洗髓换血，脱胎换骨。外伤内伤都痊愈了。”杨盘回答道。

    “什么？少爷，你已经先天圆满了？这也太快了吧？”杨鑫一脸懵逼地叫道。

    杨盘也觉得自己的修炼实在太快了，离家不到一年，就从先天初期晋级先天圆满了，确实快得惊人。

    但是杨盘表示这就是《血影神功》的正常速度。

    杀人练功，能不快吗？

    杀的人越多，杨盘吸收的血液精华就越多，功力自然就越快。

    别人想要第四次洗髓，需要服食丹药，纯化压缩真气，吸纳天地灵气，缓缓地积累到一定的程度才能够达到标准。

    而杨盘不需要这么麻烦，只要杀人取血就行了。

    这一次杨盘杀了十几个先天高手，哪怕大半血液精华都补充自身消耗，恢复自身伤势去了。剩下来的一小半，还不是顺利地将杨盘推到了先天圆满么？

    杨盘在心里感叹一句：“不愧为冥河老祖的传承，真的是要杀戮成道啊。听说杀戮太多，会业力缠身，消减气运啊。咦，不对啊，我有业火红莲在身啊。业力不就是业火红莲的食物么？真是逆天，杀人不沾业力。”

    不行，要控制自己的欲望，不能够被杀性给蒙蔽了自身道心。

    我要坚持原则，人不犯我，我不犯人。人若犯我，那就请成全我道吧。

    “也罢，你来了，就帮我处理杂务吧。”杨盘点头道，“先叫人把我的屋子给清理干净。我会换个房间休息。”

    “是，少爷。少爷，您这一次大展神威，不仅仅立下了大功，还在青龙榜上排名第十五位，是咱们杨家之中排名最高的。”杨鑫开心地说道。

    “少废话，我还有其他事情要忙呢。”杨盘确实要事要忙。

    因为段银章找来了，让杨盘赶紧到衙门正厅去述职，一大堆事情忙下来，一天时间又过去了。

    等到杨盘把陈府灭门案和剿灭黑衣楼第89楼的后续事情交接忙完了之后，又要忙升职的手续问题。

    因为杨盘的功劳够了，修为又达到了先天圆满，升职条件满足了，再加上背景加成，升职流程很快就走完了。

    杨盘成功地从银章捕头升为了金章巡捕。

    一下子成为了河间府六扇门的高层人员。

    手底下接管了三个银章小队。

    平时不需要去管理小队，一旦遇到大案子，杨盘就有权轻松调动手下的三个银章小队协助办案。

    必要之时，甚至可以申请金章大队的帮忙。

    一个金章领着三个银章小队就算是一个大队。当然，三个银章小队只是大队的基本标配，有的大队下属的银章小队多达六个之多。

    河间府一共有八个大队，加上杨盘就是九个大队。

    杨盘这边新成立的大队，自然是最小的大队。

    杨盘要是有能力，也可以自己组建更多的小队，只要通过上面的考核就行了。

    当然，也不是无限的，毕竟六扇门也是有编制限制的。

    杨盘重新换了一身金章巡捕的官服，腰间的佩刀也换成了从六扇门总部那边兑换来的一柄弯刀。

    这方世界的兵器也是分为品级的，由百炼精钢打造的凡兵，千炼精钢打造的利器，还有就是一些天地灵材打造的神兵。

    神兵也是有强有弱的，有的神兵是从上古传下来的，有的则是新打造出来的，有一些神兵毁坏了。

    在利器与神兵之间，还有一个品级叫做灵兵。

    这种灵兵有的是利器加入了些许灵材，重铸而成，有的是损毁的神兵重新回炉铸成，有的则是神兵之时，失败剩下的产物。

    它们和神兵弱一些，但却比利器要强。

    江湖上，普通江湖人用的都是凡兵，包括军队使用的兵刃都是凡兵，甚至比凡兵都差一点。

    先天高手基本上用的都是利器，比如说六扇门的佩刀，大多是利器级数的。

    杨盘从六扇门宝库里兑换出来的弯刀乃是由最上品的利器级弯刀加入了一些天外精铁打造而成的灵兵。

    杨盘在吃过一次亏之后，干脆早些拿一把弯刀先用着，等到以后有时间有材料了，再自己炼制一把神兵法器出来，再刻上小楼一夜听春雨的诗句，那才完美。