    第三十九章重新计划

    灵兵以上的兵器，都拥有一些利器兵器所不具备的神异。

    有的是真气传导性极佳，有的是增幅刀气和剑气，有的是锋利无比，有的是挥动无声，还有的则能操控水火。

    而杨盘的新月弯刀便是挥动之时，减小风阻，挥动无声，发刀速度是寻常利器的两倍以上。

    也就是说，杨盘以前挥刀的相同时间内，可以挥出两刀三刀来。

    这代表着出刀更快，被攻击者更难反应招架。

    这便是灵兵以上的兵器受江湖高手们追逐的根本原因，一柄好兵器对于实力的提升是相当大的。

    杨盘这一次立下的功劳，除了应有升职之外，还有一些功绩点数，可以向六扇门兑换功法、武技、丹药、兵器、药材、灵材以及请六扇门宗师以上的高手出手等等。

    杨盘在院子里练了一会儿刀法，熟悉了一下这把新得到的新月弯刀。

    神刀斩虽然是终结刀法，但确实蕴含了刀法至高至妙之意境，刀招变化繁多，究尽变化之数。

    所以，杨盘可以从中拆分出数百种变化来自行演变，组成一套弯刀刀法。

    当然，这天下所有的武技都是千锤百炼而成，杨盘所演变的刀法自然算不上千锤百炼，不过，威力却也不凡。

    按照杨盘的估计，这一套刀法，至少也应该有地级下品的水准。

    基础刀法共分七式，但弯刀的出刀，有异于普通单刀。在招式上比普通单刀要多上两招基础刀法。

    这可不是智慧之门的提醒，而是杨盘自己对比领悟出来的。

    “果然是尽信书不如无书，一向被当成教科书的基础刀法，它的普适性也是有局限的。”杨盘若有所悟地自言自语道。

    练刀到此为止了，杨盘把精力转向了马承钟这边。

    马承钟不愧为老江湖，这样都被他给跑掉了，杨盘只能表示计划没有变化快。

    “嘿，果然还留在鹤首山之中，看来是不甘心入宝山空手而归啊。天剑秘藏，我虽然推测它藏在佐佴峰，但佐佴峰也不小，只靠我一个人，找到猴年马月去？”杨盘一边吃着杨鑫送来的糕点，一边嘀咕道。

    “对我来说，财侣法地都是需要的，财是最重要的，所以天剑秘藏对我肯定有帮助。但是，要提升修为，我的血影神功需要杀人取血，生灵精血，我的修炼速度就越快。从这个角度来看，天剑秘藏对我又并不是太重要。”杨盘心中暗想道。

    “或许我可以利用这个消息引来无数对宝藏感兴趣的势力，一旦他们发生冲突，那么必然会有很多人死在这里，而我就是其中的最大受益人之一。”杨盘越想越觉得这个计划可行，只要是人死了，我便可以隐藏在暗中吸取这些人的血液精华，达到洗髓换血的积累，这绝对是好事，不必亲手杀人，就能够吸血练功。

    是不是太邪恶了一点儿？

    管他呢，出来混，迟早是要还的。江湖中人没有人是无辜的，只要不波及到普通平民就是了。佐佴峰那块地方人迹罕至，闹得再大也不会波及到平民的。

    接下来两天，杨盘计划着如何才能不着痕迹地把消息传出去。

    杨鑫急冲冲地从外面走进了院子，开口叫道：“少爷，出事了，出大事了。”

    “什么事？”杨盘好奇地问道。

    “清江县藏有天剑秘藏！听说秘藏钥匙就在马承钟手中。”杨鑫回答道。

    “什么？你从哪里听来的，这个消息可靠吗？”杨盘开口问道。

    “绝对可靠，传出这个消息的是邻县郑家庄的管家，郑家庄庄主就是黑衣楼杀手，代号鬼影！”杨鑫回答道。

    杨盘一听，顿时明白了，鬼影不就是黑衣楼第89号楼的副楼主么？

    “这郑家庄什么来头？堂堂一个庄主，竟然会暗中加入黑衣楼当杀手？”杨盘好奇地问道。

    “这位郑庄主也是江湖名人，平民出身，年轻的时候曾经也进入过青龙榜，名次比较靠后，白手起家建立了郑家庄，想不到暗地里竟然会加入黑衣楼当杀手。我猜，应该是为了修炼资源吧？”杨鑫回答道。

    杨盘一听，就明白了。

    平民出身，偶得功法传承，天资也是有的，年轻的时候甚至进入过青龙榜，但可惜，被卡在先天圆满这一步，或者是因为底蕴积累不够，或许是功法残缺，又或者是其他原因，这位年轻俊杰到老了之后，为了突破宗师境，不得不隐瞒身份加入黑衣楼，干起了杀人的买卖。黑衣楼杀手之中，有许多都是这类人，他们在江湖之中另有身份，因为各种各样的原因，用第二身份加入黑衣楼。

    “看来，这应该就是鬼影的后手吧？如果他死了，他安排的人就会把消息传播开来，如果我所料不错，应该还有其他人也有这样的安排吧？”杨盘轻笑一声道。

    “少爷英明，除了郑家庄以外，还有两个武林帮派也传出了类似的消息。”杨鑫回答道、

    “那家族是不是也对这个宝藏有兴趣呢？”杨盘轻笑一声道，“这倒是可惜了，原本我还想自己独吞呢。”

    “少爷，您早就知道了天剑秘藏的消息？”杨鑫顿时明白过来，“家族确实有兴趣，只是隔得太远，只能够传讯给少爷，让你见机行事。但家族也拿不出更多的力量来支持我们。”

    “天剑秘藏的消息，我确实心里有数，否则我何必黑衣楼分楼拼得这么近乎两败俱伤？可惜，最后还是被马承钟给跑了。眼看着快要煮熟的鸭子飞了，我也很无奈啊。”杨盘郁闷地叹道。

    “少爷不必在意，哪怕你抓住了马承钟，这个消息还是会泄露出去。那个时候，才是真正的麻烦。”杨鑫回答道。

    “罢了，你多留意着外面的消息，有什么变动就来通知我，如果我不在，就帮我隐瞒着，不要让人发现我不在，明白吗？”杨盘开口嘱咐道。

    “遵命，少爷。”杨鑫点头应道。

    “好了，下去吧。”杨盘点了点头，挥手让杨鑫出去。

    杨鑫告辞而去，杨盘留在原地，摇头笑道：“还真是柳岸花明又一春啊。天剑秘藏的消息，还真的传出去了，看来我以前的计划有错误啊，我就说嘛，秘密这种东西，一个人知道是秘密，两个人知道就不是秘密了。”