    第四十章群魔乱舞

    新出世的天剑秘藏，自然吸引无数江湖中人前来寻宝，又或者他们都是冲着马承钟手中的天剑密钥而来的。

    这些天来，不断有外来的武林人士来到了清江县，搞得清江县比以前热闹了许多，这些多武林人士聚在一起，马尿喝多了，自然就会起冲突。

    有的彼此之间就有矛盾，有过节，甚至有仇恨，碰到一起，自然难免大打出手。

    一时之间，整个清江县都闹得是沸沸扬扬，白道的、黑道的、邪道的、甚至连塞北魔门都派了高手过来掺和一脚，堪称是群魔乱舞。

    六扇门终于是看不下去了，四大神捕之一的狂狮铁战亲自出马，带着三名紫衣巡捕和大量六扇门高手来到清江县亲自坐镇。

    狠抓了一批在县城闹事的武林人士，教训了一批白道高手，杀了几名黑道人士，愣是将清江县的江湖势力给镇压了下去，恢复了清江县的秩序。

    杨盘自然也参与了六扇门的行动，只是他没有出手的机会，因为铁战亲自出手，上百人混战，一招之间就全搞定了。

    四大神捕啊，那可是大宗师级数的存在。

    杨家有没有大宗师级数的强者坐镇，杨盘不清楚，但他猜测应该是有的，否则西北杨家怎么会号称西北第一豪门呢？

    铁战，江湖人称狂狮，地榜第七！

    地榜收录了三十名大宗师强者，看上去好像大宗师数量不少，但要是平摊到整个天下，其实并不多。

    中原六大派加上塞北魔门的大宗师强者，就占据了榜单的四分之三了。六扇门的四大神捕全是榜上有名，又占去了四个名额。

    由此可见，大宗师的含金量了。

    新眼见过大宗师的实力，杨盘顿时明白了自己还差得太远，将心里最后一丝得意和狂傲给驱逐。

    能够让铁战出手镇压局面，自然是因为场面太大，下面的人出马根本镇压不住场面。

    整整十几位宗师大打出手，你让六扇门的其他人如何镇压得了场面？

    杨盘也趁机扫描到宗师和大宗师的出手数据。

    有了这些数据，杨盘在虚拟世界里面便可以构建虚拟人物模型，在虚拟世界挑战这些模型。

    智慧之门的扫描功能，绝对不简单，准确性肯定可以保证，误差不会超过百分之一。

    “诸位，我知道诸位来这里的目的是什么，我们六扇门虽然也对天剑秘藏感兴趣，但我们不会独占秘藏，因为这会得罪整个江湖同道。不过，我们六扇门的职责是维持秩序，所以这一次我们请出了少林菩提堂首座玄真大师出面作保，为了不引发更大的冲突，干脆将进山搜寻宝藏的人，设定在宗师以下的修为，大家都可以进山搜寻，各凭本事。只要你们不在县城闹事，其他随便。”铁战高声宣布道。

    从人群之中走出一位身穿木棉袈裟的老僧，开口说道：“阿弥陀佛，铁战施主所言属实，老纳可以作保。”

    很显然，少林和六扇门联手了。

    河间府乃是少林的势力范围，大家在这边行事，不给六扇门的面子，也要给少林的面子。

    或许六扇门的实力并不弱于少林，但比起在江湖上的威望和潜势力，六扇门还真的不如千年大派的少林更有面子。

    “也罢，就当是给年轻人提供历练的好机会，宗师以下的人出手，公平合理，大家各凭本事就是。”在场的江湖散人和帮派高手都不傻，比起顶层实力，在场的所有人加起来都比不上六扇门和少林寺。

    反而宗师以下的先天高手，各帮各派都有不少，大家处于一个层级竞争，这是双方都希望看到的事情。

    对于六扇门和少林寺来说，天剑秘藏不是必须的，因为他们拥有的实力和势力还有资源都不缺一个天剑秘藏，但这个机会倒是一次难得的历练机会。

    “还有，如果有什么恩怨，大家可以出城解决，在城里请大家遵守秩序，否则休怪我铁战不给面子了，只要敢在县城之中明目张胆闹事的，统统都去死！”铁战十分强硬地宣布道，随后便带着六扇门的人离开了。

    留下来的江湖人士，都老实了下来。

    铁战带着六扇门的人回到了衙门，留下了一位紫衣巡捕坐镇县城，他自己则带两位紫衣巡捕离开了清江县。

    临走时下令道：“六扇门的人可以以个人身份参与寻宝夺宝，但生死自负，一切与衙门和朝廷无关。”

    清江县留下来的一众先天捕快们个个都兴高采烈。毕竟有机会得到宝物，哪怕只是宝藏之中一点油水，那也能够吃个饱了。

    杨盘混在一众先天捕快之中，也愉快地笑了。

    杨盘的目的已经达成，可以预见，在清江县周围，特别是鹤首山一带，绝对会混乱之极，成为江湖乱战的场所。

    这里必然会死很多人，而杨盘要的就是这个，死的人越多，他吸取到的血液精气就越多，到时候便可以迅速积累到九次洗髓换血的所需。

    消息一传开，整个江湖都为之震动，无数势力都派人前来插上一脚，而鹤首山将成为年轻一代争锋的擂台，不出两日，陆续来了十几名青龙榜青年高手。

    不大的清江县一下子是热闹非常。

    酒楼客栈的生意那叫一个红火，无数平民都趁机将自家的房子给高价租出去，自己带着家人搬到邻县乡村的亲戚家暂住。

    不得不说，这就是平民的朴素智慧了，既赚到了钱，又避了祸，一举两得。

    数千名江湖武林人士涌入清江县，并散到了清江县周围找寻马承钟的下落。

    大家在县城里还是相当守规矩的，毕竟这是少林和六扇门共同与武林各大势力和江湖散人商定的规矩，无人敢公然违反，因为这是打少林和六扇门的脸，后果自然不用多说。

    这两天，大家都还算克制，并没有发生大规模的厮杀，进出鹤首山里的武林人士越来越多。