    第四十五章赶到

    马承钟是老江湖了，自然知晓这些洗髓四次的先天圆满强者的难缠之处，虽然同为先天圆满，洗髓次数的增加，各方面都会有一个综合的提升，自身实力自然会大进。

    马承钟相信如果自己能够洗髓四次，那么现在就不会被单老头压制得这么惨了。

    自己的天资明明比他要高，同级别发挥出来的实力也更高。可是如今却被一个快要入土的老头压制，这让马承钟如何不郁闷？

    可惜，第四次洗髓的积累太难，自身还差了一些火候。

    第四次洗髓是先天圆满的一个门槛，看看马承钟和单老头就知道了，单老头比马承钟大了一个甲子以上，年老体衰，血气开始走下坡路，即使如此也依然可以轻松压制马承钟。

    “哟喝，我来得正是时候啊。看来今天我的运气非常好啊。”杨盘终于还是赶到了，不得不说，他的速度确实不是一般的快。

    “什么人？”在场的五个人同声叫道。

    “是我。”杨盘的身影出现在一颗大树的树枝上。

    “是你？杨盘！”马承钟脸色瞬间变白，惊声叫道。声音之中，透着无法掩饰的恐惧之意。

    在此之前，马承钟除了黑衣楼的总楼主之外，其他人根本不惧也不怕，哪怕是天榜强者也不例外，因为他和天榜强者根本不可能有交集。

    但现在，对于一个单人杀戮整个89号楼的杨盘，经历过杨盘杀人以及亲眼看到过他那鬼神皆惊的魔刀之后，马承钟也不得不心生恐惧。

    “小伙子，这里不是你插手的地方，还是从哪来回哪去吧。”单老头阴沉着脸，他竟然看不透这个年轻人，但是从马承钟的反应上来，此人绝对不简单。

    “师傅，我知道他，他是最新上榜的青龙榜排名第十五名的天才强者。”旁边的一位中年人开口述说道。

    “马承钟，想不到你身上竟然有天剑秘藏的秘密，早知道当日我就算拼着受伤也要先把给你留下。”杨盘淡然地述说道，一句话的功夫，就将事情因果给颠倒了。

    “杨盘，你来此的目的也是我身上的天剑密钥吧？”马承钟展颜一笑问道，“只是你们两拨人，我给谁呢？”

    “好一个离间之计，这位老前辈应该不会上当吧？不如我们联手先除掉这罪魁祸首，然后再各凭本事争夺，如何？”杨盘转头对单老头提议道。

    单老头也不是笨蛋，他的江湖经验丰富，岂会不明白马承钟的挑拨之意，听到杨盘的话，赞同地点头道：“正合吾意。”

    “可恶！”马承钟知道这一次是不能善了，干脆把心一横，几个纵身，就来到了一处悬崖边。

    马承钟和单老头一行人，一个追一个跑，正处于佐佴峰的半山腰还要往上一些的位置。

    佐佴峰高达三千多米，半山腰的位置已经相当高了。

    “你们要是苦苦相逼，那马某便只有跳崖自尽，咱们一拍两散。我死了，你们也休想得到天剑密钥。不怕告诉你们，就算你们找到我的尸体，也找不到密钥在哪里。”马承钟得意洋洋地说道。

    杨盘眉头皱了一下，隔了这么多天，杨盘也不敢肯定马承钟是不是还把钥匙带在身上，万一他把钥匙分开放，那就真的麻烦了。

    单老头也同样有些投鼠忌器，不敢轻举妄动。

    “老夫可以答应放你一条生路，只要交出密钥。”单老头妥协道。说罢，抬头看向了站在树上的杨盘。

    杨盘想了一下，点头应道：“我也答应。”

    马承钟知道这两方的目的就是天剑密钥，没有交出天剑密钥，他们是不会放过自己的，哪怕这一次逃脱了，下一次也同样会有更多的人找上门来。

    “单前辈，晚辈可以答应把钥匙的下落告诉你，但有一个前提，那就是帮我杀了此人。”马承钟一脸愤慨地指向杨盘道。

    杨盘听了，不禁在心里暗笑，就凭这么几个人也想对付自己？真是够天真的！相比于上次围剿黑衣楼89号楼之时，自身修为又上涨了一个档次。

    兵器也换了一把更强更趁手的兵器。

    先天以下，杨盘谁也不惧，哪怕宗师当面，他想走，也是轻而易举之事。

    进退有数，胸有沟壑。

    “这位老前辈应该不会相信这等挑拨离间之计吧？”杨盘淡然地看向了单老头开口问道。

    单老头在思考，但他身旁的三名先天武者却开口道：“师傅，这是一个好机会。”

    “青龙榜第十五名，先天后期的修为，咱们不是得罪不起。”第二名武者开口道。

    “师傅。”最后一名武者提醒道。

    “上！”单老头身为单氏鹰爪门的门主，也是一个极有魄力之人。

    青龙榜前二十虽然都是可以搏杀先天圆满的天才，但毕竟太年轻，况且他对自身实力有自信，他可是洗髓了四次的先天圆满，比一般的先天圆满要强得多。

    “你们为何非要逼我呢？”杨盘抽出了新月弯刀，摇头叹道。

    三名先天后期高手，一同出手朝杨盘攻来。

    杨盘看都不看这攻来的三人，反而把目光转向了马承钟，没有说话。

    就在三人的攻击到来之际，杨盘抬手便是三刀，三刀几乎在同一时间斩出。

    三记刀光一闪而逝。

    随着修为的提升，杨盘的肉身变得更强了，真气更加雄浑，各方面都有一个质的提升。所以，连续施展三道神刀斩，并不是杨盘现在的极限。

    杨盘三刀斩完，才开口问道：“马承钟，杨某的刀法，你看是不是有所长进？”

    三人在半空中同时分成两半，死得惨不忍睹。

    单老头脸色不禁白了下来，眼神之中难掩惊惧之色。

    马承钟更是脸色难看了几分，轻声叹道：“杨捕头的刀法，还是如此惊艳，而且换了一把弯刀之后，刀法更显灵动。”

    “我的神刀斩本来就是弯刀刀法，我以直刀施展，确实有失几分灵动。”杨盘点头应道，随后身形一晃，眨眼之间便出现在单老头面前，一刀斩出。