    第四十三章交情归交情

    世家大派发展到现在，培养的精英，当然不可能是心胸过于狭窄之辈，否则这个门派和家族也不可能传承至今。

    秋季明被杨盘给挤下了一名，按照常理来说，他肯定会不服气。

    不过，作为四季山庄的少庄主，秋季明也不会幼稚地就因为这点小事而忌恨杨盘，或许说打什么坏主意暗中干掉杨盘之类的。

    这是不可能的，现实不是小说。

    真像小说那般，因为一点点不是利益冲突的矛盾，就要死要活地赌上全家性命和人拼命，恐怕整个江湖早就杀得血流成河了。

    哪怕是有得益冲突，双方也会有所顾忌，不可能赌上身家性命地硬来。

    快意恩仇，从来是散修们的专利。

    他们一个人吃饱全家不饿，看你不顺眼，说怼你还真的就怼你。

    世家公子哥儿是不可能这么乱来的。

    杨盘也同样有顾忌，拥有惊天传承，假以时日，绝对可以怼天怼地怼空气。同样不敢明目张胆地吸血练功，不就是怕连累家族么？

    江湖有江湖的规矩，世家有世家行事的准则。

    秋季明今天设宴，就真的是单纯地设宴，连比武切磋都没有提出来，因为这根本不需要，在以后有的是机会交手，特别是在争夺宝藏的时候，交手是必不可少的。

    别看秋季明和王泽兴等人看上去是至交好友，事实上，真的因为利益冲突相怼的时候，谁都不会顾忌到那点交情，甚至连留手都不会留。

    真要因为巨大的利益冲突怼上了，交手之后发现能够将人永远地留下，那么他们之间任何人都不会手下留情。

    事后，双方该怎么相处，还是怎么相处，按照江湖规矩，这叫愿赌服输。

    例如：秋季明今天把杨盘约出来，直接出手留下杨盘，那么就是坏了江湖规矩。杨盘所属的家族、六扇门、甚至包括朝廷在内都不会放过秋季明和他背后的四季山庄。

    倘若，在鹤首山之内，因为争夺天剑秘藏，双方出现了死伤什么的，那就是个人恩怨，实力不如人，死了活该。

    六扇门是不会为杨盘出头报仇，而四季山庄同样也无法为秋季明出头撑腰。

    当然，秋大成如果因为死了孙子，不守江湖规矩，找杨盘报仇，这是很有可能的。问题是，他要是敢这么做，六扇门绝对就敢把四季山庄给夷为平地。况且真以为西北第一豪门是白叫的吗？杨家的实力和势力绝对在四季山庄之上，超出十倍以上。

    而且整个江湖都不会为四季山庄出头叫屈。

    坏了规矩，大家以后还怎么混？天天杀来杀去的，还过不过日子了？

    很现实，很实在，江湖规矩这种东西和现代社会的法律法规实际上是同一种性质，在这个范围之内，大家各较高下，愿赌服输。谁要是坏了规矩，所有人都会不满。

    接下来，酒宴进行得相当愉快，行酒令，罚喝酒。讲江湖趣事奇闻，品评江湖美女排行之类的。

    在场所有人，包括杨盘在内，都玩得非常开心。

    “诸位，相信你们都知道，天剑秘藏出世，未来会有更多的人参与进来，到时候，我们之间迟早有可能会怼上，在下在这里先向诸位说一声得罪了。秋某是不会手下留情的。”秋季明在酒足饭饱之后，大家要散伙的时候，开口说道。

    “哈哈哈……那就是各凭本事，死了也不用怪别人。”冯靖羽直白地大笑道。

    “不错，反正在下到时候要是收不住手，嘿嘿……”赵得坤爽朗地回答道。

    在场的所有人都表了态，也是作个见证，免得谁死了，还拔出萝卜带出泥，拖家带口地麻烦上门。

    “小弟也丑话说在前面，交情归交情，真要在山里碰上了，小弟是不会手下留情的。”杨盘同样直白地宣布道。

    “好，正要如此，怕死的，可以不进山，转身回去，不趟这混水。”叶凌天大声应道。

    “趟了这混水，那就是生死各安天命，江湖规矩，大家都懂。”吕泽接口说道。

    宴会结束之后，杨盘就带着杨鑫回衙门了。

    路上，杨鑫开口问道：“少爷，怎么秋季明没有找你比试切磋？”

    “呵呵，这些世家公子哥儿，个个都是人精，秋季明即便是想要和我比试，也不会选择在这种场合。他会私底下约我，我和他两人秘密地切磋。”杨盘笑着回答道。

    “哦。”杨鑫毕竟还嫩了一点儿，他处理杂事是不错，办事能力也一流，但江湖历练却连杨盘都不如。

    杨盘也是第一次见识到青龙榜天才精英们的风采，确实是名不虚传。

    杨盘回到了衙门，呆了一会儿，就悄然出了城。

    “现在应该去找马承钟了，几天过去了，相信他在鹤首山也找急了，嘿嘿，不知道有没有人发现他的踪迹。等了这么些天，也是时候收拾他了。”杨盘在心里算计道。

    这几天杨盘没有理会马承钟，就是想要让其他人发现他的行踪，好吸引更多的人前来。

    人一多，争斗自然就不会少，鹤首山是一个无人管的争斗区域，还是一个合法的争斗区域，在这里面大家可以放开手脚有仇报仇，有怨报怨，不避顾忌那些麻烦的江湖规矩。

    杨盘要的就是这个局势。

    现在，目的达到了，马承钟的踪迹或许早就有人发现了，只是隐而不发而已。

    如今的马承钟已经失去了利用价值，既然如此，杨盘就可以出手收割了。

    天剑密钥是杨盘早就盯上的目标，甚至杨盘还计划悄悄地取出宝藏，据为己有。

    现在计划出现了变数，但是这个不要紧，目前为止，局势依然在杨盘的掌控之中，这对杨盘来说是有利的局面。

    既然如此，杨盘为什么不更加贪心一点，把宝藏据为己有的同时，又可以实施他积累精元血气的谋算呢？

    杨盘用隐影术赶路，速度不慢，又隐蔽。杨盘可是靠着这门遁术，在两天之类吸取了十二个单位的精元血气而没有被人发现。