    第四十四章狼狈的马承钟

    当杨盘赶到鹤首山的时候，杨盘用《血源追踪术》察看了一下马承钟现在的位置。

    “果然，马承钟看来确实掌握了很多的信息，他居然找到佐佴峰去了。”杨盘在心里暗吧一声道。

    “咦，不对，他在快速移动，速度相当快，似乎是被人追逐？”杨盘分辨了下血源点移动的速度猜测道，“不行，我要快点赶去瞧瞧，不要辛苦栽好的桃子被别人给摘了去，那可就真的郁闷了。”

    杨盘加快了速度，真气仿佛流水一样往外流。

    距离杨盘七八里之外，一处山腰，有四道身影在追逐着一个身影。

    “马承钟，别以为你易了容就能够隐瞒得了老夫我的眼睛，别跑了，你是跑不掉的，整个江湖都在找你，你能够跑到哪里去？乖乖地把天剑密钥交出来，老夫会答应放你一条生路，带着天剑密钥，你就休想安生。”四道追逐的身影之中，一个白发老者以传音入密的方式与马承钟交谈道。

    马承钟躲过了六扇门的那次围捕，逃出了城，本来他可以逃出清江县，隐遁江湖的。但是他不甘心，几十年的心血啊，成功近在眼前，他如何甘心？

    况且马承钟明白，他得到天剑密钥，发现天剑秘藏的秘密必然会被传出去，因为秘密这种东西一个人知道是秘密，两个人知道就不再是秘密了。

    果然，鬼影一死，他安排的后手就爆发了。

    鬼影的后手是为了防止自己被马承钟杀人灭口，同样也有一种我死后管他洪水滔天的想法在其中。

    江湖震动，无数江湖高手涌来。

    这位追逐马承钟的老者乃是一名和马承钟师傅同辈的高手，一直以来隐居不出，这一次也同样被吸引来了。

    在他周围还有三人，都是他的亲传弟子。

    “单老头，你不要太过分。天剑密钥也是你能够觊觎的？你也不怕宗毁人亡？”马承钟冷哼一声反问道。

    单老头是河北鹰爪门的门主，这是一个小宗门，传承也有上百年了，这类小宗门在江湖之中比比皆是，基本上都是散修或者是大派出师弟子创建的。

    不少门派之中，有外门、内门和真传之分，其中外门弟子是允许艺成出师的，他们所学的都是门派传播极广的武学，学成出师之后，再根据自己的理解和创新，衍生出一套新武学，开宗立派。

    河北鹰爪门就是这样典型的宗门，他们所传承的只是鹰爪功其中一个流派，名为单氏鹰爪功。

    这类小宗门人数稀少，有不少是一脉单传，和散修们的区别在于，他们在当地小有名气，有点势力和产业，且有些名望和人脉，算得上是地头蛇。

    马承钟也是出身这类宗门。

    单老头是这一代的门主，一身外功由外而内，鹰爪功造诣尚在杨盘之上，隐修多年，成功洗髓换血了四次。只是苦于没有进阶武学，又无法自己将自身武学升华，所以被卡在先天圆满这一步，不得寸进。

    这一次闻名天剑秘藏出世，于是因为地缘关系，他很早就赶到了清江县搜寻宝藏下落。早年他与马承钟的师傅是故交，对马承钟还是较为熟悉的，所以他就有了先机。

    “哼，老夫保不保住是老夫的本事，马承钟交出天剑密钥，老夫看在和你师傅的交情上，放你一条生路。”单老头开口劝道。

    “不必多说，想要得到天剑密钥，杀了我再说吧。”马承钟坚定地拒绝道，天剑秘藏乃是他半生的魔障，哪怕是死，也要找到它，得到它。

    单老头看准机会，一记鹰翔击，这是一招相当高明的位移武技，从数十米之外，整个人仿佛化为一只雄鹰，从高空之中发动突然袭击，速度极快。

    这是单氏鹰爪功最精华的一招，普通的鹰爪功是没有这么一招传承的。

    马承钟料想不到单老头的速度突然暴增这么多。

    前路已经被堵住了。

    他正要改变方向，单老头带来的另外三名中年人也赶了上来，向他包围了。

    “可恶，单老头，本来我想栖事宁人，你们为何非要苦苦相逼呢？”马承钟说罢，拔出长剑，一剑朝单老头刺去。

    单老头手作鹰爪，迎着剑刃抓去。

    “叮——”一声脆响，一双肉爪竟然与剑刃相拼而不落下风。

    “好功夫，看剑！”马承钟称赞一句，剑走游龙，剑刃轻易地挣脱了单老头的鹰爪束缚，直袭对方咽喉。

    “好剑法，不过还是嫩了一点儿。”单老头鹰爪一抬一捏，再一次将剑刃控制在手。

    就在此时，另外三位帮手也一起出手攻向马承钟。

    看功夫，使的是鹰爪功，应该是单氏鹰爪门的门徒。

    马承钟真气一运，剑上闪烁了一道剑芒，抽剑转身，挡住三人连攻，身形一纵跃起，跳出了包围圈。

    但他虽然跳出了包围圈，却仍然无法脱身。

    单老头的经验也是极为丰富，在其落地之时便已经到位，趁其落局未稳攻了上来。

    雄厚的真气，凌厉的鹰爪，孤傲的身法，集三者之长，将马承钟压制在下风。

    另外三人修为虽然稍弱一筹，但也能够及时补位，截住马承钟想要跑的路线，时不时上来攻上两招。

    “单鹰王，你好歹是武林前辈，竟然无耻地用围攻之术。”马承钟激道。

    “马承钟，你也不必使激将法，老夫吃的盐比你吃的米还多，这招对老夫无用，交出密钥，老夫可以放你一条生路，绝不食言。”单老头淡淡地回答道。

    马承钟如何甘心交出密钥？双方的矛盾是不可调和的。

    谈不拢，那就只有打了。

    马承钟开口威胁道：“单老头，你的实力确实胜我半分，但要是把我逼急了，你也讨不了好，不要忘了，我现在可是黑衣楼楼主。”

    “败血剑么？老夫倒是想见识一二。”单老头自信地回答道。

    马承钟的修为弱了单老头一筹，但却能够在四人围攻之下，毫不露怯。

    但可惜，马承钟到目前为止，已经用上了全力，而单老头显然有所保留。

    继续僵持下去，马承钟明白自己一定会吃亏。