    第四十六章给你一条生路

    “好快！”单老头惊讶。

    “好快的身法！”马承钟惊诧，他也想不到杨盘的身法竟然丝毫不下于鬼影，当日杨盘是没有用全力，还是几天过去，对方又变强了？

    马承钟不知道答案，也不想知道。

    单老头毕竟是洗髓四次的先天圆满高手，面对杨盘的这一刀，他毫不犹豫地出爪，想要扣下杨盘的刀。

    杨盘的刀快，单老头的鹰爪似乎更快，后发而先至，迎上了杨盘斩出的刀光。

    马承钟大声提醒道：“不要硬接，快躲开。”

    也不知道这句话他到底是说给谁听的。

    单老头自信满满，毫不畏惧地迎上了杨盘的刀。

    可就在鹰爪快要扣住刀光的刹那间，刀光一闪而逝。

    同时，单老头觉得眉间一疼，整个人就仿佛沉入了永恒的黑暗之中。

    马承钟眼看着单老头就这样被杨盘一刀斩杀，要知道这可是一位洗髓了四次的老辈高手，一手鹰爪功出神入化，已经触及到意境的地步，但还是死在了杨盘的魔刀之下。

    “果然如此么？”马承钟闭上了双眼，暗自叹道。

    杨盘的影子忽然拉长，分成四道，吸取了四位死者的精元血气。

    炼化之后，仔细换算，他第四次洗髓换血所需要的积累竟然只剩下两个单位了。

    “看来杀一名洗髓三次以上的先天圆满，所得到的精元血气在质量确实要高得多啊。”杨盘在心里盘算着。

    “马承钟，你的目的已经达到了，交出天剑密钥，我现在放你一条生路，或者你从这里跳下去。”杨盘淡淡地收刀而立。

    马承钟满怀恨意地看着杨盘，要不是他，自己如何会落到今天这般田地。

    如今马承钟知晓自己已经是整个江湖的目标，怀璧其罪，说的就是自己了。

    恐怕黑衣楼都派了人过来想要得到天剑密钥。

    “好，我可以给你，但你如何保证会放我一条生路？”马承钟开口问道。

    “不敢保证，但你倒是可以赌一下，不是么？况且我堂堂侯爷公子，还不至于骗你这一条丧家之犬。”杨盘平静地回答道，如果马承钟真的交出天剑密钥，放他一条生路又如何？

    今天放了，明天再把他给杀了便是。这不算食言吧？

    马承钟知道凭自己的实力很难甩得掉杨盘的追杀，同样也不是杨盘的对手，如果真要动手，面对杨盘那可怕的魔刀，只有死路一条。

    马承钟考虑了片刻，拿出一块羊皮，扔给了杨盘。

    “这是我藏钥匙的地点，你依图去取便是。”马承钟开口说道。

    杨盘接过羊皮，打开来仔细一看，上面确实是一张地图，杨盘看了好一会儿，才把它给看懂了。

    这是一张鹤首山向阳峰的地图。按照地图所示，找到地方并不难。

    “想不到，你还挺聪明的，竟然把钥匙藏在别的山峰上，不过你如何证明这是真的？”杨盘好奇地问道。

    “那你也只能赌一下了。”马承钟最后还是选择相信杨盘，因为类似杨盘这样的少年天才，年少成名，天资横溢，一般来说是不屑于食言反悔的。

    “呵呵，也罢，今天就留你一命。”杨盘轻声一笑，收刀拿着羊皮地图离开了此地。

    反正如果地图是假的，同样可以通过血源追踪术再次找到马承钟，杨盘自然不怕马承钟跑得无影无踪。

    马承钟逃得一命，逃出去之后，他想的第一件事就是将天剑密钥的消息传出去，他给杨盘是真的地图，那里确实藏着天剑密钥，只是他早就布置了手段，但他也明白，这些手段对于杨盘来说，可能不够致命。

    所以，他要把消息传出去，让杨盘成为众矢之的。

    杨盘拿到地图之后，便按照地图所示赶往向阳峰。在路上，杨盘却是在嘲讽着马承钟的打算：“难道我会不知道你想干什么吗？太小看我了，我等你把消息传出去，嘿嘿嘿……”

    杨盘需要更多单位的精元血气，积累第四次的洗髓换血需要二十个单位，而积累第五次洗髓换血需要四十个单位，积累第六次洗髓换血需要八十个单位，第七次需要……

    一个单位就是一名先天中期武者的性命。

    想一想就让杨盘感到压力山大，幸好这方世界武道盛行，先天高手虽然不多，但也不少。否则杨盘为了凑齐这些晋升资源，恐怕只有去参军了。一场战争死个几万、十几万普通士兵才能够凑齐一百单位吧？

    “不过亲手杀太多人也不好，还需要谋划一番才行。”杨盘现在的实力还达不到举世无敌的程度，结下太多血仇，于己无利，以长远之计，蛮横地大肆杀戮，弊大于利。

    其实江湖争斗，杀人很正常，哪个江湖人没有杀过人？无论正道还是魔道，强者都是从杀戮之中崛起的。

    只是这杀人的方式是有选择的。

    杨盘在鹤首山之中，只要杀人合理。出去之后的任何麻烦，都会由六扇门和杨家给他扛了。但是对于初出江湖的杨盘来说，还是选择了谨慎行事。

    这和他一直以来都是富二代的性格所决定的。他不是创一代，前后两世都出身不凡，守业比创业更难，所以生性谨慎，凡事谋而后动。

    要不然在前世的时候，也不可能保得住父母留下的庞大财富。商场如战场，稍微冲动一点，很可能就会万劫不复，特别是投资行业更是如此。只有谨慎行事，谋而后动，甚至干脆一动不动，以不变应万变，否则哪里斗得过那些商界老狐狸？

    马承钟布置了一些手段，将羊皮所记录的地图给散布了出去。

    很快，在鹤首山区域搜寻的江湖人士便得到了消息，疯狂涌向了向阳峰。

    而杨盘自然是先一步赶到了向阳峰的藏匿钥匙的地点。

    钥匙竟然是被藏在一棵古树顶端的小树洞之中，被一块丝绸所包裹着。

    杨盘打开来一瞧，所谓的天剑密钥竟然只是一块令牌而已。