    第四十七章雕虫小技

    “这钥匙是真是假，还有待确认。明天，明天就是马承钟的死期，他的利用价值已经没有了，正好用慑魂术确认一下这钥匙是真还是假。”杨盘在心里嘀咕道。

    “嘿，果然有毒，而且还是混毒。真是雕虫小技，这点伎俩当年咱们看电视的时候就知道了，真是够老土的。”杨盘感受着手掌上传来的麻痒感，整个手掌已经变青，毒素侵入体内，开始腐蚀血液，手掌上的血液开始坏死。

    “呵呵，不知道我修炼的是《血海真经》么，哪怕只是最初级的筑基篇，这点毒也是冥河老祖玩剩下的。血海乃是天下间最污秽和最恶毒的存在，什么样的毒能够有血海更毒？

    所以，杨盘对于毒素的抗性很强大，而且因为修炼《血影神功》，全身血液灵性十足，随时可以更替。”杨盘不屑地笑道，神功一运，一团真气包裹着毒血在刹那之间排到了影子里，眨眼间被炼化得一干二净，只剩下一些杂质被挥发了出去。

    “既然连混毒暗算都用了，那么剩下的就是大肆宣扬钥匙在我的手里，或许我手中的钥匙是假的也说不定。以马承钟的狡猾程度，这种可能性占了六成以上。果然能够混江湖的，混到现在还活着的，全都是老狐狸。像本少爷这种纯洁得有如小白花似的江湖菜鸟，真的感觉到压力山大啊。”杨盘轻声笑道。

    正如同杨盘所料，马承钟还真的就把消息传了出去，早就有不少人朝向阳峰赶来。

    杨盘刚刚准备下山，没走几里路就被十二名江湖高手给拦住了去路。

    “杨盘，交出天剑密钥，看在西北杨家的面子上，可以放你一条生路。”为首的一个中年人呼喝道。

    杨盘扫了一眼这一伙人，看打扮乃是同一门派的人，江湖上的门派不要太多，杨盘也记不住那么多。

    “你们是什么人？”杨盘开口问道，能够扛得住，那就都杀了，扛不住的也要全杀了，杀人灭口。

    “我等乃是碧凝阁的弟子，劝你还是识相为妙。”为首的中年人述说道。

    “原来是碧凝阁的人，怪不得口气这么大。”杨盘点了点头叹道，“久闻碧凝阁镇派绝学《碧血凝冰》乃奇功绝艺榜上的高深武学，练到极致，可以越级挑战。”

    碧凝阁乃是天下闻名的一、二流大派。

    这个门派强盛的时候是一流，衰弱的时候是二流，甚至三流门派，但是江湖上都知道这个门派不好惹。

    《碧血凝冰》天级功法绝学，以毒养冰，将自身血液换成碧血，以碧血为基凝聚寒冰真元，练窍养神，直指大宗师之境。

    奇功绝艺榜排名第五！

    这套法门修炼起来异常艰难和凶险。前期炼毒粹毒服毒换血，后期以碧血养聚真元，练窍养神。

    之所以，它能够在奇功绝艺榜排名第五，因为它是一门能够速成大宗师的法门。

    只要能够修炼这门功法，突破宗师境，几乎就代表着不出意外，此人可以很快速成成为大宗师境的绝世高手。

    这门功法排在第五，同时也代表着它有着缺陷。

    第一，就是这门功法前期修炼太过凶险，特别是在换血阶段，更换全身正常血液化为碧血。这碧血就是天下间绝毒之血，恐怖异常。

    稍有不慎，便走火入魔，被碧血反噬，死得惨不忍睹。

    这门功法的修炼难度也体现在此，需要六次换血才是突破宗师的最低门槛。

    六次换血，每次换血需要服用一种剧毒，共六次。炼六种剧毒为毒血，碧血染青天，换天如换根。

    第二，这门功法后期太过速成，从创造这门绝学的祖师到现在，没有人能够突破大宗师境的桎梏，被卡在大宗师境，几乎无望天人境。

    要知道，杨家的《紫河大法》也是天级上品武学，直指大宗师。修炼此功者，突破天人，乃至飞升都有记录。

    其他门派也是一样，天级绝学，直指大宗师，但不是不能突破天人，只要机缘一到，又或者自己积累感悟足够，都有望天人。

    《碧血凝冰》例外，修炼它速成大宗师，且在大宗师境称雄天下，却无望天人。

    不过在江湖上，这个缺陷几乎不能算是缺陷，因为从古至今，能够晋阶天人境的武者，都是凤毛麟角。

    一个时代，同时存在于世的天人强者，几乎很少突破两位数。

    当年大周崛起之时，乃天下风云突变之时，那个时代风云变换，天人境辈出，也不过才十二、三人而已。

    大周建立之后，陆续飞升的有，中途陨落的也有。

    最后只剩下现在的九人了。

    这九人都是当年那个时代存活下来的，也就是说，大周建立以来六十年，都没有一位新的天人出世。

    碧凝阁现如今便有一位宗师坐镇，而这位宗师不出意外，要不了几年就会突破成为大宗师。所以，碧凝阁现在才能够算得上天下大派之一。

    杨盘也明白这些人为何如此自信了，碧凝阁的传人，个个都是用毒高手，在后天先天阶段非常占优势。

    不过，可惜，换了其他人或许会对碧凝阁的弟子投鼠忌器。但杨盘绝对不在此例，凡间绝毒在杨盘看来也就那么回事，血影神功炼化绝毒，甚至还会助长自身功力的提升。

    从某种意义上来，剧毒绝学对于杨盘来说也是练功的材料之一，只是效果远不如生灵血液。

    毒，对于血影神功来说是调剂品。

    血，则是必需品。

    逻辑很简单，影子会怕毒吗？答案很简单，不怕。

    血影神功不惧毒，杨盘自然也会对天下万毒免疫。

    “杀！”杨盘抽出新月弯刀，大开杀戒。

    一柱香的时间不到，杨盘收刀，将这些人的血液精华吸干。