    第五十三章不必比了

    一招剑气纵横过后，庚凌虚便再也没有出第二招。

    现场的场地可比杨盘之前大战江湖群豪时还要更加凄惨，破坏得更为彻底。

    秋季明狼狈地退了回来，衣服上有多处划口，有些地方还渗出了血迹，幸好有先天真气护体，并且避开了锋芒，只受了一些皮外伤。

    “一招，仅仅一招，秋季明就败了。”周围看热闹的武林人士惊讶地叹道。

    “这难道就是传说中的《紫虚剑气诀》？”

    “好厉害，好强大，那剑气风暴简直蛮不讲理。”

    “紫虚门这一代竟然有人修成《紫虚剑气诀》？真是不可思议。这是要剑压江湖的节奏么？”

    庚凌虚眼中精光闪动，气势再一次攀升，达到了另一个高峰。

    一招打败了秋季明，庚凌虚初成的剑心上，最后那一点尘埃也顺利地拭去，达到剑心通明之境。

    “我输了，输得心服口服。”秋季明轻声叹道，脸上的肌肉在不正常地抖动，双手握拳，收拢在衣袖里，极力压抑着内心的愤慨。

    他不是因为了输了而愤慨，而是因为庚凌虚或者说是紫虚门拿自己当成试剑石来利用，利用完了之后再来插一刀。

    可问题是，紫虚门势大，他再怎么不满，也不得不吞了这口气，甚至连不满的情绪都不能表达出来。

    王泽兴、张子霖、赵得坤等人都沉默不语，连场面话都没有对庚凌虚说一句，这是在表达对秋季明的安慰和支持。

    比起交游广阔，庚凌虚是无法和秋季明相提并论的。

    无他，庚凌虚太傲也太独，爱剑如痴，不喜也不屑于应酬。

    “秋兄得罪了。”庚凌虚还礼道，面色无喜无悲。

    “呵呵。”秋季明除了轻笑以外，无言以对。

    庚凌虚抬眼看向了杨盘，开口说道：“这位便是杨公子吧，在下……”

    杨盘开口打断道：“挑战之说就免了，庚道兄练成了《紫虚剑气诀》，闻名天下，实力绝对能够挤身到青龙榜前三，在下这点虚名还是算了吧。”

    庚凌虚一听，也没有反驳，点了点头道：“既然如此，杨公子可否将你得到的天剑密钥给在下一观？”

    众人一听，顿时神色一凝，紫虚门竟然也觊觎天剑秘藏，这怎么可能？要知道这里可是少林的势力范围，紫虚门的手也太长了一点吧？

    “当然可以。”杨盘拿出了那块令牌，扬起手来。

    庚凌虚瞧了一眼，感知了一下，开口道：“这是假的。”

    “果然！”杨盘早有预料，所以才会大方地拿出来。

    如果这令牌是真的，马承钟也不必还赖在这鹤首山不走，显然他是玩了一个实则虚之，虚则实之的把戏。

    “真的呢？”庚凌虚看着杨盘，眼神一动不动。

    “我没有得到。”杨盘十分坦然地回答道。

    “实话！杨兄够坦诚，在下就先告辞了。”庚凌虚点头说道，他竟然能够分辨真话和假话？

    纯粹的剑客果然敏感，杨盘如此感叹一声道。这个假令牌，原本杨盘也想将它抛出去，让人去抢夺，制造混乱和杀戮，可惜现在没用了。

    不过这个没有关系，真正的聪明人是不会因为一个真假难辨的东西而去拼命的。况且能够认出令牌真假的人不多，但也不少。

    一个假的令牌，也骗不了几个人。

    来到此地的人，大部分都是老江湖了，个个精得跟猴似的，都是不见兔子不撒鹰的主儿。

    “他是怎么分出这令牌的真假？”杨盘转头看向了秋季明等人，开口问道。

    “不清楚，应该是紫虚门有分辨真假的秘法和记录吧？”王泽兴回答道。

    “杨兄，你刚才怎么不出手教训一下他，看他得意什么。”张子霖有些不爽地问道。

    “我所学的刀法是杀人刀法，出刀必杀人，我自己也控制不住，所以……”杨盘如此解释道，非常合情合理，杀了庚凌虚，那就是得罪了紫虚门，哪怕是在公平比试的情况下，也难保紫虚门不会有其他手段。

    在没有任何利益冲突的情况下，杨盘还是十分理智地选择了息事宁人。

    当然，如果有了利益冲突，在矛盾不可调和的情况下，比如说阻了杨盘的道，那么杨盘绝对不会手下留情。

    杨盘又不是傻子，本身和秋季明等人的交情又不深，何必为了秋季明而惹上紫虚门。

    再说了，庚凌虚来了，其他年轻有背景的高手也来了不少，这让鹤首山的情势越来越混乱，如今看似平安无事，实际压力在不断地积蓄着，只要有一点点火星，火山就会爆炸。

    一场厮杀混乱就在所难免，这是杨盘最希望看到的事情。

    在此之前，杨盘不想打乱自己的计划。

    “快了，很快了。”杨盘微笑着嘀咕道。

    一场好好的聚会就草草结束了，大家都各自离开。

    庚凌虚战胜了秋季明，用出了紫虚门上百年也没有人练成的《紫虚剑气诀》，可谓是轰动江湖。

    大家都明白，练成了《紫虚剑气诀》的庚凌虚，排名绝对不会是第十六名那么简单，其实力绝对可以名列前十，甚至前五的行列。

    杨盘回了县城一趟，报了一个平安，再一次进入了鹤首山。这一次的目的就是彻底解决马承钟。

    倘若不是为了洗髓换血，马承钟早就被杨盘给解决了。

    不过杨盘看到剑气纵横这种范围杀伤的招数之后，发现自己面对这一招，也同样不能硬扛，只能躲避。

    “可惜，第二重的血影神功，还无法发挥影子的特殊力量，否则……”杨盘在心里叹息了一声。

    杨盘飞速行走在树林之中，朝着马承钟所在的地方赶去。

    这一次，杨盘是无论如何也不会再放过这个漏网之鱼了。