    第五十二章庚凌虚战秋季明

    “庚凌虚来了，看来也是对天剑秘藏感兴趣的了，恐怕除了他以外，其他五宗的弟子会不会出现。”张子霖严肃地说道，要知道本来竞争就很激烈了，六大宗门要是再来插一手，那就真的是太复杂了。

    “走吧，人家都千里传音邀战了，秋兄不可能不去，咱们也去凑个热闹吧。”赵得坤抬手将杯中的酒喝光，来不及回味就站起身来朝外面走去。

    秋季明点了点头，抱拳一礼道：“失礼了，秋某就去会会庚道兄的剑，有多少长进。”人在江湖身不由己，面对这种明面上的挑战，他是无论如何也不能拒绝的，否则他的名望就没了，挑战可以光明正大地输，这倒是没有关系，毕竟排名第十六和第排名第十七，相差不大，但要是怯战，那外人会说秋季明害怕庚凌虚，连应战都不敢。

    “走吧，我们也去瞧瞧。”大家闻言站起身来集市外面走去。

    此时，一位身穿紫色道袍，手抱长剑的年轻人，看上去不过二十四、五岁的样子，剑眉剑鼻，一双眼睛炯炯有神，整个人站在那里就仿佛一柄开锋的宝剑。

    集市外的广场，依然是一片狼藉，只是尸体已经被人处理干净了，除了一些血迹和现场的打斗痕迹。

    杨盘跟着其他人一起来到了集市门口，便看到那个惹人注目的剑客。

    杨盘眼力不凡，一眼看出了此人修炼的功法极为不凡，竟然在体内直接凝聚剑气，以剑气代替真气在体内运行。

    剑气和刀气都是主破坏，而真气则主孕养。

    即使是杨盘，他体内运转的也是真气，只不过是极特殊的带有一丝法力性质的真气。杨盘施展神刀斩，都是驼过刀法凝聚真气转化为刀气，而不是在体内凝聚刀气，更别说以刀气代替真气在体内运行。

    “庚凌虚，一年不见，你又来了。我说你累不累啊，非要缠得本公子不放么？”秋季明也是一脸无语地叹道。

    随后，秋季明把手指一转，指向杨盘道：“他是新的青龙榜第十五名，你干脆去挑战他得了。”

    “秋季明，出手还是认输，你选一样。”庚凌虚不为所动地问道。

    “哈哈哈哈……”张子霖大笑出声。

    “这是对牛弹琴啊，秋兄还是直接出手吧，早点打发他，我们还要回去喝酒呢。”叶凌天有些看不惯庚凌虚一脸臭屁的样子。

    秋季明所传承的乃是他爷爷龙首刀秋大成的独门绝学：《斩龙刀》。

    这门武学乃是曾经在历史中大放异彩的天级绝学，秋大成当年只是一个农家子，因为一次奇遇得传此功，学有所成后闯荡江湖，渐渐成名，进而和几个江湖大豪组建四季山庄，几十年过去，他本人则凭借此功法，成功晋级宗师，名列人榜第九十名。

    由此可以看出，这《斩龙刀》绝对不同凡响。

    “秋兄请。”庚凌虚不为所动地请道。

    “好，你要战那便战！”秋季明也不惧庚凌虚，他们交手七次，他的赢面居多，他怕什么。

    “接招！”秋季明拔出九环大刀，身上的气势瞬间凝聚，并且不停地攀升。

    斩龙刀本身就是一门讲究气势的刀法绝学。

    气势强盛，甚至可以以弱胜强，这也是为什么秋季明年纪轻轻就能够名列青龙榜第十六名的原因，死在他手上的老一辈先天圆满高手，也有几位了。

    “正好，这几年借你之手，助我磨砺剑心，今日我神功已成，正好做个了结。秋兄，你是一个值得尊敬的对手。”庚凌虚向秋季明行剑礼，这是剑客的礼仪，代表着尊重。

    “糟糕！庚凌虚果然是有备而来，难道他真练成了《紫虚剑气诀》？”王泽兴脸色一变，突然说道。

    “那门气剑双修，奇功绝艺榜第七名的神级武学，紫虚门剑脉镇脉神功《紫虚剑气诀》？”叶凌天也听说过这门神功的。

    “不是吧，庚凌虚有这么恐怖的天资？听说这门武学极难修炼，紫虚门历代以来也少有人能够修炼，虽然这门神功名列紫虚门两大神级武学之一，但一直以来都被束之高阁。”张子霖也有所耳闻。

    杨盘同样在家族之中的藏书之中看到过这门绝学的记载。

    《紫虚剑气诀》，神级武学，修炼难度极大，而且十分危险，修炼它的人，若是不能修成，最后便是剑气反噬经脉，不是死亡便是成为废人。

    所以，哪怕它是神级武学，排名也仅仅在奇功绝艺榜上排名第七，名次甚至还在《碧血凝冰》这门有缺陷的天级武学之下。

    紫虚门乃是当今天下六大宗门之一，并且排名极为靠前，至少也是前两名的行列。

    这是一个传承极为久远，历史丰厚，底蕴深不可测，实力极为强大的道门宗派，其道脉传承的《紫极经》，乃是真正的道家绝学，神级武学。

    不入奇功绝艺榜之列，因为这门功法最合道家清静致虚之意，中正平和。平凡深处证见其不平凡之处。

    另一门神功《紫虚剑气诀》乃是剑道神功，修炼的是无上剑气，最重杀伐，以剑气代替真气，杀伐护道之强，难以想像。如果不是它修炼难度太大，修炼的危险性太重，恐怕它的排名还要奇功绝艺榜前三之列。

    果然，只见庚凌虚抽剑横空，整个人被剑气风暴所环绕，威能几乎不下于宗师之境。

    “接招，剑气纵横！”一剑下去，真的是剑气纵横，所向披靡。

    巨大的刀光与剑气风暴交锋，结果只僵持了几息，便被横推，剑气直袭秋季明。

    要知道，秋季明的那一刀，乃慢他蓄势之后的全力一刀，这一刀，哪怕是洗髓了六次的先天圆满也不敢硬接。

    但现在却被正面横推。

    因为斩龙刀挡住了剑气纵横几息，秋季明得以避开锋芒，但哪怕他全力施展身法避开，还是被剑气风暴波及。

    秋季明全神贯注地挥刀抵挡，一边挡，一边退。