    第五十章刀镇群雄

    “早就听说杨家六公子杨盘，拥有惊世之才，横空出世，名列青龙榜排名第十五，这一次终于有机会亲眼看到这位年轻天才的实力了。”某位好事之人叫道。

    “看招！”单正在喝一声，步伐一踩，朝杨盘攻去，只见其袖口膨胀，双手伸出袖中，完全看不出出手角度。

    杨盘没有兴趣与人纠缠，出手一刀斩出，刀吟声响起：“噌——”

    这是杨盘第一次在众多人面前施展神刀斩，这一记刀法以前看到过的敌人，基本上都死了，只剩下马承钟一人，而其他捕快看到了，也只会惊讶和惊叹，而不会到处传播。

    一记璀璨的刀芒划破天际。

    单正的攻击只施展了一半便停了下来，他脸上露出难以置信的脸色。

    而这也是他留在世上的最后一个表情。

    “嘶——”周围的观众几乎同一时间倒抽一口凉气，对于亲眼见到这一刀的人来说，这是极难以忘怀的一刀。

    这是语言无法形容和表述的一刀，光芒夺目，璀璨得不像人间的刀法。

    “这一刀难道就是青龙榜上所说的神刀斩吗？”

    “太可怕了，这一刀实在太可怕了。”

    “不，这世间怎么会有如此完美的刀法，我学刀干什么？我学刀有什么用？”这是刀客们道心破碎的表现了。

    因为他们清楚明白自己终其一生也达不到这样的境界，这一刀已经破碎了他们的刀道。

    “魔刀，这是魔刀啊！”不少刀客当场大叫道。

    秋季明脸色铁青，沉默不语。

    张子霖摇了摇头不说话了，因为他也有用刀。

    叶凌天轻叹一声说道：“这还是排名第十五吗？六扇门实在太阴险了。”

    “呵呵，十五名？幸好老子没有冲动地找他挑战，否则真的会死得不明不白啊。”赵得坤呵呵道。他在青龙榜排名第二十二名，之前杨盘突破窜升到十五名，他自然有兴趣见识一下。

    幸好秋季明顶在前面，他想等到秋季明出手之后，见识一下杨盘究竟有多强。

    “这是第十五吗？沈剑心像他这么大的时候，恐怕都不是他的对手吧？”王泽兴不禁叹道。

    “对啊，他才十六岁吧？十六岁名满天下，恐怖的资质，太可怕了。”吕泽惊叹莫名，同时心里有一种自己一把年纪都活到狗身上了。

    斩杀了单正，其他两拨人立即就痿了，不敢出手了。

    他们不出手，杨盘可不会放过他们，这些人个个都是移动的资源单位啊！

    今天这么好的借口不利用，实在太浪费了。

    江湖恩怨江湖了，这是江湖最大的规矩。今天他们来寻仇，即使被杨盘全部斩杀在此，江湖中人也没有任何可以指责杨盘的理由。

    杨盘施展右刀左拳攻了上去。

    “大家上啊，和这魔头拼了。”被杨盘圈进攻击范围的众人之中，有人想要利用周围的其他的武林人士出手围攻杨盘，好趁机脱身。

    “不错，今天就是一个好机会，你们难道不想要天剑密钥了吗？”立即有人助攻道。

    “上啊！这是一个好机会，他的刀再快，也只能攻击一个人罢了。”混在围观的人群之中的马承钟，用假声挑拨道，神刀斩的局限性马承钟是最清楚的。

    可是面对一个身怀斗战八绝和神刀斩的杨盘，当初的89号楼所有高手用生命诠释了围攻的作用极其有限。

    至少，杨盘的实力十分全面，没有明显的短板。

    还别说，真有几名旁观的武林人士提着兵器参与了进去。

    “蠢货！”张子霖冷眼旁观，冷笑道。

    “一群羊羔也想围攻一只老虎？真是幼稚！”叶凌天不屑地鄙视道。

    “咱们要不要出手相助？”吕泽迟疑着提意道。

    “不必如此，咱们出手就是坏了规矩，江湖恩怨江湖了，他们要寻死也由得他们。”秋季明摇头反驳道。

    “正该如此，于其我们出手帮忙，倒不如准备一桌酒席，等着杨兄得胜过来庆祝一番。”王泽兴摊开了手中折扇，潇洒地提议道。

    杨盘现在可是洗髓了五次的先天圆满大高手，真气雄浑，体力强大，耐力大增，恢复能力也有了一个质的提升。

    所以，杨盘的实力更加强大。

    配合神刀斩和斗战八绝，几乎出刀就死，打中就伤。

    杨盘的神刀斩出手，必然是一刀中分，死得惨不忍睹。左手握拳出击，配合身法腿法，功力稍弱，中他一拳一腿者，必然是内腑重创的下场，轻者五脏移位重伤难治，重者内腑碎裂不治而亡。

    刀气纵横，真气涌动，大地上出现了明显的裂痕，周围的树木都被震成了几截，这都是因为真气对撞而产生的波动震碎的。

    不过半柱香不到，杨盘就杀光了所有敢向他出手的武林人士，彻底震慑住鹤首山山脚下的江湖武者们。

    杀了这批利令智昏的江湖高手之后，杨盘第六次洗髓所需要的八十个单位精元血气，就积蓄到接近二分之一了。

    也就是说，杨盘至少杀了三十人以上。

    马承钟看得牙疼、头疼、全身疼。因为他发现杨盘竟然比几天之前又变强了。

    杨盘当初出手剿灭89号楼的时候，其实力绝对没有现在这般强大。

    那个时候，黑衣楼十九名杀手，实力普遍和今天出手的武林人士差不了多少，当日杨盘还有帮手相助。而今天，杨盘一个人就杀光了所有敢出手的人，效率之高，实力之强，已经完全超出了马承钟的想像。

    马承钟也不知道杨盘究竟经历了几次洗髓换血，但可以肯定绝对不只三次！

    而杨盘出手围剿89号楼的时候，其修为也就先天中期罢了，刚刚达到百脉俱通之境而已。

    这么一想，马承钟冷汗都不禁流了下来。

    这种进步速度，已经超过了马承钟的想像，难道对方得到了天剑秘藏？这不可能啊，天剑密钥一直在自己手中，杨盘得到的密钥是假的，他不可能开启秘藏啊！？