    第四十八章惊喜连连

    杨盘吸干了十二人的精元血气之后，立即感觉到压制不住的换血冲动。

    “我靠，真是惊喜啊！想不到碧凝阁的武者，其血液精华竟然如此庞大。”杨盘欣喜地叫道。

    同级别之中，一位碧凝阁的武者是其他人的两倍。

    一个单位抵两个单位。

    这一次杨盘杀的全是先天后期以上的高手，其中有三名洗髓换血三次的先天圆满强者。

    这一票干下来，杨盘吸取到了第四次换血和第五次换血的所需。

    杨盘当时就起了盯着碧凝阁的人杀的冲动。

    当然，这种冲动只是一闪而逝，杨盘也是有原则的人，不会滥杀无辜。况且碧凝阁也不是杨盘现在能够匹敌的。

    杨盘杀了人之后，第一次仔细地处理尸体。

    当然，所谓的处理尸体，只是将尸体全都抛下悬崖，轻松搞定。

    杨盘用潜影术轻松穿过了重重包围，出了鹤首山区域，找了一处僻静隐蔽的山洞，钻了进去，用大石头将山洞洞口一堵，开始洗髓换血了。

    鹤首山区域，涌入了上千名武林人士，这些人开始疯狂地找寻杨盘和马承钟的下落。

    大多数人的目标还是转移到了杨盘身上，但依然有少部分聪明人依然在追踪着马承钟的下落。

    清江县关于杨盘的传言传得是沸沸扬扬。

    酒楼茶馆，各处休闲场所都有类似的传言。

    “你们听说了吗？杨盘得到了天剑密钥，整个江湖的人都在找寻他的下落。”

    “嘿，想不到这杨盘的运气如此之好，竟然被他先拔得头筹了。”

    “得到了天剑密钥也不是什么好事，没看到大家都在找他吗？”

    “那能一样吗？马承钟背后没有靠山，所以怀璧其罪。杨盘乃是西北杨家的公子爷，六扇门的金章巡捕。他得到了钥匙，背后靠得住。”

    “我是不怎么相信杨盘能够得到天剑密钥，这钥匙明明在马承钟的手中，可现在又传言在杨盘手中，说不定这个消息就是马承钟故意泄露出来扰乱咱们视线的。只要找到马承钟，当面对质，否则，杨盘究竟得没得到天剑密钥还不知道，这钥匙的真假也是难以辩明。说不得真钥匙到底是在杨盘手上，还是在马承钟手中。”

    “这位兄台说得对，你想啊，杨盘得到了钥匙是真的，那么他早该回来了，只要他往县城衙门一躲，难道还能够有谁到衙门里去抢钥匙么？”

    衙门里，杨鑫急得是团团转，可是他实力低微，不能帮忙，只能够在这里干着急。

    消息传回杨家，杨家那边就算是派人支援也是来不及了。

    况且，这还是历练阶段，杨家长老会那边也是意见相争不下，难有决断。

    杨家的历练，那就真的是放养了。连一名护道者都没有安排。

    跟着杨盘出去的只有一些侍候的下人罢了。

    “怎么办，怎么办，家族那边远水救不了近火，六扇门这边又不管个人私事，也是借不上力。看来只有让人散布言论，将矛头转向马承钟。”杨鑫现在唯一能够做的事情只有这件事了。

    三天时间过去了，县城里的舆论已经渐渐地转向对杨盘有利的方向，大家都开始冷静地分析此事，渐渐地把更多的目标放到了马承钟手中，毕竟他才是一切的源头，只要找到他，一切都有了答案。

    马承钟的计划其实相当成功，他利用杨盘的贪心，逃过一劫，又利用鹤首山的江湖人士去为难杨盘，再加上混毒的存在，有很大的希望让杨盘吃一个大亏，甚至可能直接阴死杨盘也不是不可能的。

    可惜，他还是低估了杨盘的实力。

    杨盘悄然失踪了！

    没有人能够证明杨盘是不是找到了天剑密钥，也没有人能够找到杨盘在哪里。所以，大家的目标又转向了马承钟本人。

    这让马承钟十分难受。

    马承钟很清楚，再这么下去，他迟早还是会被人找到，就好像几天前被单老头找到一样。

    如果当初杨盘杀的是大势力大世家的人马，马承钟或许还可以利用这点，转移目标。问题是单老头的底细他很清楚，河北单氏鹰爪门，不过是一个武馆式的宗门，或者是宗门式的小家族。

    杨盘杀了单老头一行人，根本起不到转移目标的作用。

    想要转移目标，干扰视线，只有他自己亲自动手再嫁祸。

    问题是，他本身实力有限，大世家大门派出身的高足，实力普遍不弱，况且也不可能像杨盘一样单人独行，哪个不是带着大批小批人马？人一多，他一个人没有把握杀人灭口。

    敢单人独行的人也有，那都是青龙榜排行前列的天才高手。

    这些高手就算是单人独行，马承钟也不敢动手啊。

    那是在作死！

    马承钟亲身体验过杨盘的恐怖，所以对于青龙榜的年轻天才的含金量还是相当认同的。

    那处小山洞之中。

    杨盘的换血已经结束，三天时间，两次洗髓换血。

    不得不说，洗髓换血的次数越多，时间也就越快。因为前面几次换血能够大量排出的杂质早就排出来了。

    后面的洗髓换血，排除更层次的杂质只是一小方面，更多的是在蜕变，在脱胎换骨。

    这是一个循序渐进的过程，一步接一步，量变引发质变。

    杨盘出了山洞，放了一把火，把山洞给烧了。

    然后找了一处小溪，洗了一个舒服的澡，换了一身干净衣服。

    转身又朝鹤首山而去。

    “又拖延了三天，真是麻烦，不过也算值得。九次洗髓换血已经过完成了五次，还差四次。这四次完成，我便彻底完成第二重的修炼，开始修炼第三重神功，突破宗师只不过是顺便罢了。”杨盘开心地笑着，在心里盘算道。

    《血影神功》只要按部就班，积累足够，几乎没有瓶颈可言，这便是神功的优势。所以，杨盘突破宗师的概率是百分之百。

    杨盘修炼血影神功加起来还没有满一年时间，眼看就快要晋升宗师了。