    第五十四章蓝凤凰

    夜色降临，夜晚时分的山林到处都响起野兽的叫声，有不少夜行动物出没，杨盘找到了一处兽洞，搭建了一个庇护所，堆起了一个火堆，正舒服地躺在用虎皮覆盖的临时床铺上，吃着烤野兔肉。

    “真会跑，竟然跑出这么远？”杨盘郁闷地叹道，“不过这一路行来，收获颇丰啊。”

    原本杨盘以为第六次洗髓换血需要八十个单位精元血气，不是那么容易凑齐的。结果想不到，不超过两天就凑得差不多了。

    鹤首山这里不仅仅是宝藏所在地，而且还成为了另类的解决江湖恩怨，甚至是历练杀戮的地方。

    平均每天丢在鹤首山的人命，没有三十也有二十，甚至更多。毕竟杨盘也没有办法精确统计，只能够从吸取的精元血气单位来推算。

    “只要持续下去一段时间，我九次洗髓换血的资源就凑足了。”杨盘想到这里，脸上露出了开心的笑容。

    不用自己杀人，就能够凑齐九次洗髓换血的精元血气，实在是太棒了。

    这一次的计划实在是太成功了。

    第二天一早，杨盘从打坐入定之中醒来，血影真气自动运行着，每一分每一秒澎湃的血影真气都在滋养着肉身，肉身在一丝一丝地改变增长着。

    每一天，只要有时间，杨盘都会有三个时辰的时间放到虚拟世界之中修炼武技和实战。

    在十比一的比例之下，杨盘比普通人多了十倍的修炼时间。同时也节约了十倍的修炼成长时间。

    杨盘不仅仅悟性资质超乎普通天才，在刻苦努力上，同样超过了他们。

    这才是杨盘能够不断成长的原因所在。

    天才不可怕，努力的天才才叫可怕。

    杨盘有今天的成就和实力，和他的努力是分不开的。

    “还差两三个单位便可以进行第六次洗髓换血了，要不要找个地方先进行第六次洗髓换血呢？”杨盘有几分迟疑地想道。

    “还是算了，再沉淀一段时间吧，将收集到的精元血气压缩存储吧。”杨盘有几分迟疑地叹道，因为他所能够压缩存储的精元血气是有限的。

    否则之前也不会因为吸取的精元血气太多，压制不住而不得不进行洗髓了。

    杨盘收拾了一下庇护所，特别是对火堆的处理，这要是弄不好会引发森林大火的。

    杨盘倒不是怕引起森林大火，毕竟森林大火再厉害也是针对普通人的，对于这些先天武者来说，并不致命。

    失去了森林的阻挡，杨盘的行动才会受到很大的制约。

    况且，哪怕森林大火可以烧死先天，杨盘也不会这么做，因为这么做，他一点儿收益都没有。一把火烧干净了，只剩下焦尸了，什么精元血气都没了。

    杨盘刚走出不到一里路就听到一声惨叫，杨盘二话不说就赶了过去，杨盘不是过去帮忙的，而是过去“摸尸”的。

    一听这声音就知道，现在赶过去，能够回收完整的精元血气。

    杨盘赶到了现场一瞧，暗道：“是她，蓝凤凰！”

    现场横七竖八地倒着五具尸体，他们都有一个非常明显的特征，那就是混身发青。现场痕迹很少，打斗并不激烈，这五人几乎是被秒杀的。

    现场还站着的人，正是碧凝阁的大师姐，蓝凤凰。

    “连个伤口都没有，你让我怎么收取精血？”杨盘无奈地在心里吐槽道。

    思考了一下，杨盘决定离开这里，并不打算现身，蓝凤凰太难缠，不仅仅排名青龙榜第十一名，实力强悍，最主要的是她背景很深，靠山很强。

    碧凝阁的当代宗师，凝翠夫人就是她姨奶奶。

    杀几个碧凝阁的弟子，只要做得干净，凝翠夫人是不会过问的，因为碧凝阁的功法缺陷，先天级数的武者，更新换代极快。

    时不时地就会有先天圆满死于剧毒反噬之下。

    但要是杀了蓝凤凰，必然会惹出凝翠夫人，这位夫人可是准大宗师，现在杨盘可惹不起。

    杨盘刚离开，森林中的蓝凤凰奇怪地看了看四周，仔细感知了一番，轻声说道：“怪了，我怎么感觉到有人在注视我？”

    就在此时，碧凝阁的七位弟子从不远处跑了过来，大声叫道：“大师姐，你没事吧？”

    “没事，遇到几个不长眼的家伙而已，我们走吧。”蓝凤凰摇了摇头，一挥手便带着人离开了此地。

    杨盘根据血源追踪术感知的方向，快速前进着。

    突然之间，杨盘发现目标竟然失踪了。

    “这怎么可能？”杨盘难以置信，速度加快了一倍朝着目标消息的大概地点而去，不再计较真气的消耗问题。

    要屏蔽消除杨盘的追踪，只有两种可能，一种是死了！另一种便是隔绝气息。

    无论是用什么方法，只要能够隔绝自身血源气息，便能够摆脱杨盘的追踪。

    问题是，普通的敛息术根本不可能完全隔绝血源气息。

    马承钟死了？

    那可真的是慢了一步啊，计划没有变化快。

    马承钟一死，这后面的事情可就会超出杨盘的预料了。

    原本杨盘还想要得到天剑秘藏，虽然现阶段只要有精元血气便可以满足他的修炼所需。但得到一个宝藏，现在没有用，不代表以后都没有用。

    况且这笔财富，可以用来培养羽翼。

    这些羽翼，杨盘也不指望他们能够帮上多大的忙，但一些杂事小事总不能也让杨盘亲自去办吧，那就太麻烦了。

    杨盘分出一半心神进入虚拟世界，摊开了一张地图，比划了一番。

    “这里是鹰涧峡？马承钟在这里失踪，如果不是死了，那就是进入了一个相对封闭的秘境空间？天剑秘藏！？”杨盘推测道。

    鹰涧峡，这里处于秦岭山脉支脉的支脉的一小段，跨过这里就是真正的深山老林了，那里面生存着一些罕见的妖兽，有的高阶妖兽甚至比宗师还可怕。

    这里也是鹤首山的边缘地带，甚至已经超出了清江县的行政范围。

    “想不到天剑秘藏竟然不在佐佴峰，而是在鹰涧峡！”杨盘一边快速赶路，一边在心里叹道。

    “还有，这马承钟看不出来，竟然如此有气运，难怪此人三番两次从我手里逃脱。”