    第四十九章寻仇

    《血影神功》哪怕只是《血海真经》的筑基篇，其神妙程度也超过了凡间功法，这是超出神级武学功法范畴的超凡神功。

    《血海真经》本身就是修行长生的大道法门，哪怕是筑基篇也是它的一部分，自然非同凡响。

    这种进步速度，实际上才是正常的。

    杨盘重新踏入了鹤首山，在潜影术之下，杨盘的行踪无人能够探知。

    来无影去无踪。

    就凭杨盘这一手遁术，在江湖之中，只有涉及到精神修炼的大宗师以上的强者才有可能发现他的行踪，除此之外，哪怕是宗师级别的强者，绝大多数都难发现。

    “好一个马承钟，竟然躲到了山下的小集市里，真是不怕死啊！”杨盘感叹一声道。

    因为来往鹤首山的武林人士实在太多，县里的商户干脆在鹤首山入山的小村落里搭建了一个集市，生意真的是火得一塌糊涂。

    入山的武林人士总不能一天到晚都在山区里呆着吧？总得出山补给或休息的。

    当然，这个小集市只是一个物资补给点，要安全地休息还是要回县城去休息才安全。

    马承钟敢躲在这里，已经算是十分大胆了。

    因为只要他被发现了，连逃跑的余地都没有。

    要进入集市里不可能还躲在阴影里，杨盘只好现身出来了。

    “杨盘，竟然是杨盘！”立即有人认出了杨盘。

    现在的杨盘因为青龙榜的排名，以及最近沸沸扬扬的传言而大火。

    “杨盘竟然现身了，这些天他去哪了？”有人奇怪地问道。

    “听说他得到了天剑密钥，所有人都在找他。现在竟然在这里现身，实在太让人意外了。”有人轻声说道。

    “这下子可热闹喽。”不少散修都有着看热闹的心理。

    集市里一处酒馆，几个年轻公子在一起喝酒聊天，显得极为写意。

    “听说蓝凤凰亲自来清江了？”吕泽开口问道。

    “她已经进山了，听说是碧凝阁的人马在山里失踪了，生不见人，死不见尸。她是前来调查情况的。这可是一只母老虎，惹不起啊。”秋季明摇头叹道，似乎吃过亏，心有余悸。

    “只是借口罢了，碧凝阁对于天剑秘藏绝对有野心。毕竟碧凝阁前些年才出现了一过宗师。按照碧凝阁的镇派神功进度，要不了多久，就会晋升大宗师。一旦碧凝阁出现一位新的大宗师，扩张现有地盘和利益是肯定的。得到天剑秘藏可以有效缩短这个进程，碧凝阁岂会放过？”赵得坤直白地解释道。

    “不错，确实如此。每当碧凝阁出现新的大宗师时，就是他们重新扩张崛起的时候。”冯靖羽点头接话道。

    “《碧血凝冰》真不愧为当世奇功，速成大宗师，而且还是大宗师之中的佼佼者。”王泽兴也不禁羡慕地叹道。

    “连排名第十一的蓝凤凰也来了，不知道前面那十位会不会有来凑这个热闹？”张子霖好奇地问道。

    就在此时，从人群之中窜出一人，朝这边跑了过来。

    “小的见过诸位公子。”年轻小厮在见礼之后，在张子霖耳边说了一句什么，随后告辞而去。

    张子霖脸露惊讶之色地说道：“诸位，杨盘现身了，就在集市门口。”

    “哦？走，我们去瞧瞧。”秋季明眼中闪过一道精光，起身拿出了一锭银元宝放桌上说道。

    “我们也一起去。”其他人也跟着起身离开了酒馆。

    此时，就在集市门口。

    杨盘被三方人马给堵住了去路。

    四方对峙，沉默无语，一种无形的压力散发开来，周围看热闹的武林人士非常识相地退后了十米以上的距离。

    过了好一会儿，杨盘才开口问道：“你们是什么人，为何拦下本公子。”

    “河北单氏鹰爪王单老与老夫是堂兄弟，你杀了他，你说老夫为何拦下你？”一名鹤发童颜的精硕老者，瞪着双眼恶狠狠地问道。

    这就是江湖正道的一种潜规则，在场所有人都明白这些人的目的不是为了报仇。而是为了杨盘手上的天剑密钥，可是这种事情在大庭广众之下不能宣之于口，得找个正当的理由。

    为好友报仇就是一个再正当不过的理由。

    江湖恩怨江湖了，这是一个普世的观念和准则。

    “很好，江湖恩怨江湖了，你要为他报仇，那就动手吧，今天我们就把这段恩怨给了清。”杨盘拿出了新月弯刀，开口说道。

    “你们也是为了那单鹰王来找我报仇的？”杨盘看向了另外两拨人马开口问道。

    “不错。”另外两拨人马随势应了下来。

    秋季明等人在这时走到了集市门口，穿过人群来到了前面，看着十米外的情形，开口笑道：“确实是杨盘，而且还挺热闹啊。”

    “确实相当热闹，天鹰帮河南分舵的舵主，袖里乾坤单正。绿林的赤旗会、翻浪门的高手都在啊。”张子霖乃河北道张家的人，距离河南道不远，对于活跃在这两道的武林势力自然是如数家珍。

    “只是这些人也太急了一点。”赵得坤叹道。

    “他们不是急，而是太聪明，要是不快一步，恐怕连口汤都喝不到。”王泽兴倒是对这些江湖人士的心理了解得极为透彻。

    先下手为强。

    要怪只怪杨盘势单力孤，哪怕后面有麻烦，只要不杀人，便不会和杨家结下深仇。

    西北杨家在江湖上的名声还是相当响亮的，只要不以大欺小，不把自家子弟给杀了，那么一切都好说。

    什么叫以大欺小？不是说的年龄，在江湖上，年纪一大把有什么用？只有实力才是一切。这指的是修为，比如宗师欺负先天，那就是以大欺小了。

    “既然你们来找我寻仇，那就不要怪杨某下手过狠了。杨某学的是杀人的武学，出手便很难留手。”杨盘提醒道。

    此刻，小小的集市大门外的空地，已经围了上百号看热闹的武林人士。

    大家都十分期待的样子。