    第五十一章庚凌虚

    马承钟现在想要远离杨盘，但此刻却不宜动作太大，只能够跟着人群行动。

    杨盘在集市入口处杀了这么多人，江湖之中，哪怕是见惯血腥，也有些不适。因为杨盘杀的人，基本上都是被分成两半，自然是血腥无比。

    不过，谁也无法对此指责什么，因为这便是江湖规矩。

    你要抢人家手上的东西，就要做好被人反杀的准备。

    况且杨盘也不是毫无势力的散修，可以任凭别人颠倒是非，混淆黑白。

    这要是换一个没有什么势力的散修，只要利益足够，说不定你有理也会变得没理，江湖上许多所谓的魔头都是这么来的，他们未必是什么魔头，只是因为得罪一些大势力，原本有理的作为变成了没理的恶行，被宣传成了魔头。

    这便是有背景和没有背景的区别所在了。

    秋季明走上前来，抱拳一礼道：“杨兄真是风采无边啊，在下是甘拜下风啊。”言下之意，便是认了自己排名比杨盘低的事实。

    秋季明出身比杨盘要低一个档次以上，甚至在王泽兴等人面前，他的背景也算不上多强，但是为什么他在青龙榜上的排名能够在这些人之上呢？

    很显然，这便是他的过人之处了。

    不如人的时候，一点儿也不顾忌地承认了，这点坦荡胸怀就足以让人感觉到此人的不凡。和有本事的人结交，是世家子弟的基本准则。

    秋季明能够成为四季山庄的少庄主，确实不简单，难怪有义气无双的称号。

    “秋兄客气了。”杨盘把弯刀放进了储物戒指里，抱拳还礼道。

    “哈哈哈……咱们正在开怀畅饮之时，便被杨兄你的大动作给打断了，一会儿你可要多喝两杯当作惩罚啊。”王泽兴笑着接口道。

    “不错，杨兄请！”秋季明大礼相请道。

    “诸位也请。”杨盘笑眯眯地应酬道，这些应酬，在前世杨盘就不怎么喜欢，只不过不喜欢归不喜欢，不代表他不适应。

    不一会儿，大家就打成一片，有了几分交情。

    马承钟悄悄地离开了集市，再一次进入了鹤首山之中。

    马承钟这两天易容打扮混在集市之中，一来是躲避追踪，二来则是打探消息。

    打探消息才是主要原因。

    打探什么消息呢？自然是关于鹤首山的异常状况。

    如今的鹤首山可热闹了，有上千人在里面活动着，各种情况或真或假地传了出来。马承钟就是为了打探这些异闻，想要从中找出一丝蛛丝马迹。

    但是，杨盘的到来却让马承钟感觉到危险。

    马承钟知道自己现在是众矢之的，比杨盘还要惨，杨盘的实力和背景足以让他光明正大地行走，而马承钟自己就是过街老鼠，只要一被发现，那下场必然凄惨。

    所以，马承钟悄悄寺离开了。

    杨盘的血源追踪术时不时地发动一次，追踪着马承钟的下落。

    杨盘在察觉到马承钟离开了集市重新进山之后，心中不由得感叹，真的是人为财死，鸟为食亡。都到了这个时候，马承钟竟然还放不下天剑秘藏。

    不过，这正合杨盘之意。

    一行数人重新回到饭馆，秋季明立即让人重新做了一桌下酒菜，招呼着众人入住，让下人取来了一坛未开封的酒坛。

    “此乃我从四季山庄带出来的陈酿，名为清源醉。诸位一起尝尝。”秋季明说罢，揭开封泥，一股浓郁的酒香传开，方圆百米全是酒香，吸引了不少爱酒之人，只是他们只能闻闻而已。

    “哇噻，这至少也是二十年的陈酿啊，秋兄真是不爽利，有这种好东西竟然不早点拿出来给咱们尝尝鲜，真是太小气了。”张子霖大叫道。

    “呵呵，就你这酒鬼，我这一坛陈酿都给你也不够你塞牙缝的，你要是想过酒瘾，外面有十文钱一斤的高粮，要多少有多少。我这清源醉是给高雅之士品尝用的，不是给你浪费的。”秋季明毫不给情面地反驳道。

    “哈哈哈哈……秋兄所言及是！”

    “赞同！”

    “说得正合我意。”

    大家听了都不禁取笑张子霖道。

    “你们就尽情取笑吧，今天咱们都是沾了杨兄的光啊，谁也别说谁。”张子霖耸了耸肩膀道。

    就在此时，饭馆之外传来一个陌生的声音：“秋季明，出来，我要向你挑战。”

    这声音乃是千里传音，直传饭馆之内，声音不是很大，刚好在饭馆之中的人可以听到，馆之外的人则听不到。

    “咦，好精妙的千里传音之术，声音来源似乎就在集市外面。”王泽兴惊讶地说道。

    “秋兄，你的麻烦来了哦。听声音似乎是……”张子霖摇头晃脑地说道。

    “什么似乎不似乎的，肯定是他。”赵得坤接话道。

    “紫虚门剑脉弟子，庚凌虚，青龙榜排名仅在秋兄之后，乃是秋兄的生平劲敌。曾经挑战秋兄七次，两胜五负，上次秋兄胜过他之后，一年以来都没有见到他行走江湖，这一次重出江湖就来激战秋兄，还真是够执着的。”叶凌天跃跃欲试地说道。

    “紫虚门的弟子啊，那可是正道六宗之一，整个天下有数的顶级大派，当今掌门紫虚真人便是天榜天人之一。”杨盘好奇地叹道。

    “不错，江湖中除了这个紫虚门以外，还有其他紫虚门么？紫虚门这一代年轻弟子之中，有五人上了青龙榜，其中排名最高的是青龙榜第二名道脉弟子紫小刀，仅次于第一名沈剑心。他们二人都已经洗髓超过了五次，正在冲击第六次。这些顶级大派的弟子，一般都会积累到巅峰才会选择突破。所以，第六次洗髓恐怕不是极限！”叶凌天羡慕地叹声道，洗髓换血哪里有这么容易，次数越多，越艰难。

    “正道六宗都有独门秘法加速洗髓积累，不过听说耗费的资源极为恐怖，历代以来只有少数的几位天才才能够得到这种秘法的传承。而且即使是得到了秘法传承，也难以修炼到极限，因为这些顶级宗门所能够提供的资源也是有限的。所以，想要更多的洗髓换血，还是需要自己去找寻更多的资源。”王泽兴接话道。