    第五十六章进入

    将一个存在的山谷给遮掩得不露痕迹，确实相当厉害。

    要不是有指引或者是一些特殊的因素，还真的很难在群山之间发现这么一个不起眼的还被阵法遮掩的小山谷。

    一个简简单单的扫描，就能够无视阵法遮掩发现那个被隐藏的山谷，现在看来没有什么。但要是把眼光放长远一些，以后杨盘在探索一些险境之时，用扫描这么一扫，那是多么逆天的功效？

    杨盘纵身下山，踩着石壁，一步一步地跳下山，速度极快。

    这等轻功，堪称绝世。

    只见杨盘的脚尖在一处山壁上，轻轻一点，整个人的方向瞬间由向下改成与地面平行，身形在无数高大树木之上划过。

    “爽！”杨盘不禁大声笑道。

    “可惜，我现在还不会飞行，不过没有关系，我才修炼《血海真经》一年时间而已。”杨盘倒也知足。

    一柱香不到，杨盘就在一处被阵法遮掩的山谷前落下身形。近距离观察，眼前的景象仿佛镜花水月一样，虚实相映。

    “果然厉害，要不是有扫描功能，我哪怕找上几年也难以找到。马承钟的运气还真不是一般的好，不过他的运气也到此为止了。”杨盘说罢，一脚跨出，整个人仿佛穿过水镜一般，消失在原地。

    马承钟无比狼狈地被一个持剑傀儡打得重伤倒地不起，他连试练的第一关都没有通过。

    此刻马承钟躺在大理石广场的范围之外，持剑傀儡面无表情地收剑转身，回到了一个空心石柱里，石柱机关起动，缓缓地下沉，巧妙地隐藏了持剑傀儡的所在。

    马承钟愤恨地拍打着地面，喝骂道：“不，怎么会这样？”他此刻身受重伤倒在地上，半天都爬不起来，服下疗伤丹药之后，才有力气骂娘。

    实在是因为试练考验太变态了。

    持剑傀儡刀枪不入，这也就算了，问题是对方的速度、力量、招式样样都不下于洗髓了六次以上的先天圆满，甚至于接近宗师级数。

    特别是剑法招式，简直妙到毫巅。

    马承钟不过与持剑傀儡交手了十几招，便败下阵来。

    幸好马承钟早有先见之明，交手的地方处于广场边缘，随时可以跳出广场范围，逃过一劫。

    这还要多亏了那具骸骨提醒了马承钟。

    傀儡嘛，出手自然没轻没重的，打死打伤都是很正常的，要怪只能怪自己实力不济。

    杨盘正巧走出了怪石区，原本这怪石区也是一个迷踪阵法，只是不知道什么原因，阵法失效了。

    杨盘正好看到马承钟狼狈无比地半躺在地上，看样子受伤不轻。心中暗道，果然是气运耗尽之象，只是他是怎么受这么重的伤的？

    还有怪石区的骸骨。

    怪石区的骸骨不只是一具，最显眼的自然是那具白骨如玉的骸骨。

    “马承钟，真是巧了。”杨盘开心地招呼道。

    “杨盘，怎么是你？你怎么会找到这里来的。”马承钟惊骇地叫道，现在他的情况可是十分不妙的，身上的伤势，至少要养上一个月。

    原本此地隐蔽，只要食物足够，他可以安心地这里养伤。

    可是现在嘛，一切都是空想。

    现在的问题是如何保命。

    逃跑和反抗都是徒劳无功的，别说是身受重伤，就算是完好无损的全盛状态，也不是杨盘的对手。

    “当然是跟着你来的喽。”杨盘如实回答道。

    “嘶——”马承钟倒吸一口凉气，只要一想到杨盘无声无息地跟着自己这么长时间，自己却什么都没有发现，就感觉到一股凉气从脚底直达心里。再从心脏直透全身，冷汗不自觉地从额头上流了下来。

    “原来如此，亏马某一直自负才智不输于人，现在看来一直是我夜郞自大了。”马承钟不禁气馁地叹道。

    “真是天要亡我啊，我不甘心，不甘心啊！”马承钟情绪崩溃地大吼道，整个人剧烈地颤抖着，连牵动的伤势也不顾及了。

    杨盘点头道：“我倒是好奇，你是如何受这么重的伤？难道这里有第三人存在？”

    马承钟冷笑一声道：“呵呵，你以为我会回答你吗？”

    “没关系，你不说，我也有办法知道。只是过程有些残忍，你肯定不会喜欢的。”杨盘无所谓地回答道。

    杨盘身形一动，瞬间出现在马承钟身后，一指点出，瞬间点中马承钟的大穴，随后一套封穴手法施展开来，完全制住了马承钟。

    “几天前，你利用假的天剑密钥逃过一劫，这一次恐怕你没有那么好的运气了。不得不说，老江湖就是老江湖，连我也被骗你团团转，你值得自豪了。可惜，你不明白，笑到最后的才是赢家。”杨盘站在马承钟身边，俯视着他说道。

    “杨盘，你别以为你能笑到最后，你同样会落得我现在的下场。”马承钟开口咒骂道。

    “是吗？我拭目以待喽。”杨盘反而不着急了，他也看到了广场的另一边立着一块石碑，于是抬腿走了过去。

    杨盘看到石碑上的凹槽处放置着一块和那块假令牌一模一样的令牌，显然这块令牌才是真正的天剑密钥了。

    “咦，想不到天剑密钥是这么用的，我还以为是一个宝库，钥匙是开启宝库大门用的呢。结果竟然是一处试练宝藏，需要通过试练才能够得到宝藏，多了一重程序，同样也多了一些变数啊。”杨盘看明白了石碑记载的内容之后，感叹一声道。

    “马承钟，我有些同情你了，你可真是倒霉啊，好不容易找到了宝藏所在，却得不到宝藏。”杨盘开心地大声取笑道。

    “哼，杨盘你又能好到哪里去？我得不到，你又能得到吗？不怕告诉你，这试练的难度超乎想象，我这身伤势就是这么来的。”马承钟冷笑一声，激将道。

    “马承钟，你也不必激我，我既然来到了这里，宝藏又近在眼前，我岂会轻易放过？不必你说，我也会挑战一下，不过在此之前，也得准备一番不是吗？”杨盘不客气地怼道。