    第五十五章阵法遮掩

    杨盘不禁抬头看了看天空，在心里琢磨着，神通不敌天数，冥冥之中自有主宰，难道命运是真实存在并主宰着天地众生的一切？

    “不过，哪怕此人再有气运，没有镇压气运的宝物，这一次发现秘境所在，恐怕已经耗尽了他所有的气运。再有气运也不过是一个为王前驱的货色罢了。”杨盘骄傲地推测道。

    马承钟此刻还真就无意中闯入了一处山谷之中。

    山谷之中，怪石嶙峋，地面硬实，只有聊聊几丛草从。

    马承钟小心亦亦地慢慢地向前走着，并且从他的储物臂环之中，取出了天剑密钥，放在怀里。

    走出一段距离，马承钟有了新的发现。

    尸体！一具已经彻底化为骸骨的尸体，穿着破损得不成样的衣袍，最引人注目的是，这具骸骨，洁白如玉。

    “死了至少有上百年了，看骸骨状况，这是一个高手，至少也是洗髓次数超过五次以上的高手，甚至可能是宗师以上也说不定。”马承钟分析道。

    骨如白玉，没有洗髓达到五次以上，基本不可能有这般现象，而且还百年不腐。

    “骨骼没有明显伤痕，也不知道他是怎么死的。这个奇异山谷很有可能就是天剑秘藏所在！”马承钟看着这个被云雾环绕，与世隔绝的山谷猜测道。

    马承钟小心地深入，穿过这片怪石区域，进入了一块平地广场，这是用大理石铺就而已，不是天然形成的，而是人为建造的。

    马承钟不禁激动地想要大叫。

    “多年的夙愿终于要完成了吗？”

    马承钟为了天剑秘藏，花费半生的生涯去追寻和布局。

    哪怕遇到再大的难题，都没有放弃。

    “哈哈哈……只要我得到天剑宗的神功，再得到这批修炼资源，然后隐遁江湖潜修数载，神功一成，我便能够光明正大地重出江湖。”马承钟大笑道，这个江湖，终究是实力为尊。

    广场上立着一些石柱，马承钟仔细数了一下，一共有十七根石柱。

    这些石柱高五米，直径有三米。

    另外广场的尽头，有一块石碑，上面似乎刻有字迹，只是距离太远，字太小，不能看清楚。

    马承钟踏上广场，走了过去，查看石碑。

    石碑上记载着此地的来龙去脉，原本这个山谷曾经是天剑宗的试练秘地之一，后来天剑宗衰亡之际，改造成为了秘藏之一。

    任何人只要手持天剑令进入此地，开启试练，通过者便能够得到相应的奖励，包括最后的秘藏。

    马承钟无奈，想不到还要通过试练，真是麻烦了。

    “之前那具尸体不会就是因为没有通过试练，而最后伤重死在那里的吧？”马承钟猜测道，如果猜测是真的，那么马承钟自觉自己通过试练的机会还真不大。因为那一位白骨如玉，百年不腐，显然洗髓次数超过了五次。

    马承钟自己洗髓次数不过才三次，隐隐地积累到四次洗髓换血的临界线，但到底还是差一点点。

    所以，马承钟有自知之明。

    “怎么会是这种秘境？”马承钟这些年也收集了一些天剑秘藏的公开信息，知道天剑秘藏的表现形势多样，其中最多最麻烦的就是试练秘藏。

    最好的自然就是真正的藏宝秘藏。

    当然，这些秘藏之中有一样东西是所有秘藏都收藏的。那便是天剑宗的功法秘籍传承。

    这并不奇怪，因为功法秘籍复制起来成本极低，当然可以广泛地布置，而修炼资源却是有限的，自然会有多有少地布置。

    其实对于无心发展势力的江湖散人来说，功法秘籍和必要的修炼资源才是他们最看中的。

    试练秘藏数量最多，所以大多都是小秘藏，只有功法和少部分修炼资源，对于个人而言，这是一笔庞大的财富，足以供他们修炼到宗师甚至是大宗师之境也不缺资源。

    天剑宗灭亡的这几百年间，也不知道有多少位宗师或是大宗师是得到这样的秘藏而崛起，同样也有更多得到秘藏的幸运儿最后泯然众人矣。

    一个人拥有绝世功法和资源并不代表此人一定就能够走向巅峰。

    要不然这世间大派和千年世家，早就天人扎堆了。

    可到目前为止，整个天下只有九位天人并世，大宗师在江湖上就足以称雄天下，宗师可是可以雄霸一方。

    为什么？

    归根到底，修炼最重要的还是要看个人本身。

    资质、悟性、心性三者，必具备其一，方能够借助东风而起，否则即使是得到了机缘，最后也是徒劳无功。

    “拼了！”马承钟最终还是决定拼一把，都到了这一步，难道还能够退出吗？

    既然是试练秘藏，那就是说这里是给先天武者准备的，因为宗师级别无论在哪个宗门都是中坚阶层了，到了这一境界，单纯的试练已经没有多少用了。

    真正需要试练成长起来的只有后天和先天，顶级宗门内门弟子最低标准必然是先天。

    话分两头，杨盘终于赶到了马承钟失踪的地点。

    这里瘴气弥漫，云雾缭绕，都处是悬崖峭壁，时不时地还能够听到几声不同凡响的吼叫声，这是山中猛兽或妖兽的叫声。

    “这么漫无目的的寻找终究不是办法。”杨盘站在一处山峰上，轻声叹道。

    “扫描开始！”杨盘直接启动了智慧之门的扫描功能。

    智慧之门的扫描功能，事实上相当强悍，透过现象看本质，扫描自然就是扫描物质本身。什么迷雾都无法阻挡智慧之门的扫描功能，除非这迷雾强到可以迷惑智慧之门。

    当然，这是不可能的。

    “扫描出的图像给我看看。”杨盘分出一部分心神进入虚拟世界，察看扫描出的图像。

    “咦，这里竟然有一个山谷？”杨盘发现了现实与扫描出来的图像之间的不同之处。

    “这是阵法？门灵，是不是？”杨盘开口问道。

    “是的，只是一个普通的阵法，只有遮掩之效，没有防御和攻击之效。这阵法利用了天然的地形优势，布置得倒算是巧夺天工，在凡人的世界之中，这样的阵法算得上精品。”门灵回答道。