    第五十九章钓鱼执法

    “虽然我不主动招惹别人，但却可以让别人来找我。”杨盘的目的很明确也很简单，那便是“钓鱼执法”！

    一直以来，杨盘在鹤首山之中活动都用潜影术隐藏自己的行迹，来无影去无踪。

    在这样的情形下，只要杨盘不现身，其他人想要发现杨盘都很难，更别说主动找杨盘的麻烦了。

    杨盘主动现身，光明正大地行走在鹤首山之中，中途也遇到了一些江湖同道。

    于是，杨盘的消息便很快传了出去。

    杨盘的行踪便不再是什么秘密。

    西北杨家在江湖上，不可能没有仇家，也不可能没有敌人，所以，杨盘只要在鹤首山之中现身，必然会有无数江湖人觊觎。

    不管是报仇也好，还是夺宝也罢，总之一定会有人找上门来的。

    如果是在鹤首山外，这些人找上杨盘会有个其他借口，比如说单正，他就需要找个为自家堂报仇的正当理由来对杨盘出手。

    否则，以杨盘在六扇门当差的身份，其他势力要是敢在光天化日众目睽睽之下，劫杀朝廷金章巡捕，那不是给自己找不自在么？

    六扇门正愁没有借口再梳理一下江湖呢。

    鹤首山是例外之地，六扇门和少林寺联手，将鹤首山暂时划为斗法试练之地，在这里面不牵涉外界的一切恩怨。

    也就是说，在鹤首山里，你被杀了，你身后的势力完全没有借口光明正大地给你报仇。

    杨盘刚在鹤首山现身没多久，立即便引来了有心势力的关注。

    接下来的两天，各种麻烦找上门来。

    先是一些杂鱼跑来试探，结果自然不用多说，全被杨盘斩于刀下，死不瞑目。精元血气全便宜了杨盘。

    对此，杨盘还是相当开心的。

    钓鱼执法果然有效。

    既不损道心，又不破坏原则，还能够嫌取精元血气，简直血赚不赔。

    以杨盘现在的身份，也只能够在鹤首山这样的法外之地，才能够这般钓鱼执法了。其他地方，就算有人想要劫杀杨盘也要顾忌六扇门和杨家的反应。

    杨家的反应倒是其次，毕竟敢动杨盘的势力，也不惧杨家报复，甚至只要手脚干净，杨家又能奈其何？

    主要还是六扇门的反应，六扇门可是有天人镇压的朝廷机构啊。

    杂鱼试探只是开胃小菜，接下来的两天，杨盘遇到了两拨人马，竟然有十名以上的先天圆满高手带着二十几名先天后期围杀杨盘。

    这绝对算得上大手笔了。

    除了那些大派大帮等大势力，谁能够拿出这么多先天圆满和先天后期高手？要不是这里因为六扇门和少林寺的联手封锁，恐怕连宗师级数的高手都会出现。

    先天境界的寿元都在三个甲子左右，有的修炼的是养生功法，活得更长一些。

    这么长的时间，那些大派光是靠时间的积累也能够积累出一批先天圆满高手出来。

    像上次杨盘应付的那些人，都是散修组团，而且还是临时起意形的突发事件。所以，看上去修为参差不齐。

    “你们是什么人？”杨盘冷静地喝问道。

    “死了去地府问阎罗王吧。”这些人个个黑衣蒙面，连脸都不露，可谓是小心谨慎到极点。

    而且看他们的站位和行动，整体协调性等等方面，就可以看出这些人的配合绝对不是杨盘所遇到的那些乌合之众能够比拟的。

    配合默契不是短时间就能够训练出来的，这些人肯定是长期合作，甚至就是一个整体团队。

    “正好，我最近刀法大进，正好拿你们来试试刀。”杨盘拔出了新月弯刀，现阶段新月弯刀仍然是他的主力攻击武器，他想要炼制的小楼一夜听春雨还在计划之中。

    “小心他的刀！”为首的黑衣人小心警告道。

    杨盘不以为意，身法展开，瞬间出现在一位黑衣人面前，刀吟声响起。

    “神刀斩！”

    岂今为止，杨盘的神刀斩出手之后，从来没有落空过，这一刀也不例外！

    哪怕对手是先天圆满高手，面对杨盘的魔刀，也依然只有被一刀中分的下场。

    “啊——”一名先天圆满的顶尖战力惨叫一声就被一刀两断，死得极为残忍，对于团队的士气是一次沉重打击。

    不过，对于这些黑衣人来说，该有的动作依然不受干扰。

    杨盘一刀挥出之后，有最少七柄兵器几乎同时从不同的角度和方位近身。

    杨盘的身形化为一道血影瞬间消失在包围圈之中。

    杨盘的目的已经达到了，只要杀死一个人，吸取了此人的精元血气，他的续航能力、恢复能力各方面都有了一个保障。

    只要对方死了一个人，杨盘就不怕和对方打消耗战。

    杨盘的血影神功最擅长的就是以战养战，初出茅庐的时候，杨盘凭借先天中期的修为，消耗死了黑衣楼第89号楼的十八名精英杀手。

    他们之间的配合同样不弱，只是修为差于现在敌人的阵容。

    这些围攻的黑衣人丝毫不清楚内情，因为围攻高手死伤是在所难免的，就算是兔子急了还咬人呢。

    可他们却不知道的是，只要被杨盘斩杀一人，有了充足的精元血气补给，杨盘的状态就可以一直保持在最巅峰，哪怕受再重的伤势，只要没有伤到要害，比如说脑袋和心脏，就不会影响到杨盘的实力发挥。

    杨盘的身影瞬间消失，又瞬间出现在外围的三名黑衣杀手面前。

    这三名黑衣杀手毫不畏惧地以伤换命，同时出招攻向了杨盘。

    三人的招式竟然各有玄妙，不是普通杀手那样直来直去的招式。

    “杀人，最简单最直接也是最有效的方式。”杨盘轻声说罢，一式神刀斩斩出。

    刚刚大成的神刀斩，一刀可以分出三道刀气，每一道刀气都和大成之前的神刀斩差不多。

    一刀相当于以前的三刀，效率就上来了。

    三道刀气先发先至，对面的三名黑衣杀手的招式还在半途之中，便再也施展不下去了。