    第六十章第一波截杀（上）

    一般来说，越是玄妙的招式，就越是繁复。

    在面对杨盘的时候，这些招式反而不如黑衣楼杀手们那些直来直去的杀人剑法更有效。

    当然，如果能够将这些招式练到大成，化为己用，化繁为简，那么威力自然远盛于黑衣楼杀手们的杀人剑法。

    比如说，杨盘的神刀斩就是如此。

    神刀斩虽然只有一式，但它却是化无穷变化为一式，是化繁为简的巅峰之作。就好比剑法之中的天外飞剑一样，只有一招，但却无法描述这一招，美丽、玄奥、精妙、空灵等等形容词皆难以形容它万分之一的内核。

    相比天外飞仙，神刀斩更加内敛简洁，抛弃了外在的所有华丽，它的美丽、玄奥、精妙、空灵皆是内敛的，外面丝毫不显。

    出刀必中，带有魔性，它抛弃了一切外在，只有一式：斩！

    刀法之中最基础最原始的一式，斩。

    什么是斩，就是拿刀随便一挥，就可以称之为：斩。

    同样也是所有兵器最原始的一式。

    便这一式就是那么可怕，出刀必中，所以才会被不知所以的无知之辈称之为魔刀。

    这一式可以说是古龙小说之中最被忽视的最强刀法，什么夺命十五剑，什么天外飞剑，都比不上这一招神刀斩。

    小说的世界可能存在于三维世界，也可能只是二维世界，但智慧是相通的，知识也同样是等价的。

    智慧之门无论是从前人智慧之中还原出来的一招，还是直接从其他世界提取出来这一招加以改进，但不可否认，这一招绝对经过了智慧之门的筛选和强化，才交给杨盘学习和感悟其中的奥妙。

    这一招说是给杨盘护道之用，难说不是智慧之门给杨盘的一种指引，只是这种指引需要杨盘用自己的智慧去领悟。

    当然，现在说这些还是太早了，杨盘的神刀斩才刚刚练到大成，想要领悟刀法之中深层智慧，还差得太远，杨盘甚至连刀法都不曾圆满，连刀法之中蕴含的意境也不曾完全体悟，更别说参悟更加深层的智慧了。

    杨盘现在不过才初出江湖，刚刚踏上修行之路，说什么领悟深层智慧都太早了一些，杨盘还是需要时间来慢慢沉淀一下。

    三道刀气，三条人命。

    没有例外，也没有变故。

    围攻杨盘的黑衣人又死了三人。

    杨盘的影子迅速覆盖尸体，吸取尸体中的精元血气。

    在影子之中炼化之后，保存起来。

    在不需要的时候，化为底蕴。在需要的时候，可以随时动用，补充杨盘的消耗。

    “上！”黑衣人首领说罢，主动带头攻击。

    黑衣人的围攻阵形瞬间变化，又将杨盘给团团围住。

    这一次不仅仅是近身攻击，远程的暗器也一起朝着杨盘释放。

    杨盘不得不狼狈地挥刀挡下诸多暗器的袭击，同时将身法施展到极限，甚至连潜隐术都灵活应用出来，达到瞬间位移的效果。

    “拉开距离，暗器攻击继续！”黑衣人首领立即改变策略指挥道，同时更加努力地缠住杨盘。

    “你的话太多了，去死！”杨盘冷哼一声，新月弯刀在架住了几柄刀剑的攻击之后，突然从不可思议的角度挥刀。

    神刀斩一出，必有人死！

    杨盘的目标很明确就是之前几次开口说话的黑衣人首领。

    此人极为狡猾和阴狠，在杨盘出刀的瞬间，愣是从身旁拉过一个人挡在身前，整个人缩在这个挡箭牌后面。

    杨盘的刀仿佛有了生命一般，一道刀气发出，斩中了挡箭牌，此人被毫无争议的一刀中分。

    但这不是结束，新的变化产生了。

    这么一道刀气在分开了作为挡箭牌的倒霉黑衣人之后，并没有消散，反而以一种难以想像的速度，分出了一道刀气，直袭黑衣人首领。

    黑衣人首领不禁瞳孔睁大，作为一名洗髓了五次的先天圆满强者，他的实力在一众黑衣人之中排名第一，要不然也轮不到他来做首领。

    洗髓换血五次的先天圆满，无论是在哪个势力之中都是值得重视的中坚人物，如果年纪不超过八十岁，那就更加宝贵。

    因为他们很有希望能够洗髓六次，而洗髓六次就是冲击宗师的最低门槛。

    嗯，当然这事没有绝对，万事皆有一线生机。所以也有一些洗髓三次、四次、五次就冲击宗师成功的幸运儿，这些幸运儿确实是幸运儿，同样也是早产儿，先天不足，失去了冲击大宗师的潜力，甚至连在宗师境上前进都是一个难题，他们绝大多数都被卡在宗师前期，是宗师之中最最垫底的一群人。

    至于洗髓七次、八次什么的，那基本上就不要妄想了。其中的难度比洗髓一次到六次的总和还要大。不是绝世天才基本上不用考虑了。

    哪怕是绝世天才没有足够的机缘和资源，没有强大的功法，没有充足时间的积累。基本上也不需要考虑了。

    想一想，杨盘洗髓六次和洗髓七次之间的单位差就知道了。

    当世之中，九成九的宗师强者，都只洗髓了六次，也只有顶尖大派之中，才有洗髓了七次的宗师存在。

    洗髓六次冲击宗师，不代表就不能登顶天人，只不过数量极为稀少，当世九位天人之中，六扇门的总捕头，狮皇铁傲天，就是洗髓六次而登顶天人，而且他的实力并不弱于其他八位天人。

    其他天人皆是洗髓了七次以上。

    不得不说，洗髓换血的次数越多，到了后期优势就越大，突破几率也越大。

    对于任何一方势力来说，宗师都是能够独挡一面的强大存在。

    比如说四季山庄，当年不过是江湖草莽成立的小势力，大家抱团取暖，在江湖上混。这样的势力在整个江湖，不知道起起伏伏多少个。

    四季山庄因为出了两位宗师，就成为了江湖中的二流势力，不要小看二流势力，能够入流就已经可以立足江湖了。

    二流势力已经算得上是一郡霸主级势力了。