    第六十一章第一波截杀（下）

    一名洗髓了五次的先天圆满，其实力自然不用多说，绝对不比青龙榜上排名前十的天才弱到哪里去，甚至手段更加老辣。

    杨盘的神刀斩刀气，被黑衣人首领给捕捉到了。

    只见一道剑气射出，后发先至，撞上了杨盘的刀气。

    “就凭这一招也想要杀我，真是太天真了。杨盘你的刀法已经被我破了。”黑衣人首领见到自己的剑气撞上了刀气，不由得得意地大笑道。

    话刚说完，黑衣人突然觉得眉心一疼，眼前一黑，便再也没有其他知觉了。

    “嘶——”一众黑衣人杀手倒吸一口凉气。

    这一刀他们看到了，却看不懂。

    明明自家首领已经挡住了杨盘的这一刀，为什么还是中刀而亡。

    这种一刀穿透两人的刀法，在江湖上不是不存在，甚至有许多刀道宗师大宗师们都能够做到这一点。

    但这种刀法都有一个独特的属性，那就是霸道！

    不霸道如何能够一刀穿透数人而威力不减？这般极致的刀气，外在的表现只有霸道才能够形容。

    问题是，杨盘的刀却并不霸道，反而是带有一种特殊的魔性！

    这种魔性也可以看作是一种绝对性！

    杨盘自行领悟的一套刀法施展开来，凭借着出刀的速度、变化、角度等方面，他的刀法也堪称绝世。

    不需要动用神刀斩，十五招之间，就被杨盘杀了三名先天后期高手和重创一名先天圆满。

    中刀的那名先天圆满并不知道被杨盘的血影真气所伤，基本上就是死路一条。

    杨盘刀法的魔性只是一种绝对性，但杨盘的血影真气才叫真正的具有魔性。

    血影真气在进入敌人体内之后，就会潜伏并吞噬人体气血而壮大，到了这一步，血影真气与敌人体内的气血相融。基本上再难去除。而且体内真气运行越快，血影真气在体内壮大的速度也虎快，慢慢地开始散布全身，最后便是气血被吞噬到临界点，结果爆发出来，血液凝固而亡。

    杨盘以前所创的《凝血神爪》就是这个原理，只是将对手血液凝固的速度加快了十倍以上而已。

    杨盘开始不追求杀人，而是在伤人。

    他的刀法越来越娴熟，变化多端，让人根本难以琢磨。

    随着时间的推移，截杀杨盘的这群黑衣人渐渐地落入颓势之中。

    杨盘即使是身法再精妙，面对这么多位同级别高手的围攻，受伤也是必不可免的。

    “大家和他拼了，他受伤了，他也是人，我们这么多人一起，耗也能够耗死他！”第一个刺伤杨盘的黑衣人高手大声叫道。

    一众黑衣人听了，精神大振，士气瞬间提升了起来，信心大涨，攻势更强，更加凶悍。

    他们早在参与围攻之前就已经做好了最坏的打算。

    “拼了！不是他死，就是我们亡。”

    “杀！”

    “上啊！”

    这些江湖亡命之徒，根本就不怕死，事实上，习惯了江湖厮杀的武林中人，早就习惯了刀口舔血的日子，怕死就不要混江湖。

    “简直疯了！”杨盘没有料到这些的疯狂比起黑衣楼的专业杀手们还要更盛。

    当一个人克服了恐惧，拥有不怕死的精神，能够发挥出来的实力，绝对是超水平的。能够发挥的能量也不得不让杨盘都为之惊颤。

    真的是横的怕愣的，愣的怕不要命的。

    这些黑衣杀手就是不要命了，临死之前就要反咬杨盘一口。

    “好，既然你们不想活了，那杨某就成全你们。”杨盘也被烦得受不了，一发火，提刀便斩。

    以杨盘现在最大的能力，能够连续斩出五刀神刀斩！

    杨盘也是这么做的，他这连续五刀神刀斩，将周围五米之内，所有敌人都笼罩在内。

    漫天刀气以杨盘为中心，向四周发射。

    这可不是普通的刀气，而是神刀斩的刀气。

    魔刀的恐怖，算是体现得淋漓尽致。

    十五道刀气瞬间爆发，十五距离杨盘最近的黑衣杀手，几乎同时被神刀斩刀气所斩，全部被一刀中分，鲜血就好像下雨一样飘散着落下，现场更是血肉横飞，血流成河，根本就是一个屠宰场。

    黑衣杀手们瞬间被清空了一半人。

    活下来的人也清醒了过来，他们终于受不了损失，同时也因为杨盘的刀法杀人太残忍。

    “魔刀，魔刀啊！”

    “快跑，再不跑，我们都活不成了。”

    “跑！”

    之前还是不怕死不要命的一群亡命之徒，现在却都被吓破了胆。

    不得不说，人类是最矛盾最复杂的智慧生物。

    “想跑，哪里有这么容易！”杨盘冷哼一声，追击了上去。

    敢把后背露出来，交给杨盘。简直就是找死。

    杨盘动起手来比之前要轻松得多。

    一刀一个，手起刀落，一条人命便没有了。

    杨盘不为所动，因为他已经习惯了杀戮。

    “大家分开跑啊！”残存着理智的一些黑衣人忽然大声叫道。

    听到这句话，原本聚失去理智拢在一起残存的黑衣人杀手，顿时反应了过来，同时作鸟兽散。

    他们不需要比杨盘速度快，只要比同伴的速度快就行了。

    杨盘毕竟现在还无法分身，只能够选择一个人最多的方向追杀。

    当杀完了这批人之后，其他人已经跑得没影了。

    这一战，前后只持续了一柱香的时间，相比于杨盘带队围剿黑衣楼杀手那一次，要短暂得多。

    隐藏在远处，暗中关注的有心人则在心里大骂废物。

    随后悄然离开，没有惊动任何人。

    仅凭这些人想要截杀一名排名青龙榜前十的天才高手，哪里有这么容易，这只是开胃小菜罢了，真正厉害的还在后头儿呢。

    杨盘吸取了三十个单位的精元血气，恢复伤势用了一些。

    最让杨盘获益最大的是那名黑衣人首领！

    洗髓了三次的先天圆满相当于两个先天后期，现在一个单位的计量已经上升到一个先天后期高手的精元血气。

    四次洗髓就相当于四个单位，五次洗髓则是八个单位。