    第五十八章神刀斩大成

    “如今我还差得太远，想要完成洗髓九次，彻底练成血影神功第二重，还是需要积蓄更多的精元血气。”杨盘轻叹一声道，从怀中取出了天剑密钥，微微一笑：“或许它能够帮我完成这个目的。”

    杨盘在山谷之中留下了一些资源没有收回，真正重要的是，天剑宗的功法传承杨盘全都留了下来。

    包括《天剑诀》这一部神级武学！

    杨盘拿到《天剑诀》之后，发现这部武学需要天生剑骨之人才能够修炼，它分为五重。

    第一重，后天锻体；第二重，先天练气；第三重，宗师炼窍；第四重，大宗师蕴神；第五重，天人聚魂；

    非常清晰明了地指出了武道从后天到天人的修炼道路。

    杨盘遍读杨家所收藏的诸般武学，从来没有哪一部功法如此简单明了地归纳武道修炼之路。

    不愧为神级武学，直指天人。

    最让杨盘注目的是，《天剑诀》意犹未尽，似乎还有第六重、第七重的境界。

    杨盘曾经就此事询问过门灵，只是门灵没有回答他，而是让杨盘自己去寻找答案。

    “有时间看看天剑宗的秘录记载吧，上面应该有不少江湖秘辛，说不定就有相关的记载。不过现在不着急。”杨盘在心里想道。

    事有轻重缓急，不管《天剑诀》有没有第六重、第七重，甚至更高的境界，这些都太早了，杨盘现在连宗师境都没有达到，况且他修炼的是《血影神功》，不是《天剑诀》。它有没有更高的境界，并不重要，只是满足一下杨盘的好奇心而已。

    现在重要的是如何积累到足够的精元血气。

    杨盘悄然离开了鹤首山区，回到了县城里。

    杨鑫见自家少爷回来了，松了口气，晋见道：“少爷，你没事真是太好了。”

    “我有什么事？最近有什么消息吗？”杨盘坐在主位上，开口问道。

    “最轰动的事，莫过于您和庚凌虚在青龙榜上的排名大幅度上升，进入了前十，你排名第九，庚凌虚排名第十。”杨鑫想了一下如实回答道，“鹤首山那边还是一样，大家都在疯了一般地寻找马承钟的下落，您得到天剑密钥的消息已经被秋公子们证实是假的。”

    杨盘点了点头，秋季明等人倒是磊落，只是这样并不符合杨盘的算计。如果天剑密钥真在自己身上，相信无数江湖人的目标就会转向自己，这样做是不是值得操作呢？

    “练成了《紫虚剑气诀》的庚凌虚，排名怎么在我之后？上面的人是怎么排名的啊？”杨盘还真的不在乎这些虚名，前世的杨盘便是隐形富豪，自然低调处世，对于虚名并不看重，更看重实利。

    “少爷，照我看来，上面是想把您树立成六扇门的门面，青龙榜前三十名之中，除了您以外，六扇门在其中连个占名的人都没有。好不容易出了一个您，自然是要捧你上位，压制一下江湖势力们的气焰喽。”杨鑫分析得头头是道。

    杨盘听了，也觉得有几分道理，六扇门的机制决定了，很难出什么天才。六扇门的高手众多，势力庞大，但要说天才，还真没有几个，因为六扇门毕竟是朝廷机构，不培养天才。

    “杨鑫，给我准备一个炼器炉子，这是图样，给我用上好的精铜制作一鼎，另外给我找一处可以铸兵的地方。”杨盘拿出了一张图纸，又拿出自己的身份玉牌交给杨鑫，吩咐道。

    “是，少爷。”杨鑫点头应道。

    这些事情都不难，以侯府的势力，可以办得到。只要有杨盘的身份玉牌，这些事情都不是问题。

    “尽快去办吧，办好了通知我。”杨盘点头道，继续沐浴更衣，然后起身大吃了一顿，随后舒服地大睡了一觉。

    第二天一早，杨盘起身在院子里晨练，练的是基础刀法。

    练着练着，招式越来越复杂，越来越精妙。

    在连斩三百多招之后，最后所有的招式融为一刀，这便是神刀斩！

    一招神刀斩，竟然斩出了三道刀气。

    “嗯，很好，神刀斩总算是大成了。”杨盘收刀而立，吐气收功。

    这便是这一个月呆在山谷之中，有持剑傀儡这样的试练陪练帮助的修炼成果了。

    大成之后的神刀斩，在面对多人围攻的时候，也能够更有效地杀人，威力更强，更灵动。

    六次洗髓换血加上大成的神刀斩，杨盘也不知道自己的实力达到了什么样的新高度。

    “大成的神刀斩，初步可以斩出三道刀气，加以时日，应该可以斩出更多刀气。不知道圆满的神刀斩会怎么样。”杨盘开心地笑道，把新月弯刀重新放进了储物戒指之中。

    紧接着，杨盘又补充了一批食水补给，有了无限储物空间，杨盘这一次干脆准备了整整三个月的食水补给。

    杨盘又一次出了县城，朝鹤首山而去。

    杨盘再一次悄悄地进山了。

    这一次进山，杨盘就是为了计划引发更大的江湖冲突，如今鹤首山之中，经过这么长时间的探索和厮杀，基本秩序已经稳定了很多。

    因为该了结的仇怨，在前段时间也了结得差不多了。

    剩下来的，要么是彼此无仇无怨，要么是相互顾忌相互妥协。

    连那一批想要杀人劫财，混水摸鱼的别有用心之辈也被江湖之中的各大势力联手给镇压清理得差不多了。

    如今的鹤首山，秩序比起两个月前要好得多，代价便是数百名江湖高手永远地留在了这片山区，成为野兽们的食物。

    杨盘在进山之后，转悠了两天，竟然只吸取了两个单位的精元血气，效率低得令人发指，搞得杨盘都想亲自动手杀人了。

    不过，杨盘最后还是忍住了主动杀人的欲望。

    “不行，原则，原则。虽然我选择了这条注定杀戮苍生的长生路，但是我却不能堕入魔道，我要是有自己的底线和原则。人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。”杨盘在心里给自己划定了一条界限。