    第五十七章对战傀儡

    杨盘走向了广场之中的十七根石柱，仔细观察就可以看到石柱上刻着字，上面分别写着功法、丹药、兵器、灵材、灵药、经录、秘闻等等分类。

    其中功法石柱有七根之多，丹药石柱有三根、兵器石柱有三根、其他各一根。

    杨盘首先找到了灵材的石柱，在石柱上有规律地敲了九下。

    “轰隆隆——”石柱机关启动。

    石柱升起，傀儡渐渐现身。

    灵材石的傀儡也同样是持剑傀儡，和之前马承钟对战的傀儡根本就是同一款，一模一样。

    杨盘谨慎地退后了十多米，抽出了新月弯刀。

    持剑傀儡踏出了空心石柱，猛地抬起手上的宝剑，招呼都不打一声，便朝杨盘冲了过来。

    “好快！”杨盘暗道一声。

    十几米的距离，眨眼间持剑傀儡的剑已经攻到。

    杨盘抬刀一架。

    硬碰硬的一次交锋，庞大的力量传来。

    杨盘整个人，连人带刀被轰退了三米。

    “不仅快，力量也十分强大。”杨盘暗自估算道。

    幸好，洗髓了五次的肉身，在面对这种力量时，还是能够从容面对的。

    换了杨盘没有洗髓之前，这样庞大的力量之下，杨盘需要用上高明的卸力技巧才能够接下这一剑。

    “力量不是我的强项，需要抢攻才行。”杨盘心中闪过这个念头，一把弯刀施展开来。

    杨盘的刀招都是由神刀斩逆向演化而来，结合基础刀法，刀法本身并没有招数限制，天马行空，变化万千，快如闪电。

    杨盘的刀法精髓就在于一个“变”字和一个“快”字！

    出刀快，行刀快，刀法变化妙有，招式天马行空，没有固定的招式，想怎么来就怎么来。

    杨盘挥刀与持剑傀儡战成一团。

    双方你来我往，激烈无比。

    杨盘的刀法与持剑傀儡的剑法比拼，看得人眼花缭乱。

    “当当当……”刀剑交击声此起彼伏。

    百招之后，杨盘也没有破了持剑傀儡所使的剑法。

    “好剑法！”杨盘不得不暗自叹道。

    这一架打得非常过瘾。

    有一个使用高超剑法的对手当陪练，真的是相当舒服。

    “噌！”一声刀吟声响起，杨盘终于使用出绝招了。

    神刀斩！

    一刀中分的神刀斩，果然破开了对方的剑招，斩中了持剑傀儡。

    可是让杨盘郁闷的是，打是打中了，持剑傀儡并没有被一刀中分，而只是在它的额头处留下了一条浅显的刀痕。

    持剑傀儡也没有再攻击，而是收了剑，从胸口“吐”出一条腰带，落到地上，然后傀儡转身回到了石柱之中。

    石柱机关启动，沉降了下来。

    杨盘捡起腰带，察看了一番，果然是一条空间储物腰带，空间极大，有三千多立方米，里面放置了满满的灵材，各种精铁、秘银、精金等材料，种类也不少。

    “不错，有了这些材料，我自己便可以尝试炼制一柄新的法器。”杨盘点了点头，暗自嘀咕道。

    神刀斩竟然破不了这傀儡的防御，哪怕自己没有用全力，也不得不说明自身的攻击力还是不够强。

    人类果然还是要靠工具的，一件好的兵器，能够发挥了更强的力量。

    就好比杨盘手中若是有一柄厉害的宝刀，可以打破持剑傀儡的防御，那么现在那具傀儡已经被杨盘一分为二了。

    以后，杨盘有可能遇到类似的对手，对方防御太强，即使是打中了也没用，那可就郁闷了。

    马承钟看到杨盘打败了持剑傀儡，得到了一条腰带，用脚指想也能够猜到这是一条空间储物腰带，里面肯定有不少灵材。

    这份财富，原本是属于他的啊。

    “可恶，怎么会这样！”马承钟双眼通红，真的是嫉妒到发狂了。

    “不用想不通，有的时候，机缘也是要靠实力来争取的，就好像你一样，实力不足，打不过持剑傀儡，自然就只能浪费了。”杨盘摇头说道。

    在这一刻，杨盘也是深刻地明白了，无论何时何地发生何事，自身实力都是重中之重。

    有的时候，一场机缘在眼前，自己实力不行，只能够错过，甚至是机缘变祸事。

    福祸相依不是说着玩的。

    有实力，祸就是福，福还是福。没实力，福就是祸，祸还是祸。

    杨盘一把抓住了马承钟的脑袋，双眼直盯着马承钟的眼睛，轻喝一声：“慑魂术！”

    杨盘从五岁开始修习观想法到现在，每天勤修不坠，他的精神力量实际上远超普通人想象。

    杨盘利用慑魂术，从马承钟那里得到了许多只有马承钟才知道的秘密，只是这些秘密对于杨盘来说，作用不大。

    “马承钟的利用价值已经没有了，由杨某送你上路吧。”杨盘说罢，抽刀一斩，刀锋划破了马承钟的喉咙。

    马承钟至此一命呜呼。

    杨盘的影子变长，吸取了马承钟全身精元血气。

    杨盘转身看向了其他柱子。

    接下来的半个月，杨盘逐一挑战柱子里的持剑傀儡，一边增加自身的实战经验，一边收取天剑宗秘藏的宝物。

    天剑宗的功法传承已经尽数为杨盘所取，杨盘利用这些功法，向智慧之门换取了基础炼器之法。

    接下来的日子，杨盘便在这山谷之中潜修，并且专心研究基础炼器之法。

    眨眼间，一个月过去了，杨盘不得不出谷了。

    “该研究的都研究了，又在虚拟世界之中模拟了几十次，可是终究是没有实践，第七次洗髓换血，竟然需要一百六十名先天后期或者四百八十名先天中期的精血才能达成，真是坑啊。”杨盘不禁叹道。

    不得以之下，杨盘只好出关了。

    原来，杨盘在这一个月之中，完成了第六次洗髓换血，彻底追平了青龙榜排名第一的天才沈剑心。

    青龙榜之中，只有他一个人洗髓换血了六次，其他人或许实力强大，但洗髓次数都在六次以下。

    洗髓六次才是晋级宗师的最低门槛！

    天下间为什么宗师难得？不就是因为这个门槛实在太高了么。