    第六十七章法体初成

    杨盘从骨子里就是一个理智的人，或许他可以表现得十分疯狂，但疯狂的背后必然是极致的理智。

    他不会因为一时冲动，一时错觉而有可能断送自己的道途。

    我能够反杀的错觉，杨盘在前世不只一次地在游戏之中体验过，如今现实不是游戏，杨盘自然不会犯这种不必要的错误。

    你妹的，人多欺负人少，杨盘还不傻，达到目的就撤喽。

    杨盘在自己闭关的地方开始了第七次洗髓换血。

    上古以降，数千年来，这方世界武学昌明，天人不断。

    能够在先天境界洗髓七次的人，可以说个个都在日后深泽出一段属于自己的江湖传奇。

    这些人个个是天之骄子，只要不死，日后最次也是一个大宗师，绝大多数都是天人，还有少部分更是飞升上界。

    当今天下，天榜之上，九位天人，八人都是洗髓七次的存在。

    这就是一个大大地活招牌。

    洗髓六次在江湖上的地位已经相当高了，洗髓七次有一个别号：“准天人”。

    洗髓七次之后，大部分人都不会再积累了，因为洗髓第八次实在太难，花费的资源太多，时间也太长。

    先天高手的寿元不过一百八十岁，但是练武之人，年岁一旦达到某个界限，气血必然开始衰败，气血一衰，突破宗师的难度就上来了。

    况且气血衰败会影响到后续的修炼前途。所以，稍有脑子的人也不会这么选择。

    比如说，江湖上洗髓六次的先天圆满，讲实话，八大世家、六大门派、以及各家豪门宗门，加起来的数量还是相当可观的。

    这么多洗髓六次的先天圆满，为什么他们不选择继续冲击第七次洗髓呢？答案很简单，因为他们大部分的寿元都快要到界限了。

    第七次洗髓的难度就这么高了，更别说第八次了。

    所以，洗髓六次的先天圆满地位虽高，但在江湖上并不惹眼。因为一、二流的大派都会有一两个天才的。

    但是洗髓七次的人却是少之又少，即使是有，各家各派都会隐藏着，秘不可宣。

    为什么？

    呵呵，真以为江湖是好混的？光鲜的外表之下，隐藏着赤果果的利益和黑暗。

    就好像杨盘遇到的两波大手笔的围杀，一旦得手，杨家哪怕最后能够报仇，也是得不偿失。

    况且，这种围杀，说实在的也没有违背江湖规矩，顶多是打擦边球，因为没有宗师出手以大欺小。

    六扇门和朝廷想要发彪也找不到理由。

    杨盘的第七次洗髓换血就在这样悄无声息之间展开了。

    要知道第七次洗髓换血，就算是好些顶尖大派的天才弟子们也得小心亦亦回到派中，借助门派最好的闭关室闭关，外面还要安排强者护道。

    因为第七次洗髓是天人种子，马虎不得。

    像杨盘这般直接在衙门分配给自己的房间里开始的人，还是第一次出现。

    哪怕是散修面对这样的人生大事也会谨慎准备妥当之后才会实行。

    杨盘体表的毛发又一次脱落，全身毛孔大开，无数废血开始排出体外，潜藏在人体血肉骨骼之中最深层的残渣在强大的洗髓之力下，开始被一层双一层刮下，排出体外。

    哪怕杨盘经过前六次洗髓，但这一次排出的废料比前面六次有过之而无不及。

    人体乃天生道体，凡人在出生之后，食五谷杂粮，道体被污，资质被废，再不复先天之体。

    先天境界的修炼，在最后的阶段就是复返先天之体，甚至更甚一步，塑造法体。

    先天圆满，三次洗髓之后，就已经算作是返回天为先天，回到了人类初生时的身体情形。所以，三次洗髓的先天圆满也是有一线生机往上攀登的。

    从来没有先天后期登上宗师的存在。

    第四次至第六次洗髓则是在进一步开发强化先天之体，将自身体质和资质进一步挖掘潜力，筑就更强的根基。

    而第七次到第九次洗髓则是在先天之体的基础上，塑造法体，法体一成，此人就有了绝世之基。

    不仅仅是天人种子，这种成就法体的天之骄子，更是有望上窥长生仙途。

    数始于一，立于三，成于五，盛于七，终于九。

    先天洗髓的次数只有九次，这是这方天地宇宙的规则，无人能够违背。

    也不可能洗髓十次、十一次以上。哪怕是仙人转世也违背不了这个规则。

    洗髓七次，法体初成。洗髓八次，法体小成。洗髓九次，法体大成。

    不同的功法，能够成就的法体也不同。

    不过理论上，洗髓这个层次，任何功法都能够洗髓九次，只是成功的快慢区别而已。

    如果先天境界能够活上千年，哪怕修炼的是人级功法也能够慢慢地积累到洗髓九次法体大成的境界。

    当然那是做梦了，先天三甲子寿元，而且还不可能真的有三甲子给你积累。必须要趁着气血衰败之前洗髓到足够的洗髓次数。

    所以，每一分每一秒都是珍贵异常的，在这种情况下，修炼高阶功法的人自然优势就越大，否则江湖上也不会人人都追求天级功法和神级功法了。

    而世家豪门大派的立足之本就在于他们的镇族（派）功法的品级都很高。优势天生就存在，不以人的意志为转移。

    不知不觉间，三天时间就过去了。

    杨鑫一直派人守在门外，寸步不离。

    杨盘的第七次洗髓换血成功，骨如金玉，髓如圣银，血如铅汞。

    心脏之内，一个不知名的区域一滴核心精血凝聚而生，在它的周围还有一滴普通精血在环绕着它旋转。

    每时每刻，都会分泌出一丝神秘的力量通过血液流遍全身，潜移默化之间，在强化和改造着肉身。

    杨盘对力量的掌控也更加细致入微。

    原本一刀化为五刀的神刀斩，杨盘有自信能够掌控一刀化六刀的程度。

    真气更加雄浑，真气近乎于液化。

    真气运转速度大增，综合素质大幅度提升。

    整体实力又有了一次跃升。

    要是现在面对前几天的那一次围杀，杨盘根本就不需要施展血遁术，直接以强力镇压一切敌人。