    第六十五章又一次失败

    杨盘就好像一个人形兵器，全身上下都是致命武器。

    斗战八绝杨盘全都修炼到大成的境界，面对这些修为在自身之下的对手，应对起来还是相当从容的。

    杨盘刚刚一个鞭腿打飞一个敌人，就察觉到身后有人正要朝自己脖子挥刀。杨盘现在可不敢用脖子应受别人的刀锋。

    因为杨盘现在仍然是肉体凡胎，六阳魁首一落也得嗝屁着凉。

    杨盘身形猛地后退，撞进了后面偷袭之人的怀里，躲开了这致命的一击，然后轻轻地顺势一靠。

    那个偷袭杨盘，想要将杨盘一刀枭首的家伙就惨叫一声倒飞了出去，落地之后，一口血雾喷出，夹杂着不少内脏碎片，再然后就倒在地上，没了声息。

    这便是“靠”字绝，铁山靠。于方寸之间，集全身之力，瞬间将内劲打入敌人体内，打爆敌人五脏六腑。

    用得好，后背也可杀人。

    “斗战八绝，果然名不虚传。”

    “耗吧，反正我不想这么早就面对他的弯刀。江湖之中，使用弯刀的人不少，但能够用得像他这么出神入化的人，一个都没有。”

    “哼，耗都能耗死他，我不相信他真气无限，哪怕他真气无限，也不相信他的血流不干。”

    “咯咯咯……”

    四名黑衣首领站在后面笑嘻嘻地看戏，准备捡现成的。

    杨盘的心神不得不得分出三分之一，注意着一直不曾动手的四位高手，这四名高手每一个都是洗髓六次的准宗师，他们要是出手偷袭，一个不小心那杨盘还真的可能栽个大跟斗，很有可能永远也爬不起来。

    不能全神贯注地战斗，杨盘的战斗力确实有一些影响，但是，以杨盘的精神力，哪怕分出了三分之一的心神，剩下的三分之二也足够应付了。

    一柱香的时间过去了，四名黑衣首领脸色如常，神态轻松，好整以暇。

    两柱香的时间过去了，杨盘还是不露丝毫疲惫之意，四名黑衣首领脸色不变。

    三柱香的时间过去了，杨盘的动作依然如常，整个人变成了血人，有他自己的血，更多的是敌人的血。身上的血迹没有发干的迹象，因为不断地有新的血迹覆盖。四名黑衣首领脸色严肃，双臂交插。

    四柱香的时间过去了，四名黑衣首领的脸色已经变了。

    “这怎么可能？难道他真是铁打的不成？”

    流血可以流半个时辰吗？

    你要说伤口愈合，那也不大可能啊，厮杀之时，动作这么大，必然会牵动伤口，怎么愈合？况且还不断地有新伤产生，普通人早就流血流干了吧？

    哪怕是天人强者，这么流血也会死的。

    “难道是什么特殊秘法？”

    “很有可能，说不定他是在透支生命支撑着。”

    “我们要不要再等等？”

    “等！”

    杨盘注意着四名黑衣首领，看到他们一直没有动手，不由得暗松一口气。

    如果这四人一起配合出手，杨盘的压力会更大。

    虽然说神刀斩无往而不利，但问题是，想要出刀也是要看时机的。

    怕就怕，对手根本不给他出刀的时机啊。

    况且杨盘明白，他出刀的时候是他最强的时候，但同时也是他最弱的时候。

    万一有人趁此时机从背后出手给自己致命的一击，那说不定就会玩儿完。

    以前杨盘的对手没有能力做到这一点，所以杨盘出刀杀人时百无禁忌，但面对四名洗髓了六次的准宗师，杨盘绝对相信他们有这样的能力。

    杨盘非常理智，并没有因为身怀绝世神功就骄傲自大，不把天下英雄放在眼里。

    现阶段，杨盘明白自己不是无敌的，所以需要猥琐发育，不能随便出去浪。

    杨盘现在也有点郁闷，他想要钓鱼执法，可谁知道竟然会钓到一条鲨鱼。

    杨盘非常委屈，按理来说，他不可能会招惹到塞北魔门那种层次的敌人吧？他才出道一年不到啊，对于这个江湖来说还是一个粉嫩粉嫩的新人啊。

    好吧，塞北魔门会针对杨家是情有可原的，谁叫杨家一直奋斗在抵御云蒙南下的第一线呢？塞北魔门和云蒙皇室共同掌控着云蒙帝国。甚至塞北魔门掌握的力量比黄金家族要多上一些。

    所以，靖边侯府一直是塞北魔门南下的绊脚石之一。

    可问题是，魔门的手笔实在太大了，准宗师一派就是四个，还要加上一百多名先天高手。各种手段齐上，就为了自己一个人。

    宝宝心里苦啊。

    杨盘看似在拼命，实际上他现在抱着能够多杀一个就多杀一个的心理，暗地里准备好施展血遁术。

    随时随地，一旦遇到生命危险，第一时间跑路。

    “准备出手吧，我们的人已经到了崩溃的边缘，不得不出手了。”

    虽然想要将杨盘活活耗死，可是杨盘的表现实在太凶猛了，短短半个时辰的交手，就已经死了有近七十名高手。

    先天后期以上的高手可不是大白菜。

    哪怕这些人不是魔门真正的嫡传弟子，但要培养他们也是废了好大的力气和资源的。

    要是全被杨盘给干掉了，以后再想做什么事可就没有了人手。

    况且，只要是人就有士气的影响，伤亡过半已经到了崩溃的极限了。

    “好吧，我们分四个方向同时出手，他发动魔刀之时就是他弱点暴露出来的时候，趁此时机会将他枭首。”

    “问题来了，谁去扛正面？我可是不想正面面对他的魔刀。”

    “我也不想。”

    他们都是隐魔一脉的精英，洗髓六次的准宗师，大好前途在望，有信心问鼎巅峰。可不想就这么死在这里。

    “我来吧，我倒真想亲身体会一下杨盘的魔刀，是不是真有这么厉害。”四人之中，身材最高大的大汉开口道。

    “玄龙，这可是你自己选择的，死了可不能怪我们啊。”

    “玄龙，你疯了？”

    “不疯魔不成活，我要是能活下来，一定能够参透魔刀的奥秘。”大汉一脸兴奋地说道。