    第六十八章抛出（上）

    第七次洗髓的先天圆满，综合素质已经不下于最弱的宗师了。

    杨盘打开了闭关室，杨鑫迎了上来，暗松了一口气道：“少爷，消息已传回去了，只是家族没有给我们任何回信。”

    杨盘听了，眉头一皱，点了点头道：“好的，我知道了，让人把房间收拾一下。另外我要洗澡，准备一下。”

    “是，少爷。”杨鑫恭敬地点头应道。

    不多时，杨盘洗了一个舒服的热水澡，换了一身干净衣服，吃了一顿丰盛的美食之后，杨盘便来到院子外面的空地，开始练习拳脚功夫，熟悉一下新增长的力量。

    杨盘练了一会儿，便停了下来，杨鑫一直侍候在一旁，开口说道：“少爷，您还要去鹤首山么？”

    “当然，我的计划只差最后一步，当然要有始有终才行。”杨盘嘴角带着浅浅的笑容，开口回答道。

    “那少爷要注意安全。我听说鹤首山死了不少江湖高手。”杨鑫可是非常清楚鹤首山里的竞争有多么激烈。

    这么长时间过去了，说起来也有两个月近三个月了，大家渐渐地把目的转向了截杀同行。

    所以，鹤首山里的交手厮杀，势力争锋相当激烈。

    “我明白，我会注意的。”杨盘说完便离开了衙门。

    这一次天剑秘藏的寻宝事件也是时候画上一个句号了。

    做事情要始有终。

    杨盘在赶往鹤首山的路上一直在思考着如何操作此事。

    天剑秘藏最大的价值已经被杨盘挖掘了，剩下的功法典籍之类的东西，虽然珍贵，但相对于杨盘来说仅仅有收藏价值和参考价值。

    现在将它们抛出去当个诱饵绝对是合格的。

    但具体如何操作，如何将自己从整个事件之中摘出来，这是一大难题。

    杨盘光明正大地现身鹤首山下的乡镇集市，立即引起了有心人的注意。

    其他人或势力也就罢了，虽然对杨盘有些羡慕忌妒之类的情绪，但也不会对杨盘过份的关注。

    真正最关注杨盘的还要属塞北魔门。

    他们想要除掉杨盘的心依然不死。

    只是他们也只能想一想而已，因为两次围攻杨盘失败，损兵折将，损失惨重，一时之间，就算是塞北魔门这样的顶尖势力也拿不出太多的力量来实施这个计划。

    毕竟这里是中原，少林寺的势力范围，魔门在这里的势力受到了极大的限制，能够调集的力量有限。

    当然，魔门的实力摆在那里，先天境界的好手调集不了，还是可以出动一些潜伏的宗师高手的。

    问题是这里是鹤首山，周围肯定被六扇门和少林寺联手封锁了，出动宗师，必然会惊动这两个庞然大物，有些得不偿失。

    况且杨盘也实在没有让魔门破坏规矩的资格。

    说到底，杨盘哪怕是洗髓六次的准宗师，在魔门的眼里也是一只小虾米。

    还没有那么大的面子让魔门另眼相看，围杀杨盘有魔门的计划考量，但却不是重点。或者说，围杀杨盘的计划根本就是魔门的中下层决定的，连上魔门高层的书桌的资格都没有。

    魔门在被赶出中原之前，分为两派六道，在中原有着极强的潜势力，在被赶出中原之后，两派六道合并为一个整体之后，更是一个庞然大物，里面真的是高手如云，底蕴雄厚到爆炸。在针对魔门在中原的隐藏据点打击上，六扇门和六大派是同一立场的。

    哪怕如此，魔门依然坚挺。

    杨盘在集市里打听了一下相关的情报，了解了一下最近最热门的消息，竟然没有一个是和自己有关的。

    由此可以看出魔门做事真的是滴水不露。

    不过，这也同样是杨盘想要的。

    杨盘洗髓了七次，甚至还要冲击前所未有的第八次和第九次，所以他需要低调，而且是非常需要。

    因为一旦传出去，杨盘也不保证会不会连六大门派都想暗地里出手干掉自己。

    杨盘前世就是富二代，今生更是侯府公子，对于这些表面光鲜的正道门派背后的龌龊，从来都是以最大限度的恶意去揣度。

    前世还好一些，毕竟政府强势，有法律法规管着，大家都不敢太过份。

    但在这方世界，伟力归于自身，没有了约束，利益便是唯一的指向标，一旦利益符合，什么样的事情都可能发生。

    杨盘悄悄地进了鹤首山，朝着天剑秘藏所在的山谷赶去。

    杨盘在天剑秘藏的收入，确实有些惊人，这笔收入相对于个人来说，绝对是一笔天文数字，而且很多材料和灵药，都不是花钱就能够买到的。

    另外，天剑宗的功法也是一等一的神功，可以用来丰富家族底蕴。

    不过，这些功法，杨盘需要经过一番洗白之后才会上交给家族。

    山谷因为有阵法的遮掩，加上地处偏僻，十分隐蔽。

    杨盘进了山谷，开始布置现场。

    首先，杨盘把天剑令牌拿了出来，擦去指纹，重新放进了马承钟的储物臂环里，然后将属于马承钟储物臂环里的一些东西和修炼资源也一个不少地给物归原主。

    说句实在话，马承钟的臂环里也没有什么特殊资源值得杨盘留恋，只是当时杨盘是出于蚊子腿再小也是肉的想法收了起来。

    然后就是重新布置现场，抹掉了杨盘自己的存在痕迹。

    “幸好，我杀马承钟用的是兵器，吸收的也是血液里的精华之气，否则要是用凝血神爪直接把人吸成干尸，那可真的是不好操作了。”杨盘轻声叹道。

    兵器的痕迹倒是很好掩饰，毕竟持剑傀儡用的是剑。

    刀剑在伤口痕迹上很相似，特别是越锋利的刀剑越相似。

    杨盘干脆从天剑秘藏之中，找出一款同样式的宝剑，重新在伤口上仔细地掩饰了一番。

    “嗯，很好，我的生活痕迹总算是清理干净了。”杨盘仔细地检查了一下，点头满意地笑道。

    掩饰兵器伤口只是小事情，真正麻烦的是如何清除杨盘在这里生活一个月留下来的痕迹。