    第六十六章战略性撤退

    杨盘见到一直不曾动手的四名黑衣首领竟然动了，他们分成四个方向包围而来。

    一名提着长刀的大汉正面朝杨盘冲来，大声喝道：“出刀吧，杨盘，让我见识一下你的神刀斩，是不是真的那么锐不可挡。”

    杨盘听到这句话，顿时明白了他们果然发现了神刀斩的弱点。

    自己一旦出刀，就会暴露死角，弱点一现，迎来的必然是敌人的雷霆一击。

    “神经病。”杨盘又不是武痴，他是修士。

    正如同冥河老祖所说，修士是最自私的一群人。

    在面对自身安危之时，若是有把握，杨盘会迎难而上，若是没有把握，自然会暂避锋芒。

    杨盘今天已经捞够了本，他杀了这么多人，吸取了上百个单位的精元血气，只差一点点便可以洗髓七次，何必再留下来和四名同级高手拼命？

    “今天你们人多欺负人少，你要领教我的刀法，改日再说吧。”杨盘说罢，化为一道血光冲天而起，朝远处遁去，瞬间消失在天边。

    魔门隐魔一脉的四位高手一脸懵逼。

    “这是传说中的血遁秘法？”

    “可恶，这个杨盘好狡猾，他竟然还隐藏着这么强劲的底牌。”

    “燃烧全身血液的血遁秘术，真是果决，要知道一旦施展这种秘法，就代表着放弃了下一次洗髓的前途，止步于当前的洗髓次数。以他的天资，第七次洗髓几乎是肯定成能，说不定积累个几十年，第八次也不是不可能的。可他说放弃就放弃了，此人当真不凡。”

    “七次洗髓啊，晋升天人的最低门槛啊。”

    “呵，我们虽然失败了，但也不是没有收获，打断了此子的第七次洗髓之路，几乎等于断了他晋升天人的道路，他的危险性顿时大降，不是吗？”

    “可惜了，不能亲身体验他的魔刀。”龙玄有几分可惜地叹道。

    杨盘的身形在百里外停了下来。

    一遁百里，消耗的不是自身精血，而是十个单位的精元血气，赚大了。

    果然不愧为《血海真经》，冥河传承。

    玩血的专家啊，这般精妙的血遁术，不过是基础遁法而已。

    至于说燃烧全身血液发动的那种血遁术，根本就是不入流的遁法，后遗症太大。人体在宝精气神，这种血遁术燃烧全身血液，耗费的就是人体之精，精乃人之本源，本源受损，此人的修炼前途就要大一个大大的问号了。

    如果说这种血遁术是一加一等于二的加法的话，那么杨盘用的血遁术至少也是二元二次方程的级别，以后等杨盘修为高了，后面还有更加精妙的血遁术。

    血遁术在《血海真经》之中是一个大系列的神通术法。

    冥河老祖为什么能够从洪荒初期活到洪荒灭亡？不就是因为他的血遁术是天下一等一的跑路绝技么？

    再加上血神子分身亿万，可以说冥河老祖是洪荒第一的保命专家。

    杨盘神功一震，将身上干掉的血枷和未干的废血尽数震了下来，然后脱掉衣服，用火一烧，重新换了一身干净衣物，恢复了原本的贵公子形象。

    紧接着杨盘施展潜隐术，不着痕迹地离开了。

    再此之后的几天时间里，杨盘都没有现过身，全程隐藏在影子里。不停地吸取着各方打斗之后留下的死尸上的剩余价值。

    终于凑够了一百六十个单位的精元血气积累，还额外多积蓄了二十个单位作为施展血遁术的备用“能源”。

    杨盘没有留在鹤首山，而是悄然回到了县城，躲进了衙门里，准备进行第七次洗髓换血。

    “少爷，您没事真是太好了，小人好担心啊。”杨鑫迎了上来说道。

    “你立即通知府里，塞北魔门有了新的异动，让他们小心。”杨盘这些天在考虑着魔门为什么要废这么大的力气来杀自己，难道仅仅是为了扼杀杨家天才？

    不可能！杨盘虽然很自信，自己不比那些顶尖大派的天才差，甚至比他们要强得多，因为他拥有的优势，是这些顶尖大派都没有的。

    但是从表面上来看，杨盘只是一个初出茅庐的少年天才而已。杨家虽然是魔门南下的绊脚石，但却不是魔门的敌人。

    这话看上去很矛盾，敌人不就是绊脚石么？

    不，敌人是指正眼相看的对手，而绊脚石则不够资格成为敌人。

    所以，魔门针对正道顶尖宗门天才的几率要比针对自己大得多。

    而在鹤首山之中，最吸引魔门的目标应该是庚凌虚这个练成了《紫虚剑气诀》的超级天才。哪怕他的排名在自己之后，这只是代表杨盘的战绩在他之上，而不是指实力也不是指潜力。

    傻子也能够分清楚谁轻谁重。

    偏偏魔门这么大手笔地对自己出手，显然这不正常啊！

    “是，少爷。”杨鑫听命去上报消息了。

    杨盘则进入了自己的房间，开始第七次洗髓换血。

    血影神功的第七次洗髓换血，是第七次改造身体，同时也是一种更加深层次的脱胎换骨。

    以人身修炼《血海真经》，筑基篇章的主旨就在于改造人身。

    人体乃天生道体，形态上不需要什么变化，因为冥河老祖也是人身。真正变化的是基因！用科学的名词来形容，那就是基因突变。

    温和地将自身基因变化得更加贴近《血海真经》的修炼需求。

    这是在塑造神体。

    血道神体又或者称之为修罗法体。通俗来说，就是血魔之体。

    前面的六次洗髓换血，都是在打基础。

    第七次才是关键性的变化。

    此法体一成。

    杨盘肉身上的一些要害就会变得不再是要害，功力越深，修为越高，法体所表现出来的神异就越多。

    比如说：断肢重生，滴血重生之类的。

    现阶段，杨盘可不敢承受肢体损伤的打击，这便是杨盘在之前为什么要战略性撤退的原因。

    他不怕拼命，但却怕影响自己的长生之途。

    和四个同级高手，再加上几十名先天高手辅助，肢体一旦有个什么损伤，后悔都晚了。