    第六十二章第二波来了（上）

    当然，《血影神功》或者说是《血海真经》对于精血的质量要求也不是那么高，其实也可以利用后天武者，甚至可以用普通人类也能够代替。

    问题是，这样做，其数目就是一个天文数字了。

    杨盘再怎么道心坚定也不可能疯狂到杀戮亿万无辜生灵来成全自己。

    嗯，至少现在的杨盘做不到，也说服不了自己。

    就好像钓鱼执法一样，至少要给自己一个说得过去的理由。哪怕这个理由非常荒谬，也必须要有个理由。

    杨盘原地休息了片刻，恢复了伤势，然后转身离开了这片山林。

    天黑了，杨盘需要找到一处庇护所，好好地打坐调息，养身也养神。

    一处不知名的黑暗洞穴之中，几名黑衣人聚在一起，连火把都不打一个，在亲密地交谈着。

    “行动失败了。死了一半以上，剩下的个个带伤。”

    “废物！”

    “不用生气，预料中的事情，能够名列青龙榜前十的天才，哪一个是好对付的？咱们在这边的人手只有这么多，除非我们亲自下场，否则又能怎么办？”

    “强攻不可，那便智取如何？”

    “呵，妙哉，就让这乳臭未干的小儿明白江湖险恶不是白说的。”

    说完，几人商量了一阵便各自散去。

    第二天一早，杨盘便已经彻底恢复，从山洞之中走出的他，看着茫茫山林，心中暗道：“也是时候把场子找回来了。”

    杨盘施展出《血源寻踪术》，结果竟然发现这批人已经退出了鹤首山，到山外乡镇落脚。

    杨盘因为身份缘故，自然不可能到外面去大开杀戒。

    “真是mmp，这批人真是狡猾至极！”杨盘不爽地骂道，这个哑巴亏只能咽下了。来日方长，反正也记下了血源，等到鹤首山事件结束，有的是机会出手。

    杨盘继续出发，继续他的钓鱼执法之旅。

    再多来两次这样的袭杀，杨盘感觉就能够凑齐第七次洗髓的积累了。最好来的都是洗髓四次以上的先天圆满高手，这样省事又省心。

    接下来杨盘原本的好心情，立即便变得不那么好了。

    因为敌人不和他来正面了，杨盘走到哪里，哪里就会有陷阱。

    “厉害了，我靠，这是哪方势力所为啊，这要想短时间之内，布置这么多的陷阱，得出动多大的人力物力？”杨盘第四次躲过一批连环陷阱，跳上一棵参天大树的树冠之巅，感叹道。

    因为杨盘每过一个陷阱都会随机改变方向，可问题是就算如此，也还是遇到了第四次连环陷阱。

    布置出能够坑杀先天圆满的陷阱，自然不是简单的陷阱，这其中甚至有了一部分阵法的痕迹。

    布置这些陷阱的人或者势力，绝对不简单。

    其实不仅仅杨盘郁闷，而始作俑者更加难受。

    大量布置陷阱，人力物力耗费岂是简单？

    虽然说分工合作，各自负责一个方向，想要将杨盘坑杀在无穷的陷阱之中。不过哪怕如此，也同样是劳民伤财之极。

    杨盘干脆以绝世的轻功，行走在树冠上，直接不落地了。

    因为杨盘也十分顾忌这些带有阵法痕迹的陷阱，万一阴沟里翻船那就得不偿失了。

    “此事之后，看来我需要学习了解一下阵法，不求多么精通，也要清楚明白一些阵法精要，免得被坑。智慧之门说得没错，知识就是力量。”杨盘在心里暗自嘀咕道。

    幸好，我有智慧之门在身，想要学知识，智慧之门不会不教。

    杨盘如今不过才刚刚踏上修行之路，贪多嚼不烂，所以杨盘一直以来都不曾主动向智慧之门求学，因为一部《血海真经》已经够杨盘修炼的了，专精一项比样样稀松要好得多。

    接下来两天，相安无事。

    “可恶，调集人马，调集我们所有的力量，必须要趁此时机将他除去，杨家天骄要是折在这里，再配合上面的计划，靖边侯府很有可能就此没落。”

    “必要时，出去宗师强者也在所不惜。”

    “不可冲动，出动宗师，实乃不智。”

    “不错，宗师不可轻动，为了对付一个杨家天骄，出动宗师，那是坏了规矩，我们也吃罪不起啊。”

    “坏了规矩什么的，都是小事，在这里动手，关键会引起六扇门、朝廷和少林寺的注意力，破坏了上面的计划，我们想死也难。”

    “那就调集附近各郡的所有力量，集中起来，围杀了这位杨家天骄。”

    “不错，就按照这个办法来，正好调集人手让他们各自来鹤首山并不会引人怀疑。”

    鹤首山的天剑秘藏，吸引了江湖中无数大小势力的注意力，至今为止，还有不少新来的江湖武者进入鹤首山。

    只要不是宗师以上的强者出入，六扇门和少林寺皆不作任何过问。

    “我们还可以请黑衣楼的人出手，作两手准备。”

    “也罢，准备黄金二十万两，请黑衣楼的人出手吧。”

    青龙榜天才，一直是黑衣楼的重点生意，只是一直以来少有成功，哪怕如此，这生意也是照接不误。

    因为黑衣楼做生意，成功价码全成，失败只收一半。

    青龙榜天才个个价码极高，特别是排名越高，价码越重。黑衣楼哪怕是失败了，也能够收一半，用几名杀手的性命换几十万两黄金，简直不要太赚。

    所以，江湖中人很少请黑衣楼杀青龙榜上的天才，因为太不划算了。

    而青龙榜上的天才也少有人死在黑衣楼的杀手手上。

    接下来的一段日子，杨盘竟然闲了下来。

    “咦，难道他们不来了？不应该啊。”杨盘奇怪地自言自语道。

    杨盘这些日子以来，又杀了几个想要挑战他成名的江湖高手，只是之前的围杀、陷阱、毒药、暗算之类的手段就再也没有遇到过了。