    第六十四章百人斩

    杨盘轻笑一声道：“谢谢夸奖，我在积累第七次洗髓的底蕴，你们来得正好。”

    “好魄力，以战养战，不把天下英雄放在眼里，在如此场面之下，还能够面不改色，靖边侯杨家确实是一个让人心生敬意的家族。”黑衣首领叹道。

    所谓惜英雄重英雄。

    杨家五代侯位，每一代靖边侯都是人杰。

    “少废话，不用拖延时间了，直接开打。”杨盘岂会不明白对手要故意拖延时间，打的主意简直不要太美，他们又想要等到自己毒发，简直太天真了。

    老子连碧凝阁的毒血都能够吸取炼化为己用，区区毒雾又能够把我怎么样。

    “杀！”杨盘扬刀首先开杀。

    “杀！”一百一十五名高手，最低都是先天后期。

    上百名高手围攻杨盘一人，简直骇人听闻。

    杨盘手起刀落，几乎每一刀都是非死即伤，杨盘的刀法在杀人之中，渐渐地变得更加简洁，更加有效。

    杨盘的刀法始于基础刀法，立于神刀斩。

    衍神刀斩而自创一手弯刀刀法，在天剑秘藏试练之中刀法大成，渐至无招胜有招之境。在杀戮之中再次成长，由简化繁，再由繁化简。

    杨盘渐渐明悟刀法的本质，无非角度、力量、速度三项。

    刀法达到这一步，杨盘已经不必执着于用弯刀还是直刀了。甚至用不用刀都一样可以使出神刀斩。

    这便是手中无刀，心中有刀。

    杨盘还知道，普通江湖武者，想要宗师，除了最少洗髓六次之外，还需要明悟功法意境。

    一般来说，地阶以上的功法，都蕴含着独特的意境，只要修炼到一定境界皆可以领悟其中深意。

    嗯，说是这么说，全实际上能够办到的人却极少。

    这就需要考验此人的悟性了。

    死板地感悟功本身的意境，其实会落入下乘。只有感悟天地自然，师法天地，悟出独属于自己的意境才是上乘。

    上乘意境，无不是自己独自感悟出来，独一无二。

    想要做到这一点，直接去师法天地，成功者自然万中无一。

    一般武者会以工具来辅助自己感悟天地自然。

    这便是剑道、刀道、琴道、拳道的由来了。

    剑、刀、琴、拳等等皆是师法自然的工具。

    同样走剑道之路，每个人感悟的剑意都不一样，哪怕是修炼同一种剑法，感悟出来的意境也有差别。

    这里就要说一说杨家的斗战八绝了。

    奇功绝艺榜第十，融天下八绝功法于一体，杨家人修炼到最后，每个人的八绝都各不相同，用它来感悟自己的意境，几乎每一个都不一样。

    嗯，当然有一些神功是例外的，它们本身所蕴含的意境就是绝顶的意境，一旦练成，实力必然大进，铺平了进阶宗师的道路。

    比如说，杨盘的《血影神功》一旦洗髓九次完成，顺势修炼第三重功法，一旦练成，自然就可以进入宗师之境，对于杨盘来说，其实悟不悟意境不重要。

    因为《血海真经》直指大道，功法之中就有道的痕迹，这种痕迹从杨盘修炼筑基篇开始便已经深深烙印地他的身上了。

    相比于大道，意境不过是一种主观归纳现象罢了，而大道则是客观存在的事实。

    谁优谁劣，一目了然。

    神功就是神功，如果神功不强，也没有那么多人去追求神功了。

    杨盘的神刀斩不是血影神功自带的，而是由智慧之门交给杨盘的。

    显然，这其中必然有其特殊的意味。

    值此时机，杨盘在杀戮之中，开始不自觉地深思，神刀斩之中必然有着它独特的地方。

    “神刀斩！”

    杨盘的神刀斩终于出手了。

    五名先天圆满高手原本想要突袭杨盘，但杨盘愣是以拖刀式使用出神刀斩。

    一刀化为五刀，五名先天圆满接不下杨盘的魔刀，被斩杀当场。

    吓得其他先天圆满强者不得不暂避锋芒。

    四名洗髓六次的先天圆满强者站在外围，不曾出手相助，因为他们也没有出手的空间。

    “好可怕的刀法，近距离观察之后，才能够更加明确地知晓其威力，简直就是无解的刀法。”

    “相比于本门密传的修罗魔刀，杨盘的刀法更加具有魔性。这才是名副其实的魔刀！”

    “强，好强，真的是好强。”

    “我没有把握面对他的魔刀。”

    “这刀法是从哪里来的，从来没有听说过这样的刀法。简直强得变态，这刀法虽然只有一式，但真的是无与伦比。”

    “难道是他自创的？”

    “很有可能，从来没有出现过的新刀法，第一个使用它的人，很有可能就是它的创造者。”

    “他的刀魔性深种，出刀必中，一刀中分。无解无敌，让人沉醉。”

    “从刀法的角度来看，这一刀平平无奇，只有一斩而已，出招角度天马行空，除此之外，没有什么大不了的。但杨盘却赋予它出刀必中，一刀中分的属性，这简单的一刀就变得不简单起来。”

    所谓旁观者清，就是如此。

    杨盘是当局者，他施展神刀斩，每一次使出神刀斩，都能够深刻感受到它的不简单。穷尽变化，石破天惊。

    但如果跳出来，以旁观者的角度来看，他的刀法其实很简单，只有一式：斩。

    为什么这么平平无奇的一式会这么可怕呢？实际上就是刀法的属性：出刀必中，一刀中分。

    悟出它的根源，就能得到它的本质。

    到了杨盘现在的境界，先天后期高手杀起来，根本就用不着神刀斩。

    只是他自身所领悟的刀法，就足以轻松斩杀他们了。

    当然，因为人太多，能够闪躲的空间有限，再加上远处的暗器突袭，所以，杨盘不可避免地受伤了。

    都没有伤到要害，看上去血肉模糊，非常恐怖，实际上，在血影神功的运转之下，得到精元血气的补充，恢复得非常快，完全不影响到他的状态。