    第六十三章第二波来了（下）

    杨盘又不是笨蛋，自然明白这些人不来，不代表他们放弃了，而是在谋划和积蓄更强大的力量。

    下一次可能就没有那么简单了。

    杨盘这些日子以来，也在努力修炼，特别是对神刀斩的练习，经过这么虚拟世界的长时间练习和参悟。

    杨盘的神刀斩已经达到了一刀化四刀的境界，刀法又更上一层楼。

    “暴风雨前的宁静，希望你们不要让我失望，多来些人吧。”杨盘在练习完十遍基础刀法，完成晨练之后，收刀而立，站在中峰半山腰，眺望着远方。

    杨盘在等，等待着这波危机过去之后，看看还差多少单位再说。

    差得太多，说不得就要引动最后的布置，让鹰涧峡的山谷显于世间，引爆更大的冲突。必要时甚至可以用自己作饵，主动暴露天剑密钥就在自己手中。

    “沙沙沙——铃铃铃——”背后的响起异动，这是杨盘布置在周围的风铃被人或兽心动。

    杨盘站在山坡边上，没有回头，轻声开口叹道：“既然来了，就现身吧。”

    十几名黑衣人从林中钻了出来，为首之人厉声喝道：“杨盘，今天你插翅也难飞。明年的今日，就是你的忌日。”

    “嘿，我还就飞给你看。”杨盘说罢，身形一跃，整个人飘下了山坡。

    在几个巨石之上借力一点，整个人飞向了山下的山林。

    “可恶，追！”

    十几名黑衣人紧随其后跃下了山坡，朝杨盘追去。

    杨盘在半空中还有余力转头瞧瞧身后，哈哈大笑道：“来追我啊，笨蛋。”

    杨盘在半空中无处借力时，忽然有几十道吹箭和暗器袭来。

    杨盘真气运转，形成一道护体真气，阻挡体外一切外物近身。

    紧接着又是十几道破罡弩箭射到，瞬间穿透了杨盘的护体真气。

    “我靠，竟然连这种管制弩箭都能够弄到手，显然不是简单的江湖势力所为。”杨盘丝毫不惊讶有这种待遇。

    杨盘弯刀出手，一刀截下了十几道弩箭。

    只是他整个身形却是不得不被反作用力震了下来，半途之中落下了身形，掉落到树冠上。

    就在此时，从杨盘正下方的树冠有十几柄刀剑刺出，目标直指杨盘。

    杨盘脚尖一点，整个人纵身而起，避开了这一波攻击。

    就在此时，杨盘身后又有四名高手纵身而起，同时一剑刺来，直指杨盘身后要害。

    杨盘察觉到身后有异，一式背身刀斩出。

    “神刀斩！”

    四名高手的剑只出了一半便被杨盘一刀中分，分尸而亡。

    杨盘借着出刀的力量，整个人翻滚着落下树冠。

    “叮叮叮……”

    刀兵加身，兵器相撞声响起。

    杨盘早有预料，一把弯刀护得周身滴水不露。

    还未落地，地面忽然炸起一团绿雾，漫延开来。

    又有十几名服了解药的黑衣人混在雾中隐藏身形伺机出手。

    连环杀招，一招更比一招狠，一式更比一式毒。

    四面八方又纵身飞来十几名黑衣杀手在明面上强攻而来。

    远近交互，明暗配合，上天入地，皆有埋伏。

    杨盘刀法一展，无数刀影出现。阻拦着诸多杀手的各种攻击。

    “噌——”清脆的刀吟声响起。

    一道闪亮的刀光绽放，划破了黑暗，破开了毒雾遮挡。

    又有三名杀手被杨盘一刀斩杀。

    杨盘整个人化为一道血光，在漫天血雨之中飞出了毒雾。

    杨盘平安落地，刚一落地，又有无数木刺，一排接一排地涌来。

    杨盘弯刀一扬，一式旋刀，整个人七百二十度飞旋而起，斩破了无数根木刺。

    回气之快，让无数杀手惊叹莫名。“这也可以？怎么可能！？”

    要做到应付这么多陷阱和手段，简直叹为观止，这需要极快的真气运转速度和强大的真气控制力。

    四面八方涌来了无数黑影，个个持兵器，默不作声地包围着杨盘。

    “不愧为青龙榜排名第九的超级天才，杨家天骄。可惜，你再厉害，今天恐怕也难以活着从这里走出去了。”带头的四名黑衣首领不禁由衷赞叹道。

    “哇——真是大手笔啊。”杨盘夸张地大张着嘴巴赞叹道。

    这周围的黑衣蒙面杀手大略一数，就超过一百名之多。

    最让人震惊的昌，这些杀手没有一个人的修为低于先天后期。

    先天圆满更是超过三十之数。

    之前在山坡前最先出场的十几人更是洗髓超过四次的先天圆满强者。

    这四人带头首领，洗髓次数都达到了六次！

    这可是预备宗师啊！

    二流势力根本就拿不出这么大的手笔。

    恐怕一流势力也难以拿出这么震撼的手笔啊。

    只有顶尖宗门势力才能够拿得出来这样的手笔。

    当今江湖，除了六大宗门、六扇门、朝廷、塞北魔门、云蒙黄金家族之外，便再拿出这般手笔了。

    其中六大宗门不可能，杨盘没有得罪过他们，靖边侯府的势力范围在西北道，而那里没有任何一个六大宗门，利益冲突自然不大。

    六扇门和朝廷就更不可能了。

    只有塞北魔门和云蒙王庭了。黄金家族骄傲自大，一般不会行此下作手段，所以只有塞北魔门才有可能了。

    这魔门分成两派六道，可是传承久远，当年也是中原魔道之首，只是五百年前被中原各大宗门联手赶出了中原，天剑宗就是灭亡于那一战。

    五百年过去了，两派六道已经合于一门，统称塞北魔门。

    江湖之中，千年以降，只有正道六宗和塞北魔门天人不断，镇压宗门气运，传承久远。

    甚至中原六宗，单一的宗门在整体实力上也很难和塞北魔门相提并论。

    从某种意义上，此界第一宗门就要属于塞北魔门了。

    “杨盘，所有人都低估了你，你竟然年纪轻轻就洗髓了六次之多，堪称旷古绝今。如果我所料不错，天剑秘藏早就被你所得了吧？”为首的四人之中，一个高大汉子严肃地说道。

    洗髓次数会随着不同的而散发出不同的气息，只有相应的高手才能够察觉出来。

    杨盘洗髓了六次，洗髓次数没有达到六次的人自然很难分辨出来。哪怕是洗髓六次的强者没有特殊的秘法也难以分辨出来。