    第七十章风暴

    这一点也许是整个事件真正的逻辑硬伤，但过程不要紧，因为只有当事人才知道，只要风暴被引爆，谁还能去追究这中间的逻辑问题吗？

    消息一传出，立即便是轰传整个鹤首山，并且从鹤首山传向整个江湖。

    天剑秘藏的出世，谁也想不到竟然会被罗素拔得头筹。

    不少江湖散修都暗地里为马承钟感觉到不值，天剑密钥是他得到的，宝藏也是他先找到的，结果却死在试练之中，真是福薄啊，可惜太可惜了。

    而对于那些出身优越的武者来说，这便是赤果果地嘲笑了。

    杨盘跟着大部队涌向鹰涧峡。

    这个时候，哪怕平时有仇的双方碰到一起也不会起什么冲突，因为耽误了时间，吃亏的还是自己。

    偏僻的鹰涧峡此时已经是新的风暴中心。

    狭小的山谷，迎来了无数武者的光临。

    小小的山谷周围已经是人满为患，暂时来说，大家谁都没有轻举妄动，大家都害怕一动就成为众矢之的。

    “秋兄，王兄你们好，小弟有礼了。”杨盘找上了人群之中的秋季明一伙人，招呼道。

    “咦，杨老弟，一个多月没见，你都去哪里了？”秋季明笑嘻嘻地回礼道。

    “杨兄弟有礼。”大家伙都面带微笑地还礼道。

    “我能去哪里，当然是回县城修炼去了，马承钟那厮太狡猾了，实在是不好找啊。”杨盘摇头晃脑地回答道，“最近刚出关，刚到鹤首山就听说天剑秘藏出世，对了，马承钟是怎么被发现的？”

    “哈哈哈，杨老弟，你的消息早就过时了，马承钟已经死了，而且死得够冤屈的。谁能想到，他竟然真的找到了天剑秘藏，还开启了秘藏，但是他也想不到这个秘藏是一个试炼秘藏，结果死在了试炼之中。”王泽兴大笑着说道。

    “不错，真是笑死我了。”张子霖也不禁大笑着附和道。

    “试炼秘藏？也就是说这个秘藏其实也不怎么大喽？”杨盘语气之中带着几分遗憾地叹道。

    “哎，确实是这样，可惜了，不过这样也好，不用担心那些大势力会出手抢夺了。”吕泽的心态十分好。

    “嗯，确实如此，如果是真正的宝藏，少林寺绝对不会放过这个机会。也幸好是试练秘藏，算得上便宜我们了。”赵得坤附和道。

    试练秘藏其实就和古墓疑冢是一个概念，都是假的。

    只不过哪怕是假的，也有些价值，只是价值多少而已。

    “不过我听说天剑宗的所有试炼秘藏之中，都有天剑宗绝学秘籍存在，得到它们，对我们就是最大的收获了。”王泽兴笑着说道。

    在场的所有人都是出身大派世家豪门的天才，修炼资源从来都没有缺过，所以他们对于修炼资源的需求并不是太急切。

    “天剑宗的镇派绝学可是神级武学，乃是江湖上最容易得手的神级武学了。”冯靖羽一脸兴奋地说道。

    “得到一部神级武学，我们就满足了。”叶凌天点头应道。

    杨盘笑着点头表示同意，同时心里却在感叹，要是你们知道《天剑诀》的修炼要求，就不会这么兴奋了，反而是郁闷到吐血了。

    天生剑骨，真是坑啊。或许在场这么多武林高手之中，只有庚凌虚有可能达到修炼要求，毕竟这家伙能够修炼成功《紫虚傲气诀》，也是一个剑道上的奇才。

    “咦，是魔门的人。”杨盘感应到十几股特殊血气，用血源追踪术仔细感应了一下，找到了源头。

    杨盘扫了一眼那个方向，一个小山坡上，站着四五十位武林高手，衣服各异，看上去并不是一伙的。

    类似的情形，这周围到处都是，人山人海不是说笑的。

    正是因为人太多，所以大家哪怕是挤在一块，也没有起什么冲突。

    “现在怎么办？总不能一直挤在这里吧？”杨盘一脸无知地问道。

    “嘿，看这情形，一场混战绝对是在所难免，一会儿要是真的打起来了，我们联手如何？”秋季明提意道。

    “我靠，千人大火拼，我还从来没有经历过呢。”张子霖有些跃跃欲试。

    “呵，当你经历过了之后就不会这么兴奋了。”秋季明严肃地反驳道。

    “看样子秋兄似乎经历过？”叶凌天好奇地问道。

    “没有，怎么会？不过这是可以想像的嘛，千人火拼，想一想就知道是大场面，肯定相当危险。”秋季明否认道。

    众人都是聪明人，这个话题也就不再往下接了。

    现场竟然慢慢地安静了下来，十分诡异，要知道这可是上千人聚在一起，竟然会显得安静。

    杨盘也看出来了，现场要是有一点火星，必然会爆炸开来。

    就在此时，罗素从谷中出来了。

    立即便有一人朝着罗素扑去。

    “动手！”

    这一声大喊，仿佛就是一个信号，一场大混战开始了。

    突然就有三把剑竟然不知原由地刺向了杨盘，杨盘挥刀招架。不只是杨盘，秋季明等人也同样不分先后地遭受到攻击。

    “杀！”秋季明等人都是青龙榜上的青年高手，个个实力不凡，哪怕是排名最低的冯靖羽也不是普通先天圆满能够相比的。

    看他们娴熟的动作，瞬间的反应就可以看出他们不是第一次经历了。

    杨盘三招之间，便寻到破绽，快刀闪动，一刀闪过，抹过了三名暗杀者的脖子。

    “咯——”三名杀手捂着脖子艰难地不舍地倒下了。

    杨盘杀了三个刺杀者之后，刀并没有收回来，而是顺着斩向了身边，吕泽的对手。

    于此同时，秋季明等人也解决了自己的对手，出手相助其他人。

    有人帮助，同心协力之下，解决了眼前的杀手之后，又有一大群人围了过来。

    “不好，这是一场有预谋的围杀，我们先冲出去再说。”秋季明大声喝道。

    “好！”众人齐声应道。

    杨盘的刀奶，快到让这些杀手们难以招架，十几招之间，又杀了两人。

    和杨盘并肩作战的吕泽压力顿时大减，轻声叹道：“多谢杨兄出手帮我解围。”