    第六十九章抛出（下）

    杨盘的计划进行到了这一步，已经相当明确了，杨盘就是为了抛出天剑秘藏，引发整个鹤首山所有江湖人士的哄抢。

    到时候，可以预见一场因为利益而争夺的血拼将不可避免。

    杨盘的第八次和第九次洗髓，加在一起需要九百六十个单位的精元血气，想一想就感觉眼晕。

    恐怕杨盘要把整个鹤首山的江湖高手都杀光也未必能够凑足这个数字。

    杨盘真的是压力山大啊。

    杨盘现在能做的，只有尽力去积累，不放过任何一个机会。

    搞定了现场之后，杨盘就退出了山谷，然后开始在周围一带寻找一个触发人。

    这一切的布置，总是需要人为去触发，杨盘不可能走到台前自己触发，所以要找一个替死鬼站在台前才行。

    这对于站在台前的触发人来说，是一个天大的机遇，同时也是一个天大的坑。

    为什么这么说呢，因为持剑傀儡的能源被杨盘消耗得差不多了，哪怕一个月以来，这些傀儡能够从天地灵气之中补充一些能源，也不可能持续太久，所以对于触发人来说，持剑傀儡的考验实际上，只要多拖延一下时间，或许多尝试几次便可以通过。

    天剑宗的功法典籍是真实不虚的，任何人得到都是一个天大的奇遇。

    当然，也不可避免地成为杨盘引发天剑秘藏争夺血拼的导火索。这个黑祸，此人是不背也得背。

    杨盘的行事确实有些心狠手辣了一些。

    但抱歉，这便是江湖。

    江湖在有的人眼里是快意恩仇，横刀立马，行侠仗义的男儿童话。

    但在杨盘眼里，就是一个另一个名利场，比商场更加残酷和冰冷。

    杨盘不会滥杀无辜，但要是这些无辜不是杨盘所杀，那杨盘废物利用起来的时候，照样心安理得。

    至于是不是由自己挑起的，那就不重要了，只要有一个说服自己的理由就行了。

    就好像在股市上抄股，杨盘做多，他赢了，得到了很大的收获，这些收入是他的合法收入没错吧。但这些收入的背后是无数空头的血汗甚至是生命，难道杨盘会在乎空头的死活吗？资本市场就是如此残酷。如果害怕就不要进入股市。

    同理，如果怕死就不要混江湖。因为江湖比资本市场更残酷更直接。

    杨盘在周围山林之中闻到了血腥味。

    赶了过去一瞧，一个年轻剑客将三名江湖高手斩杀当场，他自己也受了一些轻伤。

    “疾风剑客罗素。”杨盘认得此人，此人乃是江湖上有名的青年剑客，修为虽然只有先天后期，但已经洗髓了两次，只要再洗髓一次便可以达到先天圆满之境。

    罗素，号疾风剑客，江湖后起之秀，青龙榜排名第五十五名，师承一字慧剑门。

    他比起杨盘要先出道三年，今年也不过二十六岁。

    “咦，此人竟然晋升到先天圆满。已经完成了第三次洗髓么？”杨盘再仔细观察发现罗素的修为不是资料上的先天后期，而是晋升到了先天圆满。

    一字慧剑门，倒也不算什么一流大派，就是他了。

    杨盘决定了，就选择此人来当自己的白手套。

    杨盘选择他，也是有一番仔细考虑的。

    第一，他的实力名望足够，或许能够通过持剑傀儡的考验，得到天剑秘藏的一部分。

    第二，罗素所属的一字慧剑门连四季山庄都比不上，杨盘操作起来一点儿都不会顾忌此人背后的势力。

    第三，罗素此人也是一名天才剑手，他若是得到了天剑宗的传承，一定会给这个江湖带来极大的变数。

    第四，杨盘又不是要罗素的性命，而是需要他来充当一把钥匙，打开天剑秘藏，然后引发江湖风暴。

    第五，罗素杀的这三人乃是赤虎帮的人，赤虎帮在这一带有很多人手，只要杨盘稍加运作，一场追逃大戏一演，误入山谷，奇遇不就顺势来了么？

    当然，如果罗素在这场风暴之中陨落了，那只能怪他时运不济，怨不得旁人。

    杨盘以潜影术出现在罗素身后，一点将他穴道点中，然后不给他反应开口的机会，蒙着面出现在罗素身前，双眼瞪着罗素的眼睛，精神力爆发轻声喝道：“慑魂术！”

    罗素很轻松地便被杨盘给催眠控制了。

    杨盘在罗素的潜意识里种下了相关的指令，并且做了一个双保险，让罗素潜意识地忽略山谷中异常痕迹。

    “你将会在十秒之后醒来，忘记我的存在，一切如常。”

    杨盘完成了催眠之后，用潜影术藏身到树冠里，默默观察着。

    十秒之后，罗素醒了过来，果然忘了一切，神色如常地离开了。

    过了一会儿，赤虎帮的人跟着打斗痕迹追踪而来，看到了地上的尸体。

    杨盘再一次现身，同样的一番操作。

    一场大戏，除了主角，配角也是必不可少的。

    “在追入山谷之后，但赶紧挡路，然后把消息传出去，传得越广越好。”

    杨盘按照同样的操作手法，暗中催眠了十来个赤虎帮的高手。

    杨盘导演的一场黑帮追杀，少侠大难不死，偶入山谷得到高级传承的江湖大戏如果如约开场了。

    杨盘却是看不到了，杨盘以最快的速度赶往中峰，他需要在那里现身，不着痕迹地清洗自己在这场大戏里的幕后导演身份。

    看上去似乎有些多此一举，不过杨盘做事向来谨慎，多一个步骤也花不了什么力气。

    所以，就在杨盘现身中峰的时候，鹰涧峡那边的一场江湖追杀大戏开场了。

    罗素利用地形，且战且退，十分巧合地进入了山谷。

    而追逐的赤虎帮帮众，亲眼目睹了这一切，连忙追了进去。

    接下来，就真的是按照杨盘的剧本在走，赤虎帮的帮众在确定了这里便是天剑秘藏的所在之后，竟然十分诡异地退出了山谷，把消息传了出去。

    而不是按照正常的逻辑，将罗素杀掉再瓜分宝藏。