    第七十一章大混战

    “不用谢，大家同舟共济而已，帮你就是在帮我自己。”杨盘摇头谦虚地回答道。

    杨盘心里想的是，这些人应该不是魔门的人，因为太弱了，弱到自己连施展神刀斩的压力都没有。

    那么这些人又是哪里来的？针对的又是谁呢？

    秋季明？王泽兴？还是赵得坤？

    紧接着，杨盘又杀了两人，并且通过观察发现，这些动手围杀他们的人武功好杂，根本看不出一点儿体系来，好像是一群由散修组成的乌合之众。

    这些人修为参差不齐，从先天中期到先天圆满都有。

    难道是魔门的人召集了一群散修出手么？

    “不对啊，这些人疯了不成，怎么无缘无故地朝咱们出手？”杨盘惊奇地大声问道。

    “哈哈，杨兄弟果然是才出道，这个江湖啊，人心险恶，人心难测。总有一些人不去反思自身，反而疯狂地忌妒我们这些大势力出身的天才，总有一些人不去努力修炼，反而丧心病狂地针对我们。你是很难理解这些人的想法。”秋季明大笑着回答道。

    “不错，我出道以来，经历过类似的情形已经不下于三十次，习惯了就好。”王泽兴一边出手一边附和道。

    “江湖险恶不是说说的，总有一些智障喜欢干一些损人不利己的，我也很无奈啊。”赵得坤叹声道。

    杨盘听了，只能表示无语，果然是一样米养百样人，真的是什么样的奇葩都有啊。

    杨盘无法理解这些人的脑残想法，竟然不为一点实际利益，只为了一点奇葩的理由连自己的命都不要。

    真的是自不量力，飞蛾扑火。

    原本脑残是不分世界的。

    不过我喜欢，脑残来送人头，再好不过了。

    杨盘挥刀的时候更加开心，更加用力。

    杨盘手握新月弯刀，刀光纵横，刀气横溢，刀锋所指，非死即亡。

    三人、五人、十人、二十人、五十人。

    随着时间的推移，杨盘杀的人已经不计其数，慢慢的还凑到杨盘刀锋前的人越来越少了。

    就算是再脑残再不怕死的人也会省视一下彼此的实力差距。

    哪怕是死也要价值吧？

    问题是杨盘杀了这么多人，连点伤都没有，前面死的人不是白死了么？

    在这种情况下，还敢凑到杨盘面前找死的人，自然会少许多。

    杨盘面前的人少了，杨盘只好出手帮忙，帮吕泽分担压力。

    相比于杨盘高效的杀人速度，吕泽目前为止只杀了八个人，伤了十来个。但他自身也受了一些剑伤和刀伤。

    “杨老弟，你这速度也太快了吧？一个活口都没有？”吕泽就在杨盘身旁不远，自然稍稍注意了一下杨盘的战果。

    另外，这一路上尸体排成一排，整整齐齐的一排啊。

    “杨某都说了，我学的是杀人的刀法，出手即杀人，想要只杀不伤，难度太大，我也不好控制啊。”杨盘故作遗憾地叹道。

    秋季明在不远处听到了杨盘和吕泽的对话，不由得暗暗咽了一口口水。

    幸好当初理智了一把，没有真的找杨盘切磋，否则按照杨盘的说法，收不住手给自己这么一刀，那真的是死得冤枉啊。

    杨盘的收获很大，大到什么程度呢？

    这一路杀过来，杨盘吸收了上百人的精元血气，虽然因为这些人修为不一，但总的来说，没有一百单位，也有个六七十单位嘛，也是大收获不是？

    不只是杨盘这片区域，其他地方到处都是厮杀。

    有单纯的仇杀，有杀人夺宝，有买凶杀人的，同样也有类似魔门这样的野心家在幕后挑起争端。

    “我靠。”杨盘的眼角余光注意到魔门的人也一起加入了围攻，而且还专门冲着自己来了。

    魔门的人出手可不是现在这些乌合之众能够相比拟的。

    杨盘感受到对手给予的压力和之前完全不是一个等级的。立即便明白现在出手的定然是魔门的杀手了。

    “噌——”

    响亮贯耳的刀吟声响起。

    “死！”杨盘大声一喝，神刀斩斩出。

    一刀化六刀，六刀合为一刀。

    与杨盘交手的那名魔门杀手双眼瞳孔无法自制地放大，眼中的畏惧和愤恨来不及绽放便再也没有了光彩。

    一刀中分，尸体两分，血肉横飞，内脏四散，残忍而美丽。

    杨盘之前虽说已经杀了不少人，但多是一刀封喉，死得痛快，并且保留着全尸。但当杨盘真正认真起来，神刀斩之下，皆是死无全尸。

    这一刀斩杀了一人却没有消散，再次斩中第二人、第三人、第四人、第五人和第六人。

    六人全都是被一刀中分，死得惨不忍睹。

    围攻的散修们瞬间被吓得理智回归，不少准备偷袭杨盘的脑残武者都下意识地打了退堂鼓。

    因为杨盘用神刀斩杀人的时候，真的是相当恐怖，杀气纵横，魔威滔天。

    哪怕脑残也有生物反应，当面对恐惧的东西时，他们也会害怕。

    杨盘弯刀在手，在血雨之中漫步，邪气凛然。

    “来啊。”杨盘环视对手道。

    吕泽等人不禁为之侧目啊，他们不是第一次见识杨盘的神刀斩，但却是第一次如此近距离地感受。

    神刀斩，专为杀人而生的魔刀。

    杨盘的刀法也更加出神入化。

    藏身在暗处观察的魔门高手看到杨盘的刀法之后，不禁感叹道：“又进步了，真是可怕的天赋。”

    这才多久没见？不过三四天而已。杨盘的刀法又进步了。

    在杨盘的调查资料上，他的刀法从一刀进步到六刀，也不过两个月的时间而已。

    法体初成的杨盘，在发出一记神刀斩之后，手臂一点儿负担都没有。

    以前，哪怕是全盛状态之下，发出一记神刀斩，或多或少都会对手臂造成一定的负担，这便是神刀斩的局限所在。

    但现在，法体不过初成，变化就这么显而易见了。这要是法体大成的话，岂不是能够把神刀斩当成普通招式来用？

    那可就厉害了。

    这可是出刀必中，一刀中分的神级刀法啊。核武器级的战略存在啊，竟然可以当成常规武器来用。