    第七十二章冷静

    杨盘不由得更加憧憬洗髓九次法体大成之日了。

    这一场超级大混战其实也不全是这些江湖脑残们挑起的，他们只不过占了原因的一小部分，真正的原因还在于利益之争。

    所谓僧多粥少，试炼秘藏资源有限，何况是这么多人一起分？

    再加上鹤首山三个月来的争斗仇杀所结下的恩怨情仇。

    总之，利益、仇怨、嫉妒、幕后黑手等等因素交织在一起，才不可避免地爆发这一场大混战。

    杨盘也正是因为心知肚明，所以才抛出天剑密钥和天剑传承，设局引爆这场大混战。

    鹤首山宗师不出，先天之内，杨盘有绝对的把握可以自保。

    况且杨盘也不傻，一进入鹰涧峡，就找上了秋季明一伙人，有他们一起分担压力，就更加轻松了。

    在魔门的人出手之前，杨盘甚至有余力观察周围的战况。

    当魔门的人出手之后，杨盘就不得不集中精神应对了，虽然这些人在杨盘眼中算不得什么太大的威胁，但狮子搏兔尚用全力呢。

    杨盘一边出手杀人一边在心里呼喊道：“杀吧，杀吧，死的人越多越好，我能不能一次性积累到洗髓九次法体大成的精元血气，恐怕就要看这一战的结果了。”

    天剑秘藏和天剑传承不是杨盘的目标，那只不过是杨盘抛出的诱饵罢了。所以，这一战的最后，只要杨盘不去抢夺天剑秘藏，那就不会是众矢之的。

    “嗯，也不好，我还是要抢一下，如果连抢都不去抢，那不是太突兀了吗？”杨盘心中一动发觉了计划的缺失一环。

    和光同尘，大家都在抢东西，而你不抢，反而在一边看热闹，那不就是惹人注意么？

    最好莫过于跟着大家一起抢，然后抢夺失败，那便合情合理了。

    “况且对我来说，其他人抢到无所谓，但就是不能让魔门的人得手。全力狙击魔门抢夺天剑传承的动作。”杨盘暗自决定道。

    想到这里，杨盘下手的时候就更快了几分也更重了几分。

    “玄龙，不要再去找杨盘的麻烦了，你这是在浪费人手。”远处山崖上，有四位先天高手俯瞰全局，其中一人开口道。

    “没有错，一个小小的杨盘还影响不了大局，等到这件事办完了，上面的计划成功了，我们随时可以调集一名宗师强者来要了这小子的性命。”另一人附和道。

    “哼，你们根本不明白，像杨盘这样的天才要是成长起来，或许又是一名大宗师，杨家再出一名大宗师，上面的计划就算成功了，又能如何？”名为玄龙的中年人反驳道。

    “你都说了，要成长起来才行，杨盘现在不过先天，想要成长起来，还早得很，等过段时间我们派遣教中高手出手，扼杀他的成长。成长起来的天才才叫强者，死的天才只是死人而已。”最后一人开口道。

    “也罢，听你们的吧。”玄龙也没有再坚持。

    也不知道这些魔门的高手是如何传讯指挥的，杨盘这边的压力顿时骤减。

    “咦，魔门的人竟然退了，怎么回事？难道在计划什么阴谋？”杨盘在心里奇怪地自语道。

    杨盘开始有所保留。不过即使如此，面对这些脑残乌合之众，杨盘哪怕是有所保留，也同样是砍瓜切菜一样容易。

    这场发生在鹰涧峡无名山谷前的大混战，持续了整整一天一夜，终于宣告结束，大家仿佛一夜之间全都冷静了下来，默契地罢手不再相斗。

    事实上，大家之所以冷静下来，那是因为散修阵营基本上已经死绝了，剩下来的人基本上都是世家大派豪门出身的。

    说白了，大家都是有背景的，于是冷静地坐了下来，开始商量分配条件。

    存活下来的，只有三方人马，一方是秋季明、王泽兴、杨盘等人，代表的是世家豪门势力。另一方是庚凌虚、蓝凤凰为首的宗门势力。最后一方则是以丐帮为首的传承久远的帮派势力。

    至于数量最多的散修阵营，要这场大战之中，没有逃走的，基本上都死在了这里。

    杨盘也是出身豪门世家的，虽然年轻，但他还是对局势看得相当透彻。世家大派垄断了高阶功法和武技，把持江湖上的大半资源，剩下的资源则是由朝廷垄断。

    这就使得没有出身的散修们，除了投靠朝廷便只有卖身给世家大派才能够得到功法和资源。

    别看现在江湖上百花争艳，武风昌盛。

    实际上，这是世家豪门、大帮大派和朝廷联手表现出的假象罢了。

    穷文富武，自古皆然。

    没有底蕴的散修，除非是有奇遇得到传承的幸运儿，其他人修炼的功法天生比世家公子低上一阶甚至两阶，资源不如人，功法不如人，光靠心性，没有成长起来，还真的很难和世家公子相提并论。

    杨盘要不是转世在侯府豪门家族之中，从小打下坚实的根基，恐怕哪怕他拥有冥河传承，想要成功修行，也要花费更多的代价。

    原本幸运得到传承的罗素，在出谷之后，被卷进了这场大战之中，结果自然是华丽丽地扑了。

    这遭遇和马承钟极为相似。都是福份太大，气运不足，实力不济，结果被反噬而死，福祸只在一念之间。

    如果他能够撑过这场大战，顺利地活下来，那么现在的三方势力恐怕也无法心平心和地坐下来谈判了。

    因为罗素出身一字慧剑门，勉强也是宗门势力这边的，另外两方势力哪怕再眼红也得有所顾忌，不得不罢手。

    以六大派为首的宗门势力也不得不保住罗素的合法利益。

    这便是江湖上，各方势力之间的潜规则。

    杨盘当然是大开眼界，原本还有这种潜规则，真是让人无语。

    这个潜规则，恐怕占据着江湖上绝大多数的散修们根本就不清楚其中的道道。

    当然，拥有奇遇的散修们一旦晋升宗师，那么就能够打破世家大派的垄断，成为他们之中的一员。

    这也是为什么这个江湖上的秩序没有被打乱的原因所在。