    第七十三章疑惑

    当然，拥有奇遇的散修们一旦晋升宗师，那么就能够打破世家大派的垄断，成为他们之中的一员。

    这也是为什么这个江湖上的秩序没有被打乱的原因所在。

    世家大派们也是极为聪明，他们一方面垄断武学知识和修炼资源，打压散修的生存空间。

    另一方面又极力接纳成功晋升宗师的散修高手成为他们之中的一员，一起垄断武学知识和修炼资源。

    秋季明所属的四季山庄便是一个明证。

    四季山庄原本是散修建立的，他们在势力建成之时，豪爽大方，善待四方同道，口碑极佳。

    在夏震海和秋大成晋升宗师之后，四季山庄便跳出了樊笼，毫不犹豫地加入了世家豪门的圈子，成为垄断集团的一员。

    这个选择其实一点儿也不奇怪，一方面加入之后便成为统治阶级的一员，占有极大的利益和势力范围。另一方面不加入，面对的就是世家豪门、大帮大派、朝廷等三方势力的极力打压。

    说不得，六扇门就会找个理由灭了四季山庄。

    僧多粥少，被剥削阶层有机会一朝翻身成为了剥削阶层，他们立马就会摇身一变。反正资源利益是恒定的，你让给别人，自己的就少了。

    修士是世间最自私的存在，武者也是修士的一种。

    江湖中的三流、二流势力和一流势力都会随着时间的推移起起伏伏，金字塔顶尖的顶级势力则坐看风云。

    这才是江湖的真相。

    快意恩仇，行侠仗义什么的，那是武林童话，骗骗未出道的菜鸟的。

    江湖中的所有争斗都是利益之争也是道途之争。

    没有绝对的善与恶。

    怕死就不要混江湖。

    杨盘没兴趣参与利益谈判，他和其他人一起开始收拾现场，现场死了这么多人，总有处理吧？从这些死人身上，或多或少都会有些收获吧？

    这些收获虽然只是蚊子腿，但也同样是肉嘛。

    杨盘也趁着这个时机，到处乱晃，不动声色地吸收起精元血气来。

    杨盘炼化影子里的精元血气，一滴又一滴的普通精血在心脏之中生成，同样绕着中心的那团精血以不同的轨道旋转着。

    精血越来越，运行轨道越来越复杂。

    核心精血也越发壮大。

    真气每运行一个大周天，身体潜移默化的变化开始加快。

    “哎，可惜，有不少人死得太早，精元血气已经消失了大半，真是浪费啊。现如今，我才不过收集到七百多个单位而已。加上原来的积累，还差九分之一啊。”杨盘在心里叹道。

    “可恶，魔门的人难道不出手吗？”杨盘还指望着魔门的人出手，再掀起一场大战，再死上百来位先天高手最好不过。

    可是，直到三方势力谈判完毕，顺利“分脏”，皆大欢喜，正式宣告这一次鹤首山天剑秘藏出世的风波结束。魔门的人马依然不见出手抢夺，这实在是大出杨盘的预料之外。

    难道魔门的人不想夺得天剑宗传承么？

    既然对天剑传承没有兴趣，那为什么要在暗地里搅风搅雨？

    魔门的人马在这里搞事，行事虽然隐蔽，但未必能够瞒过六扇门和少林寺的耳目。

    杨盘将自己代入魔门的角色里，去分析魔门的做派和目的。

    经过一番分析，杨盘的疑惑更大了。

    魔门既然对天剑传承没有兴趣，那他们这么积极地在暗地里若隐若现地搅动风云，定然有其他目的。

    魔门有什么目的呢？魔门又为什么这样针对自己呢？

    想着想着，杨盘的脑海之中突然闪过一个念头。

    难道，魔门的人是在调虎离山，声东击西。明修栈道暗度陈仓？

    不过，哪怕杨盘分析出了一点儿眉目，但却缺乏实据。

    第二天一早，杨盘和秋季明等人在清江县望乡楼重聚。

    “诸位兄弟，昨天的一番谈判，我们争取到了天剑宗的大部分秘籍，算得上收获甚丰。今天便是咱们庆祝和分配的时候。”

    “分配的方法有两种，一种是我们每个人都抄录一份，另一种是将秘籍分成九份，每人抽一份，独占自己的那份。”秋季明开口说道。

    “呵呵，当然是全部抄录喽。”

    “没有错，全部抄录一份，皆大欢喜，不伤和气。”

    “赞成！”

    在场的所有人都不是缺功法的人，天剑宗的传承更多的是参考之用，哪怕是要修炼，也要在仔细品读之后再作决定。

    天剑传承带回去一份，那就是天大的功劳，可以增强家族底蕴，何乐而不为呢？

    “我随便，其实我看了看这些传承，在我家的武学宝库里，大半都有收藏。很多都是重复的。”王泽兴长叹一声道。

    “我靠，那你干嘛参与进来，还这么拼命？”伤得最重的叶凌天不满地问道，因为他是最想得到天剑传承的，他的师傅虽然厉害，人榜第五，被喻为最有可能突破大宗师的宗师之一。但是，说到底，紫霞真人不过是出身三流道观的道家武者，拥有的底蕴有限，功法等级也不高。

    紫霞真人能够凭借自身天资，弥补功法等级，升华自身根基武学，自创天级下品绝学《紫霞神功》，但这毕竟是紫霞真人量身所创的绝学，普适性相比于其他千锤百炼的绝学要弱得多。

    何为宗师，不仅仅是指武者通达穴窍，拥有种种超凡神异之力，而是指武学造诣深厚，能够开创功法，自成一道的高人。

    叶凌天修炼紫霞神功，很有可能只能止步于宗师境界，甚至连宗师都难突破。

    所以，叶凌天需要更强的功法，或吸收其中的高深理念走他师傅自创绝学的老路，也可以改换功法，修炼天剑宗绝学。

    杨盘同样点头表示赞同。

    这可是杨盘洗白天剑传承的最佳机会，以后就可以光明正大地拿出天剑传承，无论是上交家族，还是传授给自己人，都没有其他麻烦了。

    “哈哈哈……好，我早就猜到各位有此选择，已经为大家准备好了。”秋季明笑着说道，说罢便拿出了一大堆典籍，分成几份，在场人人有份。