    第七十四章回家

    《天剑诀》这部鸡肋的神级武学暂且不提，杨盘分到了天级功法七部，配套和单独的天级武技，包括剑法、拳脚、轻功、身法、秘术等等共二十部。

    其他天级以下的功法无数。

    这个数字，足以将杨家武库的底蕴翻一个翻儿。

    这些秘籍都是洗白的秘籍，可以光明正大地拿出来学和用。

    杨盘回到了衙门，吩咐杨鑫道：“让人收拾一下，我们回河间府，然后我请个假回家一趟。”

    “是，少爷。”杨鑫点头应道，正要退下办事。

    “慢。”杨盘叫住了杨鑫，抬手便将一本秘籍扔了过去，开口说道：“背诵下来，没有允许，不得外传。”

    杨鑫接过秘籍一瞧，只见秘籍上书：《玄月剑诀》。

    这部神功，乃是天剑宗普适性极佳的天级上品剑诀，能够与它相比较的天级功法也是不多了。

    杨鑫出身杨家，虽然是下人，但自幼便跟随杨盘学武习文，又因为杨盘在杨家的地位，所以他可是极具见识之人。

    “这，这不是天剑宗的神功吗？多谢少爷成全！”杨鑫欣喜万分地谢道，心里真是感激涕零。

    要知道他只是杨家的家生子，一介下人，修炼的只是地级中品功法。

    虽然在外界，地级功法已经是极为强大的功法了，要知道四季山庄的最高武学也不过地级上品而已。

    要不然，秋季明何必费这么大的心力，又是结交同阵营各公子哥，又是在鹤首山出生入死，最后更是在谈判桌上用尽全力争取利益。

    不就是为了得到天剑宗的功法传承么？

    他要是没有足够的功劳，如何能够有资格拥有这些绝世秘籍？要不是《天剑诀》的修炼要求太高，恐怕这部绝学也不会被各方顶级势力允许传播了。

    天级上品啊，不必杨家祖传的《紫河大法》弱到哪里去。

    “嗯，要不是《天剑诀》要求天生剑骨之人方可修习，否则传授给你也不是不可以。”杨盘从小就明白，施恩就要给足。可惜，天剑宗肯定拥有后天凝聚剑骨的秘法，恐怕这才是天剑宗真正的秘传法门。

    否则天剑宗绝对不可能每一代都能够找到天生剑骨的传人。

    “小的可不敢奢求太多。就算是这部《玄月剑诀》，小人也有些惶恐。”杨鑫是真的惶恐。

    “无妨，你的功劳虽然有些欠缺，就算作是提前预支了。你要是太弱了，传出去也是丢我的脸。”杨盘摇头笑道。

    “多谢少爷成全。”杨鑫还是十分感激杨盘的。

    “好了，去准备吧。”杨盘点头道。

    不一会儿，杨鑫就带着下人收拾好了细软，然后雇了一辆马车，候在衙门外面。

    杨盘独自跳上了马车，淡然地应道：“走吧。”

    杨鑫点头，自己充当马夫，连同几个杨家下人，还有一些六扇门的铜章捕头一起上路，回转河间府。

    杨盘坐在马车上，仔细思考着接下来如何搞定这剩下来的一百一十个单位精元血气。

    “难啊！”杨盘明白自己短时间内，恐怕再也难以找到像鹤首山那么好的场所来获取大量的精元血气。

    当然，血影神功毕竟是大道神功，不用吸取生灵的精元血气，同样可以通过修炼来达到积累的效果。

    只是靠自己修炼，至少要花三年以上的时间才能够积累到这么多的精元血气。

    “看来需要从长计议，只能慢慢来了。”杨盘轻叹一声道。

    杨盘一行人，轻轻松松地回到了河间府，杨盘回六扇门述职，随便请假回家，理由就是父亲大寿。

    河间府六扇门的负责人二话不说便同意了杨盘的请假要求。

    杨盘此行除了回家以外，便是护送天剑宗的秘籍回家。

    我要不要把这个消息泄露出去呢？

    这也是一个不错的钓鱼执法的机会。

    当然，这个诱人的想法，杨盘最后还是将它压了下来。

    因为这实在太危险了一些。

    这可不是在鹤首山之中，限制了宗师以下的修为才可以进入。

    这江湖上，难保不会有人为这些绝世神功而动心，要是光明正大地钓鱼执法，恐怕会因此钓上一条吃人的大鲨鱼。

    不要以为以大欺小是江湖忌讳的潜规则就把天下间所有宗师高手的底线看得有多高，杨盘从来不擅以最大的恶意去揣度别人。

    也许这些宗师强者要脸，害怕泄露身份，但只要把脸一蒙，只要没有证据，做就做喽。

    更何况杨盘还有魔门这样的敌人在暗中窥视。

    请假之后的第一个晚上，杨盘便告知杨鑫，他要独自一人悄悄先行一步护送秘籍回家，让杨鑫在后面拖延两天再大摇大摆地起程。

    吩咐完了之后，杨盘便以潜影术悄然离开了河间府城。

    杨盘的顾虑是对的，鹤首山事件结束之后，魔门的玄龙和力象两位堂主级的人物便一直暗中盯着杨盘。

    倘若杨盘真的故意泄露行踪，恐怕引来的就是魔门的全力围剿了。

    魔门围杀了杨盘两次，两次都失败了。特别是第二次，四名堂主级人物联手都没有留下杨盘。

    而现在出来了之后，虽然说魔门不敢光明正大地打着旗号行动，但要说调集附近的左道宗师强者追杀杨盘，那还是没有问题的。

    说句实在话，杨盘并不怕普通的宗师，因为他打不过，随时可以跑路。

    但是，在宗师面前一旦出手，就会暴露自己洗髓七次的秘密，那时候才是麻烦无穷无尽地涌来。

    杨盘需要继续低调下来，不晋升宗师就不打算在外面继续浪。

    杨盘换了一身打扮，易了容，骑着高头大马，仿佛一个普通江湖人在赶路。

    不得不说，大周处于盛世初期，一路平静，县城、乡镇的治安情况也是相当好。商队随处可见，到处都是走镖的镖车。

    山野之中，哪怕有截道的土匪也不会把目标盯向杨盘，因为杨盘独身一人，不仅仅油水低，而且还不好惹。