    第七十五章魔门的大手

    杨盘也没有急着赶路，而是一边走一边玩。

    反正他也不赶时间。

    按照这个速度，杨盘至少需要一个半月才能够到达西北道的地界。

    杨盘这一路上，除非万不得己，否则也不会动手。

    一路走来，杨盘才意识到原来先天高手并不是如自己想象中的那么泛滥。

    而且经过鹤首山一战之后，江湖上不知道有多少势力会因此而洗牌，一下子死了上千名先天高手。

    空出了不知道多少资源出来。

    这些资源又会引动多少四、五流的势力争夺？

    西北道绝龙关，乃是西北道抵御云蒙入侵的重要关卡，而这里也是大周重兵把守的要塞。

    甚至靖边侯的中军营帐就是设立在此，一般周军出塞，也多是从这里出关的。

    绝龙关易守难攻，十八重高大的城墙，无数箭楼矗立。

    四十多年来，云蒙的军队被挡在绝龙关前，再难入关抢掠。

    此刻的绝龙关，外紧内松，因为军主将要过五十大寿，五十知天命，这是对于凡人来说的。

    修为高超的武者寿元漫长，五十岁连中年都有些勉强。

    不过，杨弘涛过寿，也是一种形势上的作秀，有利于团结军队的各级将士，还有就是团结杨家的各主脉支脉。

    关外草原，一处普通的牧民帐篷中，五名带着明显中原模样的中原人士在互相交谈。

    为首者是一名妖异到极致的看上去不超过二、三十岁的年轻人。

    除了他之外，其他四人也都不凡，个个太阳穴高鼓，气度超人一等。

    这些人便是魔门的高层！

    魔门从教主往下，便是左右尊者，四大护教法王，十大长老，然后是五龙堂，十二分舵，七十二旗。

    魔门两派六道合并重组之后，真可谓是高手如云。

    其中真正的上层，指的但是护教法王层次以上。

    两派六道虽然在魔门正式机构之中并不存在，但实际上，他们乃是传承符号，魔门正式机构后面的阴影。渗透了整个魔门各大小机构之中。

    比如说，黑尊者是真传道道主，精通刺杀之术。白尊者是花间派派主，精通纵横之法。

    五龙堂乃是各脉年轻传人历练的机构，其中的佼佼者可以担当堂主，拥有调集分舵和支旗的权力，像玄龙、力象、毒凰、阴后便是五龙堂的其中四名堂主，他们都洗髓了六次，拥有雄厚的根基，基本上突破宗师不成问题，潜力强大，所以位高权重，

    一直以来，五龙堂有四堂都暗设在中原、十二分舵和七十二旗，有一半的力量都潜伏在中原。

    哪怕六扇门和中原六大派都在通缉魔门，找寻他们潜伏在中原的据点，实际效果也不是太理想。

    因为魔门毕竟是底蕴深厚的顶级势力，千百年来一直处于暗处，潜伏的技能已经是满级的了。

    他们能够和六大派纠缠了上千年，历代朝廷也对其多有打压，不过魔门依然存在。

    帐篷里的五人，便是白尊者和四大法王。

    “白尊者，一切都准备妥当了。”大力法王开口道。

    “杨家的虚实我们也已经探听得七七八八，据我们所知，杨家现有三名大宗师存世，疑似还暗藏了一名。另外杨家毕竟出过飞升者，所以必然留下了手段，甚至可以短时间内不惧天人，强攻不可取也。”智狐法王接口道。

    “绝龙关有阵法笼罩，禁制构筑，还有二十万大军坐镇，就算是我们出手，一时半会儿也难以打破。”炎龙法王平淡地述说道。

    “教主会出手吗？”平等法王开口问道。

    “就是，如果教主出手，我们就算是灭了杨家也是易如反掌。”大力法王赞同道。

    “灭了杨家……恐怕不行，杨家是出过飞升者的家族，这其中还有些隐秘。当年，杨家天人杨文昊与教主有些交情，教主是不会出手以大欺小的。”白尊者迟疑了一下回答道。

    “不能灭了杨家，我们出手岂不是有所顾忌？”炎龙法王不满地说道。

    “同阶出手，无须顾忌，只要不灭了杨家全族就行了。况且杨家疑似有四位大宗师，出过飞升者，家族之中底蕴也同样不可小视。别到时候，你们在阴沟里翻了船。”白尊者述说道。

    “黑尊者会出手吗？”平等法王又问到了重点。

    “恐怕不能，他被六扇门的四大神捕给盯上了，短时间之内还脱不了身。”白尊者摇头叹道，这一次原本的计划，黑尊者也同样会出手，狮子搏兔尚用全力呢，更别说面对一个飞升者家族。

    结果计划还没有正式行动，黑衣楼便惹上了六扇门，黑尊者作为黑衣楼楼主，自然被盯上了。

    “那以我们的实力恐怕连重创杨家都难做到吧？”大力法王一脸可惜地叹道。

    “我们的目的从一开始就不是杨家，而是靖边侯一人而已，只要靖边侯一死，杨家大乱，绝龙关的镇北军也同样会主帅身亡而大乱，云蒙帝国大军便可以一举破关，洗劫西北道，将战火烧到大周的国土上。这才是我们的计划，我们只是打个前哨，辅助而已。难道还需要我们亲自上战场不成？”白尊者淡然地回答道。

    “尊者所言极是，要不是云蒙帝国太废物，何至于要我教出手对于一个小小的豪门家族？”平等法王点头叹道。

    魔门历来便是顶尖势力中的一员，一流家族和一流门派都不过是顶尖势力的附庸而已，全盛之时的魔门，两派六道，随便哪一派麾下没有控制几个一流势力打下手？

    哪怕是现在魔门被赶出了中原，同样暗中控制了好几个一流势力，比如说黑衣楼。

    整个江湖强者为尊，先天、宗师、大宗师、天人，层级清楚，泾渭分明。

    先天就是江湖之中的武林高手的门槛，没有入先天，你连话语权都没有，只是挣扎在底层的蝼蚁。