    第七十六章行动

    整个江湖强者为尊，先天、宗师、大宗师、天人，层级清楚，泾渭分明。

    先天就是江湖之中的武林高手的门槛，没有入先天，你连话语权都没有，只是挣扎在底层的蝼蚁。

    先天高手可以撑起一方势力，成为县城豪强，最低也有四流的水准，最高可列为三流。三流势力更是先天级别的天花板了，哪怕先天再多也一样。

    宗师可以撑起一个二流势力，在一郡之内称雄，旗下有很多三流势力为它打下手。同样的，宗师级别也只能撑起二流势力，哪怕宗师再多也只能称为二流顶尖而已。

    大宗师则可以随便撑起一个一流势力，哪怕是散修的大宗师，到了大宗师的地步，自己就是一个一流势力，称雄一府之地，影响力扩散一道。下面有无数二流势力做为他们的羽翼。

    天下八大世家，六大豪门，便是这样的存在。

    另外还有十二宗门、七帮十会，同样也是这一个层次的。

    同样的大宗师再多也只能称之为一流顶尖。

    天下间，只有天人才能够撑起顶级势力！

    中原六大派，魔门、朝廷、六扇门就是这样的顶级势力。

    相比起来，云蒙帝国也弱了一筹，云蒙帝国黄金家族的天人陨落之后，五十年来，再无天人出世，云蒙帝国几乎快要被魔门渗透得一干二净了。

    魔门光明正大地在云蒙帝国传教，魔门之主直接号为教主，而不是门主。

    七月初十，便是靖边侯杨弘涛的寿辰，现在已经七月初五了，还有五天时间。

    杨家各支脉、各庶脉、还有亲家都陆续来到了杨府，同时杨家麾下各方势力也积极准备寿礼。

    靖边侯杨弘涛在向军部请假之后，安排好镇北军的事情，便离开绝龙关回家了。

    杨弘涛带着自己的亲卫队，一路骑马疾行，一日之间，就到达了最近的县城。

    杨弘涛看着县城城门大开，有两名城门兵站岗，却诡异的没有行人出入城门。

    “慢！”杨弘涛叫住了正要入城的人马，仔细观察了一番，警觉之心升起，轻声道：“不对劲，来人，持我手令去唤县卫来此。其余人随我退后五里。”

    这些亲卫有一半都杨家的子弟兵，另外一半则是由军中挑选的精锐，令行禁止，无人喧哗。

    安静地调转马头就要离开。

    忽然从城墙上，飞出了五道人影。

    直扑杨弘涛而去。

    “不好，有人刺杀，保护侯爷。”亲卫头领大声叫道。

    一百名亲卫立即摆好了阵形，这些卫兵，清一色的都是先天级数的高手。

    整个镇北军，也只有军主亲卫有这么奢侈的配置，要知道在军中，一名先天高手至少也是一个小校。

    “哼，土鸡瓦狗！”

    “想不到堂堂的魔门四大护教法王之一的大力法王，竟然亲自来埋伏本侯，本侯还真是有受宠若惊了。”杨弘涛统领镇北军也有二十年了，岂能不认识大名鼎鼎的魔门四大法王？暗地里，杨弘涛已经向家族发信求援了。

    杨家祖宅秘地，杨家明面上的三名大宗师分别任长老会的大长老、二长老、三长老。

    最厉害的是，这三人的年岁都不大，不过百岁不到而已，以大宗师五个甲子的寿元来说，他们还能够坐镇杨家两百年左右。

    “不好，弘涛紧急传讯，魔教大力法王带人血洗了雄安县衙门和卫所，他被埋伏了。”大长老掌管着杨家的秘密传信玉符，这种玉符乃是极为珍贵的远程传讯工具，无法普及，基本上只有飞升者才懂得如何炼制。

    这都是被垄断的高级东西，民间连听都没有听说过。

    “那还说什么？赶紧动身救人去。”三长老着急地说道。

    “不错，弘涛我们必须要救。”二长老点头应道。

    杨家当年只是一个县城豪强家族，族人不多，却很团结。因为杨文昊的崛起，杨家背靠朝廷，迅速成为西北道第一家族，这种团结依然延续了下来。

    “救人是肯定的，魔门的大力法王出手了，那么魔门四大法王的其他三人呢？还有黑白二尊者呢？”大长老掌舵家族，能够在杨文昊飞升之后，带领杨家崛起，又岂是简单之辈。

    “老二，立即传讯给军部，就说靖边侯被魔门埋伏，恐难幸免，让他们立即派人稳住绝龙关。传讯给六扇门总捕头，魔门埋伏靖边侯早有预谋，如果楚教主亲自出手，还请他帮衬一二。另外，立即派人联系威武侯府，说明此事，让他们派高手支援。嗯，慢，威武侯府不用了，万一魔门来个声东击西，那就更麻烦。还是联系丐帮，让丐帮高手出手相助。”大长老吩咐道。

    “老三，中止寿宴准备，立即全府戒严，转移族中妇孺到地下安全区暂避。开启府中阵法禁制，请出二叔公，让他暗中照料祖宅。由你暂管长老会，让各长老各司其职，随时抵御外敌入侵。”大长老韧带安排道。

    话到一半。

    一阵巨响从外面传来。

    “不好！”

    三位长老闻之，立即便猜到出事了，立即纵身出屋，跳上了半空。

    大宗师虽然还是无法长时间飞行，但短暂地御空还是做得到的。

    三名长老看到了有高手企图入侵和攻入杨府。

    “可恶！是魔门高手，动作好快！分明是同时出手，不给我们反应的时间啊。”杨家大长老痛骂道。

    杨家的高手开始反击。

    反击迅速，有章法，一点儿也不显乱。

    临危不惧，临场反应相当厉害。

    豪门的气度体现无疑。

    到底是军中世家，纪律和配合都没得说。

    这场突然袭击给杨家造成了不小的损失，不给杨家丝毫反应的时间。

    但杨家的反应也让入侵者惊讶无比。

    整个杨府是按照战争堡垒修建的，内院先不提。毕竟魔门的人再厉害，也不可能深入内院。

    杨家也不是毫无底蕴的暴发户，到底是出过飞升者，经过六十余年的沉淀，天下六大豪门之一。

    魔门的人不可能混入内院，甚至要不是因为寿宴问题，宾客众多，他们连杨家外院都混不进来。

    杨家高手们，迅速抵御住了入侵者的攻击，必予以还击。