    第七十八章陨落

    有人要问了，为什么同为顶级势力的天剑宗为什么就亡了呢？要知道人家全盛之时，可是与六大派拼称为七大派的。

    这其中就牵扯到另一桩隐秘了，这里就不多提了。

    双方大宗师都有顾忌，所以只能对峙，并没有直接大打出手。

    不过下面的交手可就不一样了，这里毕竟杨家的地盘，主场优势摆在这里，随着时间的推移，城里的几个宗师家族也出手相助，这里毕竟是大梁城。

    六扇门在大梁城的分部也有几位宗师强者镇守，他们也立即率着六扇门的高手赶来支援。

    甚至此时，连镇守大梁的驻城军都赶了过来。

    “撤退！”白尊者轻轻一挥手，恰到好处地在大梁城其他势力赶来支援之前，下令撤退了。

    进攻杨家不是目的，而是牵制，牵制杨家的高手，并且也显示显示魔门的力量。

    这里可是大梁城，西北道第一首府城市，西北道的中心。

    高手如云，势力众多。

    而魔门愣是在城里向西北道第一豪门杨家挑衅，不，这已经不仅仅是挑衅，而是羞辱！

    非常彻底地羞辱！

    这还不是最羞辱的事情。

    最羞辱的是，杨家的家主，五代靖边侯杨弘涛陨落了。

    他还是没有逃脱魔门的埋伏。

    魔门一旦动手真的是雷霆之势，全力以赴。

    出动一名大宗师来埋伏杨弘涛。

    哪怕杨弘涛乃是杨家最年轻的宗师，在江湖上也是赫赫有名的宗师强者，也依然躲不过一名大宗师的追杀。

    就在杨弘涛被埋伏之时，云蒙帝国云集了七十万大军强攻绝龙关。

    绝龙关攻守战正式打响。

    三天后，杨家为杨弘涛举行了一个私人葬礼，牌位进入杨家宗祠。

    整个杨家上上下下都不开心，家主夫人更是不知道哭晕了多少次，杨弘涛一脉受到了重创。

    还好，杨家的氛围不错，倒是没有人敢落井下石。

    而且这个时候，杨家的力量大多都调集到了绝龙关，全力防守云蒙帝国的攻击。

    幸好，杨弘涛在被埋伏之时，杨家大长老便先一步通知了朝廷。

    朝廷军部那边立即就近安排了领军主将，顺利接管了镇北军的指挥权，指挥大军守关，在此之前，十八层关卡，被攻破了九层。

    在新主将的指挥之下，镇北军打退了敌人的攻势，夺回了五道关卡，重新掌握了主动权。

    再加上杨家全力调集后勤力量支援，镇北军成功地稳住了局势，战役进入僵持阶段。

    云蒙帝国的战略意图没有达成，一场偷袭式的闪电战，被他们打成了阵地战。

    骑虎难下，云蒙帝国总不能直接撤军吧？

    这一场大战，镇北军伤亡四分之一，而云蒙帝国虽是偷袭一方，但绝龙关毕竟是天下雄关，强攻的一方，损失根本小不了。他们损失了近三分之一。

    但是，哪怕如此，云蒙帝国依然还有五十万的有生力量。

    朝廷军部，紧急抽调了十五万精锐支援绝龙关，但这支军队要到达绝龙关，至少要十天时间。

    为此，朝廷军部还下令让西北道的几府驻军抽出了二十万驻军先一步支援绝龙关。

    第一批五万大军已经到达，极大地缓和了绝龙关的压力。

    只是这些驻军帮忙守关还可以，出关野战、斩将夺关就不行了。还是要等到朝廷真正的精锐大军抵达，大周才有力量反击。

    魔门的白尊者和四大法王见云蒙帝国被拦在绝龙关前，还被打了回来，都不禁气得大骂废物。

    魔门都把镇北军的支柱给打断了，让杨家自顾不暇，镇北军指挥失调，就算是这样，云蒙帝国还是无法攻下绝龙关，七十万打二十万，都是百战精锐，这样都打不下来，只能说云蒙帝国的将领太废物了。

    魔门这一次进攻杨家，也不是没有损失的，要想让大部队安然撤退，不留下一部分断后怎么可能？

    断后就是牺牲，魔门这一次攻打杨家损失了两名宗师，宗师以下不计其数。损失的两名宗师全是因为断后而被杨家和六扇门的高手围攻而死的。

    嗯，当然，魔门留下来断后的宗师都是那种没有晋升潜力的宗师，死上两个换一个靖边侯杨弘涛，对于魔门来说还是划得来的，所以魔门也没有吃亏。

    一处魔门的秘密据点。

    “报——云蒙军帅的信件到。”

    “呈上来。”炎龙法王有些无精打采。

    “不用多看，肯定是来求援的吧？”智狐法王轻叹道。

    白尊者打开信件，仔细一看，冷哼一声，把信往地上一扔，大骂道：“真是一群废物！”

    “果然如你所料。”平等法王伸手一招，落到地上的信件便摄取到手中，大略一扫信上的内容，淡然地说道。

    炎龙法王摄来一瞧，也不禁吃得发笑道：“难道要我们圣门把绝龙关打下来，然后再送给他们不成？这些废物把圣门当成什么了，他们的手下还是保姆？”

    “尊者准备怎么应付？”智狐法王问道。

    “嘿，这一次我们的目的已经达到了，杨家经此一役，至少会安静一段时间，杨弘涛陨落，杨家要选新家主，这需要时间。新家主接管杨家权力，又要时间。嗯，算一算，至少有十年安稳日子可过了，咱们的精力主要还是在中原六大派的身上。”白尊者说道。

    “不错，云蒙帝国的军队一直掌握在黄金家族的手中，和咱们根本尿不到一个壶里，我们只是因为利益才联合。他们要我们去打绝龙关，我们得到的利益和付出不成比例。我不赞同插手正面战争，大周朝廷的力量可不是那么简单的。”炎龙法王顾忌重重。

    白尊者更加顾忌参与正面战争。

    因为正面战争一旦打上火了，天人都会陨落。比起江湖纷争，国家战争要残酷得多。

    圣门和云蒙帝国只因利益而联合，两者根本就不是一体的，要圣门举全教之力帮云蒙帝国打国家战争，这么可能？