    第七十七章牵制

    杨家长老会不仅仅是制约家主的权力，更是杨家最强的高端武力机构。现在的族规，只有晋升宗师才有资格成为长老。

    也就是说，长老会的长老都是宗师以上的高手。

    杨家有二十名长老，除开排名前三的三人以外，就是十七名宗师强者！

    十名宗师出手，便将来犯之敌给挡住并且重重打击了对方的嚣张气焰。

    杨家高手个个都精通斗战八绝，战斗起来，风格狂野刚猛火爆。

    剩下的宗师高手，有的不在杨家，而在外面坐镇，有的则在迅速组织妇孺暂避，并给予保护，免得被高手突进来，毁灭了家族的未来。

    只有妇孺安全了，外面战斗的族人才没有后顾之忧。

    宗师强者，在江湖上的地位不用多说，把这十七名宗师外放出去，就可以撑起十七个二流势力。

    所以说西北道杨氏能够位列中原六大豪门之一，不是吹出来的。

    魔门的势力自然比杨家更大，实力也更强，但魔门不可能调集所有力量来围攻杨家。

    所以，魔门只出动了四个分舵、三位长老和十五个旗部的精锐力量。

    全是先天后期以上的高手，宗师超过七人。

    宗师交手，罡气纵横，他们交手之下，周围的人连插手的余地都没有，五十米范围内，哪怕是先天武者被波及到，都难以幸免。

    白尊者率领着其他三名法王，站在半空中，并没有出手以大欺小。

    其实，他们也不是不想出手，而是他们已经被杨家的四名大宗师给锁定了。

    大宗师处于练气化神的巅峰，精神力强大，几乎凝聚了阴神。

    “杨文定，看来你们杨家也是隐藏了不少手段嘛。”白尊者看着杨家大长老招呼道。还真有四位大宗师存在，杨家底蕴在大宗师一级，数量上竟然和魔门相比都差不了太多。

    “白尊者，你们魔门竟然敢打上杨家，刺杀朝廷一品军侯。”杨家大长老不怒自威道。

    “呵呵，少拿朝廷来吓唬老夫，老夫不吃这一套，我圣门传承数千年，何曾把朝廷放在眼里？”白尊者傲然地冷笑道。

    杨家大长老明白虽然现在大家在大宗师数量上持平，但不要忘了，大宗师也是分为前期、中期和后期的。

    大宗师的修炼更加艰难，这个时候，看的就是根基了。倘若根基厚重，特别是洗髓了七次以上的天才，他们在这个阶段的进步速度就不是寻常大宗师能够相比拟的。

    同样是洗髓六次的大宗师，每一个人的根基都各不相同，很难量化比较。

    不过，只要看修炼速度就可以看出各自的根基厚度了。

    杨家的四名大宗师，只有一名是中期，其他全是初期修为。

    而魔门的四名大宗师，白尊者最强，是中期顶峰，其他人也是初期修为。

    总之，在修为上看似相差不大，但杨家大长老却是知道他想要冲出去求援杨弘涛的可能性是不存在了。甚至于说不定暗中还隐藏着黑尊者这样的暗杀高手，杨家大长老等四名大宗师都极为冷静，杨家全族更加重要，与魔门白尊者一行高手对峙了起来。

    大宗师精神干涉现实，能够搅动天地之力，却缺乏对天地之力的精准掌控力，所以大宗师交手，动静极大。

    到了大宗师的层次，数量已经没有了意义。

    哪怕再多的宗师也无法抗衡一名大宗师的力量。

    所以大宗师一旦交手，那一般都会选择远离人群的地方交手。

    人可以御风而立，完全接触到超凡的门槛了。

    “大长老，弘涛那边……”二长老焦急地传音问道。

    “没办法，大局为重，难道为了救人，连整个家族都不要了吗？”杨家大长老痛苦地述说道。

    “可是弘涛乃我杨家这几代最年轻的宗师，日后前途无限，我们不能不救啊。”二长老也颇为为难，一边整个家族的安危，一边是杨家家主的安危。

    “也罢，老三你去救弘涛，这枚玉符你拿着，必要时可以用来防身保命。”杨家大长老轻叹道。

    三长老点头，身形一闪，瞬间消失在远地，整个人化为一道残影远去。

    “休想走！”白尊者遥遥一掌打出。

    一道巨大的掌印凭空而现，拍向了远处的残影。

    三长老的身形突然几次变向，速度竟然丝毫不减，轻松地避开了掌印覆盖的范围。

    不过，三长老人没事，但是那掌印覆盖之下的房屋可就没有那么幸运了。

    三栋坚固的石屋，轰然倒塌，也不知道里面有没有住人，如果有的话，那就真的是遭了池鱼之殃。

    不过，早在杨家被入侵，喊杀声响起的时候，周围所有的人家听到动静都聪明地跑掉了。

    大宗师的破坏力显而易见。

    平等法王二话不说便追了上去。

    接下来，对峙的人数从八人下降到六人。

    无论是白尊者一行，还是杨家的大宗师，双方都不想直接在这里交手。

    因为动静太大，杨家这边是担心会殃及自家人，不到万不得己，他们也不想出手毁了自己家的房子。

    白尊者也是忌惮杨家的底蕴，毕竟出过飞升者，而且年代并不久远，当年更是亲眼见识过杨文昊的风采，要说杨家没有他留下的手段，白尊者自己都不相信。

    而且他们来这里的目的也不是来灭门的，那根本不现实。

    除非天人出手，否则魔门要灭杨家，就要承受大宗师损失一半以上的严重后果。

    魔门根本不可能这么傻。

    真要灭杨家，当然是全力以赴，天人亲自出手才对。

    可是楚教主也要顾忌着真的灭了杨家，日后如何面对杨文昊？先不说当年的交情怎么样，就说杨文昊的强大实力，人家是飞升，不是死了。

    真要和飞升者家族结死仇，也得先确认人家飞升的那位是不是还活着啊。

    魔门被赶出中原之后，六大派不也没有穷追不舍，赶尽杀绝么？

    为什么？因为魔门历代以来也有几位飞升者的。最近的一位是在四百年前飞升的，在不确定这位飞升者有没有陨落之前，六大派也不敢过份逼迫。