    第八十一章三年沉淀

    大长老明白了杨盘要传递的意思，轻叹一声道：“好吧，由得你，现在的孩子真是越来越有主见，太难管教了。”

    大长老心里想，也罢，反正杨盘还年轻，三年时间还是没有什么关系的，正好沉淀一下，多积累一些，趁着这段时间，修炼一下自身武技，最好能够领悟意境。他也明白，有的时候，天才是不能以常理来揣测的，比如说杨文昊！如何对待天才，他是有经验的。

    当年一个杨文昊就可以将杨家从一个县级小家族发展成雄霸西北的一方豪门，如果再出一个“杨文昊”呢？

    大长老十分期待。

    “这是晚辈从天剑秘藏之中得到的天剑宗典籍，上交给家族吧。”杨盘拿出所有的天剑宗典籍，递给了大长老道。

    “好样的，你在河间府那边做得不错，不仅仅得到了这批珍贵的典籍，还扬威江湖，扬我杨氏名声，功劳甚大，这一切家族都会记下。有什么需要，你可以来长老会找老夫，只要是合理需求，杨家都会满足你。”大长老非常开心地称赞道。

    “就是我在外面杀了不少人，结了不少仇，恐怕会给家族惹来一些麻烦。”杨盘一脸赫然地说道。

    “无妨，行走江湖，哪里会不杀人？些许恩仇，哪怕是魔门那边的仇怨，我们杨家也扛得起。虽然咱们家不是魔门的对手，但魔门也不敢过份逼迫我们。前几天的事情，已经是极限了。”大长老严肃地说道。

    江湖上，除了几家拥有天人坐镇的势力之外，杨家哪一家都不惧，哪怕是有天人坐镇的六大派和魔门，也不敢做得太过份。

    况且，杨家虽然没有天人，不代表杨家请不动天人出手，无论是六扇门的总捕头，还是坐镇中京的那位天人，杨家都能够请得动。

    大长老交谈了几句便离开了，对于杨盘是否修炼外面功法根本问都不问一句，杨家又不是门派，族人修炼外面的功法对于杨家来说，或许还是好事。

    杨盘在家里为父亲守孝，不参与竞争家主。

    但杨龙、杨虎两兄弟则不一样，他们回到家来就是为了竞争家主之位。

    杨家家主，不限嫡庶，不分主支，甚至这一次还不限辈份，只看才能。

    这里的“才能”可以说是综合能力，不仅仅只看修为实力，还需要看其他事情的处理能力。比如说，管理能力、统兵能力、大局观、分析能力、政治智慧等等。

    当然，杨家家主的竞争机制是成熟的，公开的。

    同样，杨家挑选家主也是需要非常长的时间来进行，在此期间，杨家会沉寂下来，并且将镇北军的指挥权力上交给朝廷。

    因为杨家与大周太祖的交情，只要杨家不造反，那就是与国同休的一品军侯，杨家新家主上任之后，自然会重新掌控镇北军。

    这是有先例的。

    杨家沉寂了下来，朝廷的压力就大了，军部要负责庞大的后勤补给，还要派出将领统率镇北军，并且还需要平衡军中利益，还要抵御云蒙帝国的猛攻，真的是忙得焦头烂额。

    杨盘也沉寂了下来，为杨弘涛守孝，另一方面也有更多的时间陪着母亲，让母亲尽快地渡过这段不愉快的日子，时间是世间最好的疗伤药品。

    三年守孝，偿还父恩，这是杨盘了断尘缘的方式，他需要用这三年来好好思考尘缘因果的问题，另一方面也需要时间来沉淀。

    所谓的家主，就要得到大部分人的认同和信任，并且还要拉拢家族各脉的支持。

    时间一晃就过去了一年。

    一年时间，杨家已经渡过了悲伤的日子，彻底恢复了过来。

    杨盘的母亲也深入简出，在家里建立了道堂，每日里修道养身，退出了家族的权力核心，交出了家主夫人的大部分权力。

    杨盘也深入简出地呆在自己的院子里，习武练气，好不自在。

    “六弟，你一定要帮我们，我们可是亲兄弟啊。”杨龙和杨虎正坐在杨盘的院子外面，一边看着杨盘练习刀法，一边说道。

    “大哥、二哥，我退出了家主竞争，已经是最大的帮助了，我对权力没有兴趣，对那些争权夺利的事情也同样缺乏好感。所以，我不会出山的。我还在守孝期间，守孝期一过，我就会回六扇门上任。”杨盘收刀而立，淡然地回答道。

    “好吧。”杨龙和杨虎无法改变杨盘的想法，只能作罢，随即便告辞离开了，他们可忙得要死。

    杨盘摇了摇头，他不看好杨龙和杨虎竞争家主之位，因为竞争家主，需要的是大局观和大智慧。

    杨龙和杨虎还太嫩了，而且能力也有限，在军队历练了几年，证明了他们是将才，而不是帅才。

    杨盘可以帮忙，但对家族来说不是好事，况且杨盘也开始有意识地与家族保持距离了，一旦杨盘的血影神功进入更高的层次，他所需要的精元血气也必然会更多。说不定有一天就会举世皆敌，杨盘要提前做好准备。

    必要时，脱离杨家，自成一家。

    “第九次洗髓只靠静修，需要的时间会长达十年，太长了一些，我需要更多的精元血气。”杨盘摇头叹道。

    杨盘在这一年时间里，成功地洗髓了第八次，法体小成，将神刀斩修炼到圆满之境，能够一刀化九刀，九刀合一刀，控制自如，变化妙有，威力无穷。

    这是现阶段杨盘所能达到的极限，再往上，修为上是第九次洗髓，积累不够，无法达成。武技上便是领悟刀法意境。

    武技修炼到圆满之后，再往上就不是苦修能够达到的神而明之的境界，这一境界就被之为意境！

    要晋升宗师，除了洗髓六次的门槛之外，最重要的就是领悟一种意境。

    杨盘也只是隐约明悟何为意境，但却没有完全明白。

    后天和先天阶段在玄门修行理论之中，属于炼精化气的层次。而宗师和大宗师阶段，则是炼气化神的层次。

    这里的“神”，指的是精神力量。

    意境其实就是一种精神力量。