    第八十三章明悟意境（下）

    “本体为实，影子为虚。反过来，本体为虚，影子便为实。这不就是血影神功的第三重奥义么？真身与影子可以随心互换，以影子代替真身，真身隐于影子之内。”杨盘终于明白为什么修炼到血影神功第三重，便可以轻松晋升宗师境了。

    原来第三重神功就包含了虚实意境在其中，甚至更加深入，由意境化为实际之法，由此入道，简直难以想像。

    真身和影子可以互换，岂不是只能够你打别人，而别人打不到你？

    杨盘只能感叹，不愧为神功么？

    血影神功到了第三重，便超越了世间武学的范畴，达到了道法的地步。这世间也不是没有其他神级武学，但是它们绝对不会有《血影神功》这般诡异和深奥。

    虚则实之，实则虚之，这甚至可以引申到兵法的层面上来。

    难怪智慧之门会传自己神刀斩，而且神刀斩和血影神功还如此相配。

    不过，杨盘相信智慧之门不仅仅有如此用意。

    神刀斩出刀必中，其中应该还涉及到空间的影响和运用，否则它为什么挡不住？这很有可能是因为神刀斩出刀之后，刀气将空间距离从空间尺度上给缩短了，所以才会快得无法反应，出刀必中。

    空间之道，乃是诸天万界不同纬度不同时空适用性最广博的大道。

    哪怕是本源缺失，天道陨灭的纯物理宇宙，也同样存在着空间与时间两种宇宙法则。因为这两种大道乃是宇宙的根基。

    倘若再往深层次挖掘，神刀斩甚至触及到了因果大道的层面。

    有因就有果，万事万物，皆有因果。

    出刀必中为因，一刀中分为果。

    再夸张一些，颠倒一下，出刀必中为果，一刀中分为因。

    因为意境，乃是将主观层面的精神理解化为精神力量，以此为支点，撬动天地之力。所以，不管神刀斩有没有触及因果这个层面，杨盘只要精神信念够强，也可以从中悟出因果意境。

    这就是唯心之力。

    很神奇是不是？

    倘若，再发散一下思维，还能够继续引申其他意境。

    但是，先天期的修士，精神力量是有限的，甚至灵魂的承载力也是有限的，领悟意境的数量和质量同样是有限制的。

    一般来说，专精一种是最好的，以此为基础，触及到大道法则的领域，那么当然是最好不过的。

    杨盘也明悟修道之法的基本概论，修道便是从意境开始，以唯心之力为根本，以意境为支点，以法门为桥梁，接触并融合大道法则。

    这便是修道！

    《血海真经》也同样如此。

    筑基篇《血影神功》，以生灵精元血气供养自身，以虚实意境入道。

    接下来杨盘所料不错，应该是以成仙法门为桥梁，以身合道吧？

    虚实意境，杨盘浅尝则止，不在上面浪费时间了，杨盘把注意力放到了因果与空间两大方向上。

    首先，杨盘决定尝试领悟因果意境，因为因果之道，最是奇妙无比，比空间更加适合自己。

    因为虚实之道，也同样可以发散到时空之道上去，说不定《血海真经》就蕴含有这种法门，现阶段，杨盘认为还是因果之道较为适合自己。

    日后，杨盘要修炼《血海真经》，或许有一天就会暴露出去，到时候举世皆敌，修成因果之道也好避免被别人推算到自身而不自知。

    再说了，哪个大能没有推演天机，演算因果的本事？杨盘这是以大能的标准来要求自己啊。

    杨盘的属性栏变化成：

    “主人：杨盘。”

    “年龄：十七岁。”

    “修为：先天圆满。”

    “寿元：一百八十年”

    “根骨：18”

    “悟性：10”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血影神功》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（圆满）、紫河剑法（大成）。血影身法（圆满）。神刀斩（神意）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》”

    “意境：虚实意境（3%）、因果意境（8%）”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：五级。智慧之光五级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、智慧之门观想法前五重。”

    杨盘非常满意，根骨和悟性都有着稳步的提升。

    特别是悟性达到了常人的十倍。

    根骨因为洗髓了八次，提升真的是大得惊人。

    特别是第七次和第八次洗髓，每洗髓一次，根骨增加三点。飞跃式的进步。而前面六次洗髓，每一次洗髓根骨都只增加一点。

    悟性的提升很小，因为修炼智慧之门观想法，所以才增加了0.8而已。

    最让杨盘惊讶的是，智慧之门竟然能够把意境领悟程度给数据化。

    显然，智慧之门对于这方宇宙的规则解析有了一些成果。

    “意境参悟好难。我有普通人十倍的悟性，加上五级智慧之光的加持，悟性增幅超越常人五十倍，在这种情况下，参悟出的意境连一cd不到，只接触到皮毛罢了。”杨盘不由得感叹道。

    “不过，这也足够了，神刀斩达到了神意境界，威力更是不同凡响。现在即使是领悟了意境的宗师强者，我也不惧了。”杨盘淡淡地说道，“在家里闷了一年，是时候出去活动活动了，在家苦修积累底蕴，至少要十年时间才能够进行第九次洗髓换血，这实在是太慢了。”

    十年时间的积累，换第九次洗髓机会，不知道有多少天才求都求不到这个机会，而杨盘还是嫌太慢了，这要是传出去，恐怕杨盘会被无数嫉妒得发疯的年轻天才、老牌先天给联手打死吧？

    嗯，如果打得过的话。

    杨盘在守孝期间，只是不会出仕行商罢了，并不代表杨盘就得一直呆在家里不能出门。

    守孝，又不是坐牢。

    杨盘打算出去杀人！

    在家修炼太慢，还是杀人掠夺精元血气要快得多。