    第八十章守孝三年

    长老会那边在争吵，大家都想挑选自己心目中的人选，浩字辈之中，只有杨盘在江湖上混出了名声，并且在青龙榜上排名前十。

    要是杨盘再大个十岁，家主之争就没有什么异议了，二十七八岁当家主，在其他世家豪门之中，或许太年轻了一些，但在杨家之中，却非常平常。

    从第二代靖边侯到第五代靖边侯，每一代靖边侯都是在三十左右当上家主的。

    第二天，大长老主动来找杨盘谈话。

    “大长老，您请进。”杨盘对于这位杨家的定海神针保持着足够的尊敬，毕竟是自己的老祖宗，而且还在第一代靖边侯飞升之后，独力撑起整个杨家。

    “小盘啊，老夫这次来呢，其实也是有事相商。”大长老坐了下来，开门见山道。

    “大长老，您请说。”杨盘客气地回道。

    “对于小涛的事情，家族已经尽力了，但很可惜，小涛还是难逃这一劫，非常抱歉。”大长老首先一上来就表示了歉意。

    杨盘听了感觉心里好受了许多，杨盘不是那种只会报怨牵连无辜者的脑残，家族在这件事情上，确实已经尽了全力，但魔门的实力太强，而且早有预谋。

    杨盘也想不到魔门竟然谋划着除掉杨家家主。

    “我知道，家族已经尽了全力，三长老不也亲身涉险千里救援了吗？此事确实不能怪家族，我对家族没有怨恨。”杨盘直白地说道。

    “那就好。”大长老暗自松了口气，年轻人性格冲动，不够成熟，很多时候容易走极端。天才更是如此，有的时候要是处理不好，让类似杨盘这样的天才对家族产生怨恨，那后果不堪设想。

    “小盘，浩字辈之中，以你的才能和天份最高，不知道你可想成为杨家家主？”大长老开口问道。

    “我？不，我不行的。”杨盘可不想当这个家主，一旦当了，那就要担起整个杨家的重责，这份责任杨盘倒是不担心自己担不起来，问题是当上了这个家主，必然会影响到自身的修行。

    要知道，杨盘修炼的是《血海真经》，严格来说，算得上是魔道法门，泄露出去，必然举世皆敌。当上这个家主就会连累整个杨家。

    就算是现在，杨盘顶着杨家嫡脉的身份，本来就有些放不开手脚了，要是当了家主，岂不更加束手束脚？

    “为什么？”大长老奇怪地问道，“你要是当上这个家主，你就能够得到杨家最大资源的帮助，很快就能够晋升宗师之境，不要怀疑，杨家有这个底蕴！”

    出过飞升者的家族，随便哪一个都不容小视。

    更何况，杨家的飞升者还是在六十几年前，可以想像一下这位飞升者的余威，就能够让魔门也不敢过份地逼迫杨家。

    这要是换一个普通的一流家族，魔门天人一出手，只要遥遥一掌拍下，一流家族不过反掌即灭。

    按照杨盘所传承的《血海真经》的理论，后天生灵的修炼，是从炼精化气开始的，然后是炼气化神，炼神反虚，炼虚合道，最后成仙。

    而这方世界的武道确实了不起，天人级数就属于炼神反虚的范畴，到了这一步，武者已经可以称为武道修士了，拥有种种不可思议的超凡之力。

    朝廷要不是有天人坐镇的话，它就会慢慢地沦为六大派掌控之下的傀儡。直到民间压力爆发进到王朝崩溃，天下大乱。然后，新的王朝会重新崛起，天下间的势力会经过一次大的洗牌，六大派继续高高在上。

    大周王朝，可以说是一个极特殊的王朝，他的开创者是天人强者，并且还是飞升者，而且王朝自身还有数位天人效力，所以朝廷拥有的实力极为强大。

    再对比一下云蒙帝国。

    云蒙帝国是由黄金家族掌控，当年的云蒙草原分为各个部落，相互不统属，黄金家族的天人横空出世，横扫草原，一统草原，建立云蒙帝国。

    在中原王朝更替之时，更是野心勃勃地想要入侵中原，统一天下。

    结果被大周的崛起给阻止了，云蒙和大周成为死敌，双方大战无数。最后更是天人参战，打得翻天覆地，同归于尽。

    云蒙帝国黄金家族镇压气运的天人陨落之后，云蒙帝国便一天不如一天，连以前的合作伙伴，也开始跳反渗透云蒙帝国。

    黄金家族只能勉强控制住国内局势，时不时还需要发动战争来转移国内矛盾。

    现在云蒙帝国的分裂势力开始渐渐冒头，黄金家族不能给草原众部带来利益，自然就无法服众。

    这一次云蒙帝国和魔门合作，想要攻破绝龙关，入关抢劫，便是因为各方原因导致的矛盾转移。

    杨盘听到了大长老的话，开口回答道：“我的志向是飞升上界，无心于其他。”

    “也罢，人各有志，老夫也不勉强你。”大长老想了一下，轻声叹道。杨家多出一位飞升者，影响力自然会更大，底蕴也会更深。

    每一位飞升者，在飞升之前，都会给自己的后人留下一些东西，这些东西或者是秘法、或者是其他保命的东西，总之，这些飞升者在当时可以说是处于超越天人级数的存在，这些存在炼制的一枚符箓也有莫大威力，炼制的丹药更是有种种不可思议的奇效。

    杨家的杨文昊飞升才七十年不到，魔门的天人便顾忌到杨家可能拥有的底牌，而没有出手，这便是底蕴的表现了。

    大长老也不着急，因为杨家现在适合当家主的人选真的不少，人才鼎盛。杨盘不愿意，他也不会勉强。

    “大长老，我想会父亲守孝三年，麻烦你帮我向六扇门请假吧。”杨盘开口说道。

    “咱们武道中人，哪需要像儒生一样迂腐？”大长老可不想让杨盘白白荒废三年。

    “不，大长老，这是我深思熟虑之后的决定。”杨盘坚定地回答道，一脸坚毅的表情。直直地盯着大长老。