    第七十九章噩耗

    当杨家大战结束的第二天，杨盘正好进入西北道的界限，在过关时被拦了下来，得到了这个不幸的消息。

    杨盘当场就懵了。

    杨弘涛，他这一世的父亲。虽然从小到大，和父亲相处的时间并不长，但也能够感受到他的那一份深深的父爱。

    杨盘十六岁觉醒前世记忆之后，融合了今生的记忆，对于这个父亲同样是有感情的。

    现在父亲去世了，杨盘再一次体味到前世父母去世时候的那种心痛感。

    杨盘在沉默了一会儿之后，跳上马，便策马狂奔，朝家里赶去。

    终于赶上了杨弘涛的牌位送入宗祠。

    杨盘看着父亲的牌位，郑重地磕了三个头，来到母亲身边，没有多说什么，只是陪伴着她。

    杨盘虽然表面上平静，其实内心深处却是戾气溢胸，杀意沸腾。

    血影真气运转，在这股情绪之下，加快了五倍以上，一股庞大的杀气差点冲天而起。

    好在杨盘现在的心性相比于前世要强得多，控制住了这股冲动。

    仇恨的力量，让杨盘差点心性失守。

    但从另一个角度，也是对杨盘心性的一次洗礼。

    “想不到不用我出手，你就自己控制住了心性，没有被仇恨和杀意所吞噬。”久不露面的智慧之门门灵开口道。

    杨盘修炼《血海真经》，原本就杀性内蕴，魔性滋生，倘若没有一颗坚定的道心，必然会坠入魔道，永世不得超生。

    智慧之门虽然放任杨盘自己成长，但这并不代表它不关注杨盘，毕竟杨盘乃是智慧之门选择的主人，同时也相当合格。

    “不知道为什么，我越想杀人，心里就越是冷静。我母亲本来就很伤心了，如果我再发疯，那不是让她更加伤心么？不过，魔门，嘿，魔门。当然，还有云蒙帝国，有一样算一样，这笔帐我会记下的，会有偿还的一天。”杨盘在心里冷笑道。

    “你能够这么想也好，不过，杨盘你要清楚，你踏上了长生之途，终有一天，你的父母亲人都会寿尽而亡，那个时候，你又如何？”智慧之门门灵问道。

    这方世界是可以飞升的，而先天、宗师、大宗师、天人，修为每提高一个层次，寿元就会增加一个甲子。

    杨盘修炼的是《血海真经》，修为提升到一定层次，寿元会更长。成仙之后，更是长生不老。

    杨盘沉默了，凡人终有一死，只要不能成仙，哪怕天人也不过六个甲子的寿命而已，看上去很长，但相比于世界尺度来说，短暂到和秋蝉也差不到哪里去。

    修行，修行，不是光有功法传承就人人都能够成仙的。

    人要修炼成仙，经历的磨难不知道有多少，需要放弃的东西也同样不知道有多少。七情六欲，乃人之根本。

    参不透，如何成仙？

    故而修仙，大多需要出家，了断尘缘。极端一些的魔道修行者，更是需要杀尽全家以明道心。

    为什么洪荒之中大神通者，往往都是天生神圣？

    因为他们天生天养，没有尘缘烦恼。生而太上忘情，具有大神通。

    当然，不可否认，诸天万界之中，也同样有许多后天生灵登临大道之巅，具有莫大神通，不比天生神圣者弱，甚至还要更强几分。

    杨盘才刚刚踏上这条修行长生之路，修行至今也不过超过两年，要他现在就明悟如何太上忘情，实在太难为他了。

    接下来，杨盘留在家里，陪着母亲，尽一个为人子女者该尽的孝道。

    杨龙和杨虎也从军中回来处理父亲的身后事。

    他们接过了所有的活儿，让杨盘专心陪伴母亲。

    杨家的其他人也同样不好受，因为当天死亡的人，可不只家主一人。所以，整个杨家这段日子都处于沉重和悲痛之中。

    头七过了之后，杨家恢复了正常的运转，长老会这边也在商议着选择新家主。

    国不可一日无君，家不可一日无主。

    杨家这样的西北道第一豪门，更是需要一个有才能的家主来镇压局势，否则时间一长，人心散了，队伍还真就不好带了。

    长老会那边经过一番协商，分为两个不同的意见。

    有人提议从弘字辈里挑选家主，但也有人表示反对，应该按照规矩从先家主的下一辈，也就是浩字辈里挑选家主。

    双方一时之间也争论不下。

    杨家的三大长老也不知道怎么回事，一直没有发言。

    “按照规矩，杨家家主应该从浩字辈里面挑选。”

    “问题是，浩字辈里面没有一个人晋升宗师，而且也没有哪个能够服众，杨家的规矩是唯才是举，不应该局限于辈分问题。”这句话得到了许多人的同意，毕竟有不少高辈份的族人都很年轻，也同样很有才能，只是因为辈份过高，反而无法去竞争家主，这有些违反了唯才是举的传统。

    “谁规定当家主，一定要宗师修为？”

    “笑话，堂堂六大豪门之一的杨家，家主修为连宗师境界都没有，这要是传出去，我们的脸面往哪里放？”

    “呵呵，经此一战，咱们杨家还有什么脸面？”

    “魔门实在是欺人太甚！”

    “好了，不要再争了，你们应该庆幸魔门天人没有亲自出手，杨家第一代靖边侯的余威尚在，否则我们早就被灭门了。这个世界强者为尊，什么脸面都是狗屁不如。”三长老暴躁地开口阻止道。

    杨家起家不过六十多年，根本没有世家那么看中脸面，杨家长老会的掌舵人更是看重实际，而不怎么在乎脸面的问题。

    再说了，杨家的体量和魔门相比实在不值一提，能够从魔门的压力之下，保全家族的完整已经算不错了。

    倘若不是杨文昊的遗泽尚在，恐怕当天杨家就要被灭门。

    这绝对不是开玩笑的，魔门毁灭的世家豪门还少么？当初大周未定鼎之时，天下大乱，不知道有多少一流势力被灭，那种惨况，从今天西北道到目前为止，只有杨家一家是一流势力以外，其他都是二流，便可以看出一二了。

    “好了，既然争执不下，今天到此为止，明天继续吧，散会。”大长老挥手决定道，然后便离开了会议室。