    第八十二章明悟意境（上）

    万事万物，哪怕是书法、画画、雕刻、弹琴，到了一定高度，都会有一种难以言喻的意境。

    这便是书法、绘画、雕刻大师们将自身的精神凝聚到作品之中，所以才会有一种难以言喻的意境蕴含在作品之中。

    这便是技近乎于道的体现。

    武技也是一种技，当一种武技练到巅峰，就会自然而然地接触到意境的层次。

    哪怕是低级的武技，当一个人将它修炼到巅峰，此人若是有悟性，也会领悟一种意境，这种意境是主观的。这是此人自己的感悟，只是通过武技而表现出来罢了。

    当然，武道发展了这么多年，有无数强者出现，他们留下的各种武学之中，就包含了一种甚至多种意境在其中。

    武学等级越高，这种意境就越明显。

    天级武学，一般修炼到先天巅峰就会领悟到一种意境。

    神级武学更厉害，潜移默化之下，修炼神级武学在突破宗师之时便能够自然领悟神级武学之中的意境，一点儿都不需要刻意，反而自然而然地拥有。

    杨盘也询问过智慧之门为什么，智慧之门的回答很有意思。

    意境不过是精神干涉现实的一个支点，是精神力对天地自然的一种主观认知。

    而高等级的功法，直指大道法则，功夫之中蕴含着相对应的大道法则，修炼这种功法，修炼者就会自然地贴近大道法则。

    杨盘有些理解了。

    天地自然是客观存在的，意境则是对天地自然的一种领悟，这种领悟是主观的。也就是说，意境其实是对天地自然乃至大道法则的管中窥豹。

    不同的人修炼相同的武技，当他们领悟意境的时候，也会有所不同。甚至于有人能够从同一种武技之中领悟出两种甚至两种以上的意境。

    修炼了血影神功的杨盘，似乎并不需要去领悟意境。

    “我明白了。学我者生，似我者死。冥河老祖的忠告，果然发人深省。”杨盘忽然间明白了冥河老祖忠告的其中一层意思，以及智慧之门为什么会传他风马牛不相及的神刀斩。

    要说护道秘法，其实《血海真经》之中并不是没有，只是杨盘一直没有来得及修炼，后来有了神刀斩，便更没有必要去修炼了。

    修行并不是照本宣科，有了神功，便有了一切。而是应该去吸收前人功法中的伟大智慧，化为自己的。

    “你能明悟这一点，不愧为吾之主人。”智慧之门门灵发声道，“意境的领悟的是一种主观行为，而如果只靠功法，那么你就会缺少了这一部分的修行。所以，你需要自己去领悟神刀斩之中，属于你自己的意境。这也是一种修行。这是先天修行之中最重要的步骤，是一名修士对于天地自然的初步认知。”

    杨盘对于修行的概念又加深了几分，修行不是照本宣科，不是有了功法资源就能够登顶，功法资源都是工具，最重要的还是使用工具的人。

    当然，意境这种东西也不是随便就能够领悟的。

    每一种高阶武技都有其道理和方向。

    低级别的武技，比如说基础刀法、基础拳法之类的东西，是真的不存在任何的指向性，它就是一个基础，有天份才情的人能够以此为基础，创造更深奥的武技，而这些武技都是其创始人加入了自身的理解，所以才有了方向和指向性。

    神刀斩也不例外，那么神刀斩的道与理是什么？

    我又能够从中领悟到什么意境呢？

    杨盘开始全盘剖析神刀斩。

    这方世界的武者领悟意境，靠的是一种感觉，他们会游历名山大川，体悟自然奥妙，再结合自己的武道去感悟。

    而杨盘前世接受的是唯物主义的科学观。

    所以，他会将一门武技深层次地剖析，分析。

    “开启智慧之光加持，开启推演功能！”

    杨盘可不是没有科研工具的科学家，一般的科学家，除了小部分理论研究的科学家以外，大部分都十分依赖科研工具。没有现成的科研工具，他们就去创造。

    借用数学和工具来解析宇宙法则，这便是科学！

    可以说，科技文明的基础就是数学！

    而修行之法的基础却不是数学，而是天人合一理论。

    玄门道家的阐述便是炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。

    杨盘的理解便是以人为本，将个体慢慢地与天地融合，借天地之力来成就自身。

    这是另一条超脱之路。

    当然，诸天万界的修行法门无数，超脱之路也有许多不同的道路。

    杨盘现在虽然走的人是玄门道家的超脱之路，但他同样可以借用工具。

    智慧之门便是最好的研究工具。

    一式神刀斩，杨盘在智慧之光的加持之下，将它彻底剖析。

    刀式变化什么的，不用多说，它是融合了三万六千种变化的终结刀法，不过这些变化也不过是神刀斩之下的浅层表象罢了。

    真正让神刀斩有着神乎其神的魔性，却不是这些表象，而是它的出刀必中的属性。

    这便和小李飞刀，例无虚发一样的，拥有绝对属性。

    小李飞刀只有在李寻欢手中才是例无虚发，李寻欢之后，再无其绝对性。为什么？因为成就飞刀威力的李寻欢这个人。

    神刀斩则是以刀御人，刀法本身就拥有一种绝对属性。

    为什么神刀斩出刀必中？

    在智慧之光的加持之下，杨盘不停地对刀法进行推演，慢慢地一种明悟从心中升起。

    数种方向呈现于杨盘的脑海之中。

    一种是虚实相间，一种是因果呼应，还有一种是空间影响。

    为什么出刀必中？因为出刀之后，刀气虚实难分，你看它是存在的，实际上它不存在。但如果你当它不存在，实际它确实是存在的。

    这便是虚实！

    由这一明悟延伸出来，杨盘便明悟了，血影神功这篇筑基法门，其实也是在阐述虚实之道。

    或者说，它本身就是由虚实入道！