    第八十四章山寨

    杨盘虽然呆在家里一年没有外出，但是这不代表他一直没有关注外界的情况。

    杨盘借助家族的情报网和六扇门的情报网帮忙，查找了大梁府周边的绿林势力，还别说，在这个算得上是盛世的年景之中，各地道路，特别是一些重要的交通要道都有着大小不一样的绿林好汉围山建寨，收过路钱。

    拦路打劫商队什么的，更是平常的紧。所以，各地镖局生意才这么红火和频繁。

    对于六扇门来说，只要这些绿林黑道不靠近村落乡镇，不骚扰平民，那便是江湖上的纷争，江湖纷争六扇门是不管的。

    当然，如果真有人不开眼，跑去抢劫村镇，那就是找死了，六扇门绝对会把杀一儆百。

    也正是因为镖局生意红火，所以散修武者才有了维持生活的路子，不至于铤而走险。

    杨盘出身豪门，甚至还知道这些绿林黑道的背后，甚至还有着世家豪门在背后暗中掌控，武林之中七帮十会，甚至就有三帮三会，属于黑道帮派，当然他们已经洗白了上岸，问题是他们的潜势力依然存在。

    这些绿林山寨，有不少都是各方一流和顶级势力的白手套。

    他们存在的目的，就是为了加强商路的控制和打击竞争对手的经济力量。

    商品想要交易就需要流通，流通就免不了运输，而控制了运输，自然就控制了商品的流通。

    另外，这也是各方势力默契地垄断商业渠道，不让平民分享的一种剥削方式。

    杨盘在查清楚周边一带的黑道势力分布之后，便以闭关为由，悄然动身离开了杨家。

    他的离开，只有杨鑫只知道，其他人都不知晓，杨鑫则守在院子外面，不让人打扰杨盘的“闭关”。

    事实上，杨盘这里也不会有人来打扰，与他同龄的一辈年轻天才，此时大部分连先天都没有突破，他们还在努力修炼积累。小部分才刚刚突破先天，基本上都在外面历练，而同阶段，家族都在挑选新家主，十位候选人在相互竞争。整个杨家大部分人的注意力都转向了这边。

    杨盘闭关之后，就更加不会有人来打扰了。

    所以，杨盘离开得无声无息。

    离开了杨家的杨盘，找到了几处拥有先天坐镇并且作恶多端的山寨。

    三个月的时间，杨盘出手血洗了二十五处山寨，杀了三千多名山贼，先后天都有。

    事后全部一把火烧光，毁尸灭迹。

    在一处野外的山洞之中，杨盘平静地收功，摇头叹道：“先先后天的差别也太大了，同样是人，精元血气的质量差得太多了一些。”

    出杀血屠了三千多名山贼，杨盘的积累还是差二十个单位。

    难怪冥河老祖在洪荒的时候，也不见他出来杀戮众生，原来是看不上那些普通生灵的血液。

    这还需要再杀五千多名山贼才行啊。

    这分别是要将西北道的山贼都杀光才能够办得到啊。

    “算了，还是去找魔门的麻烦吧。”杨盘出手拔掉了这么多山寨，终于从一处极为普通的小山寨之中找到了魔门的踪迹。

    这山寨只有七八十人，算不上什么大山寨，但是却拥有五名先天，其中甚至还有一名先天后期的寨主，这寨主的来历极不简单，乃是出身魔门天罗道的外门弟子，并且还是烈火旗的一名小旗令。

    杨盘在灭寨之时看出此人武学传承不凡，特意留了下来，以慑魂术催眠了此人，从他口中套到了一些消息。

    此人知道得也不多，只知晓附近泰兴城的一处魔门的联络据点，仅此而已。

    杨盘考虑了一番之后，便回转了杨家，叫来了杨鑫，让杨鑫借助杨家的渠道去查一下这处据点是什么情况。

    为了不引起魔门的注意，杨盘特意吩咐不要打草惊蛇，只在外围查一下这据点的基本情况就行了。

    城内据点，要想不惊动据点里的人，只能够查资料，这些资料都在衙门里，西北道的范围内，杨家要查一下衙门里的资料，还是相当简单的。

    况且根本不需要专门去查这处据点，只要额外找个理由进入衙门档案室里查询其他资料，随便就可以查一下。

    两天后，杨盘得到了汇报。

    “什么卷宗丢失？而且还是一个街道的卷宗在一年前都丢失了？”杨盘皱了皱眉头问道，“衙门那边难道没有补办吗？”

    “衙门的回答是没有来得及。”杨鑫回答道。

    “哼，这怎么可能，杨鑫，你说衙门会不会也被魔门给渗透了？”杨盘开口问道。

    “应该不可能吧，六扇门就在同一个衙门里办差，魔门的人不可能有这个能力的。小人觉得这是当地官史人浮于世，办事拖沓的原因。”杨鑫难以置信地回答道。

    “也对。”杨盘点了点头道。

    魔门要是有能力渗透衙门，那大周朝廷和六扇门就是吃干饭的了。

    或许魔门有能力悄无声息毁掉卷宗或是偷走卷宗，但绝对不可能暗中控制衙门。城内主官是流官，任期有限，衙门内部还有六扇门的办公地点，杨盘也不相信魔门能够把手伸进去，控制整个衙门。

    顶多就是买通衙门的小吏或文书什么的，能够知道一些公开消息。

    “少爷，不能从衙门资料入手，可以从牙行入手，应该也是可以查到一些什么的。”杨鑫开口道。

    “好，你派人去查吧。”杨盘点头道，牙行是半官方组织，就是一个中介而已，同时也兼有一些状师和文书的职能。

    第二天，杨鑫就把查到的资料交给了杨盘。

    那处据点是一个普通的药材铺，卖的都是一些锻体武者所需要的药材，生意还不错，而且口碑也可以，药材铺开了也有二十年了，是老店了。

    老板没有换过，店里的伙计换得倒是比较勤快，不过这也正常。从资料上，看不到半点可疑之处。

    “果然是滴水不露。”杨盘感叹一声道。

    这让杨盘有些为难，再查下去肯定会打草惊蛇。