    第八十七章大鱼

    “哇塞，这是行商？看这些人行走坐卧之间，分明个个都是高手。”杨盘早在商队没有进村之前便发现了他们。

    杨盘用《血源感知术》，感知了一番，发现这些人的血气充沛无比，个个都是先天级数的高手，却伪装成普通的行商，不用多说，这些人肯定见不得光。

    “怪了，这些高手怎么会跑到这里来？”杨盘的脸色有些怪异，杨盘的感知范围有限，无法从这里感知到于府。

    夜色降临，杨盘悄然潜入了于府，刚进于府就发现了于府守备森严，同时有一种难以言预的警示感涌上心头。

    杨盘修炼《智慧之门观想法》已有十几年时间了，精神力大增，灵觉大涨，这种心灵警示，显然就是一种提示。

    杨盘藏身在暗处，施展出血源感知术，果然察觉到异状。

    “宗师？怎么可能，这里怎么会有宗师？难道这是一个陷阱不成？”不是杨盘太胆小，有被迫害妄想症，而是人在江湖，不小心谨慎一些，恐怕早就没命了。

    宗师的气血皎如明月，在一众先天武者的衬托之下，显眼得不得了。所以，杨盘是不会认错的。

    “不对，如果这里是陷阱，那么这个陷阱是针对谁的呢？况且要布置陷阱，岂会缺了阵法禁制？”杨盘随即便否定了这个想法。

    “不是陷阱的话，用得着这么大的阵势吗？一位宗师，三十名先天，这阵容都可以去攻打四季山庄了。”杨盘心中暗道。

    魔门真的是实力雄厚，随便一处据点都可以聚集这般强大的阵容。

    “这当然不可能的，肯定有什么隐秘，否则魔门怎么会在这里聚集这么多人手，这些人手足以突袭一个二流势力了。”杨盘想到这里，十分为难自己是不是应该去探查一下。

    宗师能够发现自己的潜影术吗？

    “智慧之门，你在吗？我的潜影术能够瞒得过宗师吗？”杨盘向智慧之门咨询道。

    “没有问题，大宗师以下都发现不了你的潜影术。只是你一动手，宗师立即便能够发现你，宗师的出手速度和反应速度都远超你的想象。你要小心一些，事不可为，保身要紧。”智慧之门门灵回答道。

    “那没问题，我也就是去探查一下，没有机会我也不会嚣张地在宗师面前出手。”杨盘明白，天才只有成长起来才是强者，成长不起来就是死人，他可不会因为自己在外面被评为什么天才而真的把自己当强者了。

    杨盘以潜影术，悄然地潜入了于府的西厢，发现这里的守备更加森严。

    “有古怪！”杨盘心中暗道，这很好理解，有宗师坐镇还如此守备森严，没有古怪才叫怪了。

    在西北道，能够给这个魔门据点带来重创的，只有杨家和六扇门。杨家不可能，因为杨家正忙着选家主，而且杨家的情报部门，杨盘在里面也安排得有人手，能够探听到一些隐秘的消息，所以杨家不可能。那么，剩下的便是六扇门了。

    “难道六扇门的人也发现了这里？”杨盘好奇地想道。

    杨盘猜对了，六扇门的人还真的发现了一些蛛丝马迹，他们本来就追逐着魔门九长老来到了泰兴一带，比杨盘还要早盯上泰兴城里的魔门隐秘据点，只是他们不比杨盘，他们需要一点一点地排查，从大范围细致的一轮又一轮排查之下，找出蛛丝马迹，这绝对不是一件简单的活儿。

    工作量是相当巨大的，幸好六扇门的人手都是武者，几天几夜不休息都不是什么问题。

    但是，他们想要查到这里也不会这么快，主要是于半乡掩饰得实在太好了。

    杨盘并没等着六扇门动手，再混水摸鱼，那样太被动了，杨盘不喜欢，他喜欢把主动权掌握在自己手里。

    杨盘悄然地来到了魔门宗师的门外，被动感知着屋内传来的气息，果然是宗师，而且不是那种洗髓六次以下的垃圾宗师，是正宗的宗师强者。

    宗师境界，洗髓三次冲击的宗师和洗髓六次冲击的宗师，能够一样吗？

    显然不一样。

    先不谈冲击成功的几率问题，关键是两者的积累就是不是一个级别的。

    修行之路，要想走得长远，根基真的很重要。

    智慧之门曾经对杨盘说起过，诸天万界的修行，大致上可以分为九个步骤。

    成仙之前，都只是第一步。

    而这第一步之中，筑基是单独拿出来的强调的。《血海真经》之中，第一篇就是筑基篇，接下来的第二篇，可以修炼到成仙。第三篇才是仙道修行的方向。

    宗师境界洗髓三次的根基能够和洗髓六次相比吗？

    洗髓六次的根基和洗髓九次的根基相比好更是渣渣，好不好？

    夜色降临，这名宗师并没有睡觉，而是在打坐修行。到了宗师之境，睡眠已经不重要了。嗯，当然，时不时地睡一觉也是对精神的一种放松和修复。

    杨盘透过窗户的缝隙，仔细地打量了一下此人。

    “是他！？”杨盘认得此人，不是杨盘亲眼见过此人，而是杨家事后发放了一些肖像画，其中就有此人。

    魔门十大长老之一，宗师高手，修为已经达到了宗师初期顶峰，随时可能突破到宗师中期，是魔门宗师高手之中的佼佼者，并且前途不小。

    此人是当年突袭杨家的魔门高手之一。

    “大鱼啊，这绝对是一条大鱼，很大很大的鱼啊，哈哈哈……”杨盘在心里开心地大笑着，因为他看出了此人似乎受了不轻的伤势，正在养伤之中。

    如此一来，这里守备森严就有了解释。

    受伤的宗师，杨盘只要能够接近此人，便有机会一举偷袭得手。

    只要此人给杨盘出刀的先机，那么杨盘有把握一刀斩杀此人。

    一名宗师的精元血气，足够杨盘凑齐剩下的二十几个单位。