    第九十一章守孝期过

    杨盘没有办法不惊讶，要知道他的悟性在修炼了《智慧之门观想法》之后，勤修十五年，也不过才增加了两三点悟性而已。

    “这便是神功传承的优势了。”

    “正常的洗髓九次，根骨确实只会增加三点，但是你不同，先天法体大成，褪去凡胎，成就真正意义上的先天，根骨增加六点，有什么好奇怪的？我告诉你，你这根骨只是一个开始，日后还会提升，先天生灵的根骨一般都是三位数，你还差得远呢。”

    “至于悟性，那是因为先天洗髓境界的特殊性和神功的特性才增加这么多，事实上，要是没有足够的悟性，这接下来的意境领悟，觉醒神魂，缔结金丹，壮大阴神，领悟法则之类的修行，根本想都不用想。”

    杨盘听了，顿时明白了过来。

    这便是筑基的重要性了，如果根基没有筑好，后面的修行根本就难以为继。

    为什么洗髓三次、四次、五次的先天高手冲击宗师境成功之后，会没有未来吗？因为他们的根骨和悟性不达标，接下来的修行，基本上是半懂不懂，完全不合格，怎么修炼下去？

    “而且这种大幅度增加根骨悟性的机会，只有先天筑基的时候，错过了，日后想要提升那是千难万难。而我所传的《智慧之门观想法》则是缓慢持续地增加你的悟性，你现在看上去增长缓慢。但当你修炼了千年、万年、十万年、乃至更长时间之后，你就会发现它的强大之处。”智慧之门门灵开口道。

    杨盘也不是傻子，先天筑基属性暴涨，那是一锤子买卖。而修炼《智慧之门观想法》则是细水长流，时间越久，效果越显著。

    说白了，现在的杨盘不过才十八岁，太嫩了一些。

    十八岁的肉身才是人类最巅峰状态的肉体，杨盘能够在这个时候完成第九次洗髓筑基，可谓是可喜可贺，真的是最佳年龄。

    而古往今来，能够在十八岁做到这一点的，只有大能转世重修才有可能办得到，普通人哪怕再天才也不可能办到。

    杨盘则是大能传承加转世宿慧。

    杨盘出关之后，依然收敛着自身气息，并且开始学习炼器之法，同时也在收集一些炼器材料，作为练习之用。

    时间一晃即过，眨眼之间，杨盘的三年守孝期就过去了。

    三年过去了，杨盘的母亲也恢复了过来，只是越发地沉迷于道业之中，过得也比较充实，大哥、二哥成亲了，孩子也有一岁多了，成了亲，有了孩子之后，两人也稳重了许多。

    杨家的家主还在竞选之中，因为这一代家主死得太早，下一代的培养上跟不上，只好任由上一代的人参与，只是这样的话，竞选规则更加严密，要求也更高，相应的时间也更长。

    还好，这三年来，江湖上中低层的风波平静了许多，主要是因为三年前，天剑秘藏的争夺，死伤太大，基本上脑残是死得差不多了，各方势力经过这一战也是损失不小，资源压力减小，矛盾也大减。

    但是上层则交锋不断，魔门对于中原的渗透加大，甚至触碰到中原六大派的敏感神经，双方发生了几次大战。

    大战的结果，一流以下的势力根本听都没有听说过，而顶尖的一流势力则有所耳闻，但也不知道具体过程。

    不过，看样子，双方都没有占到多少便宜。

    三年时间，改变的事情还真不少，最大的改变莫过于青龙榜上的变化，沈剑心、紫小刀、石锦轩三人在内，共九十多人从青龙榜上消失了，因为他们的年龄到了，超过了三十岁。

    沈剑心在青龙榜第一的位置上一呆就是整整八年，真可谓是盖压一代，将紫小刀等年轻天才全面压制。

    除了这三人之外，前十之中，还有三人下榜。

    在新一代的青龙榜之中，杨盘凭借战绩的因素，排在了青龙榜第一。

    一个月多前，新的青龙榜出来之后，青龙榜首的位置变成了杨盘，一下子惊呆了所有看热闹的人。

    要知道，新一代崛起的年轻天才之中，杨盘是最年轻的，才不过十九岁而已，沈剑心登临青龙榜首的时候都已经二十三岁了。

    排名第二的不是别人，正是练成了《紫虚剑气诀》的庚凌虚。

    这位爷可不像杨盘一般，三年守孝，基本上隐遁江湖，不过问江湖中事。庚凌虚可是从南到北，从东到西，满天下找高手挑战。

    战绩斐然，不少老牌先天甚至上几届的青龙榜前十高手败在他手中，可谓是扬名天下，天下无人不知，无人不晓，人送外号：剑气纵横！

    青龙榜最新排名出来之后，庚凌虚仅排在第二，这让他如何肯善罢甘休？要知道，这三年来，他实力大进，修为大增，剑气纵横的称号那是他一场一场地打下来。

    可杨盘这三年却神龙见首不见尾，在家守孝都能够超过他，霸占第一名。

    太过份了，不行，我要去挑战他。

    庚凌虚下了紫虚门山门，不过却在半山腰被他师兄紫小刀抓了回去。

    山顶主峰，紫虚真人面色平静地看着庚凌虚说道：“吾吩咐你师兄抓你回来，不许你下山挑战杨盘，你可服气？”

    “掌门言重，弟子不敢。”庚凌虚直白地回答道，这可是紫虚门掌门，天人强者。

    “不让你去，是不想你去送死。杨盘一年前便能够凭借先天修为逆斩魔门十长老之一。此事虽然被六扇门给压了下来，全却瞒不过老夫的眼睛，要不然你以为六扇门为何敢把他排在青龙榜首？”紫虚真人轻叹道。

    “一年前，师兄我听到这个消息也不相信，但这是事实。知道吗，真武派的沈剑心在衡量了一番之后，也没有去找他挑战。为什么？因为就算是他也没有信心接那神鬼般的一刀。青龙榜首，神刀杨盘。嘿，我看是魔刀还差不多。”紫小刀在一旁插嘴道。