    第八十八章影子束缚术

    杨盘的神刀斩如果换了以前，杨盘还真没有把握一定能够对付宗师。

    毕竟宗师境界，开拓穴窍，挖掘人体宝藏，真气化为罡气，并且因为开辟穴窍的原因，罡气储量是先天时的无数倍。

    所以，每一名宗师都拥有罡气护体的被动技能。

    罡气护体有多么厉害呢？

    打一个比喻，那就是相当于正式巫师的护体立场一样，随时开启的护身技能。

    罡气不破，宗师基本上就处于不败之地。

    当然，哪怕修为到宗师境界，他们仍然是肉体凡胎，被一刀枭首还是会死，身上该有的要害一样都存在。

    只不过宗师肉身受罡气粹炼，自然比普通凡人更加坚固更加强壮。反应速度、柔韬性、出手、身法等综合能力更是甩先天高手不知道几条街。

    所以，任何一个宗师都能够让杨盘没有出刀的机会，遇上宗师，杨盘根本无法正面抗衡，越级挑战什么的，现在的杨盘还弱了一些，因为血影神功真正的强大之处，不是现阶段能够体现出来的。

    但是，如果杨盘能够出刀，那么因为神刀斩的特性，哪怕是宗师中上这一刀，也只有死亡一途。

    杨盘要找到出刀机会，只有偷袭！

    杨盘立即调整自身气息状态，放空心灵，不让自己散发出敌意，否则宗师的灵堂灵敏，必然会被察觉。

    想要偷袭一名宗师，根本不是先天境界能够办得到的，或者说，先天境界的高手只要散发出敌意，就会被发觉，到时候一名宗师出手，轻松就能够碾压先天，哪怕是“垃圾”宗师也一样有如此能力。

    所谓的“垃圾”，也是相对的，他们相对于正宗的宗师而言，是垃圾没有错。但是相对于先天境界来说，他们绝对是宗师无疑。

    因为宗师该有的一切，他们都有，能够碾压先天，称雄江湖，开创一方势力，享受荣华富贵。

    甚至于，因为这些“垃圾”宗师没有未来，相比而言，他们更加注重享受。

    江湖上，真正的宗师强者，他们拥有更美好的未来，大多数都坚持本心，刻苦修炼，追求晋升大宗师，甚至天人之境。

    所以，真正的宗师强者一般都不会经常到处走动，而是坐镇一地。

    哪怕是六扇门的七色巡捕也不会经常出差办案，只有遇到大案，要案甚至是追踪到魔门据点的时候，他们才会出手。

    杨盘想了一下，现在的他根本找不到出手的时机，甚至连接近对方都办不到。

    门窗紧闭，杨盘不可能像在李家药铺一样，轻松打开窗户进屋，因为那个药铺掌柜和眼前的魔门九长老根本不是一个等级的。

    同样的方法，在这里用绝对会被发现。

    所以，杨盘出手的机会只有此人打开房门的那一刻。

    杨盘想了一下，决定放弃今晚的行动，此事需要从长计议，不能着急。

    杨盘轻松地退出了于府，悄然离开了五里乡。

    “我在六扇门的职务属于停薪留职，现在我不能调动六扇门的力量来做事。那便只有引诱一途了。”杨盘决定道。

    随即，杨盘便通过杨家的一些隐秘渠道将五里乡拥有魔门据点的消息传给了六扇门。

    六扇门那边得到消息之后，确认了消息来历，表示了一定的重视。

    派出了高手前去查探。

    杨盘在把消息传出去了之后，又悄然潜回了五里乡于府，隐藏柴房之中，静待外界的动静。

    六扇门的效率没得说，况且六扇门的紫衣巡捕，还在追踪着魔门长老的下落，听到了消息之后，本来就呆在泰兴附近的五名紫衣巡捕一起带着六扇门的人马来到了五里乡。

    “大人，我查了一下，于半乡在五里乡的名声口碑都极好，如果我们贸然去抓人，恐怕会引起民愤。”六扇门的一名经验丰富的捕头开口讲述道。

    “真是麻烦，那就按照老规矩，入夜之后，突袭于府，迅速抓人，尽量留活口。”其中一名紫衣巡捕头疼地回答道。

    六扇门毕竟是朝廷机构，有着官身，不能像江湖绿林势力一样乱来。需要注意形象和影响。

    况且现在朝廷对各部门各机构的控制力还处于巅峰，下面的官员做事情也不敢太过分。

    对于六扇门的七色巡捕来说，他们虽然是宗师级高手，加入了六扇门之后，有了官身，不论以前是什么身份，都已经洗白了。况且有了官身，办任何事情都多了几分便利。

    比如说，杨盘为什么没有退出六扇门？不就是人在公门好修行么？有朝一日，杨盘就算是暴露了自己的血影神功，暴露自己修炼魔功，但是因为有六扇门这层皮在身上，江湖上那些正道高手也不敢对自己喊打喊杀的。毕竟六扇门里面群魔乱舞，修炼邪功有成，洗白了上岸的邪道高手不知道有多少。

    要不然朝廷鹰犬这样的称呼是怎么来的？

    杨盘非常熟悉六扇门的办案风格，所以一直等到晚上，果然夜色降临之后，外面立即有了动静。

    杨盘悄悄地潜到了西厢魔门长老所住的房间门口对应的一根立柱的阴影里面，静静地等待着。

    “不好了，长老，出事了，长老。”于府的管家急冲冲地跑了过来报信。

    “什么事情？”屋内传出一道不紧不慢的声音，音色沉稳。

    “六扇门的大批人马敲开了于府的大门，上旗令大人正在前面应付着呢，长老您还是赶紧从密道先撤吧。”于府管家恭敬地回答道。

    “什么人带队？”魔门九长老问道。

    “三名紫衣巡捕亲自带队。”于府管家汇报道。

    “也罢，他们人多势众，老夫先撤退，你赶紧让人收拾干净相关的痕迹。”魔门九长老十分明智地选择了明哲保身。

    魔门九长老立即走出了房门，在他踏出房门的那一刻，杨盘立即发动了准备已久的秘法：影子束缚术！

    这种秘法乃是控制影子束缚对手的秘法，以杨盘的修为，束缚一位宗师前期的高手，可以束缚住三息左右，有了这三息时间，一切都足够了。