    第八十五章金蛇旗（上）

    “我亲自跑一趟好了。”杨盘决定亲自去查，只有杨盘亲自出马，才有把握不打草惊蛇。

    “少爷，你在外面行走要小心安全，听说最近外面有点乱。”杨鑫这是在隐讳提醒杨盘要小心，不要暴露了身份。

    作为杨盘的贴身小厮，从小便和杨盘一起长大，杨鑫才是最了解杨盘的人，或者说是知晓杨盘一些隐秘的人。

    要知道当年杨盘开始修炼《血影神功》时，所需要的大量的血液都是杨鑫给弄来的，修炼完了之后，善后的事情也是杨鑫办的。

    杨鑫早就知道自家少爷在修炼一种不知名的邪功或秘术。

    只不过，他从来没有对任何人提过半个字，因为杨鑫知道自己和少爷是一荣俱荣，一损俱损。别说少爷修炼邪功，就算是要他的命，他也不在话下。

    况且杨家不是宗门，对于修炼什么样的功法根本就没有明确要求过，哪怕是族人修炼的是魔门武学，也不是什么大事。

    “放心便是。老规矩，有人来找我，就说我在闭关。”杨盘说罢便离开了杨家。

    杨家大长老站在一处高塔之上，关注杨家的动向，至从杨家开始选择家主开始，杨家的大长老、二长老和三长老轮流关注着杨府的动态。

    一方面是警戒外界势力的侵入，另一方面也是暗中观察各个候选人的状况。

    这种观察，宗师以下根本无法察觉到，哪怕杨盘也不例外。

    所以，杨盘进出杨府的事情，其他人不知道，但杨家的三位大宗师早就有所发觉。只是他们并没有阻拦。

    “现在的年轻人啊，真是难以管束啊。”杨家大长老看着杨盘悄然离开了杨府，轻声叹道。

    “这不是很好吗？年轻人就应该飞扬洒脱，挥洒青春。”杨家三长老轻笑一声道。

    “这小家伙行事太肆无忌惮了。我现在有些庆幸他拒绝了家主之位。”杨家大长老摇了摇头道。

    “若论肆无忌惮，当年文昊堂兄，比起他有过之而无不及，杨家家主之位不也一样坐得？还做得比杨家先辈更加了得。”杨家二长老笑道。

    “那不一样，当年时逢乱世，杨家只不过是一县小地主，自然需要一位开拓之君来坐家主。现在杨家已经身为六大豪门之一，我们需要稳重之人来守住家业。创业难，守业更难。”杨家大长老反驳道。

    “但不可否认，唯有开拓之辈才有机会创造自己的传奇，历史上无数天人之中，能够飞升的基本上全是开拓之辈。我现在有些期待咱们出现一位新的飞升者了。”杨家二长老笑道。

    “嗯，盘儿这小家伙要是中途不陨落，低调一些，天人基本可期也。”杨家大长老轻抚长须，欣慰地点头回应道。

    杨盘隐藏了自己洗髓七次的底细，实际上，当初杨家大长老找上杨盘商谈家主之位的时候，便一眼看穿了杨盘所隐藏的底细，这才安然地没有强求。

    能够洗髓七次，未来天人可期，家主之位只是累赘而已。

    “好了，不就是一些山贼么，这些不入流的货色，杀了便杀了，有什么大不了的。就算是杀得多了一些，嗯，那也没关系，不就是嗜杀了一些么，武者哪有不杀人的？”三长老哈哈一笑劝道。

    杨盘在西北道洗清山贼的动作，早就被这三名老家伙猜测到了。

    西北道是杨家的地盘，发生这么大的事情，杨家要是不知道那才叫奇怪呢。

    不过，这也是好事，这些山贼确实应该清理一下了。

    近些年来，杨家自顾不暇，对于西北道的控制力大减，什么样的牛鬼蛇神都冒了出来，绿林黑道也不例外，清理一下也好。

    反正杨家家主即位之后也会组织一次这样的清洗活动，一来肃清贼患，保境安民。二来，宣威西北道，证明杨家的实力，警告了西北道这中暗藏野心和敌意的势力。

    这三位长老也是以为杨盘在借杀人来发泄心中的愤恨，只要杨盘还要理智有底线，没有杀那些平民百姓，那他们也就睁一只眼闭一只眼喽。

    “其他都不错，就是杀性大了一些，不过这也没什么。”二长老表示同意。

    杨盘却不知道其实杨家的三位大宗师，早就注意到自己了。

    杨盘出了大梁城，赶往泰兴城，两城之间相隔五百多里，也是不近啊。

    骑上一头有着妖兽血脉的独角马，一天之后，杨盘就赶到了泰兴城。

    泰兴城，赵家药铺，赵掌柜的是一名八十岁高龄的大夫，开着这家药铺也有二十年了，医术高明，宅心仁厚。

    杨盘易容之后，住进了药铺周围一间普通的客栈之中。

    现在可是大白天，药铺开门做生意，他去了也探听不到什么。

    杨盘住进客栈，吃了一顿还算丰盛的家常菜，还别说，天天在侯府，山珍海味的吃得有些腻味了，偶尔吃一顿家常小菜还真的挺不错的。

    杨盘吃完了饭就像平常人一样，出了客栈在城里逛街游玩。

    傍晚时分回到了客栈，进入房间，把门一关，开始等待夜晚的降临。

    夜半三更，杨盘无声无息地化为一道影子出了客栈，几次闪动进入了药铺的后院，这药铺的后院还放着无数晒药用的架子，占据了整个后院空地。

    杨盘潜入后院，仔细倾听周围声息，心里奇怪地想道：“怪了，这里竟然没有高手？难道是我弄错了？不可能！”这消息可是以慑魂术从魔门弟子身上得到的，不可能有假吧？倘若有假，那便是那位魔门弟子的记忆是假的！

    魔门竟然有塑造记忆的能力？嗯，很有可能，毕竟大宗师便是炼气化神的巅峰，神魂觉醒，拥有种种不可思议之力，更别说天人了。况且魔门传承久远，说不定有什么秘法有此神效。

    倘若这个据点是假的，那么这里便是一个陷阱！

    杨盘顿时警觉性大涨，以潜影术窜出了药铺，开始在周边一道仔细探查了起来。