    第八十九章暴起杀人

    杨盘突然现身拔刀，刀吟声响起，一刀劈出，轻声一喝道：“神刀斩！”

    这一刀美丽如画，鬼斧神工！

    一层罡气自动护体。

    魔门九长老拼命地想要挪动身躯，因为他从这一刀之中感受到致命的危险，全身灵觉以及身上的每一个细胞都在拼命地示警。

    如果我中了这一刀，一定会死，一定会！

    动啊，给我动啊！

    魔门九长老全身罡气涌动，想要挣脱那股无形的束缚，事实上，这道束缚已经开始松动，问题是已经来不及了。

    因为杨盘的这一刀已经斩出。

    一刀出是因，必中则是果。

    结果已经注定，哪怕是宗师强者的护体罡气再强悍，也改变不了已经定下的因果。

    所以，在一息之后，魔门九长老眉心中刀，刀气爆发之下，整个人被一刀中分，分成两半。

    “不，我苦修两个甲子才达到今天的修为，怎么会死在这里？我不甘啊！”这是魔门九长老临死前最后的念头。

    在于府管家的眼中，杨盘从立柱后面跳出，一刀挥出，然后身边的九长老便被分尸而亡，这过程太快了，快到他根本连反应时间都没有。

    杨盘的影子开始吸收这名魔门宗师的精元血气，不得不说一名宗师的精元血气，无论是质还是量都让杨盘欣喜若狂。

    一名受伤的宗师原本就少见，更别说能够找到机会偷袭并一击得手。

    如果杨盘一击没有得手，那便只有用血遁术跑路了。

    杨盘顺手一刀斩杀了于府的管家，然后将院子里的所有目击者给斩杀，最后看了看现场，轻声叹道：“这不是多此一举吗？这尸体现状，真的是太明显了。”

    没有错，杨盘不是初出茅庐的小家伙了，他是成名的江湖高手，青龙榜天才。他杀人的刀法早就被不知道多少成名高手所研究，死者的死状更是独特到难以模仿。

    “算了，先离开再说，外面打起来了，这可是一个吸收精元血气的好机会，不能放过。”杨盘在心里暗道一声，然后化为一道残影离开了这个小院子，朝着中庭赶去。

    杨盘以潜影术赶到中庭，看到六扇门的高手和于府的高手打在一起，双方都在以死相拼，杀声四起。

    显然，六扇门已经占据了上风，这并不奇怪，因为六扇门有三名紫衣巡捕坐镇，时不时地会出去剪除于府之中一起看起来棘手的高手。

    于府的高手因为没有宗师坐镇，只能够被人宰割，还手之力都没有。

    现在他们不过是在死撑而已，而且还撑不了太久了。

    三名紫衣巡捕是什么概念？

    六扇门的七色巡捕是专门给宗师所留的官位，分为七色。

    这七色并不完全以修为而区别，而是以功劳来区别。

    立功达到一定级别才能够升级，最后便是七色之中最尊贵的紫色。所以，紫衣巡捕是七色巡捕之中官位最高的，而且它距离六扇门真正的核心——四大神捕，只有一级之遥而已。

    六扇门的四大神捕可就厉害了，他们每一个都地榜有名，分别为狂狮、追风、煞拳、算心。

    其中战斗力最强的是狂狮，地榜排名第七，相当于天下第十六，但是四大神捕之中，最可怕的不是他，而是坐镇中京总部的算心，此人修炼的是一种特殊功法，名为《天算心经》，奇功绝艺榜第三，练成这门功法，号称算尽苍生。

    江湖之中，基本上没有人看到过算心出手杀人，因为看过他出手的人都死了，甚至到了如今，敌人甚至近他身的资格都没有。

    此人坐镇六扇门中京总部，八方不动，却能够凭借六扇门一门之力规划整个江湖的秩序。堪称天下无双，此人的战斗力虽然不及狂狮，地榜排名第十三，但却被评为江湖中最可怕的人。

    因为天地人三榜那是六扇门排出来的，算心就是三榜总编。他把自己排在第十三，你能够把他怎么样？倘若真相信了这个排名，那你就是傻子了，到时候被算计死那是活该。

    基本上，如果铁傲天飞升，那么六扇门总捕头的位置就是他了。

    很快，六扇门的人马便平定了中庭，三名紫衣巡捕吩咐，留下一些人马清扫残局，便带着人直冲西厢，因为那里传来了浓烈的血腥味。

    “想不到竟然有人捷足先登了。”

    “看来我们收到的消息果然是有人刻意传达给我们的。”

    “大人，快来看这里。”一名金章巡捕大声叫道。

    “走吧，我们过去瞧瞧。”

    三名紫衣巡捕走过去，仔细一瞧那被一分为二的尸体，看了看尸体的半边面容。

    “这，这不是咱们的目标吗？”

    “魔门十长老之一啊。”

    “看这尸体的痕迹，这是杨家的那个小家伙所使用的刀法痕迹！”

    “一刀中分，均衡无比，不差分毫。这门刀法，绝对是一门精于计算的刀法，太准确了。”

    “听说杨家那小子刀下从无活口，真是一门诡异的刀法。”

    “喂，你们关注的重点歪了好不好，难道你们没有发现死的是一名宗师吗？而杨家那小子不过是先天而已。先天杀宗师，太夸张了吧？沈剑心也没有他这么变态的。纵观古今，先天杀宗师者也是屈指可数了。”

    三名紫衣巡捕都不约而同地沉默了下来。

    “不可能吧，杨家那小子今年不过十八岁，还是虚岁。你这也太夸张了吧？或许是杨家的某位隐藏的宗师强者出的手？至于刀法嘛，或许是杨家秘传的刀法呢？毕竟是飞升者传下来的家族，拥有这点底蕴也是正常的。”

    “应该是偷袭，这小子在利用我们啊。”

    在场的众人都是老江湖了，看现场情形，再根据相关情报，就足以分析出杨盘这是故意把消息传达给六扇门，然后利用六扇门的人马正面吸引注意力，而他则是藏匿在暗处，看准时机，一击即中。

    “就算如此，也是极为了不起的，哪怕这位魔门宗师受了不轻的伤势，但却没有失去反抗能力，护体罡气依然存在，所以杨家小子能够偷袭成功，也绝对是一件了不起的事情。这代表着这小家伙绝对有着能够威胁宗师的实力。”某位紫衣巡捕感叹道。