    第八十六章金蛇旗（下）

    “咦，没有！”竟然不是陷阱？

    杨盘在周围仔细探查了一番，没有发现任何埋伏的迹象，周边五百米范围内，也没有什么高手存在。

    魔门难道竟然真的派一个后天境界的大夫充当秘谍？

    嘿，也对。倘若每一个据点都需要先天坐镇，整个天下，魔门的先天高手再多也不够分的。况且这种长期潜伏任务，只有后天境界的普通武者才是最不显眼，也是最适合的。

    还好，还好，我就说嘛，人的记忆乃是神魂之根本，魔门要是有能力给每一个魔门弟子都植入虚假记忆，那就太可怕了。

    看来是我是想多了。

    杨盘回到了药铺，找到了药铺老掌柜的房间，轻轻地开门进去，以慑魂术得到了想要的情报之后，便悄然地离开了。

    这位后天境界的老掌柜在这段时间里，都处于沉睡状态，只有一些仿佛做梦一样的模糊印象，连记忆都算不上。

    杨盘从药铺离开之后，悄然潜回了客栈。

    平躺在客房的床上，杨盘在心中盘算着得来的情报。

    这老掌柜，乃是魔门七十二旗之一金蛇旗的下属。魔门在被中原六大派合力赶出中原，合两派六道之后，在云蒙草原融合各部族成立了七十二旗，大部分都是草原人，也有一些中原孤儿。

    七十二旗之中，有三十六旗暗布于中原各处，成为魔门在中原的耳目。

    金蛇旗便是其中之一。

    此人的上线乃是金蛇旗的一名上旗令，一个旗部分为旗主和副旗主，其下又管理着十二个上旗令。

    所以上旗令已经算得上一旗管理者之一了。

    另外，这老掌柜还掌握着不少下线，各行各业都有。

    “真是够专业的啊，单线联系，互不相知。”杨盘轻声感叹道。

    这名上旗令身处泰兴城下属乡镇之一的五里乡，在那里建有一处庄园，种植着不少草药和粮食，是当地有名的大地主，号称于半乡。

    而于半乡所在的于家，也是金蛇旗在西北道之中的重要据点之一。

    魔门在西北道的潜藏势力可不小，谁叫这里接近草原呢。

    “于半乡？有意思，明天我就去瞧瞧这处魔门据点，希望里面高手能够多一点。”杨盘轻笑道，他的眼神之中却是杀机暗藏。

    第二天，杨盘结了账，离开了泰兴城，表现得寻常经过泰兴城的散修武者差不多。

    在离开泰兴之后，杨盘赶往五里乡。

    中午时分，杨盘站在五里乡最高的山峰上，俯瞰山下。

    “真是祥和的乡镇，百姓日出而作日落而息，安居乐业，家不闭户。”杨盘感叹一声道。说句实话，杨盘还真不忍心在这里大开杀戒。

    可惜，世间之事往往不会以普通人的意志为转移。

    “也罢，为了不伤及无辜，杨某晚上再行动也一样。”杨盘轻声叹道。

    于半乡，他的本名已经没有多少人知道了，乡里的村民们都这么叫他，要么便是叫于老爷。

    于半乡在五里乡还是薄有善名，时常出资修桥补路，为人也和善，半不欺压乡里。

    于府内院，西厢之中，此时的于半乡正恭敬地站在一旁，向一名脸色苍白的中年人汇报情况。

    “禀告九长老，血玲珑已经寻到，正在押送来此的路上，有此灵药相助，七长老的伤势必然会彻底好转。”于半乡恭敬地汇报道。

    “很好，总算是等到了，六扇门竟然出动了四大神捕之一的追风神捕和七名紫衣巡捕，追杀我圣门高手。”中年人叹道。

    此人乃魔门十长老之一，排名第九，乃是一年多前进攻杨家的宗师高手之一，当年在杨家的反攻之下，也受了一些伤。结果伤势没有好透，就被六扇门的人盯上了，半年前被七名紫衣巡捕抓到踪迹，七人围攻他一人，结果被他以魔门秘法逃了出来，但也元气大伤，伤上加伤，伤到了本源，需要特殊灵药医治，现在根本无法现身，一旦现身被六扇门的人发现，必死无疑。

    “咦，似乎有人在窥视这里，是谁？”魔门九长老的灵觉，似乎察觉到一股强烈的恶意，似乎正侵袭而来。

    武道修炼到了宗师境界，炼窍蕴神，开避穴窍，以此存神，灵觉大涨，感知能力大涨，一般情况下，能够感知一些针对自身的恶意。

    所以到了武道宗师的境界，哪怕实力不足，也能够提前感知到一些危险，继而提早躲避开来。

    宗师境界修为越高，感知能力也越强。

    而到了大宗师和天人的境界，可以完全蒙蔽这种感知，也就是说，这种感知能力实际上有些鸡肋，它所能够针对的对象并不包括大宗师，只能对宗师以下的武者有着清晰的感知，宗师以上则极为模糊，有的时候完全没有效果。

    “难道是六扇门的人找来了？”于半乡有点紧张地说道，“属下去通知旗主，让他派高手前来支援。”

    “应该不是六扇门的人，不过为了保险起见，还是让金蛇派人来接应吧。”魔门九长老点头道。

    这种感知能力也仅仅能够感知而已，其他更深入的，比如说反向感知来者的修为实力和具体方向、距离。那都是不可能的，倘若真有这么神奇，不早成仙了么？

    这种感知危险的能力，只是自然界的动物大多拥有的本能，人类修炼到一定境界也会重新觉醒这种本能。宗师境界便是开发自身潜力的一个境界，重新觉醒人类光芒万丈体内的一些本能，并不稀奇。

    于半乡领命而去。

    不知道魔门是用何种通讯方法，下午时分，太阳还没有落山之际，便有一队人马伪装成行商进了五里乡，直往于家而来。

    这种行商在五里乡也是时常看到，有的是来采购粮食、有的是来订购药材，有的是来访友，有的是来卖东西的。总之目的不一，乡里的大户人家只有于家一个，所以这一幕并不奇怪。

    杨盘在山腰处找了一个崖洞，吐纳元气并观察着下面的乡镇。