    第九十章第九次洗髓

    “能够一刀破掉宗师罡气护体，只有领悟了意境，而且领悟得极深，或者领悟了极为强大的意境才有如此能力。看来这杨家小子晋升宗师的日子不远了。”

    “天才真是与众不同啊，与他同时代的天才们，恐怕只有沈剑心有能力与他一比。”

    “沈剑心刚完成了第六次洗髓，听说已经回山静修，积蓄第七次洗髓的底蕴，短时间内是不会再出现在江湖了。况且他的年龄也快到了下榜之时。”

    “问题是人家在十年、二十年后重出江湖之时，必然能够与我们平起平坐，甚至是超越我们也说不定。这便是天才啊！”

    “传令下去，封锁消息，毕竟杨家小子也是我们六扇门的人，咱们也应该保护一下的。”三名紫衣巡捕不仅仅是因为杨盘是六扇门的人，同样也是在给杨家一个面子。

    靖边侯杨氏，一门忠烈，前后也不知道战死几个家主了，杨盘亲父在一年多前战死，这让许多同阵营的强者们心里崇敬。一般情况下，都会给杨家一个面子。

    杨盘在于府中庭吸收完精元血气之后，便悄然离开了于府，在夜色的帮助之下，杨盘顺利地离开了五里乡。

    一天之后，杨盘回到了杨家，正式开始闭关，真正的闭关。

    杨盘杀了一名宗师的消息，只有六扇门的高层知晓，下面参与的捕头都下了封口令。

    不过，这个世上没有不透风的墙，所以江湖上还是传出了一些传言。

    江湖传言这种东西，有真有假，这就要看听者如何去分辨了。

    杨盘斩杀一名宗师，这么劲爆的消息，自然是传得天下沸沸扬扬。

    不少江湖武者把这当成新话题来聊天，江湖上不少证书的老江湖纷纷现身说法，表示反驳。

    反驳得更是有理有据。

    “什么年龄太小啊，什么宗师护体罡气在身，先天境界怎么可能破得了？”

    “什么青龙榜都没有任何的更新，此事纯属谣言，谣言止于智者。”言下之意，相信这鬼话，那就是傻十三。

    其实江湖之中，相信这个消息的人，基本上没有，因为这太匪夷所思了。

    哪怕是杨盘认识的几个好友，秋季明、赵得坤、张子霖等人也不敢相信。

    像排在青龙榜前三的沈剑心、紫小刀、石锦轩三人，听到这个消息之后，更是不屑地嘲讽道：“幼稚的炒作，沽名钓誉之辈。”

    先天斩杀宗师，那是传说中的事情，这千年以来，从来没有发生过的传说。

    小说中的先天斩宗师，爽是爽了，但不合逻辑，如果宗师这么残废，何必这么多人拼了命地去追求？

    江湖纷扰是无法干扰到杨盘的，他早已经闭关洗髓了。

    这一次洗髓是他第九次洗髓，也是先天之境最后一次洗髓。数始于一，终于九。九乃数之极，同样也是人类武者脱胎换骨的极限。

    杨盘修炼的血影神功，到了这一步，就代表彻底褪去凡体凡血，重塑法体。

    真要严格来说，这有点违反伦理。

    因为凡体凡血褪尽之后，杨盘从血脉上已经不再属于杨弘涛的血脉了。

    再说得通俗一些，从血缘关系上来说，杨盘和杨弘涛不再是父子。

    其他功法，杨盘不知道，但这《血影神功》的第二重修炼到巅峰，便是重塑法体，后天返先天，肉身血脉重塑，凡间因果尽去。

    也就是说，日后哪怕杨家得罪了大能，被这位大能从血脉根源抹除，也不会因此而牵连到杨盘。

    这是不是很残酷？

    这便是冥河老祖的传承，唯我，独我，自我。

    从根本上，褪去凡胎因果。

    杨盘有一种重获新生的感觉，从此以后，家族血脉的羁绊都不再是杨盘的束缚。

    血脉上的自由，法体上的自由，精神上的自由。

    而自由从某种意义上来说，便是无法无天，肆无忌惮。

    从第九次洗髓完成之后，杨盘便从内心深处感受到一种漠视，这是一种生命本能，先天生灵的生命本能。

    还好，杨盘一颗道心打磨得还算是玲珑剔透，克服了这种本能，重新恢复了正常。

    “很好，再过些时日，等到我这次洗髓的蜕变彻底完成，再沉淀沉淀便是我突破宗师境的时候。”杨盘非常满意地笑道。

    宗师，对于杨盘来说并不难，而且这是一个新的开始。

    宗师之后，血影神功的真正强大之处才能够体现出三分。

    宗师才是超凡之始。

    从这一方世界有历史记载开始，武道盛行之后，从来没有一个人完成第九次洗髓，而杨盘办到了。

    他是这方世界洗髓第一人，真正的天下第一，古今唯一。

    “门灵，显示我的属性。”杨盘吩咐道。

    智慧之门显示的属性栏跳了出来。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：十八岁。”

    “修为：先天圆满。”

    “寿元：一百八十年”

    “根骨：25（洗髓九次，分别是9+1+1+1+1+3+3+6=25）”

    “悟性：20（洗髓九次，悟性大增，先天生命，悟性再增。）”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血影神功》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（圆满）、紫河剑法（大成）。血影身法（圆满）。神刀斩（神意）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》”

    “意境：虚实意境（3%）、因果意境（8%）”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：五级。智慧之光五级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、智慧之门观想法前五重。”

    杨盘看了之后，不禁震惊。

    “这根骨直接增加了6点？不是说，第九次洗髓只增加三点么，怎么多了三点？还有这悟性竟然直接翻倍，真是要发了啊。”杨盘兴奋地大叫道。

    杨盘没有办法不惊讶，要知道他的悟性在修炼了《智慧之门观想法》之后，勤修十五年，也不过才增加了两三点悟性而已。