    第九十三章神功第三重

    武者到了大宗师境界，精神力更加强大，可以撬动天地元气的力量，这也同样是通过意境来作用于现实。

    杨盘的血影神功第三重，神意贯顶，原本到了50%就已经是极限了，这已经很变态了。要知道其他的神级功法，最多也就10%到20%之间。

    可就在此时，智慧之光加持启动，杨盘的悟性瞬间爆增十倍。

    在这般强大的悟性之下，虽然神意贯顶是结束了，但是虚幻空间还存在着，杨盘愣是靠着强大的悟性，继续领悟着虚实意境。

    一直到杨盘成功地完成了神功第三重的修炼，顺利地突破到了练气化神之境，也就是这方世界的宗师境才结束。

    按照神功第三重，运转了三十六个周天，顺利地巩固了境界。

    武者修炼，宗师境又称之为炼窍。

    人体穴窍上应周天星辰，有三百六十个主穴窍。

    宗师修炼，自然不可能打通全部的穴窍，因为那基本上是不可能的，宗师要修炼的是人体最重要的九窍，以及它们周围可以清晰测量出来的八个穴窍，总共九九八十一的穴窍，这是明窍。

    也是最重要的八十一个穴窍，一旦粹炼有成，周身无漏，肉身圆满。

    这是炼窍境最基本的修炼。

    当然，有的功法，有着八十一个明窍之外的其他暗窍的测量之法，这便是属于附加操作了。

    有一点，不可否认的是，穴窍开辟凝炼得越多，好处自然越大，有付出才有收获，这很公平。

    到了宗师境界，地级功法的作用已经基本无用了，因为地级功法记载的穴窍测量法根本不全，哪怕是地级上品功法，在穴窍测量上也有残缺，无法达到九九八十一个穴窍的基本要求。

    天级功法的重要性便体现出来了。

    只有天级功法才有完整的八十一穴窍的测量之法和修炼之法，这种法门如果靠自己摸索，不知道会花费多少时间和精力，需要多么强大的悟性和天赋。

    所以，江湖纷争的来源就很清晰了，大家都是为了突破更高境界在竞争。

    修炼了地级功法突破宗师的宗师强者们，他们需要再进一步，就需要用到天级功法。

    这也是为什么当年争夺天剑秘藏的时候，死伤数千名先天高手，也在所不惜的原因所在。

    没有天级功法的宗师，就代表着没有未来！

    六扇门七色巡捕为什么这么吸引宗师？因为六扇门之中有天级功法，任何加入的宗师，都能够凭借功绩点兑换。

    而且记载着八十一个穴窍修炼测量之法的天级功法，只是最垫底的天级功法。

    杨家祖传的《紫河大法》记载的穴窍多达一百零八个主窍和相对应的九百七十二个副窍！

    对，没有错，人体穴窍，分为主窍和副窍之分。三百六十个主窍分别对应着三百六十个副窍，共十二万九千六百个穴窍，合一元之数！

    杨盘当初从大长老手中得到《紫河大法》的宗师篇的时候，还在惊讶，这《紫河大法》真的是杨文昊所创的吗？

    杨家在杨文昊崛起之前，只能够算是县级豪强，三流势力而已。

    杨文昊竟然能够凭借一己之力将杨家带到了今天的地步，简直匪夷所思。杨盘几乎可以肯定，这位杨家先祖说不定就是大能转世重修。

    杨盘的先天法体一旦塑成，全身穴窍便是贯通的！

    他只需要填满相应的穴窍便可以突破。

    宗师和大宗师在血影神功的规划之中，其实是一个境界，这便是练气化神之境。

    基础到了现在这一步，已经算得上十分牢固了，所以，接下来，杨盘的修炼会相当迅速。填充穴窍，需要吞吐天地灵气，化为血影真元。同样的，也可以吞噬生灵精元血气，化为血影真元。

    真元，乃真气液化之产物。

    这方世界的武者修炼到这一步，是真气贯注肉身，化生罡气，罡气遍布周身。

    杨盘只是比他们多了一步骤，那便是将真气压缩成真元，真元游走周身，同样形成了真元护罩。

    在外界看来，这便是罡气护罩，事实上，真元护罩比罡气护罩要高上一个等级。

    七天之后，杨盘顺利地出关了，身上的宗师气息，散发开来，将杨鑫压制得几乎无法呼吸。

    还好，这气息持续了一会儿，便被杨盘用敛息术给收敛了起来。

    这是因为杨盘这一次的突破太大了，所以一时之间，杨盘也无法完美掌控气息，只能用敛息术主动收敛。

    “少爷，你成功了，哈哈哈，真是太好了。我这就去通知家族长老会。”杨鑫高兴地叫道。

    宗师，宗师，武道宗师，可以创造地级功法的武道宗师，无论在哪里都是顶级高手，在江湖上拥有非同一般的地位。

    杨盘晋升到宗师，在杨家的地位自然是水涨船高，以前杨盘是杨家天才，现在杨盘是杨家强者，能够成为杨家长老，杨家高层之一了。

    “不必了，这么明显的宗师气息在杨家出现，老夫岂会没有半点察觉？”大长老的身形出现在小院门口处。

    “参见大长老。”杨鑫单膝下跪见礼道。

    “不必多礼了，你先下去吧，我和你家公子有事要谈。”大长老点了点头，轻轻挥手道。

    杨鑫看了杨盘一眼。

    杨盘点头道：“你先下去吧，过一会儿，我要去炼器室一趟。你去准备一下吧。”

    “是，少爷，小人告退。”杨鑫恭敬地应道，然后迅速退出了院子。

    大长老仔细打量了杨盘一眼，叹道：“不错，气息圆满，是正式的宗师。我不知道你为什么不继续积累下去，不过我相信你自己心里有数。”他担心的是杨盘急功近利，强行突破，失去未来，现在最差的情况没有出现，那就足够了。

    “多谢大长老关心了。”杨盘点头应道。

    “你已经成为了宗师，家族给予宗师的一切待遇都不会缺少，从今天开始，你就是杨家的第二十一位长老。恭喜你，杨盘长老。”大长老笑道。