    第九十六章赤衣巡捕

    大梁城六扇门总部，此时的杨盘因为宗师境的修为，也不需要刻意避开杨家的势力范围来达到历练效果了。所以，他重新上任，便是在大梁城六扇门总部。

    追风神捕亲自接见了杨盘，对杨盘表示了赞扬，并指点了一些六扇门上层的规矩，同时也将赤衣巡捕的令牌和官服交给了杨盘。

    没有错，杨盘晋升宗师，成为了六扇门七色巡捕之中的最低一级的赤衣巡捕。

    六扇门的七色巡捕以赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫划分等级，赤色最低，紫色最高，不以为修为为准则，而以功劳来划分等级。

    功劳越高，等级越高。

    事实上，六扇门能够招揽的宗师，大多是江湖散修出身的非正式宗师。

    这些人的数量是最多的。

    别以为江湖上，似乎成名宗师只有一百几十人。最耀眼的莫过于人榜之上的一百名宗师强者。

    事实上，江湖上的宗师人数，超出普通人想象。

    为什么这么说呢？这很容易理解，全天下的先天武者有多少？数量是以万来计算单位的，少说也有十几万之多。这么多的基数之下，每隔十年二十年侥幸强行突破的非正式宗师，哪怕是千里挑一，也有一两百人吧？

    宗师，哪怕是非正式宗师，他们的寿元都长达二百四十年之久，长年累月积累下来，非正式宗师的数量，绝对不只几百人那么简单，事实上，六扇门的七色巡捕数量也超过了一百人！

    在正式宗师眼中，非正式宗师根本就是垃圾，除了一小部分战力强大堪比正式宗师以外，其他人也就只能欺负欺负先天级数的武者。

    所以，六扇门能够压制整个江湖中低层不乱，靠的就是数量庞大的七色巡捕。

    当然了，像杨盘这样的正式宗师，还是相当稀有的。

    六扇门能够招揽到的正式宗师数量绝对有限，绝大部分都是那些修炼了地级功法没有完整的测量炼窍法门，又有野心追求武道更高境界的散修高手。

    六扇门毕竟是朝廷机构，束缚相比于中原的大势力来说，要低得多。

    这些人想要寻求天级功法，要么卖身给中原六大派为首的大势力，要么便只有加入相对宽松的六扇门。

    当然了，武林高手自古以来便是轻王侯重义气。散修出身的高手更是无法无天，很难忍受六扇门的规矩以及六扇门的制度。

    六扇门的制度很简单，那便是等价原则，付出多少收获多少。

    这些正式宗师加入六扇门要的是天级功法，问题是想要凑齐兑换天级功法的功绩点，那最少也得给六扇门卖命二十年才能够凑齐，这在期间你还不能消费一线一毫，否则时间会更长。

    这一点让很多正式宗师受不了。

    他们倒不如加入帮会势力和中原六大派当客卿。

    因为以他们的身份，只要一加入，便能够得到功法。平时也不需要干活，一般情况下，很少出动。

    这种客卿身份清贵又清闲，一年两年的出手两三次，剩下的时间全是自己的。

    这多爽啊？

    所以大部分这类正式宗师都会加入江湖大势力。环境上更加适应，又清闲，这样多好？

    问题是，这种客卿身份乃是终生制的，也就是说你受了人家好处，这辈子也别想脱离这个势力独立了。

    相比之下，六扇门就要宽松得多，至少当他们辞去官职的时候，可以恢复自由身。独立出来，成立一方二流势力。自己做主，多自在，多逍遥？

    凡事有利有弊，就看个人选择了。

    当然，杨盘倒是没有这方面的考虑，他不缺功法，不缺资源，出身又好，后台不错。又是朝廷一方的人，这样的出身，天然就被六扇门所亲近，所以追风神捕亲自出面给杨盘办理手续。

    “到了七色巡捕这一级别，普通的案子已经不需要你们亲自去查了，只有一些特殊的大案要案才需要七色巡捕出马，只是这样的案子很少。一般情况下，七色巡捕主要是追捕通缉要犯，任务名单稍后自己去看。上面功绩点什么的，明码标价，不过你自己也要量力而为。”追风神捕介绍道。

    “是的，大人。”杨盘尊敬地应道。追风神捕，大宗师强者，地榜排名第二十一名，但是轻功身法却是排在大宗师第一。杨盘站在他面前，都能够感受到此人的整个身形飘忽不定，仿佛没有重量一般。

    “另外，六扇门有规定，两年之内，最少也要有一次任务记录。当然，特殊情况特殊对待。也不是没有变通的。赤衣巡捕，位居四品下，有见官不拜之特权，必要时可以号令当地衙门的捕快力量相助。”追风神捕述说道。

    朝廷官阶，三品便是大员，二品则是封疆大吏，一品位极人臣。四品下，已经不低了，四大神捕的官阶不过才二品上而已。

    “还有，最近你最好小心谨慎一些，我收到消息，魔门可能会派出高手前来对付你。”追风神捕提醒道。

    杨盘杀了魔门一个长老，魔教十长老，可不是随便什么人都能够担当的，只有那些前途无量的宗师之中的强者才能够当上十长老的位子。

    哪怕是魔门，正式宗师的数量也是不多的，每一位正式宗师都极为宝贵。

    死在同阶相斗之中还情有可原，可是死在杨盘这样的先天手上，简直丢脸丢大了，魔门也因此成了江湖各大势力的笑柄。

    杨盘点了点头表示明白了，杨盘早有心理准备，现阶段，他的主要敌人还是魔门。无论是六扇门的立场，还是双方的仇恨，都无法缓和。

    中原六大派为首的江湖势力毕竟是正道，讲究脸面，杨盘和他们没有多大的交集，双方最大的矛盾也被杨盘巧妙地掩饰了。所以，中原六大派倒不会给杨盘添堵。