    第九十二章宗师境

    庚凌虚是武痴没有错，但这并不代表他是傻子，明知不可为而为之。

    在衡量了一下，杨盘的刀连宗师都接不下，更何况是自己？

    所以，庚凌虚曾经也见识过杨盘的刀法，真的是堪称神鬼莫测，具有非同一般的魔性，此等刀法绝世无双。他没有把握能够接下。

    庚凌虚最终还是没有下山，干脆便呆在山上，继续积累，准备第六次洗髓。不争一时之长短，眼光放长远，走得快不代表走得远，而只有走得远才是真正的赢家。

    这很有道理，你二三十岁洗髓不过五次就突破宗师了，以后有什么前途可言？而另一个七八十岁洗髓六次突破宗师。

    前者领先后者五六十年，问题是再过五六十年看看，你就会发现，后者已经远远地把前者甩开了。

    西北道，大梁城，靖边侯杨府。今年已经入秋了，这一年过去了三分之二，天地披上了一层黄色的装束。

    “差不多了，经过一年多的蜕变和沉淀，我的修为已经到达了极限，并且也适应了大成法体。是时候突破血影神功的第三重了。”杨盘站在自家的院子中，心中暗道。

    “杨鑫，我要你准备的东西，可曾准备妥当？”杨盘开口问道。

    “少爷，已经准备妥当了。”杨鑫恭敬地应答道，此刻的他已经突破了先天，因为修炼玄月剑诀，身上的气质更加出众。

    “很好，我要闭关突破境界，等我出关，便能够用得上了。”杨盘并没有选择在杨家专门建造的闭关室里闭关，而是直接在自身房间里闭关修炼。

    杨鑫一听，立即便有些激动，因为自家少爷已经是先天圆满了，再突破，不就是宗师了么？

    宗师是什么概念？杨家长老会掌控着整个杨家大半的权力，甚至能够制衡家主。为什么？因为里面的长老全是宗师以上的修为，他们才是杨家真正的底蕴所在。

    只有晋升宗师，才有资格成为杨家长老。

    甚至于每一位宗师都有着自开一脉的特权。

    杨盘一旦突破，成为宗师，必然会成为杨家长老会的一员，而他们这一脉的日子就会好过多了。

    杨弘涛陨落，虽然之前是家主之尊，他这一脉是家族嫡脉，问题是人死了，影响力就会下降。

    杨家虽然不会剥夺他们嫡脉的身份，但是相比以前，这日子自然是大不如前。

    这不能怪家族，这是正常现象。

    相比于世家，杨家这样崛起不久的豪门，也算得上是很有人情味了。他们这一脉虽然失去了许多权力，但待遇什么的都没有多少变化，该拿的资源，家族也没有丝毫克扣。

    对于这一点，杨家做得还是相当不错的，家族里的团结气氛相当不错。

    这当然和家族掌权者的三名大宗师都是大公无私且无为而制的原因，一般情况下，长老会是不会直接去管理家族的，家族的管理者，一直是家主。长老会只是负责监督和辅助。

    长老会的长老们都有自己的产业和支脉需要经营，或者有自己的职务需要负责。

    “少爷，您才十九岁而已，大可以多积累一段时间的。”杨鑫还是非常关心自家少爷的。

    “我的积累已经达到极限了。”杨盘轻笑着说道，他并没有告诉杨鑫自己已经洗髓九次，先天大圆满。

    洗髓九次，进无可进，称之为先天大圆满。

    这方世界从来没有出现过先天大圆满。

    先天大圆满，根基雄厚，潜力庞大，未来无可限量。

    杨鑫并没有多问，只能听从命令了。

    杨盘进入了自己的修炼室。

    这次闭关，其实并不难，他的第二重血影神功，已达圆满，只要开始修炼神功第三重，突破就是自然而然的。

    杨盘运转神功第二重，三十六个周天之后，神功运转路线一变，第三重神功修炼开始。

    新的功法一运转，杨盘的身体开始变化，首先脸色变换，一寒一热，阴阳变化非常迅速，血肉肌肤上，出现无数奇异的符箓，这种符箓与大成的法体融合为一。

    杨盘的脸色变化更快，更迅速，杨盘自身的阴阳开始颠倒，修炼血影神功这种诡异的血道功法，自身阴阳属性岂会没有半点变化？

    阴阳颠倒很正常。

    普通先天武者要是敢像杨盘这样练到自身阴阳颠倒的话，那就是在找死了。

    杨盘的意识已经被迷醉于天地法则的玄妙之中。

    在阴阳颠倒之下，杨盘自身的意识得到了最大的增幅，同时在神功作用之下，仿佛天地法则皆在眼前。

    但是如果仔细地去感悟，实际上这些都是虚幻的。

    虚与实在这一刻完美整合。

    它在向杨盘演示虚实之道的奇妙莫测。

    杨盘的强大悟性开始起作用了。

    自身所感悟的虚实意境在疯狂地提升。

    杨盘的身体开始变化无形，自身影子开始变化有形。

    无形与有形之间开始不停地转换。

    如果此刻智慧之门的属性栏显示出来的话，就可以看到虚实意境从3%狂涨到了40%，而且还在提升之中。

    意境领悟，是主观意识对于客观存在的认知。

    一般情况下，只要悟出一丝皮毛，且逻辑自洽，拥有一丝自然法则的神妙，便可以算作初悟。数据上的表达便是1%。

    而意境小成，数据表达是30%。

    意境大成，数据表达则是70%。

    意境圆满则是100%。

    意境圆满方可窥道！

    当然，宗师和大宗师的修炼，对于意境领悟的要求并不高，毕竟这两个阶段是开发人体宝藏，以气蕴神的阶段。

    只不过，意境的领悟无论如何都是需要重视的，毕竟它和修士的实力发挥有着至关重要的作用。

    同样的，有野心窥视天人境界的武者，都会重视意境的领悟。

    这便是神功真意，意境贯顶。

    这便是修炼功法等级上的差距，所带来的修炼者之间的实力差距。

    同样的修为，自然是意境领悟更加高深的一方更加强大，毕竟宗师境界已经可以细微地发挥出精神力的力量，这种力量便是透过意境来作用于现实。