    第九十七章紫河车案

    江南道郑州府，近两个月来发生了一起超级大案，这起案件的恶劣性比什么灭门惨案还要来得凄惨恶性。

    犯人竟然袭击孕妇并挖取孕妇体内的紫河车，这个案件引起了民间极大的恐惧，并且引发了江湖大侠们的众怒。

    最重要的是犯人的目标不只是平民，连世家成员都惨遭不测。

    朝廷方面更是严令六扇门尽快破案。

    不过，这个案子实在有些诡异，线索几近于无，郑州府六扇门查了半个月，毛都没有查到半根。

    不得己之下，郑州府六扇门不得不向上级机构求援。

    六扇门总部将这件案子挂上了任务名单，杨盘一看之下，因为好奇的原因，所以便接了这个案子，带着从杨家家生子之中挑选出来的先天下属一起下了江南。

    杨盘选择去江南，其中也有避风头的意思。

    西北道距离云蒙太近，魔门在这里的潜势力太强，而且随时可以调集一大群高手过来，说不定连大宗师一看这么近，也有可能出动。

    杨盘选择了去江南查案，一方面江南处于东南，是中原六大派势力最强的地区，这里的魔门势力自古以来都是最弱的地区，他去了江南要安全得多。

    反正，杨盘基本上可以确信，魔门大宗师是不会轻易下江南的，因为他们一旦在江南现身，就等着被六大派的天人追杀吧。

    哪怕天人顾忌身份不亲自出手，恐怕也有四五名大宗师出手追杀。

    地处江南之远，嘿嘿，魔门天人想要出手救援都难。

    这一路上，杨盘用的是六扇门的交通系统，全程骑乘飞行妖兽，只用了五天时间便到达了郑州府。

    杨盘也想不到，六扇门或者说朝廷竟然能够驯服飞行妖兽当飞机用。这在以前，杨盘根本连接触都接触不到。

    果然是一个境界一个风景，有的风景你不到一定的层次根本接触不到也想象不到。

    杨盘吩咐杨鑫道：“你带着人去联系家族在这里的商会分部，我要知道一些当地的格局和相关情报，有哪些值得注意的高手。这段时间我会住在衙门里。”

    杨家在江南建立了商会，这里是整个大周最发达的道，无数江湖势力在这里插足，情势之复杂绝对超出了杨盘的想象。

    杨家在江南坐镇了数位非正式宗师，郑州府虽然没有宗师高手坐镇，但也有杨家的商会分部。

    杨家在江南真的也就是只有商业势力而已，地盘全是城市店铺客栈布庄之类。城外没有一寸田地。

    杨家虽然是西北道的第一豪门，天南地北的，影响力扩张到江南来也是有限得很，能够正常经商，还是多亏了朝廷一直控制着城市。

    否则江南的诸多势力说水准暗地里会采取什么样的手段呢。

    这是江湖，不是以前的法制社会，哪怕是法制社会，商业竞争也不完全是干净的。

    更何况江湖了。

    在江湖之中，利益之争就是拳头之争，你强大你就可以占据利益，你弱小就活该被瓜分。

    杨家的力量有限，在江南也就勉强能够在城市里面正常经商，几位非正式宗师坐镇在此，足以应付城市之中的一些暗面手段，实在不行可以请衙门出面。

    杨盘赶到了郑州府六扇门，报到之后，立即接手了相关案卷资料。

    郑州府现有三名橙衣巡捕坐镇，原本只有一人，现在又调了两人过来维持城市里的秩序。

    毕竟因为紫河车惨案，郑州府原本就有些气氛紧张，民间恐慌情绪更甚。这个时候，若是有人暗中出手煽动民意，说不定会引发暴乱。

    所以六扇门派人过来坐镇，威慑宵小。

    杨盘只用了半个时辰便看完了案件卷宗，对整个案子有了一个大概的了解。

    卷宗上，由积年的老捕头分析到，做案之人，绝对不是寻常武林人士，此人行事缜密，动作干净，作案时间又短，且武功高强，有可能超出先天境界。

    另外，案件的动机也有分析，紫河车这种东西，说白了就是婴儿胎盘，生命孕育之源。案犯抢夺它，只有两种可能，一种是用来炼制丹药，延寿用的丹药。另一种是用来修炼邪功。

    “命婴丹不是失传千年了吗？怎么又出现了？”杨盘能够想到的用紫河车为主材炼制的延寿丹药，只有命婴丹。

    炼制这种丹药是相当可怕的，它需要用到十二个特定命盘的孕妇体内的紫河车。炼制出来的命婴丹，功效也是相当逆天，可以延寿一个甲子！

    “用紫河车练功，真是上不了抬面。”杨盘冷哼一声，不屑地说道，婴儿成型之后，只有体内的那一股先天之气才是最珍贵的东西，其他的血肉、灵魂之类的东西都太弱小。

    先天高手就不缺先天之气了，要先天之气有何用？

    杨盘修炼的就是血道神功《血影神功》，问题是这门功法从来都不需要紫河车这种弱爆了的东西来修炼，甚至连普通人的血肉精华，杨盘都看不上。

    杨盘就是修炼这类血道功法的专家，所以才看不上这类用紫河车修炼的垃圾血道功法。

    杨盘也明白，紫河车取自婴儿成型之后未出生之时，先天纯净的血气精华最容易炼化。用来练功的话，效果比正常修炼要更快，而且节省资源，副作用很小。如果专门的血道功法来修炼，副作用几乎为零。

    而成年人特别是武道高手，他们的精气神强大又统一，掺杂了太多的个人络印。修为越高，越难炼化。

    所以，修炼血道吞噬类的功法，最重要的是炼化手段！

    《北冥神功》和《吸星大法》，实际上是同源的，功法效果也相差不大。

    但是《北冥神功》却是正宗的道家神功，而《吸星大法》却沦为魔功，缺陷巨大。

    为什么？

    不就是两者炼化功力的手段相差太大了么？

    前者有完美的炼化手段，海纳百川，有容乃大，北冥真气雄浑中正。

    后者根本没有炼化手段，只能够采取暂时的压制，结果怎么样显而易见了。

    同源的功法，差距竟然这么大。