    第九十四章小楼一夜听春雨（上）

    “多谢大长老。”杨盘开口谢道。

    “你真的不考虑考虑家主的位置吗？你现在是宗师，没有人能够与你竞争。”大长老轻声问道。

    “我对家主之位没有兴趣，大道独行，我喜欢现在的生活。”杨家摇头说道。

    “好吧，既然如此，老夫也不强求。”大长老点头道，大道独行，这话一点儿都没有错。

    “你要铸兵？杨家的密库里有一些珍材，你去挑选一样用来铸兵吧。”大长老说完，便离开了杨盘的院子。

    杨盘也不会客气，点头回应道：“多谢大长老。”虽然杨盘从天剑秘藏之中得到了不少炼器用的灵材，但若是杨家宝库之中有更好的材料，那自然再好不过了。

    杨盘打算仿照化血神刀的炼制之法，炼制一柄趁手的弯刀，用来充当护法之兵。

    这个构想早在三年前就已经想好了，一直在筹备之中。

    现在他晋升炼气化神，已经算得是一名正宗的修士，凝聚真元，可以炼制法器法宝了。

    杨盘晋升宗师，成为长老，在杨家引发了巨大的轰动。杨家长老会的长老们则都在感叹杨盘突破得太早了一些，应该多积累一些年，哪怕四十岁再突破宗师也不晚的。

    他们根本不知道杨盘洗髓九次，都以为杨盘只洗髓了六次。嗯，当然，洗髓六次晋升的宗师也是正式的宗师，不是那些垃圾宗师可比的。

    杨家长老会的宗师全是正式宗师。

    杨家长老们可惜的是，杨盘是有潜力冲击第七次洗髓的，并不是有什么恶意。

    只有杨家大长老和杨盘的交集最多，隐约之间，察觉到了一些什么，只是他却没有说出来。

    这位杨家智者，看得最明白，大家都在传杨家洗髓六次，那就洗髓六次好了，这样做对于杨盘来说，说不定是好事，毕竟他不用面对顶尖势力的压力。

    洗髓六次的宗师，江湖上多的是，正好一点儿都不显眼，哪怕杨盘年轻了一些，这不是什么大问题。

    杨家的力量还是无法真正地庇护私底下算计，杨盘要是真的洗髓次数超过六次晋升宗师，说不定就要面对顶尖势力算计，不要以为中原六大派有多么伟光正，大家都是半斤八两，利益为先。

    况且世家豪门和宗门帮会根本就是两个不同的阵营。

    杨盘从杨家宝库之中取出了一块太乙磁石，这是一块难得的炼器灵材，虽然杨盘炼制小楼一夜听春雨用不上它，但杨盘还是可以留着另有用处。

    杨盘进入了杨家专门铸造的炼器室，此刻的炼器室已经重新设计，专门锻造的炼器炉子，以阵法禁制引来地火之力。

    杨盘开始炼制法器。

    ……………

    江湖新出版更新的青龙榜榜单上，原本的青龙榜首，神刀杨盘竟然下榜了，由第二名庚凌虚顶替。

    这个变化，引发了无数江湖人士的热议。

    “杨盘怎么下榜了？没有错，我从头看到尾也没有发现他的名字。”

    青龙榜的榜单，要下榜只有三个可能！

    一个是年龄到了，自然下榜，这个没有争议，因为杨盘才20岁不到，怎么可能年龄到了？

    第二个原因则是陨落了，人都挂了，自然不可能还能上榜。

    第三个原因则是突破到宗师境界，自然不可能还呆在青龙榜这样的天才榜单上，因为宗师已经算得上是强者了。

    “难道他陨落了？”

    “他是怎么陨落的？”

    这个可能是被大众最认可的一个可能，因为第一个可能和第三个可能都太荒谬了。

    “杨盘怎么可能陨落？他可是还在杨家守孝呢，三年来，基本上都没有离开过杨家。什么人这么厉害，敢跑到杨家杀杨盘？”秋季明呆在四季山庄，这三年来也没有怎么外出，他在修炼天剑宗的功法，并且也在积累期。

    “就是，反正我不相信他会陨落，而且我们也没有听到半点相关消息。”坐在秋季明对面的吕泽开口说道，他是来四季山庄避暑的。

    “难道这家伙又有突破？”张子霖是被吕泽硬拉来的，他那里可不热。

    “不会吧，他突破宗师了？！”秋季明在排除了所有不可能，剩下的只有这个理由了。

    “杨盘不过才20岁不到，这么草率就突破宗师了？这简直就是在放弃自己的前途啊。杨盘不会这么无智吧？”吕泽惊叫道。

    “难以置信！”张子霖也表示不敢相信。

    紫虚山上，庚凌虚听到这个消息之后，脸色瞬间变化，难以置信地叹道：“杨盘，你竟然如此果决？以你的资质，积累二十年，未偿不可能洗髓七次，但现在却选择了放弃，哎……”越说语气越是落寞。

    沈剑心、紫小刀、石锦轩等三名有资质能够冲击洗髓七次的天才都听到了杨盘突破宗师的消息，不约而同地给予了相类似的评价。

    “笑到最后才是赢家，可惜了，原本我以为你是一位值得我重视，并且有资格和我竞争的对手，想不到你竟然如此短视，看来日后天人之路上，将很难看到你的身影了，真是可惜了。”沈剑心叹声道。

    这几位都是修炼了神级功法，拥有强大背景，并且有资格洗髓七次，成为准天人的天才。

    中原六大派，为什么少林寺就没有弟子登上青龙榜呢？

    这很简单，少林寺的武学讲究的是厚积薄发，高深武学更是需要修炼一大堆前置武学来打底，一般来说，当少林正统传人修炼到高深武学的时候，他们早就过了三十岁，所以在青龙榜上没有名次。

    另外少林正统传人一般很少下山，至少也是修炼到宗师境之后，他们才会下山。

    在先天境界活跃的基本上都是少林的俗家弟子。

    但是不要因为少林寺在青龙榜上没有名次，就小看了少林，少林乃中原六大派之一，天地人三个榜单上面，皆有少林高手被收录在内。

    当杨盘突破宗师的消息传开之后，不少有心人都不约而同地松了一口气。

    洗髓六次的正式宗师潜力有限，别看铁傲天乃是天人强者，事实上像铁傲天这样洗髓六次突破天人的存在，少之又少，历史上都没有几个。