    第九十五章小楼一夜听春雨（下）

    其实正如同杨家大长老考虑的一样。

    中原六大派和皇室，垄断天人高手，他们是既得利益者，绝对不会希望出现他们之外的天人，哪怕这位天人属于杨家。

    杨盘过早地突破宗师，其实也是有好处的，所有人都以为他只是一名洗髓六次的正式宗师，其他人绝对想不到杨盘会是一名洗髓了九次的前无古人，后无来者的先天大圆满！

    杨盘的年龄非常巧妙地掩饰了这个秘密，使得这个秘密成为了永远的秘密。

    沈剑心、紫小刀、庚凌虚等人永远不可能想到，只要被杨盘超越，他们就再也无法与杨盘相提并论了。

    杨盘的窜升速度，绝对会超乎所有人的想象。

    时间一晃就过去了半个月，杨盘突破宗师之后，便钻进了炼器室，半个月没有动静。到了宗师境界，他们一两个月不吃不喝，一点儿都不是问题。况且宗师级别，吃的都是辟谷丹之类的，纯粹由粮**华炼制而成的丹药，否则光是靠吃来满足宗师的胃口，恐怕这名宗师一天时间有一半会浪费在吃饭上。

    所以，宗师级别的存在，也不是一般的势力能够养得起的。

    杨盘修炼的可是《血影神功》！更是已经彻底地辟谷了，光是吞吐天地灵气就足以满足自身需求，不假外物。

    终于，炼器室的大门打开来了，杨盘从里面提着一柄弯刀走了出来。

    这柄弯刀已经达到了上品法器级别，在这方世界就是堪比上品神兵！样式参考了新月弯刀的样式，形似新月。

    刀身上若隐若现着一句诗句：“小楼一夜听春雨”。

    “杨鑫，给我量身让人打造一把刀鞘。”杨盘吩咐道。

    “是，少爷。”杨鑫应答道。

    杨鑫接过刀，仔细一品鉴，惊叹道：“少爷真是厉害，第一次正式炼器竟然能够炼制出一柄上品神兵，这要是传出去，恐怕江湖上那些有名的铸兵大师们恐怕都要羞愧万分了。”

    杨盘摇了摇头，没有作答。

    “咦，字呢？”光滑的刀身上竟然没有丝毫字迹，刚才明明能够看到一行字迹的。

    “输入真气试试。”杨盘笑道，杨盘收回了刀中的血影真元。

    杨鑫依言照办，真气一输入，刀身上果然显现出一行字：“小楼一夜听春雨”。

    “少爷，如此诗情画意的句子，为何要刻在刀身上，究竟有什么特殊含义吗？”杨鑫不懂，也看不明白。

    “这是情怀，你是不会明白的。”杨盘摇了摇头笑道，没有错，这就是男人的情怀。

    杨鑫也没有多问，当下人的自然知道什么该知道，什么不该知道。杨鑫拿着刀，让人打造刀鞘去了。

    杨盘回到自己的院子，整个人才算是放松了下来。

    杨盘看向了属性栏。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：十九岁。”

    “修为：炼窍前期。”

    “寿元：二百四十年”

    “精：50”

    “气：50”

    “神：50”

    “根骨：25”

    “悟性：20”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血影神功》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（圆满）。血影身法（神意）。神刀斩（神意）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》”

    “意境：虚实意境（65%）、因果意境（12%）”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：五级。智慧之光五级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、智慧之门观想法前五重。”

    “看来，突破宗师境界，根骨和悟性都不会有所增长，这两个重要的属性，想要继续提升，也不知道要修炼哪个阶段才可以了。而且属性栏之中竟然多出了精气神三大属性。”

    杨盘奇怪地叫道：“门灵，解释一下吧，怎么以前没有，现在突然跳了出来。”

    “以前是没有必要，你先天都没有圆满，精气神三者混乱，显不显示没有什么区别。”门灵回答道。

    “那现在呢？”杨盘好奇地问道。

    “现在你筑基初成，法体大成，生命层次经过了一次跃迁，已经脱离了凡俗的层次，步入超凡层次。剩下的宗师和大宗师都是在开发人体潜能，同样属于筑基层次的修炼。”门灵开口回答道，“血影神功共分五重，第三重、第四重和第五重，对应的是筑基前期、筑基中期和筑基后期的修炼。”

    冥河老祖所传承的洪荒修炼体系，到了这里竟然和这方世界的武道修行有了一些细微的差别，但实际上都是可以相互比对的。

    杨盘也想不到，血影神功后三重实际上是针对同一个境界的修炼，从这里可以看出《血海真经》筑基篇对于筑基境界的重视了。

    这一次突破宗师境界，最让人满意的，莫过于境界领悟大涨，涨得最厉害的还是虚实意境，另外因果意境也有一些小进步。

    过了两天，一把全新的配着刀鞘的新月弯刀送到了杨盘手中。

    另外，长老会那边送来了一件中品法器级数的内甲，这件内甲可以防御住神兵以下的任何兵刃的劈砍。

    当然内甲也就是防护一下上半身，毕竟人的上半身，要害不少。

    不过内甲肯定是护不住头部的。

    “很好，杨鑫，你去勾通六扇门，就说我再过半月就会回去重新上任。”杨盘说罢，转身进了屋里，闭关修炼血影神功第三重。

    接下来的日子里，杨盘在家里陪着母亲呆了半月。

    杨盘的母亲看到杨盘有现在的成就也是极为开心和欣慰的，连带着心情也好了很多。

    其他兄弟姐妹也时不时地跑来凑热闹，联络联络感情。

    说句实话，杨盘对于这些兄弟姐妹的感情都不深，小的时候还能够玩到一块儿，自从进入族学，开始修炼武道之后，大家的时间都花在了修炼上，要不是还能够聚餐的时候见上一面，聊上几句，恐怕真的就是陌生人了。

    一入侯门深似海，不仅仅是因为侯府规矩多，同样也是因为精英子弟们都忙得很。