    第一百零一章果然吗？

    “想不到，非正式宗师和正式宗师在精元血气上的差别并不大啊。”杨盘有一种恍然的感觉，宗师就是宗师，无论是怎么晋升上来的，无论是以后有没有前途，宗师就是宗师。

    这应该也算是一种殊途同归吧？

    第二天中午，杨盘才神清气爽地出关了，来到了办公室，刚进办公室，立即便有人上来汇报道：“大人，昨天你交待的任务已经完成，这是卷宗你要不要看看？”

    “好。”杨盘接过那卷宗，翻开来仔细一瞧，看了一会儿，脸色瞬间严肃了起来。

    “果然如此吗？看来这个江湖又要多事了。”杨盘看完了卷宗，站起身来到窗前，背着手叹道。

    卷宗上关于几个受害人的生辰八字，并且找专人验算过，果然有着特殊联系，很显然，这是有人在有预谋地专门找特定的人选夺取紫河车。

    杨盘能够想到的唯一答案便是有人想要炼制命婴丹。

    “或许命婴丹的丹方从来就没有失传过，只是得到它的势力，利用得非常隐蔽又或者是将它直接封存了。”杨盘推测道，他可不相信因为一次奇遇就能够得到此等丹方。

    这丹方说不定就是从某个顶级势力或者是古老势力之中意外流出来的。

    至于为什么千年以来都没有现世，这很好解释，这千年来，王朝更替，天下大乱之时，谁还去关心几个孕妇的死亡？

    那个时候，天下大乱，民不聊生，易子而食的事情都是有可能发生的，同样天下大乱的时候，也是群魔乱舞的时候。

    拥有命婴丹的势力大可以趁着这个时机，暗中炼制大量命婴丹储存起来慢慢用。

    当然，以上的一切都是杨盘的臆想，做不准主。这是杨盘最大恶意的猜测，可能性不会超过30%。

    毕竟杨盘还是愿意相信这天下善良之人还是占大多数。

    “难怪修仙之人大多太上忘情，这便是岁月的力量吧？”杨盘也不知道在感叹什么，他现的内心确实相当纠结。

    一方面是江湖大乱所能给他带来的巨大利益，另一方面则是内心深处的三观在左右着他的思绪。

    “算了，顺其自然吧。”杨盘叹道，想到这里，他有点想把这个案子上交，命婴丹的出现，六扇门乃至皇室肯定会非常有兴趣。

    “线索、线索，没有线索这案子根本查不下去啊。对了，这些受害者的生辰八字怎么会泄露出去的？这是一条不错的线索，可以让人排查一下。”杨盘忽然想到了关键之处。

    其实，用不着杨盘主动吩咐，那些积年的探案高手，早就闻得贤歌知雅意，早就开始在周边道观、佛寺以及民间算命看卦的玄学馆内排查了。

    杨盘在会议上刚一提出，立即便有银章汇报了此事，杨盘得知之后非常满意，这些捕头的主观能动性还是相当强的，这样更好，杨盘能够更加省心。

    只是衙门人手毕竟有限，想要全部排查完，确实需要一段时间。

    杨盘也不可能一直在衙门里等着，什么事都不干。

    趁着这段闲暇日子，杨盘打算端了黑衣楼在郑州府的秘密分舵。

    黑衣楼的围杀计划失败，损失了两名宗师，其中之一，还是一名正式宗师，这让黑衣楼损失惨重，不得不暂停了灭杀杨盘的任务。

    黑衣楼的楼主，乃是魔门黑白二尊之一的黑尊者，而在江湖之中，黑尊者乃是魔门最神秘的人，他几乎不曾在公众面前露过面。

    他一直隐藏在暗中，神秘而不可测，堪称魔门最可怕的高手之一，因为江湖中人对他的了解实在太少。

    只有魔门的上层才知道黑尊者一直经营着黑衣楼这样的魔门外围势力。黑衣楼与魔门的关系，外界自然是不可能知道的，否则黑衣楼早就被六大派和朝廷联手铲除了。

    魔门向黑衣楼下达命令也是通过委托任务的方式来的，真金白银少不了。

    所以，目前为止，没有人知道黑衣楼与魔门的关系。

    黑衣楼的杀手之中，只有少部分是由黑衣楼自己培养的，少到什么程度呢？黑衣楼一百零八楼，只有排号前十的楼才是黑衣楼自己培养的，是属于黑衣楼的嫡系，同时也是魔门的嫡系。

    其他的九十八楼都是由江湖中，其他不知名的高手组建起来的。

    可以说是三教九流，成员来历复杂，甚至有一些名门正派的弟子暗中隐藏身份加入其中。

    所以，杨盘剿灭了黑衣楼的第89号楼，对于黑衣楼来说不痛不痒，正好空出一个名额出来，让另一个江湖高手来重组呢。

    黑衣楼更像是一个杀手中介平台。

    一百零八楼可以看作是黑衣楼和其他九十八个杀手组织的联合体。

    只不过，这九十八个杀手组织不能完全独立，属于黑衣楼的外围势力，同样要向黑衣楼交税的。

    但是，黑衣楼分舵则不一样，分舵黑衣楼的对外窗口，就好像接生意的门店一样，这是由黑衣楼直接掌管的机构。

    黑衣楼一百零八楼，后二十八楼，不过是先天级数的堂口，楼主皆为先天圆满，但是自第八十楼往上，则为宗师级数的堂口了。

    黑衣楼为什么被称之为天下第一杀手组织呢，除了势力庞大，遍布江湖之外，还有便是它有刺杀大宗师成功的记录，而且不只一例。

    杨盘这么想，也是这么干的。

    两天后，黑衣楼的郑州府分舵就被人给血洗了，没有人知道凶手是谁。

    杨盘回到了衙门，轻声一叹道：“可惜，这个所谓的秘密分舵，竟然没有一个宗师坐镇。”当年六扇门出手剿灭河间分舵的时候，那个分舵绝对是有宗师坐镇的，否则六扇门何必这么大动干戈？

    “来人，给我查，究竟是谁干的？！”黑衣楼的上层听到消息之后，勃然大怒。

    这简直就是奇耻大辱，堂堂天下第一杀手组织的分舵被人给血洗了，那黑衣楼的脸面往哪里摆，前来委托生意的人岂会不受影响？