    第一百零二章新的线索

    杨盘这一次动手用的是剑，而且一点剑法都没用，全是被他从背后一剑刺死，甚至没有人看到杨盘的身影。

    杨盘可不傻，黑衣楼势力庞大，连大宗师都敢杀，更别说自己了。所以，他可以愤怒地去血洗黑衣楼分舵，但绝对不能露出丝毫破绽。

    现在的黑衣楼或许会按照规矩，对他进行三次刺杀，三次不成功，交易取消，酬金收取一半。

    如果要再次发起相同的委托，则酬金翻倍。收到酬金之后，黑衣楼会开启新一轮的刺杀任务。

    这便是最古老的杀手职业所流传下来的杀手规则，同时也是一种信仰。

    任何修行刺客之道的杀手，都会自觉地遵守。

    但是，如果血洗黑衣楼分舵的事情被发现，黑衣楼的人恐怕就不会遵守这个规则了。

    杨盘还没有嚣张到不把天下英雄放在眼里。

    杨盘出手血洗黑衣楼分舵也是为了找寻可以猎杀的宗师高手。

    结果杨盘失望了。

    杨盘坐在办公室里看这几天的案件报告，忽然有人敲门进来，大声说道：“禀告大人，衙门接到报案，新的受害者出现了。衙门的同僚已经先一步赶去封锁现场了。”

    “很好，通知专案组的成员，我们一起过去。”杨盘点头道。

    杨盘汇合了三名金章，二十五名银章出了衙门，骑上马，朝着案发地点赶去。

    杨盘赶到的时候，整个案发现场已经被封锁，并且衙役们也在逐一询问一些基本情况。另外，前期的一些情况已经基本上掌握了。

    “报案时间是一柱香前，案发地点在城东富户区，死者名叫白杜如萍，是城东富户之一，白家的孙媳妇。怀孕六个多月，近七个月。白天的时候还好好的，第二天却被人发现死在了自己的房间里。肚子被剖开，一尸两命，紫河车也被夺去。与上几次的受害人，几乎一模一样。”一名老银章开口道。这名银章捕头乃是河间府本地的名捕，极擅探案，特别是凶杀案。经验相当丰富。

    “是否排除了模仿作案的可能？另外，受害人的丈夫呢，妻子死在了自己的房间里，他不知道吗？”杨盘问道。

    “死者丈夫，并不在郑州府，他在青城派学武。”老银章回答道。“另外，仵作还在验尸，并不能完全排除模仿作案的可能。”

    “好吧，我们先去看看现场吧。”杨盘朝着案发现场赶去。

    路上，曾看到一家子伤心欲绝，一名锦衣大娘更是哭得眼睛都肿了，大声叫道：“我的曾孙啊，你怎么就死得这么惨啊。我的宝贝儿啊，我们家的嫡曾孙啊。”

    杨盘摇了摇头，走进了死者的房间，现场保存得相当好，死者就死在房间的大床上。

    仵作正在验尸，杨盘并没有去打拢，目光扫向了尸体。

    尸体的惨况比之前看到的还要恐怖，鲜血淋漓，死者死不眠目，目露恐惧。

    最惨的是刚成形不久的婴儿，真的是凄惨无比。

    杨盘深吸了一口气，摇头冷哼道：“凶手这是在挑衅我们六扇门吗？竟然在郑州府接连作案。真是可恶！”

    “仵作可能排除模仿作案的可能？”杨盘问道。

    “基本上可以肯定不是模仿作案，凶手是同一个人。”仵作站起身来回答道，“更加详细的结果，我需要时间来检查。”

    “好。”杨盘点头应道。

    既然不是模仿作案，那就好办多了。

    杨盘用影子摄取了婴儿血气的气息，以及母体的血气气息，两种气息都和紫河车的气息似乎相同。

    已经可以为杨盘指引方向了。

    “杨某倒要瞧瞧在我来了之后，还敢作案的凶手究竟是何来头！”杨盘在心里冷哼道，杨盘站到了一边，作深思状，实际上则是在用《血气寻源术》探查着血气根源的位置。

    杨盘装模作样地探查着四周，似乎是在找寻蛛丝马迹的样子。

    “来几个人，跟我来。”杨盘说罢，纵身而起，跳上了房顶，辩别了一下方向之后，纵身而起。

    “我们跟上吧。”三名金章之中，有两名跟了上去，另外还有十二名银章也纵身追了上去。

    富户区再向外扩展则是平民百姓的居所了。

    杨盘根据血气寻源的指引来到了一家民居之外。

    “这里？”杨盘有些难以置信，这民居太普通了，不像是炼丹之所啊。难道我的推测是错误的？还是哪里出了问题？

    过了一会儿，六扇门的高手赶了上来。

    “孙金章，可知道这民居的户主是谁？”杨盘问道。

    “属下也不知道。”孙金章哪怕是本地金章巡捕，也难以知晓全城民户的户主吧？

    “包围这里，我们进去瞧瞧。”杨盘开口道。

    “这个，敢问大人是怎么找到这里来的？”孙金章迟疑了一下问道，擅闯民居，虽然不是什么大罪，但也影响不好啊。

    “观察和秘法。”杨盘淡淡地回答道。

    两名金章对视了一眼，没有再多问，人家都说了是秘法，再问就是犯忌讳了。反正杨盘官大一级，他们只是听命行事，有什么问题都由高个儿的顶着。

    于是，两人手一挥下令道：“封锁这里。”

    于是大家四人一组，将民居的后门、左右都围了起来。

    杨盘看到六扇门的人马完成了部署，便带头一脚踹开了大门，大摇大摆地走了进去。

    可是刚刚踏入大门，立即便有十六根利箭从两侧射出。

    “大人，小心，有机关！”

    两道利箭的速度极快，当杨盘听到声音的时候，利箭已经射到身前了。

    一层无形的护体罡气显现，将十六道利箭挡了下来。

    两名金章捕头这才想起了杨盘可是一名正式宗师，根本不怕这点没有技术含量的偷袭。想要破开杨盘的护体罡气，只有宗师出手或者特殊炼制的法器才能够做到。

    “这里果然有问题。”正常的民户，怎么可能在大门前安装这种机关？要是换了其他人，中上一箭都不是开玩笑的。