    第一百章炼窍境的修炼

    “想跑？哪有这么容易的？”杨盘真元完全释放开来，一刀斩出，刀气纵横两百米，刀罡凝聚成形，长达五十米！

    挥舞着巨大的刀罡，面对这群先天级数的黑衣杀手，简直就是砍瓜切菜一样简单。

    不到五十息，杨盘便彻底将这些人杀得一干二净。

    最远的一个，也只跑到了两里地而已，但结果还是被杨盘追上，一刀斩杀。

    杀了这么多人，杨盘全身依然干净如初，弯刀上同样是一尘不染，滴血未沾。

    杨盘松了口气，想到刚才背后那一剑偷袭，真的是差点惊出一身冷汗来。

    杨盘也不得不承认，那偷袭绝杀的一剑太可怕了，这要是真身挨上一下，那真的是有性命之危啊。

    真是不能小看天下英雄，这世间真的是奇人无数，有才华有天赋的人数不胜数。或者说能够晋升宗师的人，没有一个是简单之辈。

    想到这里，杨盘收起了心中那一份隐隐冒起的自傲。现在还是需要猥琐发育，不能浪啊。

    就在此时，六扇门的人去而复回，带着不少六扇门的高手赶来救援。

    这些人虽然听从杨盘的话，先一步跑掉了，但却没有忘记杨盘，赶回去搬来救兵，这搬救兵的速度可以说是相当快，相当及时。

    即使如此，他们还是来晚了，杨盘已经结束了杀戮。

    “大人，你没事真是太好了。”六扇门的捕头们松了一口气。

    “你们来得正好，收拾一下现场，处理得干净一点儿。”杨盘把小楼一夜听春雨收回了刀鞘，开口吩咐道。

    “杨盘，你没事吧，什么人这么大胆，竟然敢围杀我们六扇门的人。”开口说话的正是坐镇郑州府六扇门的橙衣巡捕，李品冠，李宗师。

    杨盘在府城外六里不到的地方被埋伏，他得到消息自然要第一时间来救援，否则事后也是要担责任的。

    “他们是黑衣楼的杀手。”杨盘回答道。

    李品冠听了，不由得皱了一下眉头，不过还是表态道：“真是胆大包天，回城之后，我们就剿灭了黑衣楼在郑州府的秘密分舵。”

    黑衣楼的杀手拿钱办事，以前他们不惹朝廷和六扇门，朝廷和六扇门也就睁一只眼闭一只眼。

    现在嘛，他们敢公然围杀六扇门的七色巡捕，这绝对是犯了六扇门的大忌。六扇门自然不会怂，一定会回击。

    李品冠皱眉，不是因为害怕黑衣楼，也不是怕惹麻烦，而是现在这个时候，原本的紫河车惨案还悬而未决，现在又要和黑衣楼火拼，事情全部堆到了一块儿，顾首难顾尾，真的是很为难的。

    “不必如此麻烦，黑衣楼的麻烦，小弟会亲自解决的。”杨盘轻笑一声道，“如今当务之急，还是破获紫河车案，否则会有更多的孕妇受害。”

    “杨老弟真是宅心仁厚，那便依你所言吧。”李品冠也就顺着梯子下来了。同时在心里对杨盘的看法大为改观，这是一个正直的小伙子。西北道杨氏果然是忠良传家，家教严谨，精英辈出。

    留了一半人手收拾残局，杨盘和李品冠带着人马回到了衙门。

    杨鑫着急地迎了上来，看到杨盘平安无事，这才松了一口气。

    “少爷，你没事，真是太好了。”

    杨盘点了点头，开口道：“我要修炼一段时间，你帮我挡下所有来客。”

    “是，少爷。”杨鑫恭敬地应道。

    杨盘锁上房门，拿出了两枚储物戒指，暗道：“希望里面能够有一些我感兴趣的东西。”

    结果杨盘失望了，两枚储物戒指代表着两名宗师的随身身家财产，可惜的是，里面都是一些价值不菲的修炼资源，没有杨盘特别感兴趣的东西。

    “紫河车惨案和黑衣楼有没有关系呢？嗯，应该不可能吧？那么魔门呢？魔门和这起案子又有没有关系呢？”杨盘分析道，从底蕴上来看，魔门是最有可能拥有命婴丹丹方的势力，但是从动机上来分析，他们也是不大可能会炼制这种丧心病狂丹药。

    因为魔门现在的掌权者，上层结构上，无论是大宗师还是天人，都还年轻着呢，寿元并不缺。

    嗯，当然，也不能完全否定。

    或许魔门暗地里隐藏着一些老古董，因为寿元到了而疯狂呢？

    这是绝对有可能的，因为魔门的传承长达数千年以上，传承没有断过，所以隐藏着一些老古董是正常的，包括六大派和八大世家，要说他们没有隐藏一些老古董当底牌，打死也不会相信啊。

    又或许魔门先炼制出来，然后存放起来，以后再用呢？如果有不错的保存方法，命婴丹可以放很久的，以魔门的技术底蕴，存放八百年以上是不会有任何问题的。

    “只是这样分析的话。六大派同样有这个动机干这种事喽？”杨盘在心里嘀咕道，这话可不能在外面乱说。

    同时杨盘从来不相信什么名门正派。

    杨盘只相信利益！

    如果利益足够，名门正派背地里的手段也不会比魔门干净到哪里去。

    只不过外在的吃相问题上，前者更好看，后者更加饥不择食，同时也不在乎而已。

    杨盘开始炼化新吸收来的精元血气，不得不说宗师的血气就是充足。

    很快由这些精元血气炼化而来的真元开始填充杨盘的穴窍之中。

    《血影神功》修炼到宗师境，其修炼理念和核心已经和这方世界的武道有了一些差异。

    这方世界的武道功法，宗师境又名炼窍境，这一境界就是凝炼穴窍，扩大罡气储量，以庞大的罡气，在穴窍之中蕴养神魂。

    而血影神功到了这一阶段，法体大成，穴窍全开，只需要往里面填充真元，目的也同样是以庞大的真元蕴养神魂。

    看上去差异不大，问题是前者不需要自己开窍，省了一大堆麻烦，剩下的只是真元的积累而已。

    杨盘杀了这么多人，其中又有两名宗师，炼化出来的真元顺利地填充了两个半的穴窍。