    第一百零三章追凶（上）

    这种机关针对的是宗师以下的高手，哪怕先天高手要是稍不注意也会中招。

    箭矢上涂有巨毒，中了一箭，哪怕不是要害，估计都得栽在巨毒上面。

    跨过大门，进入前院，立即便有无数钢针从四面八方射来。

    但这些暗器全被杨盘的真元护罩挡了下来，无法近身。

    两名金章捕头站在大门口，目睹了眼前的一切，从心里感叹道：“这便是宗师，罡气护体，外物不加身，真是令人羡慕。”

    杨盘一路走来，直到推开大门，进入民宅正厅，遇到了五次机关袭击，全方位无死角，布置机关的人，真的是心思灵巧，机关娴熟。

    “竟然没有人在？”杨盘奇怪道。

    “来人，让人仔细搜查这里，一丝一毫都不能放过。最好是派些懂机关术的人过来。”杨盘敢肯定，紫河车的血源位置就在这里。

    只不过似乎被人给封印了起来，杨盘也搜寻不到具体所在。

    六扇门的效率还是相当高的，很快大批捕快赶了过来，开始询问周边街坊，关于这间民宅的主人。

    懂机关术的人才也赶了过来，开始一一检查，不一会儿，一个秘密地下室便被搜了出来。

    “大人，快来看。”有人呼叫道。

    杨盘和两名金章捕头一直走向了声音来源。发现了一条隐秘的小楼梯，这小楼梯在墙与墙的隔层之间，仅能勉强一个人通过。

    杨盘带路走了下去，一下来，就是一间还算宽敞的地下秘室。

    “嘿，果然在这里。”杨盘轻声嘀咕道，这里便是血气源头所在。

    “大人，你来看。”最先找到这里的六扇门捕头，指着墙柜上的一排琉璃瓶开口叫道，语气之中带着难掩的愤怒。

    众人的目光转向了柜台上的一排琉璃瓶，这琉璃瓶透明剔透，里面盛放着一瓶血色的液体，看样子有些像血液，又不是血液。

    依稀可以从血色液体之中，看到肉色的东西。

    “真是禽兽不如啊！”大家看了之后，不约而同地明白了这瓶子里装的是什么。

    琉璃瓶上面还封着一层符箓。

    有一个瓶子明显是新布置的，不用多说，大家都知道了这瓶子里装的肯定是白杜氏的紫河车。

    “大人，您看，这瓶子上的贴条还写有生辰八字。”

    杨盘仔细一瞧，发现这些生辰八字和其他几个受害者的生辰八字是吻合的，应该是其他受害者丢失的紫河车了。

    “让人把这些证据全都运回衙门封存。”杨盘下令道，心里却是长叹一声，看来凶手的目的果然不是为了修炼血道魔功，而是真的想要炼制命婴丹。

    杨盘留下了一些人手封锁这间民宅，并且看守在这里。

    自己则带着一大堆证据回了衙门。

    回到衙门之后，杨盘立即召开了会议讨论此案的后续。

    杨盘领头，坐在主位，其他金章、银章分别坐在其他位置上。

    “此案已经有了突破性的进展，在这里我要赞扬一下诸位的工作效率。你们不愧为六扇门的精英。”杨盘首先发言道。

    大家配合地鼓掌，过了一会儿，掌声下去之后。

    杨盘继续说道：“现在我们要讨论的是后续的案情，凶手非常狡猾，民宅之中，没有任何住人的迹象，也就是说，凶手并不住在里面，那间民宅只是此人的秘密据点之一。此人另有住所，或者另有一个表面身份。”

    “给我查，顺着民宅这条线索查下去。”

    “另外，此案可能已经超出了我们的能力范围之外，我会向六扇门上层递交报告，希望你们能有一个心理准备。”杨盘已经决定不再亲手查下去了，因为此案牵扯实在太大，他现在可不像站在风口浪尖上。

    “为什么，大人。以我们的能力，继续查下去并不难，真相很快就会水落石出了。”某位金章捕头站起来问道。

    “坐，坐下说，不要这么严肃，我们现在是在讨论案情，不算是正式场合。”杨盘先笑着招呼道，又开口解释道：“诸位，不是杨某不想查下去，也不是杨某不想立功，或者是独吞功劳，这是不可能的。”

    “哈哈哈……”现场气氛一下子缓和了下来，不再那么严肃正经了。

    独吞功劳，这怎么可能？六扇门的管理制度还是相当完善的，每一个捕头都相对独立，有着独立的记录功劳的系统。

    上级可以管理下级，但想要完全独吞功劳，那是不可能的。

    大家都知道杨盘这是在开玩笑呢。

    虽说如此，大家对杨盘的感观也变得更加有好感了起来，不会因为他年轻而有所轻视。

    “那为什么要上交呢，我们也不是查不下去。即使是这幕后有宗师级高手存在，不也有大人您还有其他两位橙衣大人么？”六扇门在郑州府有三名七色巡捕坐镇，基本上可以横扫郑州府大部分势力。

    “这案子表面上看，只是一件盗取紫河车的残忍谋杀案件，实际上，它背后所牵扯的东西太大，我们根本无法控制案件的后续结果，杨某的能力有限，肩膀也不够宽，真的扛不住这后续的一系列的麻烦。”杨盘直白地回答道。

    “不过，大家不用担心，天埸下来，有高个的来顶。咱们把案子上交，最后上面要查案，还是要借助诸位共同的力量，该有的功劳只会更多不会更少。说白了，只是换一个更厉害的负责人而已。”杨盘笑着解释道。

    杨盘这是明摆着推卸责任了，不过也只有他才敢这么做，也能够做得到。

    会议之后，查案的进度没有变化，下面的人依然在查，杨盘则是在将案件作了一个报告，上交给了六扇门总部。

    杨盘这段时间已经想明白了，想要浑水摸鱼，自然要参与其中，但是参与其中又不能牵涉太深，这就需要一定的道行了。

    杨盘把案子上交，表面上是不想管了，实际上，上面如果派人来接手此案，最后还是会要求他协助调查。

    杨盘便能够一边打酱油一边等待机会。