    第九十八章新官上任

    杨盘的《血海真经》就是血道功法之中的正宗大道功法，邪到极致便是堂皇大道。

    杨盘不需要紫河车，因为要满足杨盘的修炼，需要的紫河车，恐怕要杀尽这方世界的所有孕妇都难以满足的。

    紫河车珍贵在血气纯净，易于炼化。

    杨盘需要吗？根本不需要，杨盘的血影神功炼化天人都绰绰有余。而且没有副作用，副作用全被影子吸收，化废为宝。

    这是极为高深的玄门阴阳原理的应用，将他人精气神一分为二，有用的一面为阳，没用的一面为阴，阳的一面被杨盘本体吸收炼化，成为成长的资粮。阴的一面被影子吸收，强化影子，化废为宝。

    神功的强大之处体现于此。

    所以，杨盘修炼此功，走的也是堂皇大道。

    纵观古今，哪一个强者不是踏着无数敌人的尸骨走上巅峰的？

    杨盘也是一样，顶多他的利用率更高一些，不仅仅杀敌护道，还将敌人的精气神炼化利用。

    杨盘出道至今，杀的人都没有无辜百姓，杀的人全都有取死之道。

    杨盘看完卷宗之后，立即吩咐道：“来人，可有死者的生辰八字，如果有，立即找人推演死者的命盘。”

    “是，大人。”立即便有五名银章捕头听修吩咐，六扇门的办事效率还是相当高的，而且这个案子上面也极为重视。其中一人去办事了。

    “另外尸体可保存完整？”杨盘又询问道。

    “回大人话，尸体被完整地保存在城外义庄的冰窖里，仵作的验尸记录也在卷宗里面。”有人接话道。

    “光靠文字叙述还不够，我要亲自查看尸体。”杨盘点头道，“你一会儿带我前去。”

    “是，大人。”被点到的那名银章捕头恭敬地应声道。丝毫也没有因为杨盘年轻而有所待慢和轻视。宗师强者，无论年龄如何，都值得尊敬。

    因为这是他们所有先天武者的追求和信仰。

    “现在江湖上的动静如何？”杨盘又问道。

    “郑州府里的几大家族都对此案异常重视，都派了不少子弟在州府内外寻找线索。同时，郑州境内的各个宗门帮会都非常活跃。他们并没有干扰我们办案，反而相当配合。”一名银章开口道。

    “呵呵。”杨盘笑而不语，这些世家大族宗门帮会打的主意，杨盘岂会不知道？

    杨家这样新崛起的豪门都知道命婴丹的存在，那传承比杨家更久远的势力岂会不知道？况且命婴丹失传千年，又不是大秘密。

    恐怕有心人早就在暗地里有所猜测了。

    这些江湖势力无利不起早，他们难道只是单纯地因为紫河车惨案而配合衙门查案吗？

    你信了，你就太天真了。

    反正杨盘是不会相信的。

    如果是有人用紫河车修炼邪功，那么还好，这是一个单纯的恶性案件，杨盘可以操作一下，把屎盆子往魔门头上一扣，然后抓人杀人结案。顺带恶心一下魔门，彻底搞臭它。

    如果真的是有人想要炼制命婴丹，那么这案子影响可就大了。

    延寿一甲子的丹药，绝对会引发所有武道高手的疯狂，因为有不少宗师甚至是大宗师都面临着寿元枯竭的威胁。哪怕是天人，如果无法飞升，寿元枯竭恐怕也是不得不面对的魔咒。

    杨盘自问如果是自己，辛苦修炼到大宗师和天人境，却面临着寿元将尽，道途崩灭的局面，这个时候，如果有延寿丹出现，恐怕他也会疯狂地去追求吧？

    到了那个时候，这个案子本身如何，已经不重要了。重要的是命婴丹和命婴丹的丹方。

    “希望事情不会往更加麻烦的方向发展吧。”杨盘轻叹一声，不过说是这么说，事实上，杨盘倒是颇为期待。

    “走，带我去义庄看看尸体。”杨盘带头走出了会议室，衙门口的马匹已经准备妥当。

    一行人骑上马，快速赶往城外的义庄。

    义庄就在城外十里的一座小山峰的山腰处。这个义庄不是民间进行白事的普通义庄，乃是由朝廷修建的公家义庄，负责处理案件尸体用的。

    因为有的时候，尸体需要长时期保存，方便查案，所以朝廷在这里建立了一个冰窖，存放尸体。

    杨盘来到此地时，衙门派遣来守护义庄的一名银章捕头为杨盘介绍道：“紫河车惨案的受害人，我们发现了六人，这六人来自不同的阶层，有平民也有士族，有先天武者，也有世家子弟。”

    “你的意思，发现的有六人，没有发现的，甚至被毁尸灭迹的，还不知道有多少，是吧？”杨盘开口问道。

    “大人英明，案发之后，到现在也有大半月时间了，竟然没有新的尸体被发现，这有些不正常。”这名银章捕头乃是正宗的积年的老捕头，长年办案的经验和直觉告诉他，肯定有新的受害者出现，只是没有被发现。

    “那为何衙门没有接到报案？”杨盘脸色冷峻地问道。

    “这个小人哪里知道，只是希望这一切都是我的臆测吧。”这名老银章叹道。

    进入了一间专门停放本案尸体的冰窖里，打开了白布。

    杨盘看了一眼，脸上也不由自主地浮现了怒色。咬牙切齿地说道：“真是禽兽不如！”

    尸体有多惨？这个完全无法用语言来描述。

    想一想一个孕妇被剖开肚子，取走胎盘，一尸两命的情形……

    连杨盘这样杀人如麻，满手血腥的修士看了，都不由得为这种恶行而愤怒便可以想象一二了。

    “大人所言及是，凶手简直丧尽天良，没有人性。老夫办案多年，从来没有见过如此穷凶极恶之畜生。”老银章响应道，他对这个凶手可谓是深恶痛绝。

    杨盘开始运转血气寻源术，追踪着尸体上的陌生血气。

    凶手取走了紫河车，应该会留下一些血气踪迹，只是杨盘在仔细感应之后，只能无奈地放弃了。

    因为尸体死亡太久，血气已散，完全没有办法捕捉追踪。