    第九十九章真影互换

    杨盘仔细检验了一下尸体，摇了摇头叹道：“凶手真是行事缜密，一点儿有用的线索都没有留下。看样子，是一个老手啊。”

    “来人，查一下，看看有没有什么通缉要犯或者是积年大盗在郑州府一带活动。”杨盘下令道。

    “我们早就查过了，积年大盗倒是有一个，青绝手王晨，只是他已经洗白建立了自己的家族。已经几十年不曾做案了。通缉要犯有三人，只是他们似乎都已经逃出了郑州府，而且从办案时间和不在场证明来分析也不是他们干的。”一名银章回答道。

    “这个王晨什么来头？”杨盘开口问道。

    “绿林道上的老前辈，积年大盗，有着青绝手之称，只是在二十几年前就洗手上岸了，因为他在县镇府城里没有做过案，所以不归我们六扇门管。”这名银章应答道。

    江湖道上的事情，六扇门是不会过问的，只要不是劫了官银这种惊动官府的事情，其他的江湖事江湖了。

    “什么修为，今年多大了？”杨盘又问道。

    “非正式宗师，今年也有两百岁了吧？”这名银章应答道，“我们也曾经怀疑过他，只是此人有确切的不在场证明。”

    “宗师？”杨盘有些意外，开口说道：“好吧。我们先回去等那边的消息吧。”

    尸体已经看完了，没有发现任何线索，只能回去了。

    杨盘一行人骑马离开了义庄，朝府城赶去。

    半途之中，杨盘忽然一扬手叫道：“停！”

    “吁——”一行人拉住马头，停了下来。

    “大人，怎么了？”一行捕头问道。

    “有人埋伏，一会儿你们要是不敌，你们选退，我垫后。”杨盘开口道。

    “是，大人。”听到这话的六扇门捕头们不由得心生敬意。

    “出来吧，想要埋伏我，哪里有这么容易。”杨盘大声开口叫道。宗师境界拥有一定的超凡感应能力，显然出手埋伏杨盘的人，没有瞒过杨盘的危险感知。

    “果然，本座就说了，不要派这么多废物过来，由本座一人足矣！”话音刚落，一大群黑衣蒙面人半包围了过来。

    杨盘的感应可谓是十分及时，否则要是再往前几百米，恐怕就会进入对方的埋伏包围圈之中。

    “你们先走。”杨盘轻声传音道，说罢便从马上纵身而起，拿出了新炼制的小楼一夜听春雨，人还没有落地，刀已经拔出，隔空一刀斩出。

    冲得最前面的那名黑衣人惨叫一声：“啊！”

    身体在惯性的作用之下，还在往前冲，只不过冲到一半，整个人便已经被一分为二了。

    尸体两分，血肉横飞，内脏四散的场面也震住了前冲的不少杀手。

    杨盘轻松落地，弯刀一扬，轻松一刀斩杀一名黑衣杀手。

    杨盘的速度实在太快，这些黑衣蒙面杀手，没有一个达到宗师境，面对杨盘就是被秒杀的份。

    杨盘连神刀斩都省了，真元贯注刀身，刀身上“小楼一夜听春雨”七个大字显现，闪烁着妖异的光芒，所有人的目光都不由自主地被吸引了过去。

    杨盘冲进了杀手群之中，横冲直撞，根本不需要考虑防御的问题。

    这些黑衣蒙面杀手也不是一招都没有出过，但是很遗憾，他们的攻击全数被杨盘体外的真元护罩给挡了下来，没有丝毫效果。

    杨盘也越加地不把这些人放在眼里，真正让杨盘注意的是那名宗师级数的杀手。

    “败血剑？！你们是黑衣楼的杀手。”杨盘认出了黑衣楼与人拼命用的秘剑。

    果然不愧为顶级的杀手组织，连宗师级数的杀手都能够轻松派出来。

    在杨盘身后有一名黑衣杀手，使用败血剑朝杨盘挥剑，仿佛是在以命相拼。

    于此同时，那名宗师级数的黑衣首领也同时出手了，他的身法快如闪电，原地留下一道残影，真身却己经攻到了杨盘身前。

    强悍的罡气，必杀的气势，让这名宗师的攻击浩大难敌。

    只见此人一拳轰出，罡气内敛紧缩，并没有影响到周围的其他先天杀手。

    杨盘正要挥刀斩出神刀斩，以刀对拳，硬碰硬。

    忽然之间，感觉到背后伟来的窒息之感。

    强悍的真元护罩，竟然没有挡住背后刺来的那一剑。

    那朴素而有不起眼的前刺的一剑，有如羚羊挂角一般，穿透了杨盘的真元护罩，一剑洞穿了他的前胸。

    杨盘的动作为之一滞，正面攻来的那名宗师，一拳轰碎了杨盘的真元护罩，一拳打中了杨盘的胸口。

    “成功了！”一前一后出手的两个宗师杀手在心里高兴地大叫道。

    什么江湖上最年轻的宗师，什么青龙榜首，千年难得一见的天才，现在不也被他们给杀掉了？

    杨盘也没有想到黑衣楼竟然出动了两名宗师，一明一暗同时出手围杀他。

    难怪黑衣楼要派遣这么多黑衣杀手，原本这些人都是用来打掩护的，用来降低杨盘的警惕心。

    “神刀斩！”两道刀气从两人斜后方斩出。

    两名宗师的罡气护罩，也同样没有起到作用，便被刀气斩中。

    两个人愣了一下，难以置信地看着杨盘。

    眼前的杨盘和旁边的杨盘，竟然有两个杨盘，这是怎么回事。

    紧接着，原本中剑和中拳的杨盘化为一道残影消失不见，原来这个杨盘是假的，不是真身！

    真正的杨盘早就化作影子，难以察觉地移动到另一个位置。

    影子则代替杨盘的真身被剑刺中和被拳打中，问题是哪怕两个宗师使出了全力，又如何能够伤害一道影子呢？

    中了杨盘的神刀斩，从来就没有出现过活口。

    两名宗师，一个是正式宗师，一个是非正式宗师，两人几乎同时被一刀两半，分尸而亡。

    宗师也是肉体凡胎，被一分为二，哪里还能够活下来？

    杨盘斩杀了黑衣楼杀手们的真正主力之后，手脚放得更开，手上的动作也更快。

    “跑！”这些黑衣楼杀手也不是一味地不自量力地与杨盘硬拼，见势不妙，立即就逃跑。