    第一百零四章追凶（中）

    六扇门总部，算心神捕拿着一份才交上来的报告，仔细一瞧，立即严肃了起来，随即思考了一下，轻声笑道：“果然是个小滑头，杨家的种，没有一个是简单之辈。”

    说起来，算心也是见识过第一代靖边侯杨文昊的人，当年的杨文昊才情天赋和实力为人真的是让人不得不折服。

    杨家一门忠良，世代镇守北疆，多任靖边侯战死沙场，哪怕是算心也得给杨家一点情面，面对杨盘这种推卸责任的做法，他也实在没有办法苛责。

    况且，以算心的能力，一眼就看穿了杨盘打的一些小算盘。

    不过，此案确实也让算心神捕十分上心，消失了千年的命婴丹，在如今这个平和盛世出现，必然会引发滔天大乱。

    江湖必然多纷乱啊！

    “命婴丹？真是胆大包天，竟然敢在这般和平盛世之下炼制命婴丹，这明显就是不将我六扇门放在眼里。让铁战过去镇压宵小，足矣！”算心神捕轻声叹道。

    郑州府吕家，乃是郑州的郡望豪门之一，虽然不入天下六大豪门之列，但也算传承两百年以上的世家大族，家族分支遍布江南道，关系网极广，人脉极深。

    他们在某些方面上比之天下六大豪门还要强上一些，之所以不入六大豪门之列，主要还是差在顶级高手的层面上。

    吕家虽然拥有十数名正式宗师强者坐镇，但却没有大宗师，所以才不入六大豪门之列。

    如果吕家要是有大宗师坐镇，那么这天下六大豪门，恐怕就要改叫天下七大豪门了。

    即使如此，品家的撂和实力也不容小觑，他们家族在江南也是响当当的大家族，属于二流势力之中顶级层次。

    想一想，四季山庄不过才有两名宗师，其中之一还是非正式的宗师，就可以看出吕家有多么的高大上了。

    吕家二长老，吕向清，宗师后期巅峰，差那么一点就能够窥视大宗师之境，算得上是品家最有可能晋升大宗师的人之一。

    只不过吕向清要面对的不仅仅是宗师窥视大宗师的瓶颈，还要面对更加残酷的事实，他的寿元快要到顶了，今年已经二百二十八岁了，寿元将近。

    宗师境的武者，寿元理论上有二百四十年，但实际上，基本都不可能活到二百四十年，有的人因为修炼养生功法，注重养生，少与人争斗可以活到二百四十，超出两三岁。但绝大部分武者，因为前期的各种战斗和修炼，体内或多或少都积累一些暗伤，年老之后，暗伤爆发，基本上都不可能活到理论寿元命的极限。

    所以，二百二十八岁已经很大了，再过一两年，体内暗伤真的爆发，那么品向清便死定了。

    这种因为寿元缘故而面临死亡关卡的时候，可谓是煎熬难耐，内心深处的疯狂都会集聚在一起爆发出来。

    很多家族和势力，他们并没有毁于外敌之手，却毁于这种疯子手中。

    类似这种情况的宗师，在整个江湖上可以说并不多，但也不算少，这些人要是因为心性不够，最终发狂发疯，会造成极大的破坏。

    吕向清毕竟是正式宗师，而且出身的吕家也算是一方豪富，掌握家族权势，现阶段倒是没有发疯的迹象。

    只不过，就算如此，他也在谋划延寿的事情。

    六十几年前，天下大乱，他从一个破落的小家族最后的收藏之中，得到了一张丹方，起初他也不知道这张丹方的来历，后来经过调查得知了，这是传说中的命婴丹丹方。

    这张丹方并不全，不过幸好主体完好，只是一些边角破损看不清楚了，这百年来，他一直在努力完善丹方，直到最近才成功。于是，他便开始暗中收集材料。

    寿元将近，这个巨大的魔咒，套在了他的头上。他不想死，只能选择炼制命婴丹。

    但是炼制命婴丹，需要紫河车，如今又是天下太平，在这种环境之下炼制命婴丹，哪有这么容易。

    这种事情又不能安排别人去做，只能自己亲自下手了。

    刚开始，吕向清也不是没有想过在郑州府之外寻找动手的人选，兔子还不吃窝边草呢，问题是命婴丹所需要的紫河车，其母体的生辰八字有着极大的要求。

    在外面，人生地不熟，他一个人，如何收集得了齐全的资料，锁定人选？时间上也不允许他这么干的。

    这些年，他借助着吕家在郑州府的势力收集到了不少民间资料，锁定了不少人选，需要一一去核查，这就显得容易得多了。

    为了节约时间，吕向清也顾不得兔子不吃窝边草的警言。

    于是，他利用早就准备己久的一间民宅，作为秘密据点，开始作案。

    一切都非常顺利，只是最近六扇门的人大张旗鼓地调查，让他把作案频率降了下来。

    只不过，吕向清想像不到的是，杨盘能够追踪血气源头，直接查到了他的秘密据点。

    要知道吕向清靠着修为高强，作案的时候可谓是一点线索都没有留下，哪怕是一根头发丝都不曾留在现场。

    可是他却想不到杨盘竟然有这般厉害的寻踪秘法。

    只凭借现场留下的一丝血液气息，就追踪到了那间秘密据点。

    吕向清刚收到消息的时候，也是一脸难以置信。

    他花费了大半年，好不容易才养了大半的紫河车，竟然被一窝端了。

    吕向清现在非常愤怒，愤怒到爆炸，这可是他的心血啊。

    也是他延寿的希望。

    现在东西被当成了证据封存在衙门里，他要是想将它们弄回来，那就必须闯一闯衙门。

    六扇门的办案之地，一应证据都在六扇门专门存放证据的专门密室里。想要强闯，哪有这么容易。

    “要不是因为要封印紫河车，封印力量和储物戒指相冲，因而无法存放在储物戒指里面，你们哪里能够找到它们？真是可恶啊，我明明很小心了，六扇门的人到底是怎么查出秘密据点所在的？”吕向清愤怒又焦躁。