    第一百一十章一战成名（一）

    “啊——”一声接一声惨叫，十八名黑衣人再也支撑不住，无法压制刀气，被一刀中分，死得不明不白。

    最重要的是，这十八人可不是普通武者，全是宗师强者！

    宗师被人这么杀戮，真的是少之又少，最重要的是，出手之人可不是什么大宗师或天人，而是同级别的宗师。

    “出来，出来，出来，藏头露尾，算什么英雄好汉，有种现身出来，，我们决一死战。”有人大声叫道。

    才开战不久，本方就损失了十八名宗师，物伤其类，其他还活着的宗师，却是好像被当头一棒给打懵了，一时之间，心中恐惧自生，进退两难。

    杨盘藏身在战场边缘的一处阴影里面，哪怕是宗师灵觉全开也没有发现他的存在。

    杨盘听到这句话，心中不由得好笑，你以为混江湖是玩过家家啊，真是幼稚。

    杨盘虽然有真身影子互相替换的神通，问题是他的真身到底还是血肉之躯，六阳魁首依然是致命的破绽，杨盘岂会放着自身的优势不用，反而现身出去和他们硬碰硬呢？

    要知道现在可是对方人多欺负人少，这要是还冲出去硬碰硬，那就真的是傻子了。

    无声的压力让现场的气氛沉重了起来。

    黑衣人一方，终于有人扛不住这股压力，发了疯一般地朝着身边的人挥刀。

    此人身边的黑衣人促不及防被一刀斩破喉咙，惊异又满怀疑问地不甘死去。

    “找死呢！”有宗师出手拦下了此人，一招之间，将此人打飞了出去，重伤倒地，失去了战斗力。

    受了这么重的伤，此人也清醒了过来，一脸惊恐，难以置信。

    “出手，杀啊，干掉衙门的鹰犬。”分出了十名宗师强者，指挥着一众先天境界的黑衣人朝着李品冠一行人出手了。

    现场又乱了起来，两方人马厮杀在一起。

    六扇门一方的两名宗师面对十名同阶高手，只能够游斗拖延。而黑衣人一方动手的宗师，则是心在不焉，留下了七成心神防备着可能出现的偷袭，只能够发挥出三成力量对付李品冠两人。

    没有动手的黑衣宗师数量更多，但他们却目标却转移到了杨盘这里。

    杨盘不除，他们岂能安心？

    说起来，杨盘一人牵制了几十名宗师强者，这要是传出去，恐怕会轰传天下。

    杨盘隐藏起来，吸取了十八名宗师的精元血气，经过一定的纯化，暂时存在影子里。

    “好，太好了，剩下来的这些宗师，也是大补之物，不可放过。正好，借你们来试验一下我的《镜花水月》。”杨盘暗自盘算着。

    杨盘以潜影术再次进入了战场，现阶段，杨盘还无法做到本体和影子分离，所以，杨盘要控制自己影子自然有一个距离限制。

    杨盘忽然现身李品冠的对手，一名黑衣宗师的身后，只见他俏皮地对着李品冠眨了一下眼睛，一刀挥出，轻声一喝：“神刀斩！”

    这一刀，杨盘并没有分化刀气，因为现在挥刀的，根本就不是杨盘的真身，而是杨盘以镜花水月将影子变换成真身，控制影子挥刀，包括小楼一夜听春雨在内，全朝是影子，不是真身。

    控制影子挥刀，这是杨盘领悟虚实意境自创《镜花水月》秘法之后，才能够做到的一项创举。

    血影神功第三重，真影互换，影子是没有攻击能力的，只能够施展影子束缚术，然后由真身发起攻击。

    只有到了血影神功最后一重，影子与真身完全融合，达到真身即是影子，影子即是真身的境界，这个时候的影子才能够有攻击能力。

    杨盘则以虚实意境，演化虚即是实，实即是虚的奥义，提前做到了影子也能够攻击的事实。

    但是，镜花水月下的影子，并没有真身一样的实力，只有真身一半的力量，控制力大为下降，神刀斩暂时只能够斩出一刀，无法分化刀气。

    镜花水月，你眼中看到的未必是真，你耳中听到的未必是假。

    真假难辨，虚实难分，如梦似幻，飘渺朦胧。

    杨盘的真身却仿佛井中捞月一般，捞起的月亮看似假的，却是真的。

    “休要猖狂！”

    杨盘现身的同时，立即便有五名宗师后期的黑衣人同时出手，声势骇人。

    可是，他们的所有攻击，皆落在了杨盘的影子身上。

    但诡异的是，这些攻击皆穿透了杨盘的身体，大地翻飞而起，泥土爆炸腾空，灰尘漫天飞扬。

    尘雾之中，依稀可以看到杨盘那不倒的身躯。

    杨盘控制着影子看准时机，再次朝离自己最近的敌人挥刀！

    “啊——”又一名黑衣宗师中刀。

    杨盘的刀带着难以述说的魔性，出刀必中，例无虚斩。

    “怎么会这样？他是怎么躲过去的？我明明锁定了他的。”

    “难道是幻象？不，不对，幻象怎么能够出刀？”

    “可恶，可恨。再接老夫一招，撕天爪！”

    “老夫纵横天下多年，岂会被你一个乳臭未干的小子吓倒，不管你使的是什么妖法，都给老夫去死。浑天一棍。”

    “诸位同道，一起出手，我不信此人的身躯金刚不坏！我们一起联手碾碎他！”

    五名出手攻击杨盘的黑衣宗师反应各不一样，但是都没有丝毫放弃的意思，再一次发动了第二次更强大的攻击。

    “退！”正在围攻六扇门的八名黑衣示师们，不得不分出一半人手，退出战圈，转而去围剿杨盘。

    剩下来的四名宗师，缠住了李品冠等两名橙衣巡捕，不让他们支援杨盘。

    事实上，李品冠两人的实力确实相比于在场的所有宗师也算得上佼佼者之一。但他们的实力却没有达到杨盘这般越级挑战，同阶无敌的地步。

    所以，他们两人也无法摆脱敌人的纠缠，支援杨盘。

    “杨盘，小心，若是不敌，暂时撤退也没关系。”李品冠大声叫道。

    江湖这几十年来，虽然纷争不断，但是像今天这般，数十名宗师围攻一个宗师，却是从来没有出现过。