    第一百一十一章一战成名（二）

    一般情况下，宗师级数，拥有罡气护体，灵觉敏锐，每一个都至少领悟了一种意境，配合意境施展出的武学招式，已经超越凡俗武学的威力。

    两名宗师对阵，哪怕是实力有所差距，也不大可能能够将对手留下来。

    就好比李品冠等两名橙衣巡捕，靠着修为精深和罡气护罩，愣是靠着游斗的方式，与五名同阶高手对战，而暂时不落下风。

    宗师也分三六九的。

    最低级的宗师，就是那些非正式宗师，他们因为各种原因晋升宗师，因为根基问题，几乎很难提升修为，大部分都停留在宗师初期。

    第二个层级就是正式宗师之中的初入者，他们各项属性皆备，只是因为初入宗师，实力自然比老牌宗师弱上一筹。

    第三个层级便是老牌宗师，这些宗师要么修为高，要么已经创出了最适合自身的武学，能够完美发挥出意境之威。他们有的攻击强大，有的防御强大，有的速度极快，有的攻守兼备。比如说，李品冠等橙衣，以及杨盘曾经见过的几位紫衣巡捕。

    第四个层级便是宗师巅峰，这些宗师修为个个达到宗师极限，意境也领悟得近乎大成，武学完善，养神也达一定境界，有资格上窥大宗师之境。比如说吕向浦就是这个级别的高手。

    第五个层级便是宗师圆满，开窍完满，罡气浑厚，精神强大，距离大宗师只有一步之遥。

    大概就是这五个级别。

    不过，这其中有一个特殊的存在，那便是在先天境界洗髓超过六次之后晋升的准天人！

    他们在晋升宗师之后，也被称之为超品宗师。

    先天就比普通正式宗师高在一个级别。

    也就是说，洗髓七次的超品宗师，刚晋升就堪比老牌宗师。

    同理，洗髓八次的超品宗师，刚晋升就堪比宗师巅峰。

    洗髓九次的超品宗师，刚晋升就堪比宗师圆满。

    最重要的是，超品宗师还有很大的成长空间，成长到一定的程度，甚至可以越级挑战大宗师！

    这个时候的超品宗师，已经很难再被扼杀了。而且超品宗师最可怕的就是他们修炼提升速度，比寻常宗师要快得多。

    这是从修为上来划分的五个级别。

    事实上，这只是针对一般宗师而言，有的天才比如说人榜前三的超级天才，他们哪怕是洗髓六次晋升的正式宗师，其实力在经过一段时间的沉淀之后，也能够堪比老牌宗师。

    当他们创出或者是修炼了一些强大的武技和秘法之后，实力更是突飞猛进。

    修炼地级武技和秘法和修炼天级秘法和武技的同修为宗师，实力能够一样吗？显然这其中也是有差距的。

    而杨盘这种洗髓了九次晋升的超品宗师，前无古人，后无来者，一突破就堪比宗师圆满，再加上他所修炼的神刀斩，修炼的血影神功，自创的《镜花水月》秘法，皆为神级秘法，他的实力能够以一敌十，丝毫没有意外。

    杨盘现在根本就是在压着修为和这些宗师缠斗。

    杨盘可不傻，现在的他还有很大的成长空间，不宜暴露出自身超品宗师的底细。所以，他一直以来都是用武技秘法显露人前，从来不和人拼修为。

    杨盘从先天出道开始，就一直显露出他超人一等的武技，神刀杨盘，出刀必中，一刀中分的名声，便是这样闯出来的。

    至今为止，没有人能够接下杨盘的神刀斩，无解的神刀斩，成就了杨盘的神刀的威名，也给人一种杨盘是以刀法称雄于世的技巧型宗师。

    凭借超人一等的技巧，将自身实力推到了一个堪称惊讶世人的高度。

    这样做的好处，显而易见，技巧这种东西，看的个人悟性和灵性，顶级势力之中的神级秘法也有不少，神级功法更是从来没有断过传承，为什么修炼成功的人少呢？就是因为每个人的于悟性和灵性天生不一样。

    其他人就是再忌妒再羡慕，又能够怎么样？

    人家这是天赋！

    中原六大派不至于因为这一点，就将杨盘视为眼中钉肉中刺，施展暗手不计后果地除掉杨盘。

    这点气度，中原六大派还是有的。

    哪怕是塞北魔门，也不会因为杨盘这点技巧性的天赋，而不要面皮地派出大宗师来扼杀杨盘。

    因为技巧是无法奠定修为的晋升。

    但是，如果杨盘显露出自己是超品宗师，修为浑厚得不可思议，拥有非同常人的根基和底蕴。

    那么结果就不一样了。

    杨盘可不敢高看这些顶级势力的节操，别看这些顶级势力高高在上，中原六大派更是正道支柱，正道模范。

    事实上，光明和成功的背后，谁能够想到他们手段的黑暗？

    见识到他们黑暗手段的人全都是死人了。

    杨盘前世今生，皆出身富贵人家，所以他很清楚所谓的上流社会，就是赤果果的弱肉强食。普通人在职场尚有勾心斗角，更别说那些大鳄背后的手段了。

    人们只会看到中原六大派表面的光鲜，而看不到他们成功背后手段的黑暗。

    杨盘也是有背景的，否则他连技巧型的天赋都不敢表露在外，天知道是不是有出身高贵的公子哥会不会眼红，而因为这点天赋而出手暗害？

    人在江湖，身不由己啊。

    要知道，杨盘可是深得猥琐发育之精髓。

    技巧这种东西，四两拨千金。技巧达到一定级别，越级挑战并不难。

    小部分非正式宗师凭借非同一般的技巧和秘法，实力能够达到老牌宗师甚至是宗师巅峰的程度。

    这在先天之时便已经有所验证，同级之间，除了修为之外，技巧差上一筹，实力就是天差地别。

    否则江湖人士何必辛苦修炼武技呢，都修炼根本功法，不停堆积修为算了，两个敌人遇上了，大家把修为一放，谁高谁低一目了然，也不用打了。

    但是这可能吗？

    显然不可能！

    杨盘在这场战斗之中表现出来的技巧堪称神奇，如梦似幻，绝对不是凭借修为强压对手。