    第一百零六章第二次刺杀

    杀一个正式宗师才只有五块灵石，从这里就可以看出散修宗师的艰难之处了。

    当然，这是因为杨盘才晋升正式宗师不久。

    如果换成是宗师中期甚至是后期的强者，其费用自然会更高。

    杨盘也有灵石，只是对于他来说，吸取灵石修炼，实在太慢，还不如杀一个宗师呢，杀一个宗师，吸取他的精元血气，就相当于十块灵石的修炼效果。

    杨盘把灵石存储下来，等到突破瓶颈的时候，用来布置聚灵阵，比起单纯吸取灵气修炼要有效率得多。

    吕向清回到了郑州府，一直暗中等待着机会。

    只是一直以来，杨盘都很少走出衙门，甚至吃住都在衙门里，表现得完全不像是一个侯府公子。别说是出身杨家这样的侯门贵公子了，就算是吕家的公子哥那也是吃得山珍海味，穿得是绫罗绸缎，出入更是前呼后拥。

    吕向清根本找不到出手的机会。

    杨盘这一日，结束了一天的吐纳和修炼之后，杨盘站在院子里，长叹一声道：“这种修炼速度真的是难以容忍啊！”

    “咦？有杀念！”杨盘的精神因为修炼了观想法，所以堪比大宗师，能够模糊地感应到对自身的威胁和杀念。

    但也仅仅是模糊感应，没有其他威能了。

    “是黑衣楼的人，还是紫河车案的主犯？”杨盘猜测道。

    “希望你们能够多派一些高手，否则我还真的有些可惜啊。”对于杨盘来说，宗师级数根本就不被杨盘所重视。

    “咦，竟然还有这么多恶意隐隐呈现。”杨盘惊叹道。

    看来命婴丹果然还是泄露了么？

    是谁干的？

    杨盘可以肯定不是那些顶级势力所为，朝廷倒是有可能，但这个可能不大。那么只有紫河车案的主犯了！

    此人应该是无意之中得到了丹方，实力和势力有限，这一次功亏一篑，索性就把消息传了出去，反正东西落到六扇门手里，他也得不到，不如破罐子破摔。

    消息一传出去，必然会引来无数野心家或者寿元将尽的老怪物的觊觎，说不定此人还有机会浑水摸鱼，抢回紫河车。

    杨盘和吕向清两个人打的主意，还真的是不谋而合。

    两个人都想挥水摸鱼。

    杨盘换了一身黑色衣服，出门了。

    郑州府东月楼乃是郑州府最有名的酒楼，这里的饭菜出乎意料的美味，哪怕是杨盘这般已经辟谷，不假外求的修士也极为喜欢。

    这里也是杨盘常来之地。

    杨盘没有骑马，而是徒步而行。

    走到半途，杨盘经过一条无人的巷道时，站住了身形，开口说道：“出来吧，宗师能够预险而避，不是说假的。”

    一个全身黑衣，戴着斗篷的人出现在巷道之中，手提一把黑衣楼制式长剑。

    “果然是黑衣楼的人。”杨盘笑道。

    黑衣楼可真的是老朋友了，堪称是自己的送财童子，自己崛起如此之快，黑衣楼第89号楼可谓是功不可没。

    杨盘在血洗了黑衣楼郑州府分舵之后，便已经想开了。

    “杨盘，你的脑袋值五颗灵石，真的是好值钱啊。”吕向清沙哑着嗓音开口道。此刻他真的是把杨盘恨之入骨，如果不是杨盘，他的一切谋划也不会成空。

    “废话少说。”杨盘拔出了小楼一夜听春雨。

    真元贯注之下，刀身之上的诗句显现出来，别有一番意境。

    “好刀。”吕向清称赞道。隐隐地，他能够感觉到一股精神意志将他牢牢锁定，心中暗道，这或许就是杨盘的神刀斩，例无虚斩的原因所在吧。可惜，这样的招式，在宗师以下，确实相当逆天，但是面对自己这样的宗师后期，区区精神锁定，并不是无法摆脱的。

    吕向清认定没有了精神锁定，杨盘的神刀斩根本就没有任何可以称道之处了。

    “确实是好刀，此刀乃天外精金炼制，锋利无比，所向无敌，以宗师鲜血开锋，你将它刀下的第三个宗师亡魂。”杨盘轻笑一声道。

    “好，小小年纪，不仅突破宗师更是斩杀了两名宗师强者，果然不愧为青龙榜首，一代天骄。”吕向清的声音刚说完。

    他的身影便消失不见，瞬间摆脱了杨盘的精神锁定，出现在杨盘身前，一剑刺出。

    这一剑，鸿飞渺渺，有如羚羊挂角，毫无烟火之气，却极为致命。

    就在此时，吕向清的话才传了过来。

    他的速度竟然超过了声音！

    吕向清的这一剑，乃是他毕生武学的精华，意境近乎于大成，宗师之威，便在于举手投足之间的意境道韵。

    这一剑刺穿了护体罡气，仿佛那一层厉害无比的护体罡气只是一层摆设罢了。

    一剑穿透了杨盘的身躯，长剑由前胸刺入，背后刺出。

    强烈的罡气贯入体内，受此一剑，必死无疑。

    吕向清笑了，不屑地笑了起来，到底是年少气盛，不知天高地厚。以为杀了两个普通的宗师就了不起了吗？

    宗师也是分三六九等的。更别说修为上的巨大差距，杨盘所杀的宗师不过是宗师前期。而自己则是宗师后期巅峰。

    哪怕是在宗师后期之中，自己也算是强者！

    死在自己手上的宗师没有二十个，也差不多有十八个了。

    真是太天真了，以为杀了两个宗师之中的弱者就妄自尊大。

    可就在吕向清没有得意多久，一道刀光一闪而逝。

    吕向清感觉到后脑一痛，脸上的笑容突然僵硬住了。

    “镜中花，水中月。你才是真的太天真了。”杨盘的声音凭空响起。

    吕向清艰难地转过头来。

    眼睁睁地看着杨盘的身形渐渐地从倒映的影子之中缓缓升起，诡异得让人头皮发麻。

    随后吕向清又看向了自己一剑刺中的目标，果然不如所料。

    自己刺中的目标在变黑，变得模糊，慢慢地化为一道黑影重归于杨盘真身。

    “不，怎么会这样，我不甘心，我不甘心呐！”吕向清临死之前大叫道，杨盘的那一刀，已经斩灭了他所有的生机，若不是宗师后期巅峰，神魂得到了初步粹炼，否则连现在的弥留之力都不会有，便被一刀分尸而亡。