    第一百零五章追凶（下）

    “阻人成道，不死不休，我要是不能延寿，也要让你陪葬！”吕向清的道心已经在崩溃的边缘了。

    要是能够延寿一甲子，以他的底蕴和积累，有很大的可能突破到大宗师之境。

    杨盘把人家的紫河车全都查封了，这相当于断了吕向清的道途了。

    在修士界，阻人成道，有如杀人父母，不，应该说比杀人父母还要可恨。真的是要不死不休的。

    在修行界，阻人成道和大道之争，皆是不死不休之仇。

    六扇门的动作非常快，这间宅院以前的住户被查了出来。

    这宅子是城外乡镇的一个老农所买下，时不时地进城来住一住，其他时间都在乡间务农。

    六扇门的捕快很快便下乡去找这个老农。

    过了半天，杨盘就接到了汇报，若有所思地问道：“果然如此吗？这个凶手行事真是滴水不露，杀人灭口很正常。”

    六扇门的捕快在乡下找到的是老农的尸体，呈上吊状，现场分析没有第二人的痕迹，几乎可以确定是自杀。

    问题是，六扇门精通刑案的捕头们又不是傻子，前后一联系，可以确定这老农是被杀人灭口了。

    人死了，线索又断了。

    “凶手能够准确地找到这些特殊生辰八字的孕妇，肯定是早有预谋，而且必然在郑州府有着相当的势力和影响力，绝对不是普通人办得到的，所以我断定，凶手一定是郑州城里的人。而且出身必然显赫，实力必然在宗师级以上。”杨盘在给凶手进行心理画像。

    “为什么肯是宗师？”孙金章问道。

    “呵，因为要利用紫河车做某件事，只有宗师以上的强者才能够办得到，而且现场没有留下一丝毛发和痕迹，一般的先天怎么可能办得到？当然，这只是一个佐证，不能全盘肯定。”杨盘轻笑一声回答道。

    “对了，总部那边，有消息吗？”杨盘问道。

    “还没有。”孙金章回答道。

    “也罢，再等等吧。”杨盘这是在甩锅，而六扇门总部那边，显然不想这么快就接锅。

    吕家那边，吕向清恢复了平常的样子，处理着家族的一些事务，到了他现在的年龄，已经放权了，一般情况下，只要他不主动插手管理，家族也不会强迫他。

    说白了，他现在已经处于退休养老的阶段了。

    吕向清在家里呆了两日便离开了吕家，出了郑州府，赶到了最近的府城，换上了一身黑衣楼专属的杀手制服，然后找到了黑衣楼的分舵。

    原来郑州府也有黑衣楼分舵的，只是不知道被什么人给血洗了，这让郑州府的分舵彻底瘫痪，现在还没有恢复。

    所以，吕向清只好来扬州府的分舵了。

    没有错，吕向清除了是吕家的二长老之外，还是一名兼职杀手。

    黑衣楼除了一百零八楼之外，还有许多兼职杀手，黑衣楼就好像一个中介一样，不管你什么身份，只要你有接单的资格和实力，便可以在黑衣楼分舵接单。

    刺杀杨盘的任务在黑衣楼之中，属于二星任务，任务奖励则是：五颗灵石！

    黑衣楼任务分为五个星级，一级最高，五星最低。

    二星任务属于第二个层级的任务，这个任务主要针对的就是宗师级数的高手，宗师不易刺杀，这是众所周知的。

    灵石，则是天地灵气在石头之中凝聚而成的一种储存灵气的石头。

    武者修炼到宗师级数，要开脉拓窍，需要填充穴窍，需要的罡气是海量的，正常吞吐灵气的速度根本满足不了他们的需求。

    只有服食丹药以及吸取灵石之中的纯净灵气才能够加快这个速度。

    这方世界只是一方中千世界，大陆灵脉只有一条主脉，而这条主灵脉支撑着大陆，深藏于大陆深处，基本上是不可能寻找到的。

    灵石，则是它所溢出的灵气在地底形成，又因为大陆运动，慢慢地上升到地表，被人们所发现。

    不过这方中千世界的灵石矿产量有限，否则这方世界的武道也不会这般盛行了。

    武道对于外界资源，特别是对灵气的需求量要比道修少得多。

    但灵石对于宗师以及大宗师的修炼有着至关重要的作用，可以加快他们的修炼积累速度，节省时间，就是在延长寿元。

    所以，灵石这种东西，后天和先天期的武者听都不曾听说过。

    杨盘在杨家，成为长老之后，才会每个月有一块灵石的修炼资源发下来。

    一块灵石，不过拳头大小，相当于普通宗师吞吐天地灵气一个月的量。

    每一个月下发一块灵石，这就代表着此人的修炼速度翻倍。

    普通宗师从前期修炼到宗师中期，自然吞吐灵气，需要十五年左右的时间，而每个月用上一颗灵石来修炼，却可以节省一半的时间，只要七年左右便可以了。如果多用上一颗灵石，这个速度还能够再加快一倍。

    所以说，二流上的势力，发展速度有快有慢，有没有底蕴，有多少底蕴，主要还是看它能够养得起多少位宗师和大宗师。

    不患寡而患不均，一个势力，如果前面的宗师有灵石供应，后来的宗师却没有灵石供应，结果是什么，可想而知了。

    四季山庄和吕家同为二流势力，而四季山庄明显比不上吕家，为什么？不是因为宗师数量的问题，而是因为双方底蕴和财力上的差异。

    哪怕是吕向清，在吕家也有灵石供应，但他还不是一样换了个身份在外面当杀手接任务赚灵石。

    为什么呢？因为宗师是绝对不会嫌自己灵石太少了。

    “接取二星任务，目标神刀杨盘，任务接取次数为二。是否申请组团完成？”接待员客气地述说道。

    “不必了。”吕向清隐藏在黑色斗篷之中，沉声回答道。

    “任务失败一次，黑衣楼第六十八楼全军覆没，你真的不用申请组团吗？”接待员善意地提醒道。

    “我确定。”吕向清拿出了一块金牌示意道。

    “好吧，因为您是本楼的金牌杀手，有特权在手，我这就为您办理任务接取手续。好了，任务已经接取，在您完成或者失败之前，此任务将不再出现在任务栏上。”接待员公事公办道。