    第一百零九章强大的阵容

    衙门外面的一处高楼上，一伙人暗中齐聚在此，商议起来。

    “老罗他们看来是失败了，衙门之中难道有大宗师坐镇不成？”某个黑衣人奇怪地问道。

    “不可能，你以为大宗师是大白菜啊，整个六扇门只有四位大宗师，每一位的动向都瞒不了有心人的目光。中京的那一位是不可能出京的，剩下的三位之中，追风需要坐镇西北道应对魔门，其他两人都有各自的事情，短时间之内是不可能来郑州府的，不过今晚之后就说不定了。”另一人反驳道。

    这话中的意思谁都能够听明白，今晚他们联手冲击衙门府库，这么大的事情，六扇门岂会无动于衷？所以，今晚之后，六扇门必然会调一位大宗师到这边来彻查此事。那个时候，想要再冲击衙门，根本就是在找死了。

    “今晚我们突然袭击是一个最好的机会，错过了今晚，我们恐怕也很难再聚在一起了，诸位还请早做决定为好。”

    “干了！”

    “富贵险中求，干了！”

    “六扇门算个屁，干了！”

    “老子同意。”

    “赞成！”

    …………

    一群江洋大盗，黑道头领聚在一起，这个场面极为难得。

    他们敢冲击衙门重地，说到底还是在于自身实力的问题，他们的实力集合在一起，堪称强大至极！

    至少有五六十名宗师，而且大部分都是老牌的宗师。

    隐藏在衙门外面的人手一动，衙门正厅里阻挡的陈橙衣首先抵抗不了压力，不得不退向了库房，结合衙门所有的力量抵挡。

    “老陈，怎么样了？求援的信号早就发出去了，可是短时间之内，老幸和其他援手恐怕根赶不上啊。”李品冠开口道。

    “外面冲进来五六十名好手，我们的压力太大了，恐怕最终也难以守住这里。”陈橙衣喘了一口粗气回答道。

    李品冠刚要接话，就被一阵喊杀声打断了。

    “杀啊——”

    “杨赤衣，放手杀吧，实在没有办法，可以允许撤退的。我们没有接到死守任务。”陈橙衣和李橙衣对杨盘解说道。

    “会不会有大宗师埋伏啊？”杨盘握紧手中的刀，兴奋地问道。终于有机会了，今天这样的好机会，还真不容易遇上，要是把这些来犯的宗师高手们全杀光，积蓄的精元血气，估计也足够杨盘冲击宗师后期了。

    不过，杨盘实在是想不通，几个紫河车，还没有配成套，怎么会引来这么多宗师觊觎。难道吕向清真的把命婴丹的丹方给传了出去？

    不，绝对不可能，没有人会这么傻。

    杨盘的精神力堪比大宗师，仔细一感知，就发现了前厅冲进来的这群高手，有上百人之多。其中有一半左右都是宗师级数的。

    什么人或势力有本事召集这么强大的阵容？

    答案很简单，那便是江湖上的七大顶级势力，正道六大派和塞北魔门。

    问题是，哪怕你知道了，没有证据，又能如何？！

    这方世界的武者，修炼到大宗师之后，便已经超脱了凡人的范畴，称一句超凡不为过。超凡的修士笑傲王侯，我行我素，无法无天。

    伟力归于个人，朝廷体制和法度根本就不入他们的眼。

    哪怕是朝廷也不敢对六大派动手，因为实力不够！

    当年大周立朝之时，实力处于巅峰状态，也不敢对六大派动手，更别说现在了。

    要动手也要找一个确实的理由才行。

    “敢擅闯六扇门，真是好大的胆子，受死！”杨盘的身形化为一道残影，冲进了人群之中。

    所过之处，身首分离，无数先天级别的黑衣人倒下，这些先天境界的高手在宗师出手的情况下，只能沦为小喽啰。

    杨盘的刀如梦似幻，完全没有招式可言，他的境界早在先天之时，就已经悟得无招胜有招之境，更别说现在了。

    你根本连看他出刀的痕迹都看不到，便已经中刀。

    “小子猖狂！看剑！”立即有一名宗师注意到了杨盘，飞身而上，由上而下刺出一剑。

    这一剑仿佛大山一般压下，看似寻常的长剑，出剑之后，却重如千钧。

    “神刀斩！”杨盘的动作，哪怕是在千钧重压之下，依然是那么地标准。

    在这一刻，黑夜仿佛被一道明亮的刀光划破。

    “老夫岂会怕你一个乳臭未干的小儿！”这名宗师拥有着宗师中期的修为，面对着杨盘的刀，毫不犹豫地一剑压下。

    刀剑在半空中交汇。

    两个人的罡气护罩几乎在同一时刻破碎，强大的力量爆发，方圆五十米内，大片大片的土壤像是被陨石轰炸一般，大地剧烈颤抖，以两人为中心，波浪般地翻飞，一重又一重的泥土朝天而起，遮天蔽日。

    杨盘的身影仿佛玻璃一般，支离破碎。

    “啊——杨小友。”李品冠惊声叫道，这怎么可能？

    而另一个与杨盘对拼的宗师，则是强撑着最后一口气道：“哎，一入江湖岁月催，老夫不甘啊！”

    说罢，整个人就被一刀中分，死无全尸。

    “上！”

    两边人马相撞，缠斗在一起，难分难解。

    显然，黑衣人一方因为宗师众多，占据绝对的优势，眼看着六扇门一方快要坚持不住的时候。

    忽然之间，在九名黑衣宗师的身后，有九道刀气凭空出现，在九人连反应都来不及的情况下，便各自中了一刀。

    紧接着又是九道刀气出现在另一个方向。

    仍然是九名宗师背后中刀，哪怕拼尽全力或躲避，或硬接。都没有效果。

    “不——，杨盘，你卑鄙！”

    中刀之人，岂会不明白自己被谁所暗算么？

    “大家小心，杨盘并没有死，他躲了起来，想要暗算我们。”几名黑衣宗师惊叫道，放开了灵觉，想要探查杨盘身在何处。

    李品冠等人欣喜万分，看向了杨盘的尸体处，果然，原本支离破碎的尸体消失无踪，现场连鲜血都没有流下半分。

    “不好，为何没有血迹，果然是假死的。”有人发现了异样，当时杨盘被支离成碎块，明明鲜血横飞，为何现在却没有半点血迹。