    第一百零八章大胆

    穴窍的填充，也只是让杨盘的真元更加深厚，倒也不会提升太多的实力，只是能量积累而已。

    当杨盘的穴窍填充超过三十六个的时候，就是他晋升宗师中期的时候。

    这便是此界的修炼规则。

    杨盘如今身处在这方世界，没有超脱之前，就不可避免地要去遵守这方世界的规则。

    这就好像杨盘在前世，无法修炼长生之法一样，因为世界不同，规则也不同。

    “果然，还是炼化宗师的精元血气修炼更快，这要是吸收灵石修炼，修炼到现在的程度，至少也要一年以上。”杨盘稳固了真元，轻叹一声道。

    果然修炼《血海真经》真的是完全不讲道理，杀的人越多，修炼越快啊。这要是举世皆敌，杀光这方世界的所有生灵，恐怕杨盘轻轻松松就能够飞升。

    当然，杨盘还没有疯狂到那种程度。

    夜色迷蒙，月黑风高，原本寂静的衙门里，除了巡逻守夜的衙役和当值的捕头之外，其他人都没有动静。

    而就在这里，一道响亮的喊声划过夜空：“什么人，敢擅闯衙门重地，来人啊，有人硬闯衙门。”

    这个声音吵醒了无数正在修炼的衙门高手，也包括杨盘。

    杨盘刚好炼化了吕向清的精元血气，见天色已晚，便再次入静修炼。

    “什么人，最这么大胆？”杨盘睁开了双眼，眼中精光一闪，这是修炼观想法之后，精神力泄露的结果。

    杨盘控制住了精神力，拿出了小楼一夜听春雨，打开房门走了出去。

    “听声音，这是冲着证物室去的。”杨盘身形一闪，朝着证物室赶去。

    当杨盘赶到的时候，就发现原本镇守衙门的两名橙衣宗师，只有一人在此抵挡强敌，此人以一敌五，狼狈无比。

    杨盘的身形如同雄鹰狩猎一般从天而降，一刀挥出，刀吟声响彻全场。

    “神刀斩！”杨盘轻喝一声，一记神刀斩，毫不犹豫地挥出。这一刀，杨盘是用了全力的，一刀化为五刀，五道刀气直袭五名围攻李品冠的五名黑衣宗师。

    “不好，快躲！”听到刀吟声的五名黑衣宗师，几乎同一时间想抽身闪躲。

    原本缠斗在一起的六个人，又瞬间分了开来。

    场面一下子静了下来。

    “李橙衣，其他两位呢？”杨盘来到了李品冠身旁开口问道。

    “老陈在前面阻敌，老幸这两天不在衙门里。”李品冠回答道，随即他注意到了五名敌人一动不动地站在原地。

    随即，观察细致的李品冠发现了什么，惊异地开口道：“你竟然把他们都杀了！”

    这五人之中有四人都是非正式宗师，但哪怕如此，五人联手围攻，也是让李品冠这个正式宗师都有些吃不消。

    可是杨盘一来，只出了一刀，便瞬杀了五名宗师，真的是人比人气死啊。

    李品冠不得不感叹大江后浪推前浪啊。

    “走，我们去前厅帮忙。”李品冠正要提剑往前厅去呢。

    “李橙衣，焉知这不是调虎离山之计？这是谁这么大胆，敢率众冲击衙门府库重地，这简直就是胆大包天，不想活了啊。”杨盘拦住了李品冠开口问道。

    李品冠正要说话，五名被杨盘神刀斩斩中的宗师就在此时，彻底咽气，刀气爆发之下，尸体被一分为二，血肉横飞，死得惨不忍睹。

    李品冠亲眼看着这一幕，也不禁改口感叹道：“都说神刀杨盘，出手一刀，刀下从无活口，尸体皆被一分为二，今日一见，果然名不虚传。”

    “哈哈哈……，过奖过奖了，外面的那些武林人士不都暗地里改叫我魔刀么？”杨盘笑呵呵地开玩笑道。

    “刀法是用来杀人的，何来正邪之分？”李品冠摇头回答道。内心深处却是极为重视杨盘，杨盘的实力已经远远超过了正式宗师的平均水平，堪我强大。

    最主要的是，杨盘从出道以来，神刀斩之下从无活口，这就非常震撼人心了。这在先天级别已经被奉为神话。

    哪怕到了宗师级别，这个神话也还在延续，至今为止，就李品冠知道的，杨盘刀下已经倒下了七名宗师，想一想就让李品冠头皮发麻。

    李品冠成就宗师也有二十几年了，杀过的宗师也就和杨盘差不多而已。

    李品冠乃是六扇门的老资格了，当年才不过先天境界就进入了六扇门，那个时候，六扇门不过才刚成立不久，可以说，他是本朝第一代公门中人。

    “也罢，老陈那里应该没问题，我们还是在这里守株待兔吧。今天晚上恐怕没有那么容易就善了的。”李品冠也明白，如果过了今天，六扇门肯定会派更多的高手过来支援，想要再这么简单地冲进衙门重地，就不会有这么容易的了。

    “从这些人的武功路数和配合上来看，看起来不像是师出同门，应该是临时搭伙的吧？”李品冠独自一人抵挡五位宗师的围攻，交手这么多招，自然有他的认知。

    “他们冲击衙门总有自己的目的吧？是为了什么呢？难道是那些紫河车？”杨盘开口问道。

    “不至于吧，他们又没有……”杨盘没有说出‘丹方’二字，但意思已经有那个意思了。

    “谁知道这些人这么疯狂想要干什么。”李品冠摇头叹道，几步上前，来到一具残尸面前，摘开了只有一半的面罩。

    杨盘也有样学样，摘开了其他尸体的面罩，顺便把精元血气吸取了，存在影子里。

    杨盘现在的心情是美好的，送死的宗师越多越好，正愁着去哪里捞一笔支撑自己的后续修炼呢，想不到刚出关就有人送上门来了。

    真是美滋滋呀！

    “这不是鬼吼罗吗？这家伙是江上有名的匪首，这家伙竟然敢上岸来，还敢冲击衙门府库，真是不知死活。”李品冠认出了一个人的身份。

    “嘿，果然不是一伙的，他们全都是来自五湖四海的江洋大盗，有的甚至不归咱们六扇门管。”李品冠一一识别之后，得出结论道。