    第一百零七章大补

    现在的吕向清生机已绝，只是神魂在燃烧，换取意识的弥留，但也仅仅如此而已。他己经毫无战斗力，更别说翻盘了，连自爆同归于尽都没有办法。

    “想不到你领悟的竟然是这般难缠的意境。”吕向清疑惑难解，杨家的《紫河大法》领悟的一般都是大河滔滔的意境，怎么会是这般意境？

    但是可惜，他已经没有办法把这个秘密传出去了。

    “杨盘，命婴丹的消息已经被我传了出去，要不了多久，便会有无数宗师来袭，你保不住那些紫河车，说不得会有大宗师为之动心，你身处风暴中心，岂会安然无恙，老夫便在下面等你。”留下最后的遗言，吕向清神魂之力燃烧殆尽，无力再维持弥留之象，咽下了最后一口气，死掉了。

    尸体被潜伏的刀气一分为二，血肉横飞，死得惨不忍睹。

    杨盘的影子自动凑了上去，吸取新鲜的精元血气。

    宗师后期巅峰的精元血气，充沛得超出杨盘的想象。

    “大补，真是大补哇！”杨盘在心里大叫道。

    “原本你便是紫河车案的主犯，真是要谢谢你把消息传出去，来的宗师越多越好。杨某正愁吞吐灵气，常规修炼太慢了呢。”杨盘轻声一叹，对于那些闻讯而来的宗师充满了期待。

    杨盘早在察觉到危险的刹那间，真身便与影子替换了，行走在明面的不是杨盘的真身，而是杨盘的影子。

    而杨盘的影子化为实体，有如正常人一般行走坐卧，又是杨盘基于虚实意境开发出来的秘法。

    杨盘将之命名为：《镜花水月》。

    镜中花，水中月，皆为虚幻。乃似幻术非幻术，虚幻与真实相间相合，真假难辨，真中有假，假中有真。

    它的名字：镜花水月，便是它的立意和理念。

    结合杨盘的脑洞和虚实意境，这门秘法与血影神功的影子与真身可以互相替换的神通相相融合，真假更难分辨。

    杨盘对这门神通秘法的开发还在继续，一直在推陈出新，完善架构。

    这法门可以结合光影之道，演化幻身，模糊虚实，甚至可以衍生生死二气，乾坤之力。

    这门秘法神通的创立，也代表着杨盘走出了神刀斩的桎梏，走出自己的道路。

    授人以鱼不如授人以渔。

    从一开始，智慧之门便告诉杨盘这个道理，而冥河老祖留下的传承也明确地提示道：学我者生，似我者死。

    杨盘在杀人之后，吸取了精元血气，开始搜索战利品。

    得到了一枚储物戒指，并拿出了一瓶化尸水，将尸体毁尸灭迹。

    耽搁了一会儿，杨盘继续前往东月楼，吃了一顿丰盛的午餐又若无其事地回到了衙门。

    杨盘进入了自己的房间，关上大门，开始盘点收获。

    戒指之中的空间不大，但也二十立方大小，装的东西也不少，多为金票、灵石、丹药、灵材灵药、以及一些秘籍典籍等等。

    杨盘从里面拿出了一块金牌，这金牌竟然从中间开裂了一道不可修复的伤痕。

    “这令牌竟然是法器，看这样式，应该是黑衣楼金牌令信。传言，黑衣金银双令，一个只对一人，人在令在，人亡令毁。嗯，想不到，此人竟然会是黑衣楼的金牌杀手。”杨盘感叹一声道。

    黑衣楼的金牌杀手真的是一块金字招牌，号称金牌杀人，从不失手！

    金牌没有用处，杨盘打算打个机会把它处理了，现在嘛先放到一边，着手处理其他收获。

    杨盘得到了五十颗灵石，这些灵石都是吕向清多年以来的存货，大部分都是杀人赚来的。杨盘轻松收了起来，开心地大笑道：“真的是杀人放火金腰带啊。这么一搞，直接身家翻了几倍。”

    灵石对于杨盘来说，就是资产啊。

    在这方世界，灵石便是恒值货币，金银之物只会不断贬值，只有灵石不会。

    这方世界最富贵的资源，都是以灵石来衡量价值的。

    灵石是高于金银的一般等价物。

    杨盘可不会嫌弃灵石太多。

    “命婴丹的丹方！?”杨盘整理出了储物戒指之中最珍贵的东西。

    仔细地看了一遍这丹方，不得不说，这种可以延寿一甲子的丹药，其复杂程度和炼制难度不仅仅局限于材料的收集上面。

    用有伤天和的紫河车入药，残忍恐怖，道心不坚者，要么疯魔要么疯狂。

    普通的一张丹方，却有着难以言语的魔性和诱惑。

    从丹方的理论和炼制手法来分析，这是血道法门之一。

    “这丹方绝对不是这方世界所能够原创出来的，肯定是来自上界的手笔！”杨盘肯定地下结论道。

    杨盘将丹方交给了智慧之门，这也是一门知识，不是吗？

    智慧之门门灵反馈给杨盘的则是一门幻术：《梦幻空间》。

    这竟然是一门演化空间的幻术，里面深刻地阐述了幻术的原理，以及幻术基础。

    这大大地弥补了杨盘在这方面的知识不足之处。

    杨盘忽然之间灵感泉涌，他想要将这门幻术的精华融入自己的《镜花水月》之中。

    “五级智慧之光加持，开启推演功能。”杨盘轻声说道。

    首先，参悟《梦幻空间》，这是一门架构非常稳固的幻术，它涉及到的虚幻理论和研究可以说相当精深。对于精神力量的要求相当高，想要修炼它也不容易。

    杨盘闭关修炼，时间一晃而过去了三天。

    六扇门总部那边还是老样子，没有丝毫回复。

    只是郑州府却不平静，无论神龙见首不见闻的老辈宗师或明或暗地来到了郑州府，最近整个衙门都感受到了非同一般的压抑气氛。

    杨盘也是因为感受到了外界传来的时不时地窥探之感，才不得不结束了闭关。

    炼化了一名后期巅峰的宗师，杨盘的穴窍又填充了十五个之多！加上前面填充的三个穴窍，杨盘已经填充了十八个穴窍，正好凑了一个整。