    冥河传承这本书又要上架了。

    感谢责编大大的支持，感谢祖国，感谢党，感谢书友，感谢起点。

    感谢完了，咱们来聊聊。

    这本书本来的名字不叫这个，而是《永恒之门》

    书名被占了，我也没办法，接连想了好多个名字，责编大大说，冥河传承不错，那好吧，就它了。

    封面嘛，我知道好多书友在吐槽，我也不想啊，这是起点的封面编辑弄的，其实我觉得还可以了。

    以前帮我做封面的那个好友，联系不上了。

    我的前两本书《虚空》和《命运》的图就是他帮忙做的，这两个图就相当有水平了。

    这本书，小水也许是年纪大了，精力不足了，也不怎么喜欢宣传，所以收藏不是太高。

    本书，我是相当有想法的，我想写的是诸天万界。

    因为最近诸天流比较火嘛，问题是我又想着创新，所以写的诸天万界是熟悉的感觉之中带着自己的原创。

    智慧之门，这个金手指，我现在拿不准主意，是将它放开来着重写呢，还是将它作为辅助，侧面描写一下，主要还是写主角的修行之路。

    主角的第一个世界，就是现在这个宇宙。前期主写一个宇宙。穿越的内容也会有一点，但不是主流，因为相信大家也看腻了千篇一律。

    另外，来聊聊订阅的问题，这是一个老生常谈的问题了。

    作为一名作者，我要靠订阅吃饭。

    但小水不会防盗。熟悉小水的书友们都知道，偶从来不防盗，十年以来，一向如此。

    喜欢的，有闲钱的，请大家来起点订阅支持小水，同时投个票什么的。

    没有闲钱的，习惯看盗版的，也不强求，也请来起点给偶送个点击，投个推荐，点一下收藏。

    小水就好像古时候卖艺的人一样在街边叫卖，走过路过，千万不要错过，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。

    所谓没有君子，不养艺人。

    谢谢大家的支持和鼓励。

    小水出品必属爽品。

    均订超过一千，每多两百订阅，爆发一更。

    月票超过一千，每两百月票爆发一更。

    盟主级的打赏，说句实在话，我一个都没有收到过。但按照现在的惯例，盟主也要是加更的。

    加更一章到三章吧！

    先说明，小水没有存稿，一章都没有。都是现码。

    而且小水还是手残党，码字速度真的不快，最高记录一天更新一万二千字，这是极限了。不可能每天都这样拼的，那还是我年轻时候的记录。现在，我在家码字，一天4000到6000字，多了颈椎病就会犯。

    所以，如果有加更，不可能一次性全部加更，用记帐的方式，一章一章地还，还清为止。