    第一百一十四章一战成名（五）

    要知道，江湖上的所有高手都会默契地遵守一个潜规则，不是敌对和必要之下，高一级的强者是不会对修为低的晚辈出手。

    哪怕是黑衣楼这样的杀手组织，任务发布的时候也会设立等级，刺杀先天的任务，原则上，宗师是不能接的。

    当然，潜规则这种东西，你守不守就随便你了。

    不过，江湖各方势力还是相当默契地遵守这个潜规则的。

    杨盘自然不会放这五名宗师巅峰高手离开，因为他们的精元血气才是最大补的。

    杨盘的轻功乃是血影身法，这门身法，身化为影，以实化虚，毫无空气阻力，速度自然快得不可思议。

    这些人又都在拼命逃跑之中，根本无法全力应对杨盘，所以只要杨盘追上一个，神刀斩一出，便是一条人命。

    很快的，五名宗师巅峰高手皆死在杨盘刀下，杨盘开始趁机会吸收精元血气。

    “拜见霍神捕。”六扇门的一众捕头齐声恭敬见礼道。

    “收拾一下，找人重建衙门，从现在开始，这里由我负责。”霍权开口道，随即转头看向了杨盘道：“不错，今日一战，你挺身而出，力战群雄，保我六扇门颜面不失，有大功劳，我会亲自为你记功，并上报给总捕头。”

    “多谢大人。”杨盘客气地还礼道。

    “恭喜杨兄弟，恐怕要不了多久，杨兄弟就要高升了。”一众六扇门捕头善意地示好道，要不是杨盘出手，他们恐怕也不知道会有多少人牺牲。

    所以，这些人从内心深处还是相当感激杨盘的，再加上杨盘平时就平易近人，没有丝毫贵族公子的傲气，人缘原本就极好。

    “好了，大家一起收拾残局吧。经此一战，江湖上的那些散修邪道，也能够安静一段时间了。”霍权说罢，便离开了这里。

    霍权一走，众人才松了口气，脸上露出了劫后余生的笑容。

    “这些人真是胆大包天，死了真是太便宜他们了。”

    “这些散修高手，原本就截然一身，我们能够拿他们怎么样？”

    “哼，真该让上面把这些散修清理一下。”

    “呵呵，不要做梦了，干活儿吧。”

    几名先天捕头交头接耳道。其实大家也就是过过嘴瘾，这根本就是不可能的。

    散修群体乃是江湖中最庞大的群体，里面良莠不齐，天才无数，藏龙卧虎。

    六扇门的捕头有一半都是招收的散修群体之中的高手。

    所以，从某处程度上来说，散修其实和六扇门的关系非常密切。

    况且，散修只是一个统称，而不是一个阵营或势力，散修每一个人都极为独立，不可一概而论。

    大部分散修都是遵守秩序的正道人士，他们侠骨柔情，嫉恶如仇，行侠仗义，抱打不平。

    但也有一部分散修，却是心性不正，坏事做尽，我行我素，难以约束。

    他们独来独往，根本不把朝廷和六扇门放在眼里，甚至连中原六大派也同样奈何不得他们。

    真可谓是笑傲王侯，快意恩仇。

    六扇门不可能因为几十名散修宗师袭击六扇门而去针对整个散修群体。

    李品冠迎了上来，开口道：“杨兄弟，你大战一战，也累了，去休息吧，这些残局就交给我们来收拾吧。”

    “不错，交给我们吧。”在场的所有人齐声应道，他们还是有些良心的。

    杨盘在现场都绕了一圈，吸取了所有精元血气之后，便顺着他们的话开口道：“也好，经此一战，我也受了不小的伤势，接下来一段时间，要闭关休养，恐怕难以出手，一切都拜托诸位同僚了。”

    “份内之事，义不容辞。”

    “养伤要紧，剩下的事情交给我们吧。”

    “不错，大人你放心闭关便是，此地有霍神捕坐镇，那些宵小，量他们也不敢再次来犯。”

    众人还是相当识趣的，同时心里也舒服了许多，原本杨盘也是人，也会受伤。

    人的心理就是如此奇怪。

    “好吧。”杨盘离开了衙门，回自己在郑州府的宅院了。

    那里有杨鑫在打理，只是杨盘一般都会住在衙门里面，很少回去。

    现在嘛，衙门成为了一片废墟，杨盘正好回家住去。

    杨府，杨鑫作为杨府管家，此刻却是焦急难耐。

    杨府距离六扇门衙门并不是太远，六扇门衙门那边的动静，自然传了过来，问题是他却是无力支援。

    他一个先天初期，如何能够插手那边的大战？

    去了也是白白送死，并且还会给自家少爷添麻烦。

    况且，杨盘早就吩咐过，不允许他插手衙门的事情。

    杨盘的身形从天而降，落在后院。

    杨鑫看到了熟悉的身影，欣喜万分，大声叫道：“少爷，你没事吧，真是太好了。”六扇门那边怎么样，杨鑫并不关心，只要杨盘没事就好。

    “我能有何事？我要闭关修炼，不要让人打扰我。另外，封闭杨府，外人求见，一律不见。”杨盘吩咐道。

    “是，少爷。”杨鑫高声应道。

    杨盘走进了房间，开启密室，进入地下闭关密室。

    “赚了，真是赚大了，想不到，不需要我放出命婴丹的丹方，光是紫河车就能够吸引这么多宗师高手来袭，果然这方世界真是高手如云，不到一定的阶层，哪里能够接触得到？”杨盘开心地叫道。

    “对于我来说，这也是好事，希望这方世界大宗师也足够多，否则我还真的担心我的修炼资粮不够啊。”杨盘淡淡地嘀咕道。

    丝毫不把天下高手放在眼里，在杨盘眼中，这些高手统统是猎物！

    杨盘闭关了，这一次收获太大了，他需要时间来消化和沉淀。

    郑州府六扇门这一战，真的可谓是轰传天下。

    杨盘经此一战，真的是一战成名天下知。

    第三天，人榜更新，杨盘榜上有名。

    人榜只排一百位宗师，杨盘排名第八十一名。

    天地人三榜，不论修为，只论战绩！