    第一百一十六章突飞猛进

    对杨盘没有敌意的人们来说，也就是一个茶余饭后的吹牛话题，大家表达一下羡慕妒忌恨，也就是耍耍嘴皮子。

    但是对那些有敌意的人来说，这个消息绝对不是什么好消息。

    比如说，此刻远在河南道的五龙堂的玄龙、力象等人。

    当年，杨盘还没有完全成长起来之前，他们四人是有着一定的把握可以将杨盘扼杀在摇篮里。

    当时的杨盘，神刀斩还没有大成，破绽存留，出刀不能连贯，倘若当时他们四人早点出手，并且付出惨痛的代价，也未必不能将杨盘留下。

    可惜，杨盘的判断也是相当果决，直接用血遁术跑路了，连交手的机会都不给他们。

    错过这一次机会，他们便再也找不到机会了，因为杨盘已经远远地把他们甩开了。

    到了现在，再次听到杨盘消息的他们，只能够彼此相对无言。

    人榜宗师，已经超过了他们力所能及的范围。

    “哎，可惜，太可惜了。当年我们就应该果断出手，不给他逃脱的机会。”阴后轻叹道。

    “现在说这些已晚了，以我们的力量根本奈何不了现在的杨盘，不知道上面有什么安排。”毒凰叹道。

    “按照我的想法，直接派大宗师出手除掉他得了。”玄龙一脸傲气地回答道。

    “呵呵，想法不错，全是废话。”阴后冷笑一声，嘲讽道。

    你还真当杨家没有大宗师么？你还真当六扇门是摆设么？你还真当中原是魔门的地盘么？

    所谓物伤其类，魔门要是没有一定的理由，派出大宗师来对付杨盘，那就是坏了规矩。

    你今天可以坏规矩对付杨盘，明天是不是就要对付沈剑心、紫小刀和庚凌虚这样的后辈天才？

    真当魔门天下无敌，可以对付天下所有势力么？

    况且，说到底，杨家不是魔门的主要敌人，双方的利益冲突根本就不大。

    除非真的是利益上的冲突到了不可调和的程度，否则无论哪个顶尖势力都不会轻易破坏规矩。

    因为他们就是这个规矩的制定者和维护者。同时也是这个规矩的最大受益者。

    想一想，如果没有这个规矩，顶尖势力的天才还能够出来历练么？

    是，我对付不了你们魔门，因为你们有天人坐镇，了不起，我惹不得，但是老子把面容一遮，专门盯着你们的天才杀，你能奈我何？

    天才也是相对的，难道先天级数的天才，能够天才到能够对付大宗师么？

    也许有的天才真的天才到可以抗衡宗师或者是从宗师手中逃脱，但是面对大宗师，他们绝对连逃跑都做不到。

    有大宗师坐镇的一流势力就是这么刚！

    到了大宗师的地步，天人也吓不住他们，真要和你打游击，专门盯着你们的天才杀，那么这个势力还有未来吗？

    玄龙、力象、毒凰、阴后等人，可以因为各种原因对杨盘动手，因为他们是平级的撕杀，双方就算杀得血流成河，也不会破坏规矩。

    玄龙自己也知道不可能，况且派出大宗师还真的不一定能够对付得了杨盘。因为人榜宗师，每一个都不同凡响，皆有大气运在身，敌不过大宗师，但是在大宗师手上逃脱的可能性还是相当大的。

    况且，杨盘也不傻啊，他明面上的行踪非常明确，就是在城里走动，一般情况下都不会私自出城。哪怕是出城也会隐瞒行踪。

    黑衣楼也不敢派出大宗师到郑州府来找他麻烦。

    煞拳就在郑州府坐镇呢，除非黑衣楼楼主亲自出手。

    小小的杨盘，需要劳动黑衣楼楼主么？

    利益，只有庞大的利益才能够打动黑衣楼楼主出手。否则，这位黑尊者恐怕连魔门天人的命令都不会放在眼里。

    对于大宗师后期的强者来说，只有晋阶天人的巨大利益才可以打动他出手，问题是什么样的势力能够拿出这样的利益来对付杨盘呢？

    杨盘的吸引力其实并不大，天才是非常天才，问题是杨盘暴露出来的东西，一点儿也没有吸引力可言。

    这就是杨盘行事谨慎的地方了，他暴露在外面的，都是能够暴露的。比如说神刀斩、镜花水月、血遁术等等。

    这些东西，看得上的人抢不走，看不上的人也不稀罕。顶尖势力各有神级功法，神级秘法无数。自己家的东西都学不完了，难道还能够为了杨盘的几招绝技就妒忌得动手么？

    摆脱，现实不是小说，也不是戏剧。

    强行加戏也不是这么加的啊。

    还是那句话，天下间所有的势力，皆以利益为第一考量，然后再从得失去分析。利益不大，得不偿失，没有哪个势力会因为羡慕、忌妒、仇恨等个人原因而大动干戈。

    个人恩怨个人解决，没有哪个传承久远的势力会因为个人恩怨而引发势力争端，如果真有这样的势力恐怕早就被灭了。

    当然，如果有人知道杨盘能够吸取生灵血气，几乎没有瓶颈地疯狂突破修为，那么这份利益就足以让天下人动容了。

    杨盘闭关消化吸取的精元血气。

    这一次收获太大了，他的穴窍不断地被炼化而来的真元所填充。

    修为在随着时间的流逝而不断增长。

    宗师初期上升到宗师中期，宗师中期又上升到宗师后期。

    最后填满了八十一个明窍，顺利地晋升到宗师圆满。

    九九八十一明窍修炼完满，周身无漏，肉身全无罩门，武者肉身修炼到这一步，便能够以自身精气蕴养神魂！

    到了这一步，主要就是提升精神力量了。

    只有精神力量达到一定的程度，才能够达到晋升大宗师的门槛。

    这个门槛难倒了几乎所有的宗师强者。

    看一看紫霞真人，出身小道观，人榜第五，天才到什么样的程度，可见一斑了，哪怕如此，还是被卡在这里。

    这个一定程度，其实每一个人的标准都不一样。

    所以，宗师晋升大宗师全看个人机缘了，功法什么的，都是补助而已。