    第一百一十二章一战成名（三）

    杨盘在这场战斗之中表现出来的技巧堪称神奇，如梦似幻，绝对不是凭借修为强压对手。

    一众宗师纷纷出手，问题是这批人之中，

    大部分都是非正式宗师，老牌宗师都很少，宗师巅峰更是只有五六人而已。

    在这种情况下，杨盘能够大杀四方，其实算不上什么，能够做到这一点的高手，人榜之上，比比皆是。

    这些出手强攻六扇门府库的宗师，没有一个能够进入人榜序列。

    人榜上的高手是什么样的程度？修为最弱都是宗师巅峰，再加上武技秘法上也极为强大，甩了普通的宗师巅峰不知道几条街。

    四季山庄为什么能够凭借两名宗师立下这么大的基业？不就是因为龙首刀秋大成乃是人榜高手么？

    一个人榜高手，就可以比拟吕家的十几位宗师。

    哪怕四季山庄底蕴不足，也能够在鹤首山的机缘之中，占得不小的好处。

    结果一众宗师的攻击全都落在了杨盘身上，但是杨盘的身体仿佛就好像是一个虚影一般，所有攻击打在身上，皆穿透而过，伤不到其分毫。

    只见杨盘抬手便是一刀斩出。

    被杨盘锁定的是一位正式宗师，此刻他不敢托大，在杨盘出手之前，便疯狂地后退，并大声叫道：“救我，帮我挡一下他的刀！”

    唇亡齿寒的道理，这些宗师还是明了的，在力所能及的情况下，八名老牌宗师出手拦截杨盘的刀气。

    “没用的，我的刀，在出刀之后，结果便己经定下了，你们改变不了。”杨盘轻笑一声道。

    这句话是由杨盘影子发出的，这也是镜花水月的效果，原本的影子是不能说话的，可以做动作，却不能说话，这便是血影神功第三重的桎梏。

    可是杨盘在镜花水月的秘法之下，却能够像一个正常人一般，能说能笑，能走能跳，能够施展武功。

    杨盘说的是事实，除非有人不让他出刀，否则他一旦出刀，出刀是因，必中是果。因果己定，这些土著乡巴佬，如何能够明白因果意境的可怕之处？恐怕他们连听都没有听说过还有因果这种意境存在。

    中原六大派倒是有可能知晓因果意境的存在。

    但是因果意境想要领悟，却不是什么人都能够领悟的，哪怕你知道这种意境存在，但你要去领悟也是要看自身机缘的。

    首先一点，悟性的要求极高，达不到这个硬性要求，一切都是白搭。

    说白了，洗髓了八次以下的人根本就是休想，因为硬性属性要求都达不到，如何能够触摸到更高等的意境，哪怕你能够接触，你也领悟不了。

    八名老牌宗师全力出手，想要拦截杨盘的刀气，但他们哪怕使出了压箱底的功夫，也没有办法拦截住，只能眼睁睁地看着杨盘的刀气击中目标。

    “这怎么可能？”

    “这是什么刀法？”

    “这是何等的意境？”

    “此等刀法，简直无解啊！”

    这种意境与武学招式的完美结合，独创出来的，独一无二的武学，简直超乎想象。

    出刀必中，例无虚斩。

    这样的刀法，根本不需要华丽的招式，只要一招就足矣！

    “此子留不得，再过几年，恐怕便是人榜前十也不是不可能的。”有人阴沉地挑拨道。

    “呵呵，还留不得，你能杀了他？你行你上啊。”立马有聪明人反驳，对方的话简直就是包藏祸心，想要诱发众人的妒忌之心，让人去送死呢。

    在场的宗师全是陈年的老狐狸，或许有控制不住心性的人存在，但绝大部分还是相当聪明的，经过这么一提醒，敢上去送死的人就少了。

    问题是林子大了，什么样的鸟都有。

    因为寿元将尽，心性发狂的宗师，控制不住心中妒忌，狂吼一声道：“受死！”

    “我靠，还真有人不怕死？”之前那位善意提醒，卖了众人不小的人情的黑衣宗师惊讶道。

    “这分明是控制不住心性，处在疯狂边缘的过气宗师，看他这样子，哪怕这一次没有死，恐怕也活不了几年了，这样也好，武者死在对手的手上，总比死在床榻之上要好得多。”一名宗师巅峰强者轻声叹道。

    哪怕是这名宗师巅峰强者也不敢轻易冲在前头与杨盘刚正面，因为他也没有把握能够接下杨盘的神刀斩，再加上这么多高手的杀招一起释放也奈何不了杨盘。

    此人实在是看不透杨盘的底细，选择了明哲保身。

    这些人都是临时聚在一起的队伍，打顺风仗自然是顺风顺水，一遇到逆风仗就要开始考虑如何自保了。

    其实这些高手联合起来的力量，根本没有完全发挥出来，否则真要不计个人生死，以大局为重，杨盘的镜花水月说不定还真的有可能被拆穿，毕竟镜花水月说到底只是一门虚实结合的幻术。

    这门幻术不具备传播性，因为它的前置条件太多，血影神功便是它的基础中的基础，没有血影神功炼就的身影互换，自由操控自身影子，达到力量入微的最高境界，没有潜影术的强大遁术掩护的话，这门幻术只是一门皮影戏一样的戏法而已。

    但是一旦有了上述的所有前置条件，结合起来之后，《镜花水月》简直就是无敌的幻术，敌人找不到杨盘的真身，便只能被动挨打。

    杨盘操控着影子，化身为终结者，疯狂地冲进人群之中，大肆杀戮。

    一刀接着一刀，神刀斩在先天境界还有身体的限制，但是到了宗师境界，法体大成之后的杨盘，神刀斩便是普通的刀法，可以不停地使用它。

    即使是杨盘不停地使用，一直呆在远处暗暗观察的几名宗师巅峰高手也同样没有看出半点名堂来。

    没有看透杨盘的刀法，他们就丝毫不敢与杨盘对抗。只能够游斗或躲着杨盘的刀。

    杨盘手中的弯刀，在真元贯注之下，刀身上“小楼一夜听春雨”的词句，让人从内心深处感受到一种难以言喻的美丽。