    第一百一十三章一战成名（四）

    隐藏在阴影里的杨盘真身，开心大笑着，在心里嘀咕道：“爽，再多杀几个，我就可以很快修炼到宗师巅峰境界。”

    六扇门的衙门，此刻四方建筑都被宗师高手交手的余波给推平了，在一片废墟之中，两方人马形成的局面。

    六扇门一方，两名橙衣巡捕还在率领着一批先天级数的捕头守在库房废墟之外，没有一个人动手。

    而袭击一方的黑衣人们，则是集体围攻杨盘。

    面对围攻，杨盘却显得轻松自在，应对有余。

    “这怎么回事，此人怎么杀不死啊？”巅峰宗师们眼睁睁地看着杨盘只攻不守，身中无数攻击，而面不改色。

    “怎么会有这种怪物，他到底领悟的是何种意境？”大家都是宗师，一眼便看出了杨盘用的是武学秘术，将意境之威发挥到了极致。

    确实如此，没有虚实意境的居中统合，《镜花水月》拥有再多的前置条件也不能表现出如此威力来。

    在场这么多宗师，愣是一个都无法看穿眼前的杨盘根本就不是真身。

    这种以假乱真的意境，可以说明杨盘对于虚实意境的领悟已经接近大成了。

    “再这样下去，我们肯定会失败，怎么办，现在是继续，还是撤退？”有聪明人已经开始想着撤退了，留得青山在，不怕没柴烧。

    杨盘此时已经将先天级数的黑衣人们都杀光了，只剩下现场的二十多名宗师级数的黑衣人了。

    “修行之道，伟力归于自身，只要实力达到了，人数再多也是无用，这便是修行的伟大之处。”杨盘心有所悟，杨盘现在的实力已经达到并超越了宗师圆满的程度，比一般的超品宗师还要强大！

    并且，镜花水月不破，杨盘便立于不败之地。

    君子不立危墙之下，杨盘出身高贵，自然不可能像泥腿子一样，动不动就与人拼命，所以他才能够创出这门《镜花水月》秘法，将保命能力发挥到现在这个境界的极限。

    撤退？

    几名宗师巅峰的高手有些迟疑，因为一旦今天失败，未来肯定找不到这么好的机会了。

    况且，今天之后，他们恐怕要隐姓埋名，躲避六扇门的追捕了。

    “赶紧撤吧，杨盘此人实力太强，我们把命拼在这里也未必能够奈何得了他，何必死拼呢？在场的诸位又不是大限将至。”提出撤退的那名宗师巅峰高手开口道。

    “好，撤退！”

    “我同意。”

    “既然如此，我们便利用这些人拖住杨盘，先行撤退吧。”

    既然是临时组队，到了大难临头的时候，自然是各自分飞。

    问题是，他们几个聪明，其他人也不笨啊！

    就在几人还在商量着的时候，立即便有三位黑衣人，化为一道残影朝着六扇门外面窜去。

    “可恶，尔敢！”几名宗师巅峰的高手看到竟然有人先自己等人一步，肺都差点气炸了。

    有人一开始逃跑，立即便像引发多米诺骨牌一样发生了连环效应。

    忽然之间，一只拳头从虚空之中伸出，拳架一摆，缓缓向下一压。

    那三名已经逃出了六扇门衙门的黑衣宗师连惨叫一声都来不及发出，便被压成一团血肉，落到地上，摔得是一片血肉模糊。

    一个身影仿佛从虚空之中迈出，只见其国字脸，双唇厚重，鼻梁高挺，坚毅严肃，身上穿着无袖黑色紧身袍，紧身的长袍根本包裹不住其一身恐怖的肌肉，双臂粗长，肌肉紧绷，有着完美的肌肉曲线，给人一种异样的美感。

    手上带着黑色的拳套，脚踏步云履。

    双眼圆瞪，不含丝毫感情地看着下方的黑衣人。

    “嘶——四大神捕，煞拳！不好，这是陷阱！”反应过来的黑衣人宗师，不用任何人提醒，顾不上围攻杨盘了，四散而逃。

    有六人很不巧地往杨盘真身所在的方向逃跑。

    杨盘的影子忽然消失，真身仿佛从虚空中突然出现，手中的“小楼一夜听春雨”一扬，刀吟声响起。

    但是当众人听到刀吟声时候，六名黑衣宗师，已经被六道刀光所击中。

    这便是一刀化六刀，一刀六斩。

    这是只有真身才能够做到的刀法精要，影子还无法做到这一点。

    杨盘并没有收刀，而是身形化为一道血光，朝着最近一伙人追去。

    “想跑，哪里有这么容易。我六扇门的地盘，岂是你们想来就来，想走就走的？”煞拳的声音仿佛判官审判一样，威严正义。

    说罢，抬手一拳轰出，天空中浮现出二十几道拳印，直扑逃走之人。

    这二十几道拳印仿佛锁定了目标一般，后发先至，直袭后心。

    “不好！”

    只有几名宗师巅峰的强者，才能够有机会反应过来，半空中强转身形，猛地一个千斤坠落地，赢得了喘息时间，运转全身功力，各施绝招抵挡来袭的拳印。

    除了少数的几人之外，其余人等皆被一拳打成血肉团子，落地连人形都看不到。

    杨盘杀人好歹还有尸体可以辨认，一分为二至少还有个人形。但是霍权出手却是连人形都看不到，难怪江湖名号为：“煞拳”，真提煞气冲天，仿若修罗。

    大宗师武者的强大在这一刻体现无疑，将自身精神力量与武学融合，大大地扩展了武学的威力，发挥出超凡的力量和效果。

    一拳便打爆了二十几名宗师，真的是威风煞气，无匹强大。

    剩下的五名宗师巅峰强者却是挡下了这一拳，但皆受了一些不轻的伤势，他们强压伤势，施展秘法，拼命逃跑。

    杨盘追到了一人身后，刀光乍现，杨盘斩出一刀之后，随即便朝着另一个目标追去。

    霍权见杨盘如此积极，出了一拳之后，也没有再继续攻击。

    大宗师对宗师出手，原本就是以大欺小，胜之不武了，若不是这些人自己作死冲击六扇门府库，否则霍权也不会轻易对他们出手，大宗师也是有气度有原则的。