    第一百一十五章人榜排名

    人榜之上，宗师初期上榜的高手，不多，只有五六人而已。但这些人都是惊才绝艳之辈。

    他们乃是不知道多少代以前的青龙榜首。

    说白了，他们是中原六大派的真传弟子！

    但是他们都有一个共同的特点，那便是积累了许多年，上榜之时的年岁普遍都在八十以上。

    而偈杨盘这般二十岁便上榜的人榜宗师，真的是前无古人！

    杨盘可谓是最年轻的人榜宗师，名传天下，一人独战几十位同阶宗师，斩杀五名宗师巅峰，二十几名其他宗师高手。

    他的排名之所以靠后，也是因为这五名宗师巅峰只是一般的宗师巅峰，在宗师级数之中，都不算成名高手。

    不过，即使如此，杨盘也是名声大噪，要知道龙首刀秋大成不过排名第九十一，原本是排名第九十名，结果因为杨盘上榜，被挤了一名下来。

    排名九十一的龙首刀秋大cd能够开创四季山庄这样的势力，称霸一方。就可以看出人榜排名的含金量了。

    人榜排名，有七cd被一流势力和顶尖势力所占据，特别是中原六大派，几乎每一个门派都有六到八人上榜，想一想就感觉到恐怖。

    散修之中能够在人榜之上，排名最靠前的便是紫霞真人。

    此人也是武林传奇之一，相传此人先习文，后来家到中落，大起大落之后在一家普通的道观出家修道。道观名字就叫：“紫霞观”。

    四十年后，横空出世，打败当时的人榜第五，直接占据那位的排名，大家已经不知道他的俗名为何，便以紫霞真人称之，

    这么多年下来，这位紫霞真人极少出手，长年在深山隐居修道，他的实力究竟如何，没有人知道了。

    但是，江湖无数成名宿老皆称，紫霞真人乃是人榜之中最接近大宗师的人之一。

    人榜第五，最接近大宗师，且长年隐居不出。这样人畜无害，又实力极强的高手，谁都不想招惹。

    例举两位人榜宗师，足以可见人榜宗师的含金量如何了。

    杨盘二十年岁登上人榜，天下闻名，他已经不再是天才，而是真正地成为了一名强者，任何人都无法忽视的强者。

    杨家的十八名宗师之中，只有他一个人上榜。

    “

    人榜第八十一名，杨盘。

    出身西北道靖边侯府杨氏，现所属六扇门黄衣巡捕。

    修为：宗师初期。

    武学：神刀斩，杨家家传功法若干。自创武学若干。领悟意境不明。

    兵器：神兵级弯刀——小楼一夜听春雨。

    名号：神刀！

    战绩：独自一人斩杀二十八名宗师，其中五人为宗师巅峰。

    评价：出刀无悔，刀无虚发。鬼神莫惊的神刀！

    ”

    最新一期的人榜，引发了江湖中人，无数武者的轰动。

    杨盘的光芒真可谓是盖压同代，同一时代的所有天才们，被杨盘一个人夺走了所有的光芒。

    现今排在第一位的青龙榜首，年龄比杨盘还要大上六七岁。

    庚凌虚真的有一种趟着也中枪的感觉，他这个青龙榜首当得真的是腻味。

    对于杨盘，他真的是无法形容内心的感觉，忌妒、敬佩、忌惮、尊重皆有，总之是五味杂陈。

    于此同时，攀比心大减，因为他不可能这么快就去冲击宗师境，他还需要积累到第七次洗髓才行。所以，至少三四十年之内，他是无法与杨盘竞争的了。

    杨盘此刻便已经登临人榜，随着岁月的流逝，只会越来越强。

    既然无法攀比，那还有什么攀比心可言？

    “杨兄，待我成就第七次洗髓，成为超品宗师，到时我们再比一比吧。”庚凌虚淡淡地说道，他和杨盘没有仇，也没有过节，自然不会见不得杨盘好，也没有其他不好的心思。

    有的只是一种同道情谊，庚凌虚把杨盘看作是自己武学道路上的对手和磨刀石，只是对手，不是仇人。

    对手和仇人的差别还是相当大的。

    对手可以成为朋友，仇人则是杀之而后快。

    四季山庄。

    听到消息的秋季明和吕泽两人相对无言。

    他们两人的思想是凌乱的。

    这个世界实在太疯狂了，三四年不见而已，当年一起喝酒一起并肩作战的杨盘，此刻竟然已经成为了人榜宗师，与自己父亲同一级数的存在了。

    秋季明真的有一种物是人非的感觉。

    秋季明之父便是人榜宗师，所以他十分清楚人榜宗师的份量，人榜宗师每一个都是同阶之中能够以一敌十的存在。

    “俗话说，士别三日当刮目相看，果然如此，想不到不过三四年的时间，杨盘便已经达到了这样的境界，真的是一步快，步步快啊。”秋季明惊讶地叹道，内心深处的攀比之心也同样散尽，差距太大，根本没得比啊。

    “正常，历代以来，青龙榜首，只要不死，突破宗师后，几乎都能够登上人榜，只是时间长短而已。”吕泽很快恢复了心神，开口道。

    秋季明听了，不由得飒然一笑，开口回答道：“还……真有道理！”

    嘿，你别说，这话听了之后，仔细一联想，发现事实还真的是如此。

    只是这个时间长短嘛，杨盘是真的时间太短了，短到连让他们反应的时间都没有，所以才显得特别地震惊和特殊。

    倘若杨盘在三四十年后登临人榜，便一点儿也不让人感到惊讶了，反而会让人觉得这很正常。

    因为历代以来，青龙榜首晋升宗师之后，只要不死，几乎都会登临人榜。

    庚凌虚也是有自信登临人榜，所以他还没有失去追赶的信心，同时也是不在乎一城一地之得失，他的目光放得无比长远，他的追求乃是天人，而不是一个小小的宗师。

    与杨盘同时代的天才们，只要稍微有一些野心想要成为超品宗师，都会在先天境界停留上一段时间。

    所以，他们想要在江湖上搅动风云，成为宗师强者，恐怕也会是二十年以后的事情了。

    杨盘的目标从来不是他们，或者说整个世界的强者，都不是他的目标。

    他的目标一直以来就是长生不老。