    第一百二十章人榜第十

    “好了，就这样决定了。”霍权挥了一下手，一口定音道。

    “来人，把紫河车的法器给我送上来，本官要亲自将它们毁掉。”霍权命令道。

    这批装载紫河车的法器是由霍权亲自押送过来的。

    目的就是为了毁掉它们，不让其他人继续惦记它们。

    只有千日做贼，哪有千日防贼？

    直接毁了它们，一了百了。

    其实皇室对这批紫河车也相当感兴趣，只是他们也不敢公然独吞，毕竟盯着皇室的眼睛比六扇门要多得多。

    一旦皇室失德，说不定整个天下都会沸反盈天。

    大周皇室刚刚定鼎天下不久，整个皇室都没有天人坐镇，一旦失德，后果不堪设想。当今大周皇帝也是一代明主，十分明白这个道理，况且他本人也还年轻，并不需要延寿，所以就放弃了这些紫河车。

    最主要的是，这批紫河车只有半套，要来也没用。

    难道皇室还能够再去凑另半套出来？

    那性质又不一样了，更加严重得多，稍不注意，整个皇室就会成为天下公敌。

    这事情要是传出去，天下人要是知道这个消息，绝对失了民心，这个时候，要是有心人一挑拨，后果真是不堪设想。

    这法器只是最简单的法器，真正让储物戒指都没有办法装下它们的原因，还在于这法器与法器瓶口贴着的封印符箓。

    两者结合之下，达到了一种暂时封印空间的状态。保持瓶子里紫河车的新鲜。

    封印瓶是透明的，明眼人一瞧就知真假。

    “果然是紫河车。”

    “真是太残忍了。”

    “毁了也好。”

    这些人是来看热闹，并且内心还有正义的武林中人。

    另一边，冷眼旁观的一众宗师，心里无一不焦急万分。

    只有小孩子才讲正邪，大人都讲利益。

    他们可不是才出道的小青年。

    霍权站起身来，正要一拳毁掉板车上的半套紫河车，忽然之间，十几枚钢针从侧面朝他袭来。

    当霍权发现的时候，钢针已经射到。

    钢针射在霍权的护体罡气上，竟然无视了罡气的阻拦，直袭霍权本体。

    霍权一个旋者，躲开了钢针袭击。

    “无影针！”霍权的证据饮食怒气。

    于此同时，一道身影忽然出现在场中，用一块麻布将车上的装着紫河车的法器，一起打包，背了起来，瞬间化为无数残影而去。

    “凌波身法！”霍权认出了身法来历。

    “顾凌波，你想走，哪有这么容易！敢在本官面前放肆，找死！”霍权抬起右拳，拳架一凝，一个下压。

    一个巨大的拳头凭空出现，笼罩住所有残影。

    大宗师的精神开始影响现实，操控天地之力，放大自身的所有力量。

    放大倍数，主要还是看此人的掌控能力。

    庞大的拳头下压间，原本无数的残影开始不断地消失。

    拿走紫河车封印瓶的顾凌波，其动作受到了严重的制约。

    顾凌波，人榜第十名，宗师圆满。

    别号，空空散人。

    为人风流倜傥，潇洒自在。四处漂泊，居无定所。

    成名一个甲子，号称天下轻功第三！

    江湖中最有名的赏金猎人，胆子奇大，黑白两道通吃。

    他的凌波身法，号称天下第一身法，精妙绝伦，比追风神捕的逐风步要精妙得多。

    但是，在大宗师面前，再精妙的身法，面对大宗师的力量，还是显得有些相形见绌。

    就在此时，郑千鸣、风乐、李龙一同时出手，拦下了霍权的拳印。

    顾凌波获得了最佳的喘息机会和逃脱机会。

    杨盘的身形却突然出现在他面前十米处，拔出了弯刀。

    小楼一夜听春雨。

    七个字闪烁着明光，化为一道光影，随着刀身斩下。

    顾凌波也不是孤陋寡闻之人，看到了“小楼一夜听春雨”，立马就认出了杨盘的大名。

    杨盘的刀眼看着就要斩下。

    顾凌波心神警报大响，凶险的预感不断袭来。

    这种预感是他多年以来江湖生涯冒险，在生死之间挣扎得来的灵感，几乎是百试百灵。

    “不好！”

    顾凌波将凌波身法发挥到了极致，他的身形瞬间消失在原地，杨盘的刀只不过才刚刚下压一寸不到。

    当杨盘的刀下压到三寸时，场中便出现了无数道顾凌波的身影，几乎每一道都栩栩如生。

    霍权被郑千鸣等三人联手拦了下来。

    “你们敢拦本官？难道你们是一伙儿的？”霍权虽然没有将郑千鸣三人放在眼里，但他们三个毕竟是大宗师。

    虽然郑千鸣、风乐、李龙一三人加在一起也不是霍权的对手，但是他们三人联手还是可以挡住霍权片刻时间的。

    这片刻时间，足够顾凌波逃掉了。

    紫河车在顾凌波手里比在六扇门手里要容易到手得多。

    “霍神捕请不要误会，我等绝不是顾凌波的帮手，况且他也请不动我们三人。”风乐大宗师急忙开口解释道。

    “我等出手，不过看不过眼，堂堂地榜大宗师竟然对宗师出手。”郑千鸣一口咬定这个理由。

    “不错。”李龙一附和道。

    霍权也不着急动手了，因为他发现杨盘不见了。

    “你们以为顾凌波逃得掉吗？”霍权冷笑一声道，他对于杨盘的神刀斩可谓是记忆由心，这般刀法，连他都看不透，甚至察觉到危险。

    霍权笃定，除非顾凌波不让杨盘有出刀的机会，否则在杨盘的神刀斩之下，顾凌波也难以幸免。

    六扇门评定天地人三榜，作为六扇门四大神捕之一，他了解天下所有高手，特别是天地人三榜上的所有高手。

    除掉天榜忽略不提，地榜和人榜之中，窜得最快最猛的，非杨盘莫属。

    他的神刀斩，自成名以来，就没有活口留下来过。

    任何见识过他刀法的人，都不由自主地从心里惊惧那恐怖又充满魔性的一刀。

    要不是杨盘乃是六扇门的人，恐怕他的名号也不会这么干净，早就从神刀，改成魔刀了。

    名号改动一个字，杨盘的人设就完全不一样了。

    顾凌波的身形出现在杨盘身后数百米开外，正在以每秒百米的速度迅速离去。

    “什么神刀斩下，例无虚斩，不过是虚名而已。”顾凌波得意洋洋地把杨盘甩在身后吃灰。

    忽然之间眉间一痛，眼中留下了一抹明亮的刀光，一闪而过。

    杨盘这一次斩下的刀诡异无比，前所未有的惊艳！

    这一刀在因果的牵引之下，跨越了空间的距离，跨越了空间差异，忽视了前后左右的方位差别。

    出刀必中！

    这便是神刀斩的属性，或者是半神通！

    因果意境牵引之下，刀光跨越了前后方位的不同，忽视了距离的远近，直接出现在顾凌波的眼前。

    当顾凌波看到那灿烂美丽的一刀时，已经预示着他生命的终结。

    一刀正中眉心。

    刀气一闪而逝。

    顾凌波原本前冲的身形半途之中停了下来，惯性似乎没有起到作用。

    他转过头来，看了杨盘的背景一眼，轻声叹道：“可叹江湖几人回，好刀法，真是美丽而灿烂，我能死在这般绝顶的刀法之下，死而无憾。年轻人，你以后就要带着我的名声，名气天下，希望你能够走得更远。”

    说完，刀气爆发之下，整个人一分为二，分尸而亡。

    背上的包袱落到了地上。

    杨盘缓缓把刀收入刀鞘，摇头轻叹道：“好轻功！好身法！可惜，这方世界不是低武世界。”顾凌波的轻功，要是放到低武世界，比如说，金庸古龙的世界之中去，绝对是不败的存在。

    原版的神刀斩在此人的轻功之下，也难以起到应有的作用。

    杨盘收拾好战利品，吸取了一名宗师圆满强者的精元血气，心情愉快地背起包袱，朝会场走去。

    “好快的身法速度。”杨盘不由得叹道，此人若是全力出手，真不知道是何等威能，人榜前十之名，绝对不是浪得虚名的。

    “顾凌波，如此潇洒之人也逃不过名利的枷锁，真是可怜而可悲。”杨盘在心里替他不修士，此人的风度其实非常合杨盘的脾气。

    倘若今天不是敌对的立场，或许换一个时间点，他们也许可以成为朋友。

    杨盘提着包袱回到了会场。

    整个会场瞬间安静了下来。

    顾凌波拿着包袱离开了，现在杨盘又拿着包袱回来了。

    结果不用多说，在场所有人都有所猜测了。

    但是所有人又都难以置信。

    杨盘人榜第九十，年纪轻轻，修为在人榜之中是最弱的。

    顾凌波人榜第十，成名多年，绝非浪得虚名，修为也是人榜之中最强的那一个层级。

    如果说杨盘是这个时代人榜的新生代年轻天骄，那么当年的顾凌波也同样是那个时代的年轻天骄。

    顾凌波的出身比杨盘要低得多，散修出身，一次奇遇之后靠着天资纵横而窜起，当真是当时年轻一代的楷模，风靡万千少女。

    可是两个人的碰撞，其结果却如此让人跌破眼镜。