    第一百一十九章大会召开

    “这位郑大宗师就是一位散修大宗师，隐居多年，想不到连他都出山了。”李品冠在一旁为杨盘解说道。

    “李龙一，李大宗师到——”又是一位大宗师来了。

    紧接着。

    “风乐，风大宗师到——”

    “刘超，刘大宗师到——”

    总共四名大宗师到场，这四人的到来，让霍权拱手一礼道：“四位同道请坐。”

    能够晋升大宗师者，没有一人是侥幸，皆是天才中的天才，资质、悟性、机缘皆不缺少。大宗师便已经是九成九的武者一生中最高的成就了。

    天人，实在太少了。

    整个天下，亿万武者，也不过才九人而已。每一个都是天地、地利、人和皆具才能够成就。

    当今天下承平己久，上一个波澜壮阔的时代已经结束，想要晋升天人，恐怕真的难如登天了。

    所以，当今天下除了九大天人之外，大宗师便是无数武者的终极目标。

    当然，大宗师寿元达到五个甲子之多，也就是整整三百年之久，精通养生之道的大宗师，活得更久一些，大概在三百二十年左右。

    这在当今天下，普通人的寿命平均在一甲子左右的情况来看，武道大宗师已经算得上是陆地神仙一类的存在了。

    即使如此，在大宗师阶层来看，寿元依然是一个大问题。

    活得越久，就明白生命的珍贵，同时也越是不想死，越是想要追求长生。

    大宗师的修炼，实在是太慢长了，因为天级功法到了这一步，已经到顶了。没有神魂修炼之法，在大宗师阶段，他们的修炼只能够靠自己摸索。

    大部分大宗师，一生都困在大宗师初期，修为难以精进，最后只能够寿元耗尽而亡。

    少部分大宗师走出了自己的道路，突破了功法的桎梏，即使如此，他们的进步速度也是差强人意。

    许多大宗师因为洗髓根基的原因，天资悟性碰到了天花板，天人之境只是妄想而已，看得到却摸不到，最终遗憾而亡。

    能够像铁傲天一样，晋升天人的非超品大宗师，极为稀少。铁傲天属于那种天生悟性、资质皆超人一等的超级天才。

    否则他也不可能凭借洗髓六次的根基晋升天人了。

    洗髓根基的不同，将决定了此人后续一生的命运。

    非超品大宗师们难道不清楚么？

    他们非常明白，根基决定未来，但即使如此，他们仍然在自欺欺人，用铁傲天的例子来安慰自己。

    铁傲天也是洗髓六次的普通根基，他都可以晋升天人，为什么我们不行？

    只不过是因为寿元不够而已，只要我活得越长越久，晋升天人的希望便越大。

    杨盘因为拥有智慧之门的属性栏，清晰明了地明白了洗髓六次和洗髓七次的差距有多么巨大。

    洗髓九次和洗髓七次相比同样是质的飞跃。

    只有完美的根基才能够筑就完美的未来。

    杨盘此刻虽然还在路上，但他的超凡根基决定了，他已经超越了此世界所有的武者。

    杨盘也在思考着，杨家是不是留有修炼神魂的秘传法门呢？

    第一代靖边侯这么厉害，飞升之人，岂会没有神魂修炼法门？

    所以，杨家肯定藏有神魂修炼的秘传法门，恐怕只有修炼到大宗师阶段才会得到传授吧？

    “好了，人也差不多来齐了。本官霍权，代表六扇门欢迎诸位的到来。我六扇门从来不管江湖恩怨，之所以要召开这场武林大会，也是因为大家都知道的一件聚众冲击衙门的恶劣案件。我六扇门与江湖从来都是井水不犯河水，前不久却发生了这样的案件，这简直就是不把我六扇门放在眼里。本官代表六扇门表示极度的愤怒，参与冲击衙门的所有匪徒已经被本官格杀。”霍权沉声述说道。

    一众武林人士皆凝精汇神地听着，上个月发生的大案确实相当地轰动，死了整整四五十名宗师，成全了一个新晋人榜宗师。

    “关于六扇门缴获的一批紫河车，并不是大家想像中是完整的一套，而是只有半套而已。命婴丹这种害人的玩意儿，朝廷是绝对不会让它危害世人的，所以我们决定当众将它销毁。”霍权宣布道。

    “哗——”现场顿时喧哗了起来，要知道他们来此就是为了紫河车而来，可是现在六扇门竟然要将它们全部销毁，实在太浪费了。

    大家虽然觉得可惜，但下面的那些人却没有人吭声，现场能够坐着的人，都是宗师强者以上的存在，他们都没有出声呢。

    “慢，霍神捕，这些紫河车确实有伤天和，但就这样将它们毁掉，也确实太浪费了一些。”终于有宗师高手开口了。

    “不错，既然它们已经存在，就这样毁去未免太浪费了。”有人带头，自然有人立即开口附和道。

    在场所有的宗师武者，皆开口附和表示赞同，表示反对的只是极少数。

    杨盘冷眼旁观，用紫河车炼药，确实有伤天和，他本人也是难以接受，但是世间修行之人无数，这些人如何去想如何去做，他懒得去管。

    毕竟紫河车已经被挖了出来，主犯之人也受到了应有的下场，这留下来的紫河车如何处量，杨盘也不关心。

    毕竟杨盘自己就是修炼血道功法的，对于这种行为也不是非常坚定地反对。他自己不去碰，坚持底线就行了。

    “李捕头，你的意见呢？”杨盘转头问李品冠道。

    “我？我当然觉得还是销毁为妙。”李品冠想了一下，如实回答道。

    “没有丹方，这紫河车拿来何用？倒不如毁了也好。”杨盘忽然开口大声道。

    这话一说，在场大部分武林中人都沉默了下来，确实如此，没有命婴丹的丹方，你如何去炼制丹药？

    “笨蛋，紫河车咱们没用，不代表不能用它换钱啊，黑市上，这批紫河车一个可以卖到二十个灵石！”宗师级数的高手看着下面沉默的一群先天武者，在心里暗骂道。

    自古财帛动人心，面对一个紫河车二十个灵石，这么一批就是一百二十个灵石，这可是一笔天大的巨款啊。

    想一想，黑衣楼杀一个宗师也就五个灵石，这一百二十个灵石是何等庞大的巨款？

    “几位同道如何看？”霍权的眼神转向了郑千鸣等三人。

    其实霍权并没有将郑千鸣三人放在眼里，因为郑千鸣三人虽为大宗师，却没有被列入地榜，实力肯定不如霍权本人。

    但是大宗师就是大宗师，哪怕没有进入地榜，也同样不可小觑。

    “我不赞同，据我所知，紫河车案的真正凶手尚没有落网，这些紫河车乃是用来引凶手上钩的鱼饵，如果毁掉，岂不前功尽弃？这样会让凶手找别的无辜者下手，导致更多的孕妇受害。”郑千鸣大义凛然地反对道。

    “没有错，郑兄的话说得极为在理，这紫河车不能就这样毁掉，否则凶手岂不是要再一次伤害别的人？”李龙一拍手附和道。

    风乐听了，赞同地点头。

    他们三人皆是散修出身，对于经营势力根本就不擅长，所以一直独来独往，但是宗师图谋这笔一百二十个灵石的巨款，不代表大宗师也缺这一百二十个灵石。

    哪怕是独来独往，他们三人也同样不缺灵石。

    毕竟愿意供奉散修大宗师的势力多的是，特别是像不差钱的世家门派。

    他们要这秕紫河车，不是为了炼制命婴丹，他们手中没有丹方，如何能够炼制？他们的目的是通过一些特殊渠道换到现成的延寿丹药。

    宗师级数想要得到延寿丹药，根本就是妄想，只能够自己自力更生，比如说吕向清，他就是这样的例子。

    但是到了大宗师的级别，便有自己渠道可以得到延寿丹药，只是需要付出一定的代价，这个代价自然小不了。

    如果真要到了寿元将尽的时候，哪怕付出惨痛的代价能够得到延寿丹药，对于他们这些大宗师来说，也不是不可以接受的。

    杨盘听了，不由得佩服。

    这些人的脸皮真的是如城墙一般雄厚。

    若是没有私心，何必前来参加这次的武林大会？

    六扇门要不是担心一场冲突会让郑州城受到巨大影响的话，也不必召开这次的武林大会了。

    说白了，这也是双方的一种妥协。

    霍权看向了杨盘。

    杨盘会意，这是在拿自己当托呢。

    “前辈可能有所不知，这紫河车因为法器禁锢，无法存进储物法器之中，所以存放和运输都极为不便。凶手哪怕是逃掉了，想要在大周境内继续犯案，那是断然不可能之事。所以，这些紫河车还是毁掉为好，万一被人抢去，这个责任我等可背不起。”杨盘最后还是没有透露自己已经杀了罪魁祸首的消息。

    因为这等于不打自招，自己也拥有命婴丹的丹方，那个时候，就会相当麻烦。杨盘不打算在晋升大宗师之前将此事泄露出去。

    所以，杨盘对于郑州吕家一直都没有出手。