    第一百二十一章仙宫出世

    “我眼睛坏了吗？这怎么可能？”立即有一名宗师忍不住叫出声来。

    这些宗师大部分都年岁较高的前辈，经历过顾凌波最风光最巅峰的时候，与他打过交道的也不少，即使没有打过交道，也或听说或了解顾凌波的事迹。

    大江前浪推后浪，一代新人换旧人。

    风光一世，潇洒倜傥的空空散人，竟然也会落得如此下场，一时之间，在场不少宗师的雄心壮志大减。

    “大人，下官将紫河车寻回，请大人处置。”杨盘把包袱交给了霍权。然后坐到一旁去。

    六扇门的几名同僚低声恭贺道：“恭喜杨老弟打败顾凌波，夺回紫河车，再立新功啊。”人榜第十啊，看着杨盘年轻得过份的脸庞，不由得发呆。

    “客气客气。”杨盘拱手回应道。

    就算是三名眼高于顶的大宗师也要正视杨盘的存在。

    “几位请回吧。”霍权接过包袱，光明正大地打开一瞧。

    “还有人要抢么？要是无人回应，本官就要毁了它。”霍权说着，环视一圈周围的武林中人。

    很快的，六扇门分布在岛上的普通捕头，将顾凌波的尸体给收敛到了会场。

    尸体虽然被一分为二，但也能够认得出来大概像谁。

    “嘶——真的是顾凌波，想不到风流不可一世的顾凌波会死在一个小辈手中，真是可悲啊。”看台下的宗师席位上，有人开口叹道。

    “一分为二，刀口整齐，确实是杨盘的神刀斩所为，恐怖的神刀斩，连轻功天下第三的顾凌波都躲不过去吗？”有的宗师关心的重点是另外的方面。

    “杨盘杀了顾凌波，岂不是说他现在就是人榜第十了？”

    “这也太夸张了吧？一个月前他才登上人榜第九十，一个月后，就登上人榜第十？”

    “妖孽一样的天才，咱们根本没得比。”

    “这个世界太疯狂了，我都快认不出了，一个弱冠之龄的小家伙竟然也能够登上人榜第十？”

    “呵呵，你要是不服气，可以去挑战他嘛。”

    “滚，老夫还没有活够呢，这小子杀性太重，我可招惹不起。”

    “听你这么一说，仔细数来，杨盘的神刀斩下，还真的没有一个活口，现在连顾凌波都完蛋了。”

    郑千鸣等三名大宗师，千万个不愿意让霍权毁掉这半套紫河车，但是，此时也不得不妥协。

    很简单，因为他们三人联手也奈何不得煞拳神捕一人。

    霍权也毫不犹豫地一拳打爆了封印瓶，强横的拳力爆发之下，将瓶中之物震成齑粉。

    “好了，武林大会要说的事情说完了，大家难得聚在一起，或许可以接着这个平台交流一番，本官就先带着衙门的人先行一步了。”霍权点头道。

    这场风波总算是要结束了。

    就在这个时候，天地之间忽然绽放出一片青光，光芒是从东南方传来，一直在不停地漫延，声势之浩大，简直前所未见。

    “门灵，赶紧出来，出大事儿了。这光是怎么回事。”杨盘担忧地看向了东南方，那里是光芒传来的主要方向。

    虽然有事没事的，门灵一般都不爱搭理杨盘，但是要是出了大事，还是从来不含糊的。

    “这是界门，这是有人开启了界门，从上界进入了此界。而且应该是大动作，否则两三个人下界，根本用不着这么大动干戈。”门灵轻松回答了杨盘的问题。

    “界门啊，连通两界的门户，开启此门，不知道需要何等法力。”杨盘感叹一声道。

    “你关心的不应该是上界高人下界的问题吗？”门灵有点崩溃地问道。

    “天埸下来，有高个儿的去顶，我管他上界仙人下来干嘛，总不可能是来找我麻烦的吧？”杨盘满不在乎地说道，“我这么低调……”

    话到一半，忽然间想起，自己刚刚宰了顾凌波，成为新的人榜第十，呃，也不能算低调了。

    “此界中人，一年之后凡能找到长生仙宫，经过考验者，皆可拜入本门，进入上界，修行长生之法。”这个声音传遍了整个世界，无论是大周还是云蒙，甚至是更加蛮荒的地方都能够听到。

    杨盘听了，心中也不由得有些激动。

    这是真的吗？

    不会是陷阱吧？

    嗯，不是杨盘有被迫害妄想症，而是现实因素，不得不谨慎行事。

    修行者的世界，充满了机遇和危险，说不定人家把你收上去是充当实验品呢？

    “哈哈哈……仙宫出世了，我们有救了。长生的希望来了，哈哈哈……”会场立即一片欢呼声。

    “四甲子，整整四甲子，仙宫终于又出世了。”

    “传说中的长生仙宫，乃是此界唯一的非飞升者可以前往上界的通道。有幸拜入者，皆能够前往上界修行真正的长生妙法。”

    “原来这个传说是真的，是真的啊！”

    “什么紫河车，什么江湖纷争，都不重要了。”

    原本有些剑拔弩张的会场一下子就便变得和协了许多。

    顾凌波要是还活着，肯定也不会将半套紫河车看作是救命稻草，冒着巨大的风险抢夺。

    可惜，他最后还是死了，死得十分冤枉。

    西北道，靖边侯府，杨家。

    杨家大长老听到这个声音，第一时间下令道：“以最快的速度通知杨盘，让他放下手头的一切案子，回家来一趟。”

    杨家直接动用六扇门的渠道，在当天夜晚，消息便传达到了杨盘这里。

    杨盘想了一下，向煞拳神捕请了一个假，便带着杨鑫回西北了。

    紫河车案，查到这里已经落下了一个句号。

    这件简单的凶杀案，牵扯到数十名宗师陨落。

    杨盘在路上暗自可惜，当时要不是长生仙宫出世的消息传来，恐怕霍权还真的有可能对郑千鸣等人出手。

    可惜，没有大宗师陨落，否则收获会更大。

    乘坐六扇门的飞行妖兽，杨盘三天之内，赶到了西北道。

    转乘马车回大梁城。

    杨盘坐在马车里，消化着顾凌波的精元血气。

    “呼——不错，果然是强者的精元血气更补，可惜，当时没有发生大混战。”杨盘摇头叹道。

    杨盘登上人榜第十的新闻已经传遍了整个江湖，可是这一次所引发的轰动却不如前一次，因为长生仙宫的出世，比杨盘的新闻还要轰动。

    江湖上，到处都是关于长生仙宫出世的传言和消息，长生仙宫的来历也被人从故纸堆之中翻了出来。

    原来，除了飞升者以外，这方世界每隔一段时间，长生仙宫便会出世，里面的仙人会接引一部分人前往仙界修炼。

    至于具体的，关于仙界的描述就很少了，只知道仙界有仙人存在，仙人们都是长生不老的。

    杨盘回到了杨家，连休息都没有休息就被杨家大长老叫了过去。

    “杨盘，你也有些猜测老夫为什么要把你叫回来。因为长生仙宫！”杨家大长老如实地说道。

    杨盘点了点头，继续等大长老说下去。

    “相信你也知道杨家在新朝未立之前，不过是一个普通的县城豪强而已，家中最强者不过才先天圆满，连宗师都没有。”杨家大长老侃侃而谈道。

    “那么杨家为什么能够在短时间内崛起呢？原因很简单，因为第一代靖边侯，杨文昊，也就是你的先祖。他因为机缘，进入了长生仙宫，在那里面得到了传承，奠定了杨家崛起的基础。你一定在奇怪，长生仙宫最近一次出世是在五六个甲子之前，第一代靖边侯又是如何得到传承的呢？”

    杨盘点了点头，表示了自己的疑问。

    “其实长生仙宫，主导了这方世界的发展，中原六大派以及魔门两派六道基本上都是创始人从长生仙宫之中带出了一部分传承，从而建立起来的。长生仙宫最早出现是在一万一千多年前。”

    杨盘一听，顿时明白了。有的人天生气运浓厚，长生仙宫虽然没有出世，但其实它一直存在在这个世界，只有有缘人或者是机缘气运之下才能够找到它。

    杨家第一代靖边侯杨文昊得到了一部分传承，他靠着这部分传承迅速崛起，成为一代靖边侯，打遍天下无敌手。杨文昊的威名，哪怕他飞升了六十年，也仍然余威尚在。

    杨盘一听，暗道一声：“果然，富人靠科技，穷人靠变异。真的一点儿没错。引申一下，杨文昊其实在当年也算得上是吊丝一枚，能够逆袭，不只是因为他的天才，最重要的还是一次奇遇，改变了他的一生。”

    “这个秘密，除了我之外，就没有人知道了，而且这个秘密也是杨文昊飞升之前跟老夫说的。他还留下了一部分底蕴，这部分底蕴之中，便有长生仙宫的信标。”杨家大长老开口说道。

    “长生仙宫每一次出世，都会向全世界投放十万信标，这些信标分为完整和不完整的。完整的信标，能够明确地指引你找到长生仙宫的所在，而不完整的信标，则会指引其他部件的所在，当人们找齐部件就会重新组合成完整的信标。这样的信标同样能够指引长生仙宫的所在。”