    第一百二十二章信标

    “老夫叫你回来，就是要让你知道，我们杨家就收藏了一枚完整的信标，老夫已经决定将它交给你。只不过，老夫也有条件的，倘若在这之后，你又得了一枚完整的信标，你便需要将它交还给老夫。”杨文定一脸坚毅地说道。

    完整的信标，便是一次仙缘，这是何等重大的机缘？

    这枚信标可以说是杨家最强的底蕴之一，因为它是杨家日后没落之时，重新崛起的一个希望。

    天下没有长盛不衰的世家，哪怕是当今天下八大世家，也是换了好几轮才有现在的格局。

    杨盘点了点头道：“没问题，不就是信标嘛，到时候，我自会去抢一枚回来。”

    “整个杨家，只有你一个人配得上这枚信标，给了其他人也是浪费，你拿去吧。”杨文定非常理智，这枚信标保存了一个甲子，整个杨家只有他一人知道，其他长老皆被蒙在鼓里，就可以看出它有多么重要了。

    这要是将这枚信标的消息泄露出去，恐怕六大派和魔门的天人都会上门来强抢也说不定。

    “长生仙宫，除了机缘以外，最看重的便是心性、资质和悟性。而你显然是这一代最强的，哪怕是老夫在你这个年龄的时候，也比不上你的成就。去吧，夺得这个机会，你将踏上长生之途。”杨文定大声鼓励道。

    长生仙宫的机缘便是信标，没有信标指引，想要找到仙宫所在，真的是难如登天，因为它的位置一直是移动的，或者说它本身就不在这方世界。

    能够在没有信标指引之下，进入长生仙宫的人，一万多年来，只有屈指可数的几人而已。他们本身的际遇就是机缘。

    就在这个时候，天边一道白线划过，然后随着一道亮光闪烁着，落入了杨府，正好穿透了屋顶，直直地落到了杨盘脚边。

    杨盘正在和杨家大长老交谈着，忽然之间，一道白光落下，落到杨盘脚边，两个人都吓了一跳。

    这实在是太突兀了，一点准备都没有。

    杨盘低下头来，仔细一瞧，弯腰捡起，开怀大笑道：“哈哈哈……看来是不用了，我已经得到了。”这从天上落下的白光，不是其他东西，正好是长生仙宫的信标。

    杨盘捡起来的信标还是完整无缺的信标。

    “哈哈哈……果然是福缘深厚，好，老夫就收起一枚，留待我杨家下一代的天才吧。”杨文定同样开怀大笑道。

    杨盘将杨文定给的信标还给了他，拿着捡到的信标开口说道：“这一次整个杨家就我一个人去仙宫？”

    “贵精不贵多，当然要是他们能够从江湖上夺到或者自己捡到信标，也同样可以参加。老夫不做阻拦，但老夫是不会把手中的信标拿出来的，因为他们能够拜入仙界宗门的可能性太低，低到可以忽略不记。”杨文定直白地说道，杨家的那些子孙，虽然不能算是废物，但也不是太拔尖。

    比上不足，比下有余，中上之资而已。

    他们若是自己有机缘得到信标，那么杨家大长老不会过问，甚至该准备的资源也会为他们准备。

    反过来，要是自己没有得到信标，杨家大长老手中的这枚底蕴，是不会给他们浪费的。

    也只有像杨盘这样惊才绝艳，一骑红尘，傲视当代的超级天才，才能够让杨家大长老毫不犹豫地拿出这枚底蕴交给杨盘。

    想不到，话还没有说完，杨盘连大门都没有迈出去，就有一枚信标自动送上门来了。

    杨盘心里很清楚，这便是属性栏上面，福缘恒定1以上所带来的好处。

    智慧之门的作用到目前为止，并没有发挥出来，但是它的被动效果却十分给力。别的先不说，光就是这个镇压气运这一项，就足够让杨盘受用不尽了。

    普通天才的气运，是有起有伏的，许多天才，一辈子就遇到一次奇遇，就再也没有第二次了。

    那是因为他们的气运在那一次奇遇之中消耗掉了，一生都没有恢复过来。

    有的人因为气运不够，得到奇遇的第二天就挂了或者是被人抢了。这都是气运一种反馈。

    其实，对于一名玄门修士来说，气运的起伏都不是好事，真正有道行的高人，都喜欢将气运保持在一个水平线上，不起不伏是最好不过的。

    杨盘这种有至宝镇压气运，将福缘恒定为1以上，那就是十分逆天了。该有的奇遇不会少，偏偏气运再怎么起伏也降不到1点以下。

    看看杨盘转世以来，一帆风顺，勇猛精进，啥好事都有一份，啥坏事都很难伤到皮毛。细细想来，这也是智慧之门镇压气运的表现之一。

    所以，一件宝物是不是至宝，就要看它具不具备镇压气运的功效。哪怕这件至宝啥用都没有，只要它能够镇压气运，那就是一件至宝，万宝易得，至宝难求啊。

    这一天，得到信标的可不只杨盘一个人，许多人都得到了。

    “大长老，你为什么不拿着信标去长生仙宫？”杨盘好奇地问道。

    “我？哈哈哈，你太小看长生仙宫的选择标准了。不是修为高就可以的，上界宗门要的是超级天才中的超级天才。在老夫看来，当今天下，只有你有可能成功。其他人，也就是陪太子读书的料，不值一提。上几次长生仙宫出世，一个能够通过仙宫考验的都没有。”杨家大长老笑呵呵地说道。

    “所以，我也是那些竞争对手处心积虑想要除掉的对象喽？”杨盘淡淡地述说道。

    “没有错，仙宫不出世，当今天下以天人为尊，你就算是再天才，也显得不那么起眼，可是仙宫出世，不看修为看天资，你就显得极为突出了。木秀于林，风必吹之。你必然会引得其他人的目光。心性不足者，甚至想要除掉你也不是不可能的。”杨家大长老直白地回答道。

    杨盘摇头叹道：“那是他们找死了。只要天人不出手，大宗师我也不惧！”

    “哦？就知道你小子一贯会藏拙。”杨文定笑眯眯地说道。

    杨盘这话说得一点儿没有错，他是超品宗师，现在修为达到了宗师圆满，实力攀升得极快，现在就算是大宗师，也奈何不了杨盘。

    还是那句话，除非不让杨盘出刀，否则神刀斩下，就算是大宗师也得饮恨当场。

    说句实在话，杨盘还真不希望与大宗师硬碰，因为这会违背他一直以来闷声发大财的低调原则。

    “这些日子，你就留在家里闭关吧，哪里都不要去了。”杨文定想了一下开口说道。

    “咱们家在秦岭山脉之中，修了一座密室，你去那里闭关吧，我会给你两百个灵石，希望它们能够让你的修为更上一层楼。”杨文定拿出了一张地图还有装着两百灵石的储物袋，“这是地图，你自己一个人悄悄地去，此事只有你知我知，其他人都不要透露分毫。我会外放消息，说你在杨家闭关。同时会派出家族子弟到江湖上参与信标的争夺。”

    杨盘点了点头，顿时明白了杨文定的用心良苦。

    仙宫不正式开启，哪怕拥有信标也不可能找到仙宫所在。更不可能通过仙宫的通道去往仙界。

    历史上，六大派的创始人，就是没有信标找到了仙宫，从中得到了传承和宝物，但也仅此而己。

    杨盘直接收了东西，然后离开了大长老府上，回到了自己的院子。

    随即，杨盘叫来了杨鑫，开口说道：“我要闭关，这一次闭关会长达一年，一年后我会前往长生仙宫寻觅机缘，成功的话就会离开此界，前往仙界。或许不知道什么时候才会回来，甚至是永远也不会再回来了。”

    “少爷，小人舍不得您。”杨鑫的眼睛红了，他是真的舍不得，他从小和杨盘一起长大，名为主仆，情同手足。

    “罢了，天下无不散之宴席，我去仙界修行，有一天还是可以回来的。我答应你，当我回来之后，你的修为基础达标，我会带你离开。记住，先天境界，最后洗髓七次以上，否则前途尽毁，我也无能为力。这是灵石，原本是给宗师修炼之用，我给你留下三颗，并给你留下一篇炼化口诀，让你作为洗髓积累之用，只有在洗髓四次以后再用它，否则只会浪费。”杨盘的话说到这里便不再多说。

    “我离开之后，会让家族安排你进入家族商会做事，在那里低调行事，用心做事。不要参与家族的权力斗争。你趁着闲暇之时，帮我收集草原上的消息，包括魔门的消息。”杨盘继续提点道。

    “是，少爷。”杨鑫点头应道。

    杨盘有预感，说不定会有回归之日。

    接下来，杨盘便给杨家大长老传信，让他安排杨鑫。

    杨鑫在几天后，低调地被派往喜峰口做掌柜。喜峰口是草原与中原的通商据点之一，那里繁华又混乱。

    在此之前，杨盘已经悄然离开了杨家，到达了杨家秘密修建在深山老林中的密室之中修行等待。