    第一百二十三章神功第四重

    秦岭深处，千里之内，渺无人烟，这里灵气浓厚，环境清幽。最主要的是，人迹罕至，没有人会能够找到杨盘所在。

    杨盘在密室之中，用灵石布下了聚灵阵，让灵气更加浓厚，修炼起来，事半而功倍。

    杨盘陆续填充了几十个穴窍，比起用生灵精元修炼的速度也不恍多让。

    杨盘也完全参悟出了《血影神功》的第四重。

    神功第四重，影子可以分裂，有如实体，可以杀人。

    这个神奇效果配合杨盘自创的《镜花水月》秘法，则更加虚实难辨。

    杨盘也感觉到自己的知识量不够了，没有足够的知识垫底，对于神刀斩和镜花水月的推衍也陷入了瓶颈阶段。

    杨盘这些日子以来，都在翻看《血海真经》之中的记载的海量秘法和相关修行知识。

    这让杨盘真是大开眼界。

    血海真经的主修功法，倒是玄门正宗之法，但是它所记载的秘法却是多偏于邪恶向，各种诡异的邪恶秘法，甚至还有一些强大咒术。

    杨盘最看好的便是一门《血咒》之法。其理念可谓是相当高明，以血神子化为一个血咒，打入修士体内，成为一个外挂，为修士提供各种力量的加持。同时，血神子也在吸取一些精气神作为费用。

    当修士无法提供血咒加持力量的费用，那么血咒就会反噬宿主，吞噬宿主的一切回归本体。

    中咒者的一切动向，同样也是施咒者的掌握之中。

    杨盘从中看到了一个巨大的商机！

    将这门血咒单独拿出来，改造一下，降低其恶性反噬的作用，提高其增益的一面，再包装一下，成为一个可以推广的商品，大面积地推广贩卖。

    薄利多销之下，不仅可以赚钱，还可以监视整个修行界！窃取修士隐私，建立大数据分析，对于杨盘的修行绝对有着巨大的作用。

    可惜，这门秘法必须要血神子作为前置条件才能够修炼。

    不过，这不防碍杨盘现在开始盘算未来，未来要是计划可行，可以用生物芯片的方式，将血咒作内置成为个人终端，向全天下发行。

    利用血咒的因果联系，建立一个类似网络的东西，在上面卖各种服务，让修行者用他们的精气神充费！

    最好用月费作为支费，每个月定时收取。

    费用不足就停机，停机之后，费用还要每个月累计。一人一机一号，想要用，就得充费。不充费怎么变强啊？

    直接用智慧之门的虚拟世界来做数据库。容量是无限！

    “哈哈哈……”原来虚拟世界是应该这样用的。

    杨盘不由得狂笑出声。

    杨盘开始憧憬起自己前往仙界修行的未来。

    杨盘闭关了八个月，江湖上却是风起云涌，整个江湖都疯了，所有人都在找信标，为了信标发生的打斗不知道有多少。

    天下间各大势力，无数散修参与进来，真的是整个江湖都打成一锅粥。

    最开始得到完整信标的人，基本上都和杨盘一样藏了起来，不在江湖上现身。

    况且完整信标不具备互相指引方向的问题。

    只有不完整的信标才会指引缺失的部件，这也是冲突真正的来源。

    杨盘则开始修炼神功第四重。

    他此刻已经填满了两百二十个穴窍，这个穴窍数量已经足够惊人了。况且对于穴窍的填充又不是非要在宗师阶段完成，因为这几乎是不可能完成的。

    宗师所谓的炼窍，重最要的还在于开辟穴窍，杨盘法体大成，天生诸穴全开，这便是天生的优势，别人想比也没法比啊。

    洗髓九次先天大圆满就是一个巨大的门槛，这方世界古往今来，只有杨盘一人做到了这一点。

    先天大圆满，完美筑基，这便是杨盘的根基所在。

    不得不说《血影神功》在筑基功法之中绝对算得上无上大法，对于资源的需求极低，筑就的根基却一点儿都不差其他无上筑基法门分毫。

    杨盘突破神功第四重，可谓是水到渠成，原本积累就相当充足了，更别说对于突破之法已经参悟得极为透彻。

    杨盘一突破神功第四重，身上的修为也同时水涨船高地达到了大宗师之境！

    大宗师之境，又名蕴神境。

    故名思议，便是在蕴养神魂，这一阶段，武者的精神力可以外放影响现实，间接控制天地元气。

    神魂越强大，控制力就越强。

    杨盘修炼《智慧之门观想法》而积蓄的庞大精神力，在这一阶段被彻底释放开来，庞大的精气神凝聚在一起，成就完整的神魂！

    《血影神功》第五重对应的也是大宗师境界，只不过相比于第四重有些差异。

    神功第四重，主要是修炼积累神魂力量，不断地壮大神魂，壮大到此人神魂潜力的极限。

    神功第五重，则是用特定的法门打磨自身神魂，让神魂更加凝实，更加强大。能够以虚化实，甚至凝聚出特殊的神魂，便于进入下一个境界，即为神魂出窍之境。

    《血海真经》到底是修道法门，而不是武修法门，武道和道修在这里就分出一个明显的分界线来。

    武道修行在大宗师之后，便是天人境界。

    何为天人境界呢？

    很好解释，就是神魂与肉身结合，将神魂的力量作用于肉身，继而继续开发肉身潜力，强大自身，达到天地与人体的完美统一，即为天人境界！

    道门修士则完全不同，他们专注于神魂修炼，肉身即是渡世宝筏，神魂才是修行重点。

    在这一境界，神魂出窍，神魂凝炼与真人无异！即为出窍境界！

    “大宗师之境，我终于可以出关了。”杨盘轻叹一声，为了躲避完整信标带来的麻烦，他连杨家都不能呆，只能躲到深山老林里来。

    因为以前的杨盘面对天人，没有百分之百保命的把握。

    躲在杨府，万一魔门的那位天人，突然一个想法不对劲，或者是心情一个不好，杀上门来，宰了杨盘，那就真的是死得冤枉了。

    虽然说这个可能性很低，但到底存在这样的可能，因为杨盘实在太突出，太显眼了。

    他要是进入长生仙宫，参加仙缘大会，几乎有八成的把握被选中。

    以杨家和魔门的矛盾，以杨盘和魔门的私人恩怨，很难想像，在仙界学有所成之后，杨盘会做出什么样的事情来。

    所以，魔门的那位天人也难免会有动手之意。只要像干掉第五代靖边侯一样，只干掉杨盘就是了。

    君子不立危墙之下，杨盘也是干脆，该猥琐的时候，绝对不会强撑着。二话不说，回到杨家的当天就离开了，前来这秦岭山脉之中的密室之内，闭关潜修。

    在这样毫无人烟的地方清修，这哪里是一个豪门贵公子能够忍受得了的？杨盘可是从小锦衣玉食，即使如此，杨盘也依然忍受得了这样的清苦日子。

    不得不说，这一年来在这深山老林之中的修行，也是对自身心性的一种打磨。

    前世今生，杨盘都是含着金钥匙长大，从来没有吃过苦。

    可是这一次在深山老林之中的修行，却让他体验到以前从来没有体验过的经历。

    现在的杨盘，其心态还是没有完全转化过来，他已经不再是凡人，而是超凡的修士，心性的打磨也不是一朝一夕之间的事。

    巩固了修为的杨盘，出了秦岭山脉，到杨家的一个商会据点，让人传了消息回去，便再一次失去了踪迹。

    接下来的几个月时间，杨盘想要体验真正自由的武侠生活。

    为了修行，为了职责，杨盘几乎没有体验过武侠世界真正的快意恩仇、行侠仗义的生活。

    可惜，这样的生活只过了半个月，杨盘就觉得没意思了。

    因为这样的日子太无聊，除了游山玩水，欣赏各地原生态美景之外，就是打杀几个不开眼的小毛贼。这些小毛贼的修为实在低下，他们的精元血气，杨盘连吸取的动力都没有，吸了也估计炼化之后的效果也是无，还要浪费时间炼化，倒不如不吸取。

    随着杨盘修炼《血影神功》的境界越高，对于精元血气的要求也越来越高，现在普通的先天武者，根本满足不了杨盘的需求了。

    后天武者的精元血气更是垃圾，除非数量庞大到百万以上。

    嗯，当然百万后天武者的精元血气，这想要炼化又是一个巨大的难题。

    这一天，杨盘拿着一把劣质铁剑，穿着普通至极的武者紧身袍，袍子的布料都是那种平常的货色，整个人的气质也是大为收敛，整个人看上去就好像一个普通的江湖剑客。

    天色渐晚，杨盘找了一间破庙栖身。

    忙活了一阵，整理出一片干净地来，升起了一堆火把，砍了一堆柴在角落里准备着。

    杨盘打了五只野兔、两只野鸡，将它们全部处理了一番，准备上架烤来吃。

    本来嘛，到了杨盘这样的境界，早就已经辟谷，可是杨盘现在扮演的是一名行走江湖的普通江湖剑客，自然要把戏演足，这是演员的自我修养。