    第一百一十八章城外大会

    于是，这位知府便向霍权出了一个主意，让他在城外开一个武林大会，公开解决这次的武林恩怨，不要打扰到府城的正常运作和普通人的生活。

    六扇门虽然不归知府管辖，但它也是朝廷机构，它的职责也是为了保护普通人的正常生活权益。

    霍权非常清楚，这要是宗师、大宗师级数的强者真要打起来，对于郑州府绝对是一个不小的影响，所以知府大人的提意相当合理。霍权在郑州府坐镇，其他武林高手自然不敢太过份，但是他也不能一直在这里坐镇吧，而且这些紫河车也确实需要处理。

    于是霍权便通过六扇门的渠道，向整个郑州府宣布，将于十天之后，在城外百里的一处荒岛上，举行武林大会，一起处理这次的武林纠纷。

    正好在家修养的杨盘被霍权抓了壮丁，负责维持武林大会的秩序。

    时间过得很快，以六扇门的人力，在荒岛之上布置一个大会场所，十天时间足矣。

    这处荒岛不过是渔民们外出打渔时休息之用，岛上无人居住。

    杨盘提前了一天，坐船前来这个荒岛，这小岛的名声叫做钟锤岛，因为它形似一个倒下的钟锤。

    虽然六扇门是向郑州府宣布的消息，要不了几天，全武林都知道了。

    只是六大门派因为某些因素，并没有派人前来参加。

    所以，六扇门有足够的实力镇压宵小。

    前来钟锤岛的武林高手还真不少，最差都是先天圆满级数的。

    杨盘站在甲板上，看着这个形似钟锤的小岛，眺望着岛上。

    隐约之间，可以听到岛上传来的打斗声。

    杨盘脸色一肃，纵身一跳，跨越数百米，脚尖互相一点，整个人再次腾空，跨越了数百米，然后在水上轻轻一点，几次蜻蜓点水，便顺利地落到了岛上。

    随后朝打斗现场赶去。

    在距离岛屿边缘两公里外的一处空地上，两方人马打成一团。

    六扇门带队的正是李品冠，另一方穿着打扮则杂乱无章，显然不是一个势力的。

    当场，岛上的武林中人大部分都在一边看热闹，并没有插手的意思，两不相帮。

    杨盘以最快的速度赶到了现场。

    看到五名宗师围攻李品冠一人，在这里不得不说一句，李品冠的防御能力确实堪称惊艳，以老牌宗师的修为抵御五名同阶，甚至这五名同阶的实力隐隐还要超他一截，即使如此，他也能够一个人挡下五个人。

    相对而言，李品冠的攻击力却是没有达到老牌宗师的平均水平，否则他的实力会更强。

    杨盘拔刀而起，整个人化为一道血影，几个闪烁之间来到了半空中，居高临下朝李品冠等人扑来。

    “噌——”

    清脆的刀吟声响起，一下子掩盖住场中所有的打斗声。

    “去死！”

    神刀斩斩出，一刀化五刀。

    五名围攻李品冠的宗师，皆是老牌宗师，听到刀吟声响起的时候，便不约而同地四散开来。

    但这个时候，杨盘的刀已经斩下。

    五道刀芒一闪而逝。

    五名老牌宗师的身形刚刚退到一半，在半空中便掉了下来。

    随后在空中解体，连弥留的力量都没有，化为两半残尸。

    杨盘落下身形，又是两式神刀斩，一刀化九刀，两式共十八刀，十八名先天圆满瞬间被斩。

    现场一下子安静了下来。

    “是神刀杨盘！”

    “新晋的人榜宗师！”

    “果然名不虚传，五名老牌宗师连他一刀都接不下来，杀宗师如同杀狗。”

    “好可怕的刀法！”

    “好美的刀法。”

    “听说他的刀，至今为止，无人能破，无人能躲。今日一见，果然如此，神刀之名，真是名不虚传矣。”

    在场看热闹的武林中人，惊叹不己。

    一场打斗一下子停止了。

    “明天便是武林大会召开之日，有什么恩怨，明天再解决，在此之前，谁要是敢捣乱，那本官便以扰乱会场秩序的罪名，将其就地正法。”杨盘提着小楼一夜听春雨说道。

    “是，我等明白。”在场一众武林中人果断地认怂了。

    “好了，大家都散了吧，来人，把现场处理干净。”杨盘把刀收主刀鞘，朝李品冠走去。

    看热闹的武林人士立即便四散而去。

    “那便是天下第一柄神兵级弯刀，小楼一夜听春雨吗？果然美得让人惊叹！”

    “不止如此，此刀在杀人之时，更美！”

    “没有错，真是不可多得的好刀，西北杨氏真不愧是出过飞升者的豪门，底蕴深不可测也，这般神兵都能够炼制出来。”

    天下间，谁不知道这柄小楼一夜听春雨是才炼制出来的神兵，只是谁都不知道此刀乃杨盘亲手炼制，都以为是杨家出手炼制的。

    不管如何，兵器的名气是随着主人而出名的。

    小楼一夜听春雨因为杨盘的崛起而名震江湖，有着天下第一弯刀之称。

    这个称呼，无人能够反驳。

    因为弯刀作为奇门兵器，自古以来，神兵级的弯刀就相当稀少，传到现在，要么失传，要么就在其他势力的收藏宝库之中。

    神兵蒙尘，殊为可惜。

    当今天下，以弯刀名扬天下者，仅杨盘一人也。

    故而小楼一夜听春雨也随之名扬天下，号称天下第一弯刀，也无人能够反驳。

    在场的武林高手也不全是笨蛋，许多宗师都不曾出手，冷眼旁观。

    杨盘的神刀斩，真的是名不虚传。

    五名老牌宗师一刀被斩，杀宗师如杀狗，让这些人震怖万分，更加不敢放肆。

    岛上的秩序立马就恢复了。

    霍权也正是因为看出了这些武林中人个个桀骜不驯，难以管束，只能以强力镇压，所以才把杨盘从家里拉了出来，让他来此自暂时镇压局势，待到武林大会召开之后，由他亲自镇压。

    岛上，六扇门的营地，杨盘和李品冠坐在营帐里，对坐喝酒聊天。

    “今天下午还要多亏你出手帮忙了。”李品冠开口道谢。

    “李大人何须客气，同僚之间，互相帮助嘛，李大人不也帮过我么？”杨盘客气地回答道，当年杨盘遇到第一次刺杀的时候，李品冠毫不犹豫地听到消息便前来救援。

    杨盘算过时间，李品冠还真的一点儿也没有耽搁，全速赶来救援。

    哪怕杨盘自己解决了杀手，但这份人情还是要认的。

    “今天那群人怎么回事？”杨盘好奇地问道，照理来说，六扇门这边召开武林大会，这大会还没有正式开始呢，怎么会打起来了呢？

    “你是不知道，这些武林草莽，个个桀骜不驯，难以管束，脾气还暴躁，一个言语上的冲突，立即便能够引发一场火拼。这并不奇怪，这也是咱们六扇门从来不管江湖恩怨的原因之一，因为江湖恩怨有的时候还不是因为利益而引发的。”李品冠毕竟江湖经验要丰富得多。

    杨盘点了点头，表示明白了。

    杨盘实在不理解，没有利益上的冲突，竟然也会引发生死大战。

    嗯，可能是酒喝多了，一上头，啥都不管了。

    江湖上，真正成熟的势力只会讲利益，而不成熟的势力才会讲义气和交情。

    武林中的中下层们，更是如此，草莽出身，义气为重。

    这里杨盘倒不是鄙视义气为重的汉子。

    问题是这些人之中，大部分都分不清是非黑白，脑袋一热，啥都不顾。

    值得敬佩，却也可怜。

    因为这些人，大部分都会被利用而死得不明不白。

    就好像今天死在杨盘手中的那些人，有不少都是因为义气用事而出手相帮，从他们的角度上来看，他们没有错。

    但是从杨盘的角度上来看，这些人扰乱会场秩序，袭击六扇门官员，杨盘也是在尽忠职守，同样没有错。

    双方都没有错，那么冲突一起，只有各凭本事了。

    罪魁祸首自然是带头闹事的人了。

    第二天一早，会场的布置顺利完成，一切都准备就绪，霍权先一步来到了岛上。

    六扇门跟来了五名七色巡捕，包括杨肋在内。

    坐在会场主位上，霍权点头肯定道：“干提不错，特别是杨盘，昨天的事情处理得很好。对于这些不听劝告的闹事者，就应该直接杀了了事。”

    随着时间的推移，来到岛上的武林人士越来越多。

    武林高手也越来越多。

    光是到场的宗师，目前为止就来了八十多位。

    全是正式宗师以上的存在，杂牌宗师还真的很少有胆子参与这种武林大会。因为一旦打起来，他们也不敢说能够自保。

    “郑千鸣郑大宗师到——”第一位大宗师到场了。

    杨盘听到会场外面的呼喊声，不由得精神一震，果然，连大宗师也盯上了这些紫河车。

    寿元的诱惑，任何人都难以自持啊。

    不过，好在这一次几乎没有顶尖势力插手，否则还真的会相当麻烦的。

    即使如此，这些大宗师，每一个都能够代表一个一流势力。

    哪怕是独行大宗师，也是一个移动的一流势力。

    武道强者伟力归于自身，没有势力的大宗师，同样与一流势力平起平坐。

    甚至比一流势力还要难缠几分。