    第一百二十四章破庙仇杀

    还有三个月，便到一年之期了。

    仙缘大会将在仙宫举行，也不知道会激烈到什么程度，更不清楚这场仙缘大会会以什么样的形式展开。

    杨盘也只有这三个月的时间可以放松身心，好好地体验一下，儿时的江湖风情。

    黄昏、破庙、单人、独剑，构成了鲜明的武侠画面。

    杨盘将香料散上，把兔子串起，在火上慢烤了起来。一般江湖客行走江湖，随身是不会带香料的，杨盘虽然要体验江湖风情，却不代表他会虐待自己。

    拥有无限储物空间的杨盘，香料什么的，小意思了。

    别说各种香料了，就算是全套厨具加火炉，杨盘也能够当场拿出来。

    只不过那样就太破坏气氛了。

    “这个时候，是不是应该来一段江湖仇杀的戏呢？”杨盘一边烤兔子，一边自言自语道。

    黄昏将尽之时，还真有一对男女，风尘仆仆地走进了破庙。

    男的英俊、秀气、年轻，女的明显易了容，看上去普通，但是身材却是玲珑有致，暴露在外的皮肤白嫩细滑，看上去不像是跑江湖的。

    “这位朋友，请问能否借个地方？”女子沙哑着声音开口问道。

    “请便。”杨盘点头应道。

    “姐，我出去砍些柴火吧。”男子轻声说道。

    “好，快去快回，小心行事。”女子点头应道，她开始在破庙的另一个角落收拾了起来。

    杂乱的破庙，到处是蛛网尘灰，不收拾一下，如何落脚？

    只见这女人伸手一挥，一掌拍出，掌风控制得极为精妙，掌风吹过，顿时就整理出一片干净的地方。

    然后熟练地拿出了一张麻布，铺垫在石头上。

    杨盘的兔子已经烤好了，开始自顾自地吃了起来。

    紧接着，又来了一伙人，这伙人才是真正跑江湖的，一群五大三粗饱经风霜的汉子，进来之后，把旗子一插，其中一个中年汉子抱拳一礼道：“在下福远镖局总镖头，关礼杰，见过几位同道，天色见晚，借处地方，还请行个方便。”

    “随意便好。”杨盘淡淡地应道。

    “请便。”那名女子答道。

    “多谢。”关礼杰抱拳一礼，这江湖礼节还是做是相当到位，

    “兄弟们，收拾一下，把酒先备好了。”

    接下来，一群汉子迅速配合起来，在另一个角落，章法有度地整理出了一块干净地板。

    关礼杰还拿出了三枝香烛，点上之后，来到了破庙的神像前，将其插在石质的香炉里，拱手拜了三下。

    这年头行走江湖，保镖送镖，谁没有一点三长两短的心理准备？哪怕是为了安心，见庙拜神才是经常走江湖的镖师们的常态。

    不一会儿，砍柴火的年轻人走了回来，背着一捆干柴，向杨盘借了点火，一个火堆很快就升了起来。破庙里面的凉意顿时被减少了许多。

    紧接着人多力量大，关礼杰那边也很快地升起了一堆火，一群人拿出肉干、干粮和酒，但自顾自地吃了起来。

    最寒酸的还是那对姐弟，只能够啃干面饼充饥。

    太阳已经落山，夜色也渐渐地沉了下来，杨盘把剩下来的两只野鸡，递给了那对姐弟道：“剩下来的，送你们了。”

    “多谢大哥关照。”这对姐弟也没有拒绝地收了下来。

    一群镖师之中，有人张口欲言，关礼杰眼明手快地拦了下来，轻声道：“不要多管闲事。”

    那人立即便住口了，不敢多事。

    这对姐弟一看就没有江湖经验，行走江湖的，处处都要小心，像这种陌生人送的东西，你也敢随便收？

    不过关礼杰也是老江湖了，一眼就看出了那名独身剑客的非凡之处，此人一身贵气，一看就不是普通的江湖人。

    而那对姐弟同样也不像走江湖的人，太嫩了一点。

    不过，现在的世道还好，这要是换了几十年前，恐怕被人卖了还在帮人数钱呢。

    三更半夜，姐姐醒了过来，轻轻地摇醒了弟弟，开口道：“我们走吧，休息也休息得差不多了，连夜走最好。”

    弟弟很懂事地起来，收拾好东西，便轻手轻脚地离开了破庙。

    实际上，他们所谓的轻手轻脚根本一点儿用都没有，镖师那边一直有人守夜，轮换休息，而杨盘这边根本不用睡觉，他在打坐观想，留了一半心神在外面呢。

    姐弟俩刚走出破庙，关礼杰便醒了过来。

    “总镖头，要不要……”守夜的镖师话到一半没有多说。

    “不必多事，不过是初出江湖的菜鸟，看样子应该惹了一些麻烦，咱们还是不要往上面凑的好。况且这两姐弟恐怕也是出身名门，咱们还惹不起。”关礼杰的江湖经验确实是异常的丰富。他与两姐弟也就是几句客套话的交谈，一点儿另外的交集都没有，却能够分析出这么多细节来。

    有的细节，杨盘也没有注意到。

    不是观察仔细不仔细的问题，而是江湖经验上的差异。经验上的东西，不是天才就能够解决得了的，必须要经历之后才会有。

    否则各门各派也不会派弟子下山历练了。

    杨盘也是经过历练的，只是历练的时间还是短了一点。

    可是没有一会儿，姐弟俩却是狼狈地退回了破庙。

    紧接着，一群黄衣人来到了破庙外面，带头的竟然是一名长得千娇百媚的少******后带着一群下属，追杀林氏姐弟，进度却差强人意，好几次都被他们给跑掉了，这一次总算是顺利地把他们给堵住了。

    “林燕，这一次你们是跑不掉的，把东西交出来吧。”阴后淡淡地说道。一挥手，一群人四散开来，将破庙团团围住。

    “阴后，你们的狗鼻子可真灵。”姐姐镇定地开口接话道。

    “林燕，你好歹也是青龙榜的天才，江湖中有名的才女，现在易容成一个村姑，有意思吗？”阴后咬牙切齿地说道，要不是这个村姑的指引，她岂会跑这么远的冤枉路。

    “咯咯咯……我也想不到五龙堂的三堂主，竟然这么好糊弄，你能怪谁？”林燕将脸上的易容拨开，露出了一张精致美艳的脸庞。

    关礼杰苦笑，他这次真的是倒霉了，遭此池鱼之殃。

    要知道，这两位，其中之一可是青龙榜上有名的天才少女，另一名也是大名鼎鼎，魔门五龙堂之名，谁不知道？

    杨盘虽然不怎么关注青龙榜，但也听说过孤燕采凤双飞翼的名声，孤燕便是出身姑苏林氏的林燕，青龙榜排名第三十四名。

    关礼杰站起身来，走到庙外，开口道：“在下福远镖局总镖头，我等无意插手两方恩怨，可否行个方便？”

    “方便？你也配？乖乖到一旁蹲着去，不要多管闲事。”阴后傲慢无比地扫了关礼杰一眼，毫不给面子地说道。

    “破庙里的人听着，不要惹麻烦的，到一边蹲着去，否则连你们也一块收拾了。”立即便有一名黄衣人站出来宣布道。

    杨盘听了之后，手中的剑“噌”的一声出鞘，剑柄朝外飞了出去。

    长剑如同一道闪电一样，瞬间跨越了十几米的距离，剑柄正中说话之人的嘴巴。

    “啊——”那人惨叫一声，一口血沫喷出，连同嘴里的一嘴牙也一起喷了出来。

    “有高手！”阴后镇定地警告道。

    “谁，敢出手管我魔门的闲事？”阴后淡定地说道。

    “哈哈哈，魔门好了不起哦，本公子好怕怕。”杨盘大笑着走了出来。

    杨盘又没有易容，只是换了一身装束，留起了胡子，看上去虽然是一名正常的江湖客，问题是他本身所具备的贵气是无论如何也掩盖不住的。

    阴后当年也不是没有和杨盘打过交道，只是当年杨盘实在是动作太快。结果一个转眼，五龙堂的力量便拿杨盘无可奈何了。

    “原来是你！”阴后的眼神一缩，步伐不由自主地后退了两步。

    “滚吧，否则别怪我以大欺小。”杨盘淡淡地盯着阴后说道，此时的阴后洗髓已达六次，正在积累第七次洗髓，她也不想前功尽弃。

    阴后面对杨盘这样的杀星，真的有一种压力山大的感觉。

    人的名，树的影。

    杨盘现在是人榜第十，他的名次乃是自己一刀一刀地杀上来的。

    死在他刀下的先天武者先不说了，光是宗师就是几十位之多。

    这其中还有前人榜第十的空空散人顾凌波。

    顾凌波死了有九个月了，现在也不见顾凌波的好友为他报仇。

    为什么？

    还不是顾忌着杨盘的强大实力么？

    “原来是神刀前辈，前辈乃是宗师人物，难道要为难我们这些小辈么？”阴后毫不犹豫地把脸给丢地上了，这个时候要脸，那就是不要命了。

    杨盘笑了笑，开口道：“不用怕，怕什么，我要杀你们，你们逃不掉。”

    “不过，此人是必死无疑的，竟然敢叫本公子到一边蹲着去，真是狂妄至极。”杨盘指着那个满嘴牙掉光的家伙说道。

    “前辈，晚辈的下属口没遮拦，冒犯了您，您也给了他足够的教训，不如我们各退一步如何？晚辈等人给您面子，这就离开，并承诺三天之内不再追缉林燕姐弟，您也放妾身这下属一条生路。”阴后一脸怯怯地提意道。