    第一百二十五章钓大鱼

    “你有什么面子可言？要么他死，要么你们全死！自己选择吧。何况这两姐弟和本官有什么关系？六扇门不管江湖恩怨。”杨盘严肃又肯定地说道，话语之中的杀气毫不掩饰。

    这股杀气，让周围所有人都感觉到心脏为之一滞，呼吸都不由得急促了起来。

    阴后感受到这股杀气最清晰，因为这股杀气最主要就是冲着她来的，所以她也是压力最大的，冷汗都不由自主地从额间渗出，越来越多。

    阴后明白，杨盘这是故意在羞辱自己，如果自己杀了自己的下属，或许可以逃得一命，但却失去了威信，跟着自己的一系人马恐怕就会人心散尽，这队伍以后也不用带了。

    更长远的会影响自身在魔门的地位和后续发展。

    但是，杨盘现在的杀气却是真真正正的，倘若自己不照办，那么杨盘就会出手，这可不违反江湖规矩。

    宗师不可辱，自己的人先辱骂了杨盘，杨盘要杀人，哪怕是把他们都杀光，魔门也只能捏着鼻子认了。

    甚至连找人报仇也只能找其他理由。

    阴后也没有办法，魔门的面子再大，杨盘也不会在乎，首先双方本身就是仇深似海，二来杨盘也不怕魔门报复，因为六扇门也有天人为杨盘撑腰。

    阴后突然出手，一爪拍在了那名下属的脑袋上，五指穿脑而过，堪称厉害非常。

    “哇，九阴白骨爪啊。”杨盘夸张地叫道，随即严肃了下来道：“好了，你们可以滚了。”

    阴后带着人马和尸体一起离开了。

    这边魔门的人一退，关礼杰立即带着人马出来了，连行李都打理好了。

    “多谢杨捕头解围，关某还有镖要押送，就先告辞了。”关礼杰躬身行了一个大礼道，他可不敢留在这里掺和六扇门与魔门之间的恩怨，赶紧跑路为妙。

    说句实在话，关礼杰此刻真有一种劫后余生的感觉，他是个老江湖了，岂会不知道魔门的行事作风？

    所以，这谢是肯定要谢的，但是这趟混水，他是无论如何也不会去淌的。

    “请。”杨盘也没有阻拦，这些跑江湖的，确实不容易，干的也是一个辛苦活儿，还要把脑袋挂在裤腰带上，以杨盘的身份，哪里会去为难这些苦哈哈？

    不得不说，六扇门虽然压制了江湖的秩序，但是不可否认的是，六扇门在江湖上的形象绝对是正面的。

    关礼杰带着人马离开了。

    而林燕姐弟则有些手足无措了。

    “多谢杨捕头出手解围。”林燕执礼抱拳相谢道。

    “你们也不用谢我，我和魔门本来就有仇，出手也是应该的，不过六扇门毕竟不管江湖恩怨，所以……”

    林燕一听就明白，杨盘这是不打算继续管他们的闲事。

    “杨捕头应该知晓长生仙宫出世，以及三个月后的仙缘大会吧？实话实说，我小弟他有一枚残缺的信标，麻烦就来源于此。”林燕开口说道。

    杨盘听了之后，仔细地打量了一番林燕，美女毫无疑问，以杨盘的眼光，一百分为满分来评分，至少也是97分的美女，气质高雅，体态匀称，身材更是高得说，练武之人，身材能差了吗？

    精神力仔细一扫，竟然发现这林燕竟然洗髓了六次！

    林燕的年龄比自己大个四五岁左右，在这个年龄洗髓六次，这绝对是天才中的天才，堪比当年的青龙榜首的沈剑心。

    而且，能够得到完整的信标，足见林燕的气运也是相当浓厚。

    没有一定的气运，岂会在这荒郊野外的一间破庙遇到自己，而自己还刚好给他们解了围，间接救了他们一次。

    而他这个弟弟就差了一些，先天圆满，洗髓四次，年龄和自己差不多，在年轻一代算可以了。

    “想不到新一代的青龙榜，竞争力这么大，林女侠还真是深藏不漏啊。”杨盘轻笑道。

    “杨捕头，别人说这话我信，但你说这话，妾身还真不知道该如何应答了。要说天才，您才是这一代年轻人的榜样，盖压一代，弱冠之龄，人榜第十。”林燕举止大方地回答道。

    “魔门是不会善罢干休，林女侠还是早做打算为妙。”杨盘开口说道。

    “杨捕头何不送佛送到西，救人救到底呢？”林燕毫不在意面子地求助道。“要知道，整个林氏现在只剩下我们姐弟两人了。”

    “林氏家族被灭了？”杨盘有些惊讶了，杨盘记得林燕出身于一个二流世家，传承也有三百年了，比杨氏的传承还要久远得多，祖上也曾风光过。

    家传神功也是天级级数。

    “这么大的事，难道杨捕头不知道吗？”林燕悲伤又难过地问道。

    “不好意思，我休假在家，闭关了整整九个月才出关不久，一直都没有留意江湖上的动向。”杨盘不好意思地回答道。

    “是魔门干的？”杨盘问道。

    “不知道。”林燕摇了摇头道。

    “不知道？”杨盘难以置信地眨了眨眼睛。

    “家中发生大事的时候，我与小弟外出了一趟，因此避过了这一劫，在此之后，我们一直隐姓埋名，东躲西藏，一直坚持到现在。”林燕开口回答道。

    杨盘听了不由得动容。

    “可惜，我也想帮你们，但是你们跟着我，恐怕麻烦会更大，因为我的行踪暴露，来的恐怕就是大宗师了。”杨盘轻声叹道。

    林燕无语，他们两人跑路，最多也就是像今天这样的阵容，但若是跟着杨盘，大宗师来袭，先不说杨盘是否挡得住，哪怕是挡住了，双方交手的余波就足以杀死他们千百次。

    “也罢，是妾身太贪心了，妾身这就告辞了。”林燕拱手一礼道。

    “杨捕头再见。”林毅挥了挥手招呼道，然后便跟着姐姐一起离开了。

    “嘿，果然都不是简单之辈。”杨盘回味了一番刚才的谈话，轻笑一声道。

    ---------------

    阴后带着人马退去了整整十里远，这才心有余悸地停了下来。

    她可是比任何人都了解杨盘这个家伙的杀性有多大，死在手上的人，多数死无全尸，死得凄惨无比。

    这一次能够逃出来已经算得上是万幸了。

    “三堂主，我们是不是应该继续追击林氏姐弟？”一名黄衣下属站出来问道。

    “嗯，天色己晚，我们也安营休息，有什么事，明天再说吧。”阴后叹道，随后指挥着人马开始安营。

    一群人忙碌了起来，安营的安营，砍柴的砍柴，捕猎的捕猎，虽然是夜间，同样有不少动物是夜间行动的。

    很快，一切都准备就绪，烤肉的香味飘散开来。

    一顿吃喝之后，不到一柱香，所有的黄衣人都感觉到不对劲。

    “不好，有毒！”

    “怎么会，我明明用银针试过。”

    “这到底是怎么一回事？”

    “三堂主呢，三堂主？”

    一群人就这么被毒死了，一个漏网之鱼都没有。

    “呵呵，我的阴花散无色无味，区区银针又有何用？不要怪我，谁叫你们知道得太多了呢？要是传回去，我还怎么带队了？倒不如死干净了，一了白了。”阴后的身影随后出现在一颗大树的树干后面，默默地看着营地。

    紧接着，她又亲自来到了营地，清点人数，每一具尸体都补了一刀，随后将尸体集中到帐篷里，一把火烧了个干净。

    阴后在火焰的照射下，冷着一张美艳的脸庞，轻声开口道：“杨盘，还没有结束呢，虽然我惹不起你，但是不要忘了我背后可是魔门。你的行踪，相信四大法王和左右二尊会非常感兴趣的。”

    第二天一早，阴后便把这个消息传到了魔门上层。

    魔门那边，四大法王和白尊者皆抽不开身。

    因为这段时间，江湖上简直乱成了一锅粥，杀戮、夺宝、灭门、逃亡，可谓是到处都在上演。

    无数以前听都没有听过的高手窜了出来，宗师、大宗师在人前不断显圣，并互相交手。

    六大派派了高手，将魔门摆在明矾上的几位大宗师给牢牢盯死了，就算是楚教主也不例外，也同样被六大派的天人给盯死了。

    魔门的最上层，根本就是动弹不得，一动等待的便是六大派的联手狙击。

    当然，六大派之间，同样是竞争激烈，但他们在一致对外上面达成了共识。于此同时，他们也和朝廷方面的两位天人交换了意见，天人依然不会出手。

    难道天人对于仙缘大会于动无衷么？

    不是的，而是因为天人根基已定，他们就算是参加仙缘大会，也不会被上界宗门收入门中，这是历代以来流传下来的不是秘密的秘密。

    在这方世界晋升天人之后，唯一的离开方式便是飞升，除此之外，想要拜入上界宗门，通过两界时空的通道离开此界是不可能的。

    其实，要想飞升，也不是完全没有希望，这方世界最大的修为限制是天人中期，一旦突破到天人后期就会飞升。

    根本不需要从天人境界突破另一个更高层级的境界。

    因为这是不可能的。