    第一百二十六章大宗师来袭

    这方世界的功法，哪怕是再厉害的功法也只到天人境界就没了。

    这方世界的武道功法，传自长生仙宫，而仙宫记载的功法，最高境界同样只到天人，哪怕后面还有更高的境界，仙宫中的功法也没有记载。

    而这也是杨盘为什么会觉得《天剑诀》意犹未尽，似乎还有第六重、第七重的境界。可是《天剑诀》上面却没有记载，只到第五重为止。

    实在是因为没有必要，因为这方世界，只要你修炼到天人后期，便可以飞升而去，飞升上去之后，便可以根据修炼的功法，拜入上界的源头宗门。

    拜入宗门之后，自然会下发后续功法给你修炼。

    所以，天人对于仙缘大会只能望而兴叹，况且仙宫发放信标的时候，天人们一个都没有得到，连残缺的部件都没有得到。

    凭借他们的气运，按理来说是不可能的。

    实际上，原因很简单，给他们发了信标也是浪费。

    这种长生仙宫给予的仙缘是发给下界的天才们的。

    修为越高，要求也越高。

    杨盘调出了自己的属性栏。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：二十一岁。”

    “修为：蕴神前期。”

    “寿元：三百年。”

    “精：80”

    “气：80”

    “神：80”

    “根骨：25（洗髓九次，分别是9+1+1+1+1+3+3+6=25）”

    “悟性：21（洗髓九次，悟性大增，先天生命，悟性再增。）”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血影神功》第四重，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（神意）。神刀斩（半神通）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《镜花水月》”

    “意境：虚实意境（71%）、因果意境（22%）”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：五级。智慧之光五级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、智慧之门观想法前五重。”

    晋升大宗师之后，杨盘发现自己修炼《智慧之门观想法》的进度大增，相信要不了多久就能够完成第一重的修炼。

    从某种意义上来说，《智慧之门观想法》才是杨盘诸多功法之中最难修炼的一种。杨盘修炼了二十几年，连第一重都没有修炼成功。

    血影神功第四重的修炼才刚刚开始，这一重功法横跨大宗师境前期、中期和后期三个小境界。这一重功法，本质上是为了积蓄神魂力量。

    如何积蓄呢？

    方法是各有不同，各门各派的核心理念也有所差异。

    天级功法到了这一层级，功法之中留存的积蓄神魂力量的法门也是各有不同，相比于神级功法那完整又精细的炼神法门来说，自然是远远不如。

    这也是天级功法和神级功法最大的差距之一。

    但是在《紫河大法》的第五层之中，功法明确指明了一个字，那就是“纯”！

    大宗师阶段的修炼，积蓄神魂力量，最重要的就是精纯！

    因为这个阶段，无论是以后向道修发展，还是向武道发展，神魂的精纯都是必须的条件。

    一旦在这个阶段的修炼，有了一丝的杂质，都会影响到后续的道途。

    而血影神功第四重功法，在这个阶段就不只是要求一个纯字，还有一个厚字、一个浩字、一个玄字。

    “纯”、“厚”、“浩”、“玄”，便是这第四重神功的修炼精髓。

    杨盘在破庙呆了一夜，第二天白天才重新开始他的江湖游历之行。

    黑衣楼楼主，魔门最神秘的尊者，黑尊者。

    此刻他接到了楚教主传来的讯息，看完之后，沉吟了一会儿，轻声叹道：“没有人手啊，难道要我亲自出手么？这不是坏了规矩么？咦，不对，我记得还有一次刺杀机会。罢了，杨盘手中应该有一枚完整的信标才对吧？”

    黑衣楼的人手是真的不足了，黑衣楼本部里面，宗师级的杀手是有不少，可问题是派他们去刺杀杨盘，真当人榜第十是泥捏的啊，失败的几率接近百分之百。

    可是大宗师级数的王牌杀手现在都忙着处理自己的事情，哪还有空接任务？

    黑衣楼楼主唯一能够调动的只有本部的力量，其他八成的分楼都是合作关系而已，遇到现在这种情况，人家根本不听调遣，你又能拿他们怎么样？

    偏偏黑衣楼本部只有黑尊者一个人是大宗师。

    堂堂黑衣楼本部，竟然只有一个大宗师，太少了吧？

    数量是少，可问题是数量不代表质量啊。

    黑衣楼楼主，地榜排名第六名！名次还在狂狮铁战之上。

    因为黑衣楼楼主乃是大宗师后期的强者。

    大宗师级数的修炼是相当艰难的，比宗师阶段修炼还要困难。

    宗师阶段要求开辟九九八十一个穴窍，大宗师阶段除了穴窍要继续开辟填充之外，还要聚养神魂。

    没有精妙的炼神法门，只靠粗浅的法门，甚至连炼神法门都没有的大宗师，在这个阶段，只能够靠自己创造法门，然后便是水磨的功夫。

    杨家大长老杨文定，他有整个杨家的资源供养，并且还有杨文昊留下的炼神法门修炼，就算是这样，一个甲子下来也不过才堪堪达到大宗师中期而已。

    所以，地榜之上的大宗师排名，大半都是大宗师后期的修为，没有后期的修为，也想入地榜，难喽。

    并且黑衣楼楼主还不是普通的大宗师后期强者，他可是亲自杀过不只一名大宗师的存在，战绩斐然！

    只是这位黑衣楼楼主，已经很少出手了，近十几年来，更是一次都没有出过手。

    他一个人就可以比拟五名普通的大宗师！

    只有完整的信标才能够吸引他，能够确认的拥有完整信标的人不少，但他们都是六大派的嫡传精英，都是被保护的对象。别说其他，就算是想要找到他们的下落也是极难，随便找个深山老林一躲，想要找他们，那就得大海捞针。

    杨盘不也一样消失了九个多月么？

    “也罢，这第三次的刺杀任务就由老夫我接了。”黑尊者摘取了杨盘的刺杀任务，离开了黑衣楼本部。

    林燕姐弟俩好不容易摆脱了魔门的追杀，疯狂地朝着深山老林钻。

    “姐姐，我这块残片还是扔了为妙。”林毅弱弱地说道。

    “不行，要不你和我换一换吧。”林燕摇头拒绝道。

    “姐，你怎么就不明白呢？咱们林家已经差不多完蛋了，只剩下我们俩个，就算是残存了几个支脉，也指不定有着什么其他想法。”林毅虽然显得有些胆小怕事，唯唯诺诺的，但到底是经受世家教育出来的世家子弟，不是什么都不懂的废物。

    “姐，你的天资比我高，悟性也比我强，从小到大，学什么都比我快。就算是机缘也比我也好。现在咱们家只剩下我们俩个了，作为林家的独苗，我有义务重振林家声威，我决定暂缓武道修行，等这一次风波过去之后，便会重新找一个新的地方，从头开始，娶妻生子，开枝散叶，为重振林家作准备。而姐姐你，就拿着它，去追求武道的更高峰，有朝一日你学成归来，就是我林家重新崛起之日。”林毅说得有理有据，让林燕找不到理由反驳。

    “弟弟，你终于长大了，姐姐很高兴，也很欣慰。”林燕双目含泪道。

    林毅说得太有道理，总不能她一个女人为林家开枝散叶吧？所以，林毅一旦成立建立新的家族新的势力，就势必会耽误武道的修行。所以，这块信标残片便是一个累赘。

    世家子弟，从小受到的教育便是以家族为重，家族传承家族利益高于一切。

    林燕也同样有着重振林家声威的想法和目的。

    弟弟的决定可以说是最好的选择。

    林燕思考了好一会儿，决定点头道：“可以，早知道如此，我们就该把信标残片卖给杨盘，卖一个好价钱。”

    林毅好奇地问道：“姐，你为什么要向那杨捕头全部透露信标的事情，你不怕他会见财起意么？”

    “真正的天才，真正的强者，都有自己的原则，自己的骄傲。他们不会做任何违背自身道心的傻事，哪怕此事的利益看似巨大。况且我早有预料，杨盘手中早就拥有完整的信标了。”林燕开口解释道。

    “况且，我研究过他。青龙榜年轻一代以及当代许多天才精英都或多或少地研究过他的崛起过程。我只是比较仔细而已。杨盘此人行事极有原则，为人大气正义，气魄非凡。可以说私德无亏，才情惊天。”林燕述说道。

    “姐姐，你这是动了春心吧？”林毅开玩笑道。

    “哼，盖压一代的绝世人物，姐姐为之动心有什么奇怪么？”林燕大方地仰起俏首，高傲地说道。

    “可是我觉得杨盘此人杀性太重，心狠手辣，这种人很容易走入魔道。”林毅直白地说出自己的看法。