    第一百二十八章镜花水月

    “去死吧！”黑衣楼主的身影瞬间消失在眼前，完全无影无踪。

    于此同时，杨盘感觉到整个人被黑暗所笼罩，失去了视觉。

    忽然之间，一剑刺来，杨盘听到了细微的剑啸声，但问题是听到了声音，往往就意味着已经晚了！

    不过杨盘的精神力早就发现了这一剑的轨迹，抬刀一架，轻松架住了这一剑。

    随之，又有十剑刺了过来。

    杨盘的刀速增加了十倍，仿佛瞬间十刀，挡住了黑衣楼主的十剑攻击。

    紧接着，就是一百把剑刺来。

    “这是要比出剑速度么？”杨盘轻笑一声道，他的刀同样很快，神刀斩要是不快，如何能够百分百中？

    紧接着两人比起了出手速度。

    从某种程度上来说，杨盘是处于劣势的，因为他只能处于防守状态。

    两人在瞬息之间，已经交手了数百招。

    “好快的刀，看来老夫果然没有看错，你的神刀斩奥义就在于一个快字。”黑衣楼主欢喜地叫道。

    “这本就不是什么秘密，不是吗？”杨盘淡淡地回答道。

    还别说，最原始的神刀斩的奥义，还真的就在这个“快”字上面。只不过，杨盘已经从另外的角度发散性地领悟了虚实意境和因果意境。

    其实，按照正常情况，杨盘应该领悟的是快的意境，将出刀的速度提升到音速之上。二马赫、五马赫、十马赫、一百马赫、一万马赫，甚至是半光速、近光速、平光速。

    但杨盘的却知道，这是不可能完成的。

    这方宇宙空间尺度之下速度的极限也是光速。问题是杨盘肉体凡胎，绝对不可能因为领悟了“快”之意境，就能够无限制提升出刀速度。

    在这方世界，音速已经是快得不可思议了。超音速的速度，大概一点二马赫的速度，几乎就是宗师的极限！

    大宗师同样有极限，在意境的加持之下，最多二马赫，不会超过三马赫。

    大宗师杨盘不是很清楚，但是宗师阶层，拥有音速级的出手速度，杨盘只见过一个，那就是吕向清。这就说明，出手速度达到音速的宗师极少极少。

    哪怕没有领悟“快”之意境，仅靠刀法推动，杨盘的出刀速度也能够达到音速的层次。

    “老夫领悟了快之意境以及黑暗的意境，皆己大成，你拿什么和我斗呢？”黑衣楼主轻声开口道。

    这是在用言语瓦解杨盘的战斗意志。

    没有想到，黑衣楼主哪怕是面对一个宗师都如此谨慎。

    杨盘轻笑一声道：“黑衣楼主，还是动真格的吧，你也不需要用其他盘外招了，咱们还是手底下见真招吧。”

    黑衣楼主沉默了，黑暗的空间彻底静了下来。

    时间的流速在黑暗之下，一点儿都感觉不到。

    杨盘明白，接下来是精神的较量了。

    若有若无的杀气忽隐忽现。

    杨盘在这片黑暗的空间之中，一直处于被动挨打的狼狈景象。

    “想不到，黑衣楼主竟然是魔门真传道的道主，真是失敬失敬了。你这黑暗空间虽然闻所未闻，但料想不过是从真传道幻魔身法升华出来的秘法而已，而你神出鬼没的身法就证明了这一点。”杨盘拥有智慧之门，只要是他听过、见识过的法门和知识，通过智慧之门就能够认得出来。

    哪怕不认识，通过扫描功能也能够认出来。

    这所谓的黑暗空间，并不是真的隔绝出一片空间。

    杨盘要是用血遁术，瞬间便可以穿透这层黑暗的“幕布”。

    “呵呵，你认出了老夫的身份，那么今天就更加不可能活着离开此地了。”黑衣楼主轻笑道。

    “我就算是认不出你的身份，你也不会放我活着离开，不是吗？因为你是天下第一杀手，你接了杀我的任务，岂会放我一条生路？”杨盘看得十分明白，这就是黑衣楼的第三次刺杀。同时，也是魔门最后的反扑了。

    一旦这一劫过去，魔门就再也没有力量来对付自己了。

    至于魔门的那位楚教主，现在恐怕是自身难保，六大派和六扇门的天人强者，会死盯着他，绝对不会让他南下中原的。

    黑衣楼主是魔门藏得最深的暗棋，一般情况下是不会动用，现在却用了，这代表着魔门的人手不足了。

    这很正常，要是江湖上不出什么大事，六大派是不会齐心协力地针对魔门，而魔门在临近云蒙的几个道行动，可谓是肆无忌惮。

    但是，现在仙宫出世，仙缘在即，六大派岂会放任魔门随意行事，肯定不可能了。于是达成共识，一致对外，这是很平常的事情。

    也正是因为六大派的联合，几位天人达成默契，压制魔门的行动。

    也不需要太久，只要仙缘大会一过，一切就会恢复正常。

    这种惠而不费的事情，何乐而不为呢？

    “既然如此，就让你见识一下，我真传道的刺剑术和幻魔身法！”黑衣楼主认真了，要动真格的了。

    魔门真传道和补天阁，都是刺客之道的传承，只是双方的理念各有偏向，所以才会分裂。

    真传道杀人不问因由，只问钱财，只要雇主给的价值足够，任何人都杀得。

    补天阁杀人，却是只杀他们所认为的该杀之人。问题是，主观上认为该杀的人，全看补天阁传人的兴致。要是这个传人认为皇帝该杀，真把皇帝给杀了，那就是天下大乱，为世人所不容。

    所以，久而久之，这两道就成为魔道，魔门两派六道之一。

    魔门两派六道之中，这两道算得上是守序阵营的，一般情况下不会滥杀无辜。

    真传道更是固执地遵守着古老的杀手行规。

    这两道传承久远，行事作风都有其信仰在其中。

    两派六道在当代重新融合成为魔门，实际上，不像一个宗门，更像是一个教派。

    十个黑衣楼主出现在杨盘周围，但杨盘视觉受阻，看不到，但却能够通过精神力感受到他们的存在。

    “这是身法，还是分身术啊？”杨盘在心里感叹道。

    精神感知之下，十个身影都是真的。

    能够欺骗精神感知，难怪有一个“幻”字当头了。

    杨盘的真身早就已经藏身在自己的影子里面。

    “我来瞧瞧，真传道闻名于世的幻魔身法有何厉害之处。”杨盘的镜花水月，某种程度也是一个门幻法。

    这种分身之术，倒是杨盘早就设想过的，只是一直以来，都没有达成。

    现在不一样了，神功第四重之后，影子可以分裂，有如实体，可以杀人。

    这已经不仅仅是影子了，从某种程度上来说，就是分身！

    配合镜花水月，简直是如虎添翼。

    “你以为就你会分身吗？”杨盘故意做出结印动作，轻声一喊道：“分身术！”

    杨盘还真就分出了十个一模一样的分身，将“真身”牢牢围在圈内。

    “故弄玄虚，受死！”黑衣楼主不玩了，真的发动起攻击。

    十个幻影，作出了十个不同的动作，但却同样是一剑刺出。

    杨盘的十个分身也挥刀招架，同时一刀挥出：“神刀斩！”

    幻影中刀，尽数消散。

    可是却完全没有击中真身。

    “哈哈哈……原来这就是神刀斩，杨盘，老夫已经完全看透了你的神刀斩。”黑暗空间之中，响起了黑衣楼主的笑声。

    “现在，老夫要屏蔽你的听觉！”黑衣楼主轻喝一声。

    杨盘的真身在心里冷笑，神刀斩是终结技，不到分胜负的时候，我会随便出刀吗？真是笨蛋。

    这一刀，杨盘用的是最原始的神刀斩。

    就是融三万六千变化于一身，以最快的速度，最不可思议的角度出刀。

    这种刀法在先天境界无往而不利，在面对宗师的时候也有一定的把握可以偷袭成功。晋升宗师之后，可以精神锁定目标，原始的神刀斩也同样能够纵横宗师阶层。

    但是在面对一个精神影响现实，可以操控天地元气的大宗师来说，这一招还真没有什么了不起的。

    杨盘刚才没有精神锁定吗？

    不，其实已经锁定了，可是杨盘也想不到这些幻影就真的只是幻影，一个真身都没有。

    杨盘接下来便看到一百个黑衣楼主杀了过来。

    几个分身招架不住被一剑刺中，皆化为一道云雾消散。

    幻影也有攻击力？

    杨盘的真身在扫描着这片空间的一切有形的和无形的，然后开始推演。

    杨盘也不断用出伪分身术去抵挡黑衣楼主的幻影。

    这下子单挑变成了群架。

    “嘿，想不到，竟然遇到一个同样风格的对手了。”杨盘的真身隐藏在影子里，轻声叹道。

    过了一会儿，推演结果出来了。

    原本这个黑暗空间便是黑衣楼主以强悍的神魂力量，吸纳天地元气，结合自身所领悟的大成意境，形成的半神通！

    黑衣楼主的真身一直都在黑暗空间之外。

    所以，杨盘在里面打生打死都伤不到黑衣楼主半分毫毛。

    何为半神通，便是近乎神通的秘术，超脱了武技的范畴，开始接触到冥冥之中的大道法则了。