    第一百二十七章天下第一杀手

    “你懂什么，小屁孩，小孩子才讲正邪，大人都讲利益。咱们林家被灭门，你以为是魔门干的？告诉你，魔门干这种事的可能性只有三分之一，剩下的三分之二，一个六大派干的，另一个是皇室干的。”林燕说得更加直白，问题这就是江湖真正的本来面目。

    林毅听了也没有像其他人一样高喊不可能，因为经历了这段日子，他的思想发生了剧烈的变化，已经不再以前那么不成熟了。

    林毅姐姐说得没有错，如果从利益方面去考量，还真是如此。

    这一路上，两姐弟无论跑到哪里，总会被追上，然后经历了一番厮杀之后，又神奇地逃掉了。

    这背后有没有人在暗中出手呢？

    信标残片的其他部件显示方位，不就是将自身的行踪完全告诉别人么？

    细思极恐啊！

    “姐，我决定了，残片我们不要了，现在这信标残片如何处理？就这么扔了，实在太浪费了。”林毅想要将这块信标残片利益最大化。

    “你打算如何处理？”林燕问道。

    “将它卖掉！”林毅直白地回答道。

    “卖掉它，确实是一个不错的处理方法，可是我们有这么大的能力保住得到的巨大财富么？”林燕点头反问道。

    “呃，不能。”林毅算是看清楚这个世界了，没有力量想要保住财富，怎么可能？林家不就是因为信标而亡的么？

    你再看看八大世家、六大豪门、七帮十会、十二宗门，他们都有信标，怎么就没事呢？

    还不是因为人家实力强大，保得住呗。

    不过，就算如此，杨盘不也要外出躲避么？

    “所以说，这信标不能卖，只能送！”林燕肯定地答道。

    “卖是交易，送是人情。人情这种东西，别人是抢不去的。况且，人情也是最珍贵的财富，咱们林家能不能重新崛起，就要看这个人情了。”林燕主动解释道。

    这话真的是一点儿毛病都没有。

    林家想要重新崛起，林毅要开枝散叶，林家以前的仇家会怎么看？

    没有一个强有力的靠山照着，林毅恐怕需要隐姓埋名，连祭拜列祖列宗都要偷偷摸摸的。何来的林家崛起？

    所以，这个人情一定要重，送的人选也要有选择。

    “姐，你说我们送给哪家好呢？”林毅有些拿不定主意了。

    “我们林家以前的那些老交情，现在恐怕都靠不住，哪怕有一些靠得住，我们也无法分辨，所以，我们才离开了林家祖地，来到了这里，再往前便是西北道，西北道第一豪门便是杨家，杨氏家族在江湖上的口碑还是不错的，而且又是将门世家，他们一开口，整个西北道境内各方势力都要给面子，我们林家就能够重新立府。最主要的是，在西北道，我们没有仇家。”林燕回答道。

    “难怪姐姐你不往江南跑，要往西北跑了，真是一石二鸟。”林毅佩服道。

    魔门的势力，在西北道肯定要强于江南道。

    林燕带着林毅顶着魔门五龙堂的追杀，还往西北道跑，可谓是胆大包天。

    “姐，可是杨家会因为一块残片而庇护我们吗？”林毅问道。

    “会的，他们只会庇护你，而不是我，我会送你到大染城，剩下的就要看你自己的了。你既然决定要重振林家，为止不惜放弃武道前途，那接下来面对的一切困难，你也只能自己迎难而上了。姐姐一直跟你，你反而会有危险，况且，姐姐也不敢保证杨家会不会对我身上的完整信标感兴趣。”林燕点头叹道。

    ----------

    五天后，杨盘在一处山明水秀的水潭边停了下来。

    这里风景秀丽，清雅迷人。给人一种宁静致远的感觉。

    清澈的水潭边，有不少小动物在喝水。潭边到处盛开着各种野花，百花争艳，美不胜收。

    忽然之间，一阵微风拂过。

    水潭边上的小动物，仿佛受到了什么惊吓，慌张逃窜而去，打破了这美丽的画卷。

    杨盘把手中的铁剑往边上一扔，左手轻轻一摊，小楼一夜听春雨出现在手中。

    右手缓缓地把刀拔了出来。

    “出来吧，你的杀气连小动物都瞒不过，如何能够瞒得过我？”杨盘淡淡地说道。

    话音刚落，一个身形突然出现从天而降，落到了水漂中央，站在水面上，轻声笑道：“老夫要不是惜才，岂会主动暴露？”

    “敢问前辈大名？”杨盘点了点头，确实是这样，这一位的存在，要是不主动暴露出来，他也发现不了，哪怕他的心中早有一些警示。

    “杨家真是一门豪杰，你家先祖杨文昊与我也曾有旧。老夫黑衣楼主。”黑尊者整个人都蒙在一个宽大的斗篷里，看不清楚面孔和身材，声音沙哑，虽然自称老夫，也无法肯定其是男是女。

    “天下第一杀手啊！”杨盘惊叹一声道。

    没有错，在地榜上的资料上写着。

    黑衣楼主，地榜第六，号称天下第一杀手！

    “前辈说我家先祖与你有旧，不过是因为你被他打了一顿吧？”杨盘笑眯眯地说道，不得不说，血海真经里面的敛息术就是厉害，自身大宗师之境被敛息术收敛得只有宗师后期的气息。堂堂地榜第六的大宗师都无法看穿杨盘的底细。

    “小子，就凭你想激怒老夫么？杨文昊当年也是黑衣楼的楼主之一，你说老夫和他有没有旧呢？”黑衣楼主直截了当地说道。

    杨盘听了，愣了一下，这可是自家太太太祖爷的黑历史啊。

    有意思，真是有意思。

    “这很正常嘛，资本的原始积累，总会伴随着血腥与肮脏。”杨盘也是受过现代经济学教育的人，任何资本的原始积累，有些事情都是不可避免的。

    杨家能够从一个小县城的土豪劣绅，成为现在的西北道第一豪门，这中间的原始积累绝对不是那么简单的，虽然在族学之中，学习家族历史的时候，这个过程被一笔带过了。这种黑历史，无论是哪个家族都会选择隐藏或者美化。

    但是历史就是历史，这是无可辩驳的。

    所以，杨家的秘史之中，完整地记载着家族的发展史。

    以史为镜可以知兴替，真正想要成为世家，长盛不衰的家族，为自己家族修史是不可避免的。别以为只有国家才会修史，实际上，真正的大家族会更加注重自己的历史。

    因为家族历史也是一种底蕴，可以传承子孙后代，受用无尽的。

    这方世界的武道盛行，超凡力量驻世。

    武学功法和家族历史便是一个强大家族两大不可缺少之底蕴，一文一武，阴阳并济。

    “好一个资本的原始积累，你归纳得十分精确。杨家小子，交出你手中完整的信标，老夫可以看在杨文昊的面子上，放你一马。”黑衣楼主淡然地说道。

    “呵呵，大家都是千年的狐狸，你在我面前摆什么聊斋啊。”杨盘轻笑一声，毫不掩饰自身嘲讽的意味。

    黑衣楼主虽然没有听懂杨盘所说的谚语是什么意思，但却能够感受到杨盘的表达态度。

    “小家伙，我知道你出道以来，顺风顺水，没有人能够给你造成任何的阻碍，不得不说，你是一个绝世奇才，崛起速度之快，真是堪比当年的杨文昊。但是，过份的自信不是好事，老夫看在当年与杨文昊的交情份上，不想对你出手，倘若你不识抬举，这里就将是你的葬身之地。此地山明水秀，作为埋骨之地也是非常不错的。”黑衣楼主的语气没有半点波动，非常沉稳地说道。

    “那就来试一试，看看这里是谁的埋骨之地，我的刀还从来没有斩过大宗师。”杨盘平静而淡然地回答道，真元贯注刀身。

    小楼一夜听春雨的诗句在这样的环境之下，别有一番情调。

    “哈哈哈……杨家小子，你疯了不成，你真以为杀了一个顾凌波就能够目中无人，视天下高手为无物吗？人榜第十和地榜第六的差距，你知道吗？”黑衣楼主冷笑一声道，他才是魔门天人以下最强的大宗师，也是最有希望晋升天人的大宗师。

    黑衣楼主排在地榜第六，不是因为他的实力只有地榜第六，事实上，是因为他够低调，否则真的要比实力，也未必比地榜前五差多少，甚至犹有过之。

    庞大的罡气浮现。

    原本平静的水潭，立即风起云涌，潭水朝四面八方排开，狂风吹起，天地元气涌动，带动了天上的云朵。

    一股无形的压力凭空出现。

    这股压力的中心正是杨盘。

    “听闻黑衣楼主乃天下第一杀手，怎么杀手杀人不是躲在暗处出手的吗？”杨盘笑呵呵地问道，一副云淡风清的样子，看样子好像不是处于风暴中心，而是在欣赏风景。

    “呵呵，杀人而已，管他用什么方法？这个时候，你还能够如此镇定自如地说话，老夫不得不佩服你的胆识。”黑衣楼主笑着称赞道，“说真的，我还有些舍不得杀你啊。又一个绝世天才要陨落了。”