    第一百三十章信标指路

    黑衣楼主的储物戒指之中，装着的灵石多达五十万之巨！

    要知道，五颗灵石就可以买一名宗师的性命，五十万颗灵石，可以买十万宗师的性命了。

    另外，还有许多的修炼资源，诸如名贵药材、灵材、丹药和几柄神兵。除此之外，还有一些武学秘籍。

    可惜的是，关于真传道的传承功法，一本都没有。

    看来真传道的秘籍，不是口口相传，便别有传承秘地。

    杨盘对于真传道的刺客传承有几分兴趣，再不济也能够做为知识储备。

    这些可都是智慧精华，可以拿给智慧之门当零食吃的。

    杨盘接下来，便是炼化黑衣楼主一身的精元血气。

    毕竟是一位大宗师后期的强者，一身精元血气充沛到不可想象。

    杨盘炼化了整整一天才完工。

    炼化了黑衣楼主的血液精华之后，杨盘体内的穴窍一个一个地被填充。

    很快就达到了四百二十个之多。

    炼气化神阶段，这个“气”越是雄厚，炼神的效果也就越好越快。

    所以，不论宗师还是大宗师都在不停开辟穴窍，填充穴窍，将自身底蕴加深加厚。

    “有了这五十万灵石，足够我修炼所需了，倒也不用刻意去找大宗师杀了。”杨盘还是决定谨守底线，当然，如果有人愿意来送死，那自然最好不过了。

    我要不要继续钓鱼执法呢？

    这是一个值得考虑的问题，我再考虑考虑吧。

    杨盘在深山之中呆了七天，这才神清气爽地出关，随便挑了一个方向，继续游历江湖。

    熟悉的打扮，还是原来的配方，还是原来的味道。

    只不过，这一次杨盘头上多了一个带斗篷的竹帽。

    杨盘在杨家商会给家里报了一个平安，又消失不见。

    结果走了没几天，便被杨家的一位长老追了上来。

    “咦，二爷爷，怎么是您来了？”这位长老还是杨盘的嫡亲二爷爷，就是爷爷的弟弟。当然，杨盘的爷爷也还在世。

    “杨小子，这是大长老让我送来的，你自己小心点，最好趁着这段时间，把它收集到手。”二爷爷把一块信标残片交给了杨盘。

    “不是吧？这可是一个祸害啊，你让我带着，不是主动暴露我的行踪么？”杨盘说是这么说，手还是伸了出去，把东西接了过来。

    “这块东西是从哪来的？难道是家族里的某人得到的？”杨盘开口问道。

    “不是，这是从姑苏林氏的独苗，林毅手中得到的，他用此物换取了我们杨氏的庇护。”二爷爷回答道。

    “咱们家没有人得到过一块这东西？”杨盘好奇地问道。

    “还真没有。”二爷爷摇头叹道，“杨家这一代，几乎所有的气运全都集中在你一人身上了。不过，这也值了，有一个人足矣。”

    用杨家一代的气运换一个盖压同代，风靡天下的绝世奇才，确实相当划算。

    杨盘点了点头道：“好吧，希望能够凑齐吧？”杨盘轻叹道。

    “要是在规定时间之内凑不齐，这些残片就会失去作用而破碎。”二爷爷提醒道。

    “有意思，我喜欢。”杨盘明白这话的意思，如果持有者不想这东西变成废物，一定会找到自己。

    根本用不着杨盘刻意去找。

    杨盘着急吗？不，一点儿也不急。

    杨家着急吗？说实话，也是有一点儿着急吧，毕竟要是凑齐一个完整信标，又多了一个底蕴，不是吗？但是，如果实在不行，那也没什么遗憾的。本来这块残片也是没有花多少代价得到的。

    那么杨盘这边不着急，就轮到其他人着急喽。

    “好了，老夫要回去了，你自己好自为之吧。”二爷爷转头离开了。

    杨盘想了想，还是没有告诉地二爷爷自己杀了黑衣楼主的事情。

    此事还是不要泄露为妙。

    杨盘拿着信标残片，轻叹一声道：“到头来，竟然还是要钓鱼。嗯，希望能够钓只大鱼吧。”杨盘这是吸收大宗师精元血气上瘾了的感觉。

    大宗师气血如阳，纯净如月。

    炼化之后，得到的好处确实太大了。

    要不是杨盘实在找不到大宗师的具体方位又有自己的原则，还真想提着小楼一夜听春雨，满江湖猎杀大宗师。

    杨盘抛了抛手中的信标，将它放进怀里好好安放。残片信标是不能放进储物空间里的。

    这块信标是残损的，大概缺了三分之二的样子。

    如果杨盘所料不差，这三分之二，应该是一分为二，有可能在两个不同的人手里，也有可能在同一个人手里。

    “我倒是希望魔门能够找上门来。”杨盘心中暗道，这要是再杀一个魔门大宗师，恐怕魔门真的要伤筋动骨了。

    杨盘笑了笑，转眼间便把这事抛之脑后，他现在的修为比之前还要强上一筹，连地榜第五的黑衣楼主都杀了，这天下之间，除了天人亲至之外，再无人能够奈何得了杨盘。

    天人会插手吗？

    六大派的天人还是要脸的，毕竟杨盘身后也有天人撑腰，那就是六扇门总捕头狮王铁傲天。

    好，再往下想深一层。

    这种不要面皮的事情，哪怕六大派的天人做得出来。

    杨盘大不了跑路便是，杨盘怕什么？

    然后你做初一，我做十五。

    你派天人来找我麻烦，我就在仙缘大会上，杀了你们所有精英苗子。

    东风吹，战鼓擂，这个世界，谁怕谁？

    大不了就是互相伤害呗。

    杨盘要是发起狂来，放开来杀戮，真的是他自己都害怕。

    “希望不会发展到那一步吧。”杨盘轻叹一声道，不过杨盘自己也觉得这是不可能的，拥有完整信标的人，皆是身怀大气运之辈，天人出手就能够万无一失吗？

    相信像中原六大派这样传承久远的宗门，在这方面是深有体会的。他们也不会如此不智地为了一块残片，失了智一般地找杨盘的麻烦。

    身上有了一块残片信标，自然不可能再像现在这样隐藏身份，到处游历了，反正还有两个多月而已。

    杨盘恢复了一身贵公子打扮，雇佣了一辆豪华马车，光明正大地行走在官道上。

    这般毫不掩饰的行为。

    自然引起了多方势力的关注，但他们也仅仅是关注，毕竟杨盘的实力天下闻名，人榜第十的名声不是捡来的。

    得到杨盘手中的信标的其他部件的势力，并不是杨盘和林燕猜测中的六大派。

    而是七帮十会之一的，海沙帮！

    中原六大派再怎么无耻，也不会因为一个姑苏林氏，一块残片信标而拉低自己的格调，况且就算是要争夺信标，也会是由弟子们自己去争，应该不会因为一块残片信标而灭了林氏满门。

    但是海沙帮是为了自己的利益动手，还是当了其他人的白手套，那就不得而知了。

    海沙帮的主要力量一直盘踞在东南，在西北这块的力量其实相当薄弱。

    林燕的选择其实是相当地明智，真正在背后算计林氏姐弟俩的就是海沙帮，而海沙帮在江南的力量根本就不是林氏姐弟能够抗衡的。

    倒不如冒着被魔门追杀的危险，逃向西北。

    正好逃过了海沙帮势力最强的区域。

    现在，信标落到了杨盘的手中。

    海沙帮那边得到了消息，都颇为为难。

    不仅仅是海沙帮，事实上，所有得到一些消息的势力也同样盯着杨盘。

    他们倒不是想要出手抢夺，因为就算是抢到了一块残片，其他残片也在另外的势力手中，所以杨盘手上的残片就是一个鸡肋。

    他们要看的是，两方残片的拥有者会爆发出何等的火花。

    大家打的主意都是鹬蚌相争，渔翁得利的想法。

    其他势力可以打酱油，只保持关注。

    问题是海沙帮就有些坐蜡了。

    三块残片，他们得到了两块，杨盘手中有一块，他们是不得不出手抢夺。

    可问题是，杨盘可不是普通人，他背后的西北杨氏也不是姑苏林氏能够相比的。

    杨盘自身的实力也不可小觑，人榜第十！同样不是林氏姐弟能够相比的。

    魔门也同样听说了这个消息，五龙堂的力量可以轻松地追杀林氏姐弟，可是面对杨盘的话，整个五龙堂的力量加起来，也奈何不了杨盘分毫。

    魔门上层则是在等待黑衣楼主的消息。

    他们以为黑衣楼主还没有行动，或者是在找机会出手。所以，他们也没有多此一举。

    海沙帮这样的帮派，都是力强者胜任，每一任帮主要么身死御任，要么被更强者取代。

    海沙帮的现任帮主，盖天王。乃是地榜排名第三十名，也就是地榜最后一名，即使如此，他的实力也在整个江湖上是排得上号的。

    问题是，这一次仙宫出世，仙缘大会在即，他只得到了一枚残片。好不容易花费了一些心力，得到了第二枚，可是仍然还有第三枚在外面。

    “人榜第十？神刀杨盘。这可不好办啊。派人过去就是送死，只能够派大宗师前去。”盖天王却无法命令帮中的大宗师强者，因为大家都是大宗师，你虽然是帮主，但也不能命令另一个大宗师为你跑腿办私事吧？