    第一百三十二章轰动天下！

    “神刀斩！”一个清晰地叫声传进了盖天王的耳朵里。可问题是，声音传进耳朵里的时候，已经晚了。

    因为杨盘的刀光，比声音的传播速度还要快！

    盖天王的罡气护罩被势如破竹地斩开，刀气直接没入眉心。

    盖天王根本连反应时间都没有。

    “这是怎么回事？”盖天王的情绪瞬间平息了下来，开口问道。

    “你眼中看到的，未必是真；你鼻中嗅到的，未必是真；你耳中听到，未必是真；你接触到的，未必是真；你的心灵也有可能欺骗你，什么是真，什么是假？就仿佛那镜中之花，水中之月一样，你说它是真，它确实真实存在于那里；你说它是假，它又虚假无疑。真与假，谁又能够分得清楚呢？”杨盘轻声叹道。

    “原来如此，原来你早就已经晋升大宗师，原来你最强的不是刀法，而是这幻术神通。哈哈哈……原来我们所有人都被你给骗了，你不像一个天才，更像一个老狐狸。”盖天王惨叫一声叹道。

    中了杨盘的神刀斩，正中眉心，神魂受创，必死无疑。

    盖天王的心中满满的是后悔，恨不得生吃了杨盘，这家伙太可恨了，扮猪吃老虎，扮得真是滴水不露！

    明明是一只凶狠的野狼，却打扮得好像一只萌萌哒的羊驼。

    现在的盖天王还有余力压制刀气的爆发，一旦神魂力量燃烧殆尽，刀气爆发之下，自然会死得惨不忍睹。

    “人在江湖，身不由己，要不是仙宫出世，我可能还会一直隐藏下去。”杨盘直白地回答道。

    “你赢了，你得了老夫手中的两块信标残片，就可以凑齐完整的信标，肯定会有许多老朋友打你主意，希望你能够多送几个老朋友来陪老夫。”盖天王一脸苍白地说完，刀气再也压制不住，猛地爆发开来。

    一道细瘦从眉心裂开，盖天王一脸茫然地被分成了两半。

    一代地榜大宗师，自创天级绝学天王掌的海沙帮帮主，陨落在这路边的红枫林之中，英雄迟暮莫过于此。

    杨盘手中有没有完整的信标，以前不能肯定，毕竟这信标是随机落下的，许多天才都没有得到，反而一些普通的武者得到了。这东西完全没有规律可言。

    但是现在，杨盘得到了盖天王手中的两块残片信标之后，凑齐了一块完整的信标，这就非常明确了。

    杨盘照例搜刮战利品，然后把盖天王也埋了，毕竟是一位地榜大宗师，让他曝尸荒野不仅仅是对他的侮辱，也是对自己的不尊重。

    就如盖天王动手之前所说的，两人之间没有仇，也没有怨，这是大道之争，谁都没有错，只凭实力说话。

    杨盘的实力更强，所以他站着，盖天王永远地倒下了。但如果换了倒下的人是自己，杨盘相信盖天王也会把自己给埋了。

    “尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”杨盘说罢，一甩长袍下摆，整个人腾空而起，化为一道血影离去。

    没有过一会儿，杨盘就追上了前面的马车，重新钻进了马车。

    杨盘开始盘点收获。

    盖天王的储物戒指之中，只装了差不多两万多的灵石，比起黑衣楼主简直不是一个级别的。但是相比于其他普通的大宗师和宗师，两万灵石已经非常庞大的一笔数字了。同时，相应的修炼丹药、灵药、灵材又有许多，武学秘籍也有不少，其中就有他自己所创的《天王掌》绝学。

    这些武学秘籍可都是前人的智慧结晶，不能小视，哪怕不去修炼，只是了解和参悟一下，也是对自身知识积累的一种帮助。

    同时，它们也是智慧之门的零食。

    杨盘得到的最大好处，就是一位地榜大宗师的精元血气。

    杨盘开始炼化这部分精元血气，因为不够专注，所以速度有些慢，花费了整整十天的时间。

    杨盘的马车也进入了湖南道的范围。

    在这十天的时间里，杨盘斩杀盖天王的消息轰传天下，成为当年最劲爆的新闻和大事件。

    杨盘是谁？

    整个天下简直熟得不能再熟了。

    这家伙是当今天下最耀眼的天才，一出道就登上了青龙榜，没多久就成为了青龙榜首，一年多前才登上了人榜第十。

    这样的成绩已经足够打击全天下所有年轻人的自信心和自尊心了。

    杨盘也被好事之人称之为盖压当代，绝世无双的天才，这一代所有的年轻天才都在他的光芒之下黯然失色。

    无论你被多少人称之为天才，无论你在宗门、在家族有多么的天才，拿出来和杨盘一比，立马现原型。

    人家会拿着杨盘的战绩，堂而皇之地数落道：“你今年多大了？哦，二十了啊？二十才先天圆满？这也叫天才？人家杨盘二十岁的时候就是人榜第十了。”

    这名被数落的天才，肯定相当冤枉。

    二十岁的先天圆满，已经相当逆天了好不好？

    这要是换了个时代，绝对无比地耀眼。

    问题是在当代，所有天才的光芒都被杨盘给遮掩了。

    无论是哪个天才，他们也不得不承认杨盘冠绝当世的才情和天份。

    人们好不容易才接受一个二十岁的人榜第十，时隔一年，杨盘又搞事情了。

    而且这一次搞的事情可是差点把天给捅破了。

    杨盘今年二十一岁，于西北道与河西道的交界处的一处红枫林之中，独自一人斩杀海沙帮帮主盖天王。

    所有听到这个消息的人都难以置信，这一次是真的不敢相信。

    问题消息根本不是六扇门传出来的，而整个江湖大小势力都有流传，说得是有鼻子有脸的，绝对不像是假的。

    然后所有人的心里只剩下mmp三个字。

    “老子二十一岁的时候在干嘛呢？一把年纪真是活到狗身上去了。”这是不少人内心深处最直接最真诚的独白。

    “还让不让人活了，这日子还能过下去吗？”

    “我想去死，不要阻止我，一定不要阻止我。我死之后，一定要问问阎王，同样是人，怎么就差距这么大妮？”

    ―――――――――――－

    西北道，靖边侯府杨家，还专门为此开了一个长老会。

    “大长老，江湖上的传言，能够相信吗？是真的吗？”一位杨氏长老开口问道。

    “是真的，盖天王去找杨盘索要信标残片，结果双方起了冲突，结果就是杨盘活着，盖天王死了。排除了盖天王假死脱身的可能性。”杨家大长老回答道。

    盖天王作为地榜大宗师，海沙帮帮主，确实没有必要假死脱身，而且就算是要假死脱身，也不会选择找杨盘这个陌生人来配合。

    “宗师逆斩大宗师？这也可能吗？我不敢相信，这个世界真的是太疯狂了。”只有身为宗师才更加了解宗师和大宗师的区别。

    这两者的距离实在不是一般的遥远。

    杨盘也是大宗师，这个可能性也很难让他们相信。

    因为杨盘晋升宗师才两年不到啊，两年修炼到大宗师，这怎么可能？

    江湖上的一众高手，宁愿相信杨盘越级挑战，斩杀盖天王。也不愿意相信杨盘晋升大宗师了。

    因为杨盘若是拥有宗师修为，年轻一代的天才们还有信心追赶。

    如果是大宗师，年轻天才们真的会失去追赶的勇气了。

    这也太打击他们修炼的积极性了。

    只有杨家大长老才隐约知道杨盘已经晋升大宗师了，这个晋级速度真的是没谁了。

    杨盘肯定有秘密啊，而且是大秘密！

    杨家大长老只能装什么都不知道，他也只能相信杨盘的判断和做法。

    况且，仙缘大会在即，杨盘几乎注定要离开此界，江湖风云闹得再大也奈何不了杨盘。

    反过来说，杨盘越优秀，越是光芒夺目，就越有可能被选中，得到仙缘，去往上界修行长生之法。

    而且最近他还要秘密前去见杨盘一面，从他手里拿到多出来的完整的信标。

    杨家的这一代虽然也算优秀，但比起杨盘来说，真的就不够看了。杨家的气运可能真的集中到了杨盘一人身上了。

    杨家年轻一代最近一年以来进入江湖寻找和争夺信标，结果却让人大失所望。除了一些名声以外，其他好处一根毛都没有捞着

    ―――――――――――－

    海沙帮那边做为当事人之一，也在开会讨论此事。

    相比于杨盘来说，他们海沙帮可谓是颜面尽失，丢人丢到全江湖都人尽皆知了。

    “报复，一定要报复回来，为了海沙帮的荣誉，此事不能就这样算了，否则帮中的弟兄们以后还怎么在江湖上行走了？”海沙帮激进派的长老大声吼道。

    “不错，一定要报复。”

    “我赞成！”

    不少激进派的长老都表示赞同。

    “放屁，你以为这是帮派冲突呢？这是私人比武，愿赌服输。死了那也是私人恩怨，你们想要拉着整个海沙帮和杨家开战不成？”保守派的长老站出来据理反驳道。

    这话一点儿毛病都没有。