    第一百三十一章盖天王

    公事，大家公事公办没有问题，为了帮中的利益，大宗师该出手还是得出手。

    但要是为了私事，那还是免了吧，说到底帮中的大宗师们互相之间便是帮主的竞争者，谁为帮中的贡献最大，同时谁的实力更强，谁就可以当帮主。

    盖天王凭借地榜大宗师的实力，以及对帮派的各种贡献，坐上了帮主之位。

    即使如此，面对这种私事，他也没有太多的办法可用。派宗师去找杨盘，就是肉包子打狗，一去不回。

    恐怕就是搭上帮中所有的宗师高手也未必能够奈何得了杨盘。

    人榜第十的排名可不是买来的，那可是人家实打实地战绩。

    “也罢，只能由老夫亲自出手了。”盖天王无法拒绝仙缘的诱惑，他现在处于大宗师后期，可是却被卡在这一步四十多年，没有办法前进半步。

    如今的仙缘出世，不争一争，绝对会后悔。

    一条清幽的车道，一辆双马拉的豪华马车缓缓行驶在车道上，车道两边满是红枫，风一吹过，片片红叶飘落，美不胜收。

    杨盘坐在马车里，打开了车窗，一边喝着小酒吃着烤肉，一边欣赏着这满天红叶的风景。

    算一算时间，也过了十五天时间，竟然没有人来找麻烦。

    杨盘也是始料未及。

    不过，从信标残片的指引来看，拥有另外两块信标残片的人已经朝自己这边赶来。

    不，不对，他已经到了。

    杨盘拦开了马车的车帘，就看到前方不远处站着的人影。

    杨盘走下了马车，开口道：“你赶车着先走吧，我一会儿就会追上你。”

    赶着马车的车夫，是杨家的一名下人，五十多岁，只不过后天境界，弱得不能再弱了。

    武林高手之间交手，也不屑于对这样的下人动手。

    那车夫点头应是，赶着马车先行一步了。

    前面的那人也没有阻拦，任由车夫架着马车从他身边跑过。

    －－－－－－－－

    “还没有请教？”杨盘微笑着问道。

    “海沙帮，盖天王。”盖天王背着双手，站在无数红枫落叶之中，片叶不沾身。

    “原来是海沙帮帮主，盖帮主，盖大宗师。真是失敬了。”杨盘抱拳一礼招呼道。

    “杨盘，你我之间，没有仇，也没有怨，今日本座来此本也不想以大欺小，只要你交出那块信标残片，老夫这就放你安然离开，绝不为难。”盖天王开口说道。

    杨盘摇头叹道：“机缘难得，杨某恕难从命了。”

    “既然如此，那就别怪老夫以大欺小了。”盖天王该说的都说了，也给足了面子，杨盘不顺着梯子往下爬，也是让他心中气极。

    “盖帮主，请吧，我们还是手底下见真章。”杨盘拿出了小楼一夜听春雨。

    “也罢，不知天高地厚，老夫就成全你，接我一式天王掌！”盖天王冷声哼道，抬手便是一掌拍出。

    这一掌不紧不慢，掌意显化。

    一尊高高在上的天神，怒目而视，抬手一掌拍了下来。

    气势磅礴，仿佛滔天巨浪涌来，牢牢地锁定了杨盘。

    “我讨厌地图炮。”杨盘的真身早在下车之时便消失得无影无踪。

    问题是，即使如此，他还是在天王掌的覆盖范围之内。

    大宗师可以操控天地元气，放大自身攻击力量，所以他们常用的招数便是这类地图炮式的攻击。

    无论是霍权还是盖天王都是走的这条道路。

    这条道路走到最后也能够凝聚自身的神通之力。

    杨盘和黑衣楼主走的则是力量内敛，凝聚掌控之后，形成神通的道路。

    杨盘的身影瞬间疾退，避过了这一掌的最大威力，剩下的掌力，杨盘扬刀一斩。

    掌力与刀气交锋。

    “轰——”力量爆发之下，发生了剧烈的爆炸，在地面上炸开了一个直径过两米的大坑，顿时红叶和灰尘扬起，给人一种另类的迷蒙之美。

    “好，竟然能够接下我这一掌，果然不愧为人榜第十！”盖天王称赞一句，这一掌他没有用全力，只是试探而已。

    “刚才那一掌，我只用了两成功力，现在这一掌我会用到五成！”盖天王说罢，又是一掌拍出。

    “天王掌第二式，掌中风雷！”

    这一掌的威势比之前的那一掌更强！

    杨盘的血影身法，将杨盘化为一道血影，瞬间摆脱了这一掌的锁定，并且远离了这一掌的覆盖范围。

    他的身影瞬间接近盖天王，正要出刀。

    盖天王的轻功同样不弱，欺身而上，一掌架住了杨盘扬刀的动作，另一掌朝着杨盘胸口拍来。

    盖天天也不傻，面对例无虚发的神刀斩，他也同样不想以身试法。出手架住杨盘，不给他出刀的机会。

    杨盘收腹，身子一偏，躲过了盖天王的一掌，随后收刀一转，刀锋朝着盖天王的手腕斩去。

    两人你来我往，交手了数十招。

    盖天王庞大的罡气猛地爆发开来，瞬间推飞了杨盘。

    这完全是凭借修为强吃了。

    盖天王也料想不到杨盘年纪轻轻，武技如此了得，近身交手，他竟然被压制住了。

    刀法精妙也就罢了，最难缠的莫过于斗战八绝，全身上下皆是武器，很难招架。

    西北杨氏的斗战八绝真的是名不虚传。

    就算是他也是靠着强横的护体罡气才免于一难，否则真不知会不会被打成重伤。

    没有错，盖天王在招数上的比拼落于下风，但是大宗师就是强在护休罡气比宗师更强，更厚。

    好像顶着一个乌龟壳一样。

    大宗师站在原地不还手，宗师级数的高手也难以打破他们的防御护罩。

    这也是为什么，数量的优势对于大宗师来说，失去了作用。

    每一个大宗师，到了战场之上，都是万人敌的存在。同时，再多的宗师联手，打不破他们的防御也是白搭。

    而且每一个大宗师都是地图炮，随手一招就是一个大招，覆盖范围又大，这更让数量成为了笑话。

    一个势力拥有大宗师庇护和没有大宗师庇护，完全是两种不同的概念。

    姑苏林氏的下场就是一个明证。

    林氏当年也是出过大宗师的家族，但是呢，在大宗师陨落之后，传承了三百年不到，就被灭了。

    “天王掌第三式，独尊！”

    这一掌是终结技，一掌之下，遮天蔽日。

    可想而知，这一掌的威力。

    盖天王凭借这一掌位列地榜大宗师之一，绝对不是浪得虚名的。

    一掌拍下，杨盘好像馅饼一样，被一掌拍扁，整个人陷进了地里。

    盖天王一掌之后，喘息了几下，才调息过来，抬步走了过去，轻声叹道：“敬酒不吃，吃罚酒。何必呢？”似有些惋惜一位绝世天才的陨落。

    就在此时，原本陷入地下，好像被拍扁的杨盘竟然若无其事地爬了起来。

    只见杨盘拍了拍身上的灰尘，裂嘴一笑道：“不错的掌法，不错的威力。”

    “这怎么可能？”盖天王难以置信，他体内刚刚平息下来的罡气，开始疯狂地运转，大声喝道：“再接我一掌，独尊！”

    “轰——”一掌拍下，大地开裂，道路两边的数排红枫连根拔起被卷到了天上，无数红叶和大小石头化为齑粉。

    杨盘依然被压成人形饼干，镶在地上。

    随后一道身影从其体内分了出来，眨眼间周围便出现了四名杨盘。

    盖天王揉了揉眼睛，他是在做梦，或者说这是幻术？

    不可能啊，这绝对不是幻术，盖天王运转罡气形成了一个巨大的球形护罩。

    此时的盖天王已经心生退意了，因为他根本看不出哪个杨盘是真，哪个杨盘是假，或者是从对到尾自己面对的杨盘都是假的！

    大宗师的灵觉是相当灵敏的，这些杨盘难分真假，之前与自己过招的时候，盖天王完全没有发觉杨盘有什么不对劲的地方，一切都很真实。

    无论是触感、真元、行动、眼神都完全一点儿虚假，那么杨盘是什么时候变成假的呢，这些杨盘又是怎么回事，他们看上去完全不像是假的啊？

    “难道真有分身术不成？”盖天王感觉自己的江湖经验是假的，在这个时候，一直引以为傲的经验完全没有用。

    忽然之间，眼前一花，又是一个杨盘出现在眼前，扬刀就要斩下。

    “这是真的！”盖天王直觉突起，来不及细想，立即手腕一转，掌势瞬间凝聚，一掌拍了出去。

    这一掌凝聚了半个独尊的掌势，压缩于掌心之中。

    瞬间释放出来，其威力在近距离被打中之后，绝对不在真正的独尊之下。

    “碰——”一掌拍中了有形之物，这肯定是真身没有错，盖天王心中一喜，随后掌力瞬间爆发开来。

    杨盘整个人被得四分五裂，血肉横飞。

    盖天王开心地狂笑道：“哈哈哈……你就算再会分身又能如何，还不是要死？”

    高兴的情绪只来得及停顿了两秒。

    “神刀斩！”一个清晰地叫声传进了盖天王的耳朵里。可问题是，声音传进耳朵里的时候，已经晚了。