    第一百三十四章横炼大宗师

    说到底，大家都是同类人，只不过，杨盘还是要点脸皮的，做事有自己的原则。这一位则是不要脸了，做事的逻辑同样有自己的一套。

    大家都是为了自己的道途在争。

    盖天王如此，苦头陀如此，杨盘也是如此。

    双方只是立场不同，虽然没有私仇，问题是大道之争，不死不休。

    对于修士来说，大道之争就是最大的仇恨!

    “施主既然不肯，那就休怪贫僧无礼了。”苦头陀行了一个佛礼，然后拿起了月牙禅杖，这禅杖在罡气贯注之下，闪动着莹莹红光，这是一件神兵！

    杨盘跳出了马车，开口道：“大师既然要动手，那还请等一下，不要伤及无辜。”说罢，挥了挥手，示意车夫赶紧离开。

    这个车夫已经不是第一次经历这种事情了，早就有了经验，熟练地赶着马车离开了，不一会儿就跑得没影了。

    而苦头陀再怎么屈解佛经，再怎么行事怪诞，毕竟也是一代大宗师，岂会为难一个后天境界的老车夫？

    “阿弥陀佛。”苦头陀收起了真气，一手持杖，一手竖掌行了一个佛礼，不理会车夫的离开。

    等过了一会儿，杨盘开口说道：“不知道大师和盖天王可认识？”

    “不错，确实相识，盖施主也算是贫僧的老对手老朋友了。”苦头陀并没有一上来就立即动手，既然杨盘要聊，那就聊聊喽。

    这点耐心都没有，还修什么行？

    “那正好，盖天王临死之前，要在下送几个老朋友下去陪他。大师，可要去见见盖天王吗？”这话虽然说得轻巧，实际上个中的火药味却是弥漫开来。

    “阿弥陀佛，贫僧对于盖施主也是想念得紧，只是地府无门，贫僧可无能为力。”苦头陀出身佛门，养气的功夫还是相当到家的。

    “没有关系，杨某的刀极为锋利，请大师鉴赏。”杨盘手中的小楼一夜听春雨出鞘。

    “阿弥陀佛，这便是传说中的小楼一夜听春雨么，果然是好刀，一直以来弯刀都只被列为奇门兵器，不入主流。可是至施主开始，弯刀刀法惊艳绝世，此等新生神兵也得以位列神兵榜前列。”苦头陀开口称赞道。

    自古以来，神兵其实在当代已经算不上什么了不起的东西了，因为当代许多铸剑师都掌握了炼制神兵的技术。

    只不过这些铸剑师的产量相比于当今天下无数高手来说，实在是杯水车薪。但是，当了大宗师的级别，神兵真的不是太稀奇的东西。

    有的大宗师不用兵器，实力一样强大无比。

    比如说盖天王，一手天王掌，威震江湖。只凭一双肉掌就行了，神兵对他们来说增幅并不是太大。

    就拿杨盘来说，不用神兵，他的神刀斩一样威力非凡。他要炼制小楼一夜听春雨，说白了，就是为了一种男人的情怀。

    但就是这样一柄新的神兵，却因为杨盘而登上神兵榜前列，这便是典型的名人效应了。神兵以主而贵。

    “大师，请接招吧。”杨盘纵身上前，一刀斩下。

    苦头陀禅杖一伸，后发先至，直袭杨盘中宫。

    一寸长一寸强。

    苦头陀用月牙禅杖这样的长兵器，自然更占便宜。

    杨盘不得不中途变招，否则他的一刀没有砍下去，自己先中一禅杖，哪怕现在他用的是幻影分身。

    但是，镜花水月是幻术，但却又不是普通幻术那么简单。

    还涉及到心理学的运用。

    说白了，就是该演的时候就要演！

    哪怕是幻影分身，也要演得和真身一模一样。

    杨盘持刀与苦头陀比起了兵器招式。

    苦头陀的疯魔杖法，大开大合，状若疯狂，毫无轨迹，却妙到毫颠。

    杨盘的圆月刀法，则是随心所欲，刀法变化莫测，出刀角度有如羚羊挂角，出刀速度更是快如闪电。

    所谓一寸短一寸险。

    杨盘在找到机会，欺身上前，近距离强攻。

    苦头陀的疯魔杖法立即告破，杖法开始出现了混乱。

    杨盘在数十招之间，在苦头陀身上划了最少八刀。苦头陀本应破旧的僧衣被划开了八道口子，变成了真正的乞丐装。

    但是，这八刀的作用也仅仅就是划破了他的衣服，其他的就没有了。

    “果然是金刚不坏之体，好强的肉身，在下佩服万分。”杨盘手上的攻击没有停下，开口称赞道。

    “施主的弯刀刀法，同样精妙无比，贫僧的杖法多不及也。”苦头陀现在确定了杨盘的实力绝对是大宗师级数的。

    因为他现在已经全力施展疯魔杖法，杖法在意境的作用之下，威力远远超过了秘籍记载，这是融入了苦头陀毕生武学感悟的杖法，现在却在与杨盘的交手之中，被压制在下风，处于被动挨打的状态。

    杨盘也发现了苦头陀的肉身和杨盘以前见识过的大宗师完全不一样。

    一般的大宗师，防御多靠罡气护罩，大宗师的罡气护罩有多强，就不用再强调了。而大宗师的肉身则多靠贴身内甲防护。

    这样一内一外双重防护，同样高手之间，哪怕是对方实力不如，也难以奈何得了对方。

    可是苦头陀却是完全不一样，他根本没有罡气护罩，但是肉身却比罡气护罩的防御更强数倍。

    神兵级数的小楼一夜听春雨，其锋利之处，自然不用多说。这把神兵的锋利，堪称在天下在所有神兵之中，也是处于最顶尖的档次之一。

    即使如此，刀锋也只能够在苦头陀的肉身上留下一道白色的痕迹，根本无法伤到他分毫。

    刀锋与肉身相击，还能够听到“锵锵锵”的金属交击声。

    “早就听闻少林金刚不坏体神功，乃天下第一横炼武学，今日一见果然名不虚传。大师也真是天赋异禀，竟然能够此功练到大成之境界，在下真的是佩服不己啊。”杨盘一边进攻一边说道。

    金刚不坏体神功，乃少林最顶尖的天级绝学，也是当世唯一的天级横炼武学。

    问题是，修炼它的难度却是极高，它的前置武学也有不少，比如说，铁布衫、铁头功、铁臂功，铁裆功、铁腿功。除此之外，还要修炼一指头禅、大力金刚掌、大力金刚指、菩提禅功。最后才能够修炼金刚不坏体神功入门！

    传闻少林之中还有一门只有创派祖师修炼成功的神级横炼武学——《罗汉金钟罩》。只是无数年来，从来没有人能够修炼入门。

    所以才简化成金刚不坏体神功。

    嗯，当然，金刚不坏体神功到底是不是罗汉金钟罩的简化武学，外界谁也不清楚。

    不过，天下横炼武学出少林，这话倒是不假！

    江湖上，修炼横炼武学之人不少，但是修炼到高境界的人却很少。

    因为横炼武学易学难精，除了修炼耗费过大之外，还有就是突破先天不易。

    修炼横炼武学突破先天，便是肉身先天的境界，肉身突破先天，需要打破人体桎梏，实现基因层面上的进化。

    而且这种进化因为是由外力造成的，所以进化非常凶猛，一旦失败便是破功身死的下场。非常可怕，代价太大。

    所以后天境界行走江湖的镖师们，多修炼了一门横炼武学，强化肉身，防身保命。

    但是到了先天境界，先天级数的横炼高手却很少，只有大猫小猫小三只，但都是难缠的人物，杨盘没有遇到过。

    而横炼宗师则更加稀少了，当今天下人榜第二便是一位少林的横炼宗师。

    最后，横炼大宗师则更加凤毛麟角，也许几百年也不会出一个，在当世之中，苦头陀便是唯一的横炼大宗师。

    修炼《金刚不坏体神功》耗时耗力耗资源，还要承受非同一般的苦楚，没有大毅力和横炼天赋，根本连入门都做不到。

    苦头陀做到了这一点，所有他的防御在当世大宗师排在第一位，可是速度和攻击却远低于地榜大宗师的平均水准。

    所以综合之下，苦头陀才只能够排名地榜第二十九名。

    这就好像追风神捕的轻功，天下第一，哪怕是天人也比不上他的轻功和速度。可是他在地榜上的排名也仅仅是第二十一名而已。

    杨盘越打越郁闷了，这根本就不破防啊，也不知道“神刀斩”能不能斩破这位横炼大宗师的防御？

    最让杨盘郁闷的是，金刚不坏体神功根本没有任何的罩门。其他横炼武学，都有其罩门存在，哪怕修炼到大成，这罩门也仅仅是得到一定的强化，而不能完全避免。

    没有罩门，就是没有明显的弱点，想要打破其防御，只能够以强力从外部攻破它。

    “大师，不知道你的金刚不坏体神功，能不能挡得了在下的神刀斩呢？”杨盘一边出招，一边问道。

    打到现在，杨盘最少砍了苦头陀二十几刀，每一刀的位置都不一样。

    可是苦头陀根本不疼不痒，只攻不守，愣是把杨盘压制在下风，还好杨盘的身法玄妙，速度又快，否则还真的很难不穿帮。

    这要是被杵上一禅杖，幻影分身保准要散！