    第一百三十三章邪僧

    海沙帮和杨家一个地处东南，一个地处西北，八杆子打不着。根本没有利益冲突，相反的，因为地域关系，两方天然就是盟友关系。

    所以，海沙帮和杨家的商业往来是相当频繁的，而且帮中多位高手与杨家族人相识，甚至是好友关系。

    海沙帮因为帮主比武输了，就尽起全帮之力找杨家报仇，这可能吗？

    呵呵，你以为这是小说呢？

    你敢碰我一个根毛，我就要赌上全帮性命和你拼了。拼不死你也要恶心死你。

    别逗了好不好。小孩子才这么幼稚。

    大家都是成年人，个个都是老狐狸，谁也别想忽悠谁。

    海沙帮也是老牌的帮派了，帮中派系不知道有多少，大大小小，盘根错节。

    帮主只是大家推出来的一个领头的人物，绝对不是说整个海沙帮就是帮主的私有物。

    说白一点，整个海沙帮就好像是一个集团公司，下面的子公司无数。总公司也是山头林立，几乎所有员工都是公司的股东。

    宗师和大宗师则是公司的个人大股东，帮主则是大股东兼ceo。

    这位ceo挂了，大不了换一个ceo，大家还能够平分这位大股东的股份，何乐而不为？难道因为这位公司ceo是和另一个公司的少东因为赛车出了意外，而不管不顾地拖着整个公司和对方公司同归于尽？

    想一想就知道不可能了。

    盖天王的嫡系或者帮中脑子里全是肌肉的滚刀肉才会这么想。

    除此之外，其他人绝对不会这么想，或许他们心里还在感谢杨盘，因为杨盘干掉了盖天王，帮主的位置不就空出来了吗？

    像海沙帮这样的帮派，存在着几位古老的宿老，他们都是帮里的功勋长老，年老之后御下了所有职务，安心养老。但是，当帮中遇上大事的时候，各派系都会请出宿老来当公证。平衡各派系的利益，不使得帮派因为内斗而散掉。

    “好了，大家不要吵了，老夫来说句公道话。江湖恩怨江湖了，盖天王身死，这个仇是私仇，盖天王的弟子亲人皆可找杨盘报仇，这个本帮是不会阻止的。但是比武身死，各安天命。所以，本帮也同样不会因为盖天王的死而和杨盘以及杨家开战的。倘若杨盘是散修的话，你们想要调动帮中力量报仇，咱们几个老家伙也就睁只眼闭只眼就是了。”这位海沙帮宿老说话就是如此直白。

    到了这位老人家的年龄，寿元是真的要尽了，没有几年好活了。真的是说什么都不在乎了。

    江湖上各方势力之间，如果是平等的关系，那么两者之间就有一种默契。

    轻易之间，是不会因为私人恩怨而开战，因为开战的结果是双输。

    这下子海沙帮的人也不吵了，接下来就是选择新帮主了。

    而盖天王的弟子亲人也想为盖天王报仇，可是他们的能力有限，根本不可能报仇，所以只能想一想而已。

    江湖之上，杨盘的仇人不少，恨不得杨盘去死的人不多，但也确实不少。毕竟杨盘杀了这么多武者，岂会没有仇怨留下？

    可是这些人根本无力报仇。

    ――――――――――――――－

    同样的，杨盘的朋友也不少。

    哪怕是交情不深，但也算得上君子之交。

    秋季明等人也只能感叹一下，然后就要抓紧时间找寻或争夺残片信标。

    早就拥有信标的庚凌虚、紫小刀、沈剑心以及其他顶级大派的真传天才们听到这个消息之后，哪怕再稳固的心境也不由得受到动摇。

    实在是因为这个消息太让人震惊了。

    庚凌虚找上了紫小刀喝酒，喝着喝着，庚凌虚开口问道：“师兄，你说杨盘是不是已经晋升大宗师了？”

    “不可能吧？这也未必太快了吧？”紫小刀也是一脸懵b的表情，杨盘才突破宗师一年以上，最多两年左右的时间吧？

    就算杨盘是洗髓七次的准天人，这个进步速度也快得骇人啊，简直就不正常啊！

    “不是大宗师，那就是宗师逆斩大宗师，这……”庚凌虚只能表示无语了，这后面代表的意义他岂会不清楚？

    宗师可以抗衡大宗师，甚至可以面对大宗师保命，这不奇怪。人榜前十，皆有这样的本领。

    可是要说宗师逆斩大宗师，那根本就是听都没有听说过的事情。

    杨盘这一创举，简直就是在开创新的纪录和传奇啊。

    相比于这个，庚凌虚宁愿杨盘晋升了大宗师，以大宗师修为斩杀盖天王，这样还能够显得正常一些。

    不过，如果真是这样，庚凌虚恐怕真的会失去和杨盘相比较的勇气。因为他本人现在还在先天境界积累，而杨盘已经是大宗师了。

    这让他怎么去追赶？这简直是让人绝望的差距。

    紫小刀也无语了。

    “算了，我们不要和他比，再过两个月就是仙缘大会开启之日，现在最重要的还是加深我们的积累，争取以最佳的状态去迎接仙缘大会的考验。按照以前的规矩，仙缘大会的第一轮就要先淘汰一半。我们现在需要修炼更加强大的武技和秘法，或者是自创出属于自己的杀招。”紫小刀开口说道。

    关于杨盘的八卦，整个江湖讨论了一段时间就过去了。

    全江湖都知道了杨盘得到了完整的信标，问题是各方势力和高手慑于杨盘斩杀盖天王之威，只能望而兴叹，转移了目标。

    毕竟信标数量多的是，没有必要为了这么一个，和杨盘这样的高手死拼到底吧？

    这不是舍近求远，舍易求难么？

    问题是这个世界上，不信邪的人还是有不少。

    杨盘在前往湖南道的路上就遇到了一个和尚，说是和尚又不准确，应该叫头陀。

    “阿弥陀佛，小僧有礼了。”这个头陀，一脸大胡子，带着一串大佛珠，佛珠的大小每一个都有苹果那么大。手中还提着一杆月牙禅杖。身上穿着破旧的僧衣。长得凶神恶煞，却给人一种宁静之感。

    “不知大师法号？所为何来？”杨盘拉开了车前帘，看了过去，招呼道。

    “贫僧慧苦，众生皆苦，特来向施主化缘，渡贫僧超脱苦海。”头陀双掌合什，直接回答道。

    “原来是邪僧苦头陀，苦大师啊。”杨盘也是认识此人的名声。

    此人也是一个传奇人物，只不过是邪道传奇而已。

    虚苦，大宗师，地榜第二十九名。

    原出身于江南慈安寺，乃主持亲传弟子，自小便是练武奇才，乃是慈安寺的主持继承人。后来不知什么原因，犯下大戒，被主持驱逐出寺。

    但一身武功却是没有收回，修炼的是少林最强绝技之一，金刚不坏体神功，一手疯魔仗法，威力无穷。

    因为杀人无数，屈解佛经，故而江湖人称：邪僧！

    这一位也是杀伐滔天的主儿，从先天境界一直杀到大宗师，前后不过花费了一个甲子的时间而已。

    每一名大宗师都不是侥幸突破的，他们都是领悟了自己的武学道理，自成一派，逻辑自洽。这才统合了自身武道，发散出新，更上一层楼。

    慈安寺乃是少林派外别传之一，手中拥有三门少林绝技的传承。

    而慈安寺出身的优秀弟子又可以上少林祭拜，只要满足一定的条件，就可以获得新的少林绝技传承。

    当然，新的少林绝技，是不能往下传的，只能自己修持。

    邪僧哪怕破寺出门，一身武学也不曾外传，因为他也不敢坏了少林的规矩。

    而各大势力看在少林的面子上，也没有太过为难他。

    江湖恩怨江湖了，这个私人恩怨，哪怕是少林的面子也不够看。

    况且少林也不会因为苦头陀的私人恩怨而下场干涉。

    当然要是苦头陀真的干了什么天怒人怨的事情，少林也不会因为这点香火情而庇护他。

    就好像这一次，苦头陀堵住了杨盘的道路，向杨盘索要信标。

    这个绝对不是少林寺下的命令，少林寺也不可能下这种命令。

    强抢实在太没有技术含量了，少林寺先不说本身就不缺完整信标。要知道长生仙宫的出世，每隔几百年来上一次，有的时候时间长一些，有的时候时间短一段。

    少林寺的传承久远，经历过不只一次类似的仙缘大会，他们得到的完整信标哪怕用掉了一些，手中应该还是保存了两三枚下来吧？

    哪怕少林寺真的缺信标，也能够通过关系，从其他势力之中换过来，根本用不着下场抢夺。

    “还请施主成全。”苦头陀一脸为了天下苍生的样子，向杨盘索要信标。

    “大师，这信标嘛，我确实有，只是在下也对仙缘大会极有兴趣，所以，大师还是请回吧，在下无法满足大师的要求了。”杨盘笑眯眯地说道。他不气吗？不，一点儿也不气。

    设身处地地去想，大家都是为了修行。

    修士是世间最自私的一群人，换了是杨盘，机缘在眼前，杨盘也同样不会放过这个机会，放手去抢夺。

    －－－－－－－－－－

    我郁闷了，键盘坏了，下午的时候临时跑出去买了一个，原本的键盘用了八年。

    明天有空去把我的老键盘给埋了，对于写手来说，键盘就好像剑客的剑一样重要。

    没钱啊，不然我要买地，建一个“键盘冢”，几十年后，用来怀念。吾可以yy自己达到了独孤救败的境界了。