    第一百二十九章都是演员

    神通就是对大道法则的一种应用，换成科技，便是各种科技武器。

    武技引发大道法则的共鸣，便是武道神通。

    只是这方世界并没有武道神通的传承，不过人的思想是不会被传承所束缚的，这方世界的武者，结合自己的武道，创出了各种武道杀招、秘术和半神通。

    其中真正的神通，只有天人级别的强者才能够发挥出应有的威力，所以大宗师级数能够创出半神通之人，皆是大宗师之中的强者。

    黑衣楼主便是其中的佼佼者。

    黑衣楼主说是看透了杨盘的神刀斩，但要他真身近距离地面对杨盘，他还是有所顾忌的。

    毕竟人的名，树的影。

    神刀斩的威名是由无数强者的性命来奠定的。

    顾凌波的轻功，号称天下第三，可还是被杨盘的神刀斩给斩杀了。

    连还手之力都没有。

    黑衣楼主知道面对杨盘那不讲理的神刀斩，只有两种选择，那就是不让他有机会出刀，又或者是离他远远的。

    至于其他选择，黑衣楼主哪怕占着修为更高的便宜，也不想去尝试。

    这是一名杀手的直觉！

    杨盘也不得不说一声佩服，想不到黑衣楼主能够创出黑暗空间这样的神通，自己的镜花水月，似乎还真的差一个这样类似领域的神通配合。

    只不过黑暗空间太刻意了，杨盘不喜欢。

    杨盘设想中的镜花水月，就是要在任何环境之下，都能够做到虚实融合，真假合一。

    这样一想，改变环境又不符合杨盘的要求。

    杨盘开始以身法移动，尝试着能不能跑出黑暗空间，不过显然他想多了。

    黑衣楼主的黑暗空间是可以移动的。

    只要不是瞬息百里的强大遁术之下，这个黑暗空间还真的很难逃出去。

    “既然逃不出去，那就只有破开它了。”杨盘脸上露出了严肃的表情。

    手中的“小楼一夜听春雨”光芒绽放。

    “斩！”

    杨盘只是简简单单的一招上撩劈斩。

    刀芒吸收了天地元气放大了百倍，巨大的刀芒由下往上斩去。

    这一刀，杨盘用出了大宗师级数的修为，强悍的血影真元展现出了非一般的腐蚀性，黑暗空间被这一刀劈开了一道巨大的口子。

    这道巨大的伤口竟然无法恢复，伤口还在不断扩大。

    杨盘这一招大招，可谓是惊天动地，鬼神莫惊。

    忽然之间，一柄细长的宝剑，由后面刺入杨盘体内，从胸前刺出。强大的罡气，震碎了杨盘的五脏六腑。

    “你太大意了，难道你忘了，老夫是一名真正的刺客吗？”黑衣楼主的身形出现在杨盘身后，轻声叹道。

    杨盘这一招，确实威力无比，一刀斩开了黑衣楼主的半神通，但也露出了破绽。

    面对黑衣楼主这种级别的刺客，哪怕只是一丝破绽也足以致命！

    “老夫也想不到，你只是宗师境界，竟然能够操控天地元气，不愧为盖压一代的绝世奇才。”黑衣楼主仍然没有发现杨盘的真正修为。

    哪怕杨盘表现出了大宗师一样的能力和实力。

    实在是因为杨盘晋升宗师的时间太短，宗师阶段的修炼，照理来说，比先天境界还要难，同样需要积累不说，还要测量穴窍，定窍、开窍、炼窍。每一步都极为困难，穴窍的开辟，需要漫长的时间来积累。

    除此之外，最重要的指标便是精神力量达到一定的程度。这方面难倒了大部分宗师。前面的积累也好，还是穴窍的修炼也罢，皆是可以通过时间的累积和刻苦的修炼来完成。

    但是蓄养精神这一项，就需要领悟更高深的意境来被动提升。

    这个也需要大量时间。

    所以宗师的修炼其实是非常消耗时间的，再快也不可能一年两年就完成的。

    可问题是杨盘不需要这么麻烦啊，他法体大成，诸窍全开，只差积累而已，偏偏杨盘的《血影神功》之下，杀的强者越多，积累自然就越快。

    再加上，杨盘从小修炼《智慧之门观想法》，天生精神力量强大，神魂强壮。

    “杨家小子，天才终究只是天才，没有成长的天才，什么都不是。”黑衣楼主老气横秋地述说道。

    就在此时！

    一道隐讳的刀气不可名状地出现在黑衣楼主眼前。

    “你果然还有还击的力量，可惜，老夫能够活到现在，靠的是谨慎二字。”原来杨盘身后的黑衣楼主，竟然还不是他的真身。

    刀气斩中了他的幻影，消失无踪。

    “是吗？”杨盘讥笑道。

    黑衣楼主的幻影和他的真身之间有着不可斩断的因果关联。

    这一道神刀斩刀气消失之后，追寻着因果的联系，在一息之后，找到了目标。

    “扑——”

    这是刀气入体的声音。

    黑衣楼主的身影出现在一里之外的一块巨石上面。

    轻风拂过，黑衣楼主的黑色斗篷落地，露出了一头亮丽的长发，以及凹凸有致的身形。

    “想不到，我会死在这里。杨盘，你竟然是大宗师，而不是宗师！我果然还是大意了吗？”声线瞬间变化成女声，有如黄鹂般清脆。

    “我也想不到称雄江湖上百年的天下第一杀手，竟然是一个女人！”杨盘不得不感叹，对方的演技太好了，行为姿态一点儿也看不出来是女的，声音伪装得也异常完美。

    难怪黑衣楼主崛起江湖这么多年，从来没有暴露过身份，也没有人知道他长什么样子。

    神秘到不可思议。

    “你和杨文昊一点儿也不像！他是一个张扬而狂放的男人，而你更加阴险！”黑衣楼主的声音之中明显含有悔意。

    明明一个大宗师却假装着一名宗师，这简直就是为了坑人嘛！

    而且神刀斩的奥义，根本就不是快，而是更加神秘而不知名的东西。

    而黑衣楼主明显就是第一个被坑的人，实在是坑得太惨了，把命给坑没了。

    “人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝。”杨盘淡淡地说道。

    言下之意，你不能怪我，你不来找我麻烦，我怎么坑你？自寻死路，你能怪我吗？

    “不过也好，我能拉着一个绝世天才一起上路，也算死得瞑目了。”黑衣楼主长叹一声道。

    话到一半，她眼珠子都瞪圆了。

    只见原本中剑垂死的杨盘，化为一道黑影，而原本地上的影子则化为杨盘，两者的位置来了一个置换。

    “影子？这怎么可能？你怎么能够操控自身影子？这，这，这……”黑衣楼主惊叫道。

    “不可能，完全不可能啊，怎么会是影子，我明明感觉到肉身的一切反应，怎么可能是影子？原本你真正的压箱底的绝技不是神刀斩，而是幻术！”黑衣楼主也一个经验丰富或者说和杨盘走的是相似道路的人。

    她的黑暗空间，说到底也是一门幻术和领域结合的秘术。

    黑衣楼主从内心深处，真正感受到杨盘的可怕之处，此人实在是藏得太深了。简直深不见底！他现在表现出来的一切，就真的是他的全部吗？

    “人在江湖飘，哪有不挨刀。要想不挨刀，只能学熊猫。”杨盘露出了笑容，开口回答道。

    何为熊猫，不就是卖萌喽？

    明明可以凭实力猎食，偏偏要靠卖萌骗食。

    杨盘想的是：

    左联是“咱是国宝，咱骄傲。”右联是“咱爱卖萌，咱自豪。”

    横批：“扮猪吃老虎”。

    “什么意思？”黑衣楼主自然听不懂是啥意思。

    杨盘解释道：“意思就是，咱们都是演员，谁也别说谁，只不过你是影帝，我是表演艺术家。”

    “呵呵，我死后，真传道必然会脱离魔门的掌控，重新自立门户，到时候还请阁下手下留情。”黑衣楼主算是真正地认识了杨盘是一个怎么样的人了。

    “你是一个相当可怕的男人，天生的修士，同时也是天生的商人。你的成就绝对不在杨文昊之下，甚至比他还要强。可惜，我看不到了。”黑衣楼主说完，闭目而逝。

    刀气爆发之下，整个人被一分为二，死无全尸。

    杨盘抬步走了过去，轻笑一声道：“我可不是商人，应该是资本家才对。你的眼光还真是够准的。”资本家眼中只有财富和利益，其他都得靠边站。

    杨盘收拾好战利品之后，一掌拍出了一个大土坑，将黑衣楼主的两半残尸卷进了大坑里，随后两手一挥，散落在坑外的泥土自动填入坑中。

    “好歹是一代大宗师，天下第一杀手。曝尸荒野实在有失体统，你自己选择的风水好地，自己享受吧。”杨盘说罢，转身离开了。

    杨盘的踪迹在江湖上消失无踪，没有人再见到他出现。

    杨盘找了一处深山荒洞，开始整理起新的收获。

    一名大宗师的财产，而且还是一方大势力的首领，天下第一杀手组织的掌控者。

    黑衣楼主的储物戒指之中，装着的灵石多达五十万之巨！

    要知道，五颗灵石就可以买一名宗师的性命，五十万颗灵石，可以买十万宗师的性命了。