    第一百三十五章再杀一个

    没有错，目前为止，和苦头陀打得难分难解的杨盘根本不是他的真身，而是他的幻影分身。

    杨盘的分身可不像普通的分身，只拥有本体三成或五成的实力。他的幻影分身拥有本体九成的实力！

    幻影分身在杨盘的操控之下，实际上和本体没有什么区别。杨盘的本体就隐藏在影子里面。

    杨盘在面对苦头陀的金刚不坏之身时，可谓是郁闷到极点。

    杨盘尝试了许多方法都无法破防，连苦头陀的表皮都划不破，那还搞个屁啊。

    “也不知道神刀斩能不能斩破他的防御。”杨盘在心中暗想着。

    不得不说一物降一物，其他大宗师或许实力比苦头陀更强，但是在面对杨盘的时候，先天就处于劣势，因为只要被杨盘找到机会，一式神刀斩就足以解决任何问题。

    包括黑衣楼主这样的地榜第五，领悟了半神通的超级大宗师。

    可是面对横炼大宗师，杨盘所有攻击皆没有任何作用，当然，杨盘想走，苦头陀也奈何不了杨盘。

    苦头陀的修为确实是比杨盘要强上两个小层次。

    对于普通大宗师来说，这两个小层次就是一个巨大的看不到边际的鸿沟。

    可是对于杨盘来说，两个小层次就和小水沟一样，轻轻一跨就过去了。

    直接无视就行了。

    苦头陀修为比杨盘强又怎么样，他除了防御以外，其他的方面，无论哪样都比不上杨盘。

    “大师，还要继续吗？我们双方都奈何不了对方，何不握手言和呢？”杨盘想了一下，理智地选择了握手言和。

    因为他没有绝对的把握能够斩杀苦头陀，而且苦头陀的一手杖法，张驰有度，再加上一身横炼金身，愣是没有丝毫破绽。

    “横炼大宗师果然超级讨厌！”杨盘轻叹一声道，也不得不感叹横炼大宗师真的是太完美了。

    “阿弥陀佛，贫僧化缘的目标没有达成，岂能中途放弃？”苦头陀的想法很简单，那就是和杨盘拼修为！

    大宗师是炼气化神的最后阶段，这一阶段，体内真元会经过三次提纯，几乎每前进一个小台阶就会提纯一次。真元越纯净，越能够滋养神魂。

    苦头陀现在是大宗师后期，他的真元已经提纯了两次，可谓是占据了很大的优势。当然，修炼不同功法得到的真元，其纯净度先天上就有所不同。

    杨盘修炼的是血影神功，是一门夺他人精元血气成全自身的近乎魔道的神功，在真元纯净程度上，先天就比同阶功法要弱上一筹。

    这是无可厚非的，毕竟这世上没有十全十美的事情。

    可问题是，在这方世界之中，功法等级上有和《血海真经》相媲美的功法存在吗？

    呵呵，杨盘只能这样表达心中的不屑了。

    这方世界所谓的神级功法，杨盘又没有见识过，它们和《血海真经》的差距实在太大，差距大到根本没有必要放到一块比较，这是在污辱《血海真经》的强大和高贵。

    杨盘十五岁转修《血影神功》，六年时间，便成为了大宗师，靠的是什么？不只是他的天资和悟性，同样是因为《血海真经》这部功法的等级太高了。直指混元的功法，岂是这凡间功法能比的？

    所以，苦头陀不知道的是，杨盘体内的真元纯净度远超他的想象。

    而且真元雄厚程度同样也远超他的想象。

    大宗师测量穴窍要比宗师简单很多，但这毕竟也是要花时间去测量和开辟的，而杨盘却是法体大成，诸窍全开。

    在积累真元的速度上，先天就比常人要快得多了。更别说《血影神功》夺他人造化而造就自身。积累速度更是快得惊人。

    苦头陀想要耗死杨盘，这个如意算盘根本就不可能。

    “扫描！”

    杨盘明白横炼大宗师的难缠，也实在不想被他追在屁股后面到处跑。只能动用杀手锏了。

    智慧之门乃是杨盘真正压箱底的底蕴和底气所在。

    没有它，杨盘不过是地星上面，一个有些成就的富二代而已。

    别看智慧之门的能力多为辅助能力，可是这些能力却一个比一个逆天，现在杨盘修为太弱，体现不出来，等杨盘进入漫长的积累期之后，就能够真正体现出这些功能的强大之处。

    杨盘一个扫描，立即便得到了苦头陀的身体数据。

    随后杨盘开启推演功能，开始推演以自己的条件如何才能够斩杀对方。

    “可惜，现在只有扫描功能和推演功能，没有建模和解析功能，否则也不必这么麻烦了。”杨盘在心里暗叹道。

    杨盘在根据数据推演出来苦头陀大概底细，然后投影到虚拟世界之中，进入模拟战斗。

    虚拟世界十比一的时间比例，杨盘开始模拟神刀斩面对横炼大宗师的效果。

    时间眨眼间就过了半个时辰，杨盘和苦头陀的交手真可谓是将遇良才。

    杨盘借着这个机会，极大的丰富了自己与大宗师强者的交手经验。

    “我讨厌和横炼大宗师交手。”杨盘一边控制着幻影分身与苦头陀交手，一边分出了两分心神在虚拟世界之中模拟交手。

    横炼大宗师真的不愧为同阶最强最难缠的对手。

    幸好苦头陀除了一身强大的横炼金身之外，其他方面都在平均线以下。不过即使如此，他也能够轻松排名地榜之列。

    杨盘甚至怀疑就算是地榜前三也奈何不了苦头陀，顶多占据上风，想要打败他只有拼消耗。问题就算是拼消耗赢了他，你也杀不死他。

    要不是地榜排名是靠战绩排名的话，恐怕苦头陀的排名会更高。

    反正就算是六扇门的四大神捕一起出手，也杀不了这位横炼大宗师。

    所以，苦头陀满手血腥，横行无忌。

    而这也是没有办法的事情。

    杨盘在虚拟世界尝试了多次，现阶段的神刀斩还真无法斩破苦头陀的金刚不坏体，虽然出刀必中，可是中了刀也杀不了对方。

    杨盘需要推演更强的杀招，不得己之下，杨盘只能和他耗下去。

    随着时间的推移，两个人已经打了一天一夜，杨盘在苦头陀全身上下砍了不下三百余刀，这要是换了普通的大宗师，一刀就足以致命了，可是苦头陀屁事都没有，眉头都不皱一下。

    金刚不坏体不仅仅是防御表面，就算是体内五脏六腑也一起得到了粹炼，并且其体内还有一层强悍的罡气护罩，防护着相对脆弱的五脏六腑。

    以杨盘大宗师级数的内家真元轰入其体内，也没有丝毫效果。

    整个人就好像一个实心的金身人像。

    无懈可击！

    要知道杨盘的血影真气可是最具腐蚀性的真气，可是面对佛门炼体神功，却是好像天生被克制一样，没有以前的效果和威力。

    看来这世上果然没有十全十美的事情。

    血影真气被佛门真气克制，这是情理之中，意料之外的事情。

    不过，反过来，修炼了佛门功法的大宗师，其精元血气对于杨盘来说比普通大宗师还要滋补三倍！而像苦头陀这种既修炼佛门功法又是横炼大宗师来说，其精元血气堪比盖天王的五倍之多！

    也就是说，杀一个苦头陀就相当于杀五个盖天王！

    一个盖天王就能够让杨盘填充穴窍近两百个。

    如果杀了苦头陀，那么杨盘基本上就不需要再杀其他大宗师来积累足够的真元了。

    想到这里，杨盘对于苦头陀这个对手更加热心，杀性大起，杀气毫不犹豫地爆发出来。

    杨盘原本修炼的《血海真经》本身就是一部杀性极大的玄门筑基功法，虽然根基是玄门，实际上更加贴近魔道，本身就是一部掠夺性极大的功法。

    杨盘出道以来，杀人无数，堪称手下从无活口，杀的高手更是不知道有多少，光是宗师就有几十位之多，大宗师也杀了两名。

    要知道杨盘出道之前，大宗师级别的高手陨落得极少，可能十几年下来才会因为各种各样的原因而陨落两三名，而且多为普通的大宗师。

    地榜大宗师的排名在这十几二十年间，虽有变动，但却无人陨落。

    杨盘可谓是开了一个不好的先河，出手就斩杀了一位地榜三十名的海沙帮帮主，而且不为人所知的还有一位地榜第五的黑衣楼主。

    杨盘的杀性其实一起被他压抑着，因为他也不敢保证自己会不会被杀性所控制，变得嗜杀成性。

    但是在这一刻，因为利益的刺激之下，他爆发了。

    人一直以来就是一种利益生物，修士更是如此。

    杀了苦头陀，杨盘很可能凑齐一千二百九十六个穴窍的庞大真元，到时候开窍圆满，练气大成。

    在这种底蕴之下，蕴养神魂自然就事半功倍。

    开辟穴窍和填充穴窍都是在为炼神打基础。

    基础打牢了，大宗师的修炼自然就会一帆风顺。

    庞大的利益驱使和刺激之下，加上杨盘和苦头陀缠斗了一天一夜，早就极不耐烦了。杀性一旦爆发出来，堪称遮天蔽日。