    第一百三十六章杀戮意境大成

    大宗师精神干涉现实，天象也随之发生了改变，空中乌云凝聚，有由乌转血色的征兆。方圆五里之内，被一股沉重的气氛所压抑，所有进入者皆会感到呼吸不畅和

    杨盘进入了一种顿悟状态，一缕缕关于杀戮的感悟涌入心头。

    智慧之门自动为杨盘加持了五级智慧之光。

    “竟然顿悟了，真是机缘不浅。”门灵轻声叹道。

    原本顿悟便是极难之事，只有先天突破宗师的时候会有一次天地馈赠，而现在杨盘竟然再一次进入顿悟状态。

    智慧之门给杨盘加持了五级智慧之光，将顿悟效果提升了五倍，顿悟时间提升了五倍，顿悟抗干扰程度提高了五倍，顿悟效率提高了五倍，自身智慧临时提升了五倍。

    天生万物以养人，人无一物以报天。

    天地之间，无不可杀之人。

    千秋不朽业，尽在杀人中。

    …………

    杨盘几乎在呼吸之间就领悟了杀戮意境，杀戮意境一成，体内血影神功运转速度提升了三倍。

    原来，《血海真经》本身就是一门指向杀戮大道的功法，冥河当年便想杀尽天下万灵而证道。结果很明显，他失败了，卡在准圣巅峰一生也没能跨过去。

    如今杨盘修炼的这一部《血海真经》，乃是冥河亿万年积累修行之大成。里面不只是记载了杀戮道，还有冥河对其他大道的探索和领悟。

    筑基法门，冥河老祖另辟溪径，竟然以虚实之道来奠基，这其中的深意，现在的杨盘根本感悟不到。

    智慧之门或许早有答案，只是它没有说出来，现在的杨盘还是太嫩了一点，不适合多说，否则会形成知见障，只会徒增烦恼而一无所获。

    不过，说到底，杀戮才是《血海真经》真正最强的大道，也是它的老本行。

    杨盘领悟到杀戮意境之后，功法自然沟通天地，无数关于杀戮意境的感悟涌入杨盘心里。

    杨盘的杀戮意境从入门迅速突破到小成，然后直升大成。

    在虚拟世界之中，杨盘很快便将杀戮意境与虚实意境相结合，并且完全融入神刀斩之中。

    刀剑者，杀戮也，杀戮亦是毁灭道、劫运道、生死道、超脱道、往生道。

    杀戮者，夫阴阳之变，三才之理、四象之合。

    替天行道，我道即天道。

    杨盘仿佛大彻大悟，杀戮意境直接超过了大成的虚实意境，直达圆满之境。

    杨盘的推演到了这一步也到了尾声，一式新的神通——化血神刀应运而生。这是神通，由武技升华而来的神通，是真正的神通，不是半神通这样的半成品。

    这是以《血海真经》中的化血神刀为框架，以神刀斩为主杆，融入了杀戮意境、虚实意境和因果意境。

    这里要特意说明一下，神通不是一层不变的，同一种神通，不同的人修炼，可能表皮一样，但内里的骨架却是完全不一样的。

    神通的修炼，就是给你一个大的框架，然后由自己感悟去填充，将神通化为自己独一无二的神通。

    这也是为什么，同一种神通，不同的人修炼下来，威力各有不同的原因。

    杨盘借着顿悟的机缘，将神刀斩融入了化血神刀的神通之中。

    这个时候的杨盘，根本用不着拘泥于招式，只要一个意动，便能够发动神通。

    “苦头陀，你的运气真不好，还要多谢你助我领悟了一式神通，今天就拿你来试法。接我一刀！神刀斩！”杨盘轻声喝道。

    杨盘又不傻，虽然这门神通是以化血神刀为框架，融入了神刀斩，但同样可以用神刀斩的形式来表现。

    杨盘一直以来，以神刀斩纵横江湖，突然之间不用神刀斩了，改成了化血神刀，这不是给自己找事情么？

    这一式神刀斩真可谓是毫无出招角度可言，真真正正的一式最普通的竖斩而已。

    小楼一夜听春雨，在半空中划出了一道美妙的弧线。

    刀芒在刹那之间便来到了苦头陀的眼前。

    这个时候的苦头陀可不敢拖大，人的名，树的影，他也不敢保证自己的金刚不坏体神功能不能挡住大名鼎鼎的神刀斩。

    更何况，杨盘还口口声声将这一招升华成了神通。

    要知道神通，那都是天人级别的强者才能够领悟和拥有的强大力量。

    同时，也是他们纵横天下，冠绝当世，天下无敌的依仗。

    杨盘虽然晋升成为大宗师，但要说他能够领悟神通，谁也不会轻易相信。

    这一式神刀斩，和杨盘以前施展的神刀斩，在表象上没有丝毫的不同。

    当然，苦头陀没有见过杨盘施展神刀斩。

    问题是有人见过啊，比如说霍权！

    没有错，杨盘与苦头陀大战一天一夜，这么大的动静早就传扬出去了。

    大宗师交手是何等的可怕？

    光是最最边缘的余波就不是先天武者能够抵挡的，哪怕是宗师也不敢过于靠近。

    霍权在得到杨盘车夫的求援，刚好他在附近，便赶了过来。

    无论如何，杨盘也是六扇门的人，为六扇门立下了不少大功，贡献极大。加上身世背景又显赫，所以霍权还是相当积极的。

    到了这边之后，便看到杨盘和苦头陀打得难分难解。

    这是私人比武，他也不好直接插手，因为这会坏了江湖规矩。

    只要在比武结束之时。要是杨盘有危险，出手救下杨盘便是。

    “这小子竟然真的晋升了大宗师，简直不可思议！”霍权双目圆瞪，一脸不可思议地叫道。

    要知道，杨盘斩杀盖天王，因为过程相当快，没有目击者，所以六扇门也不清楚杨盘是不是晋升了大宗师。

    而没有晋升大宗师是不能进入地榜排名的，所以地榜榜单一直没有得到更新。地榜排列第三十名空了出来，也没有人顶上去。

    因为哪怕是第三十一名，也不够资格坐上去。

    主要还是因为杨盘的存在，阻碍了上升。

    按理来说，斩杀了大宗师的人，肯定是另一位大宗师或者是大宗师以上的强者。

    可是杨盘却是一个例外，他出道以来，越级挑战就是家常便饭，在先天境界便逆斩了一位宗师。更别说他晋升宗师之后，又越级挑战，杀了几十位宗师和人榜高手，又在一年以前斩杀了人榜第五的空空散人，那个时候的杨盘应该比顾凌波弱上一筹不止才对，可是最后，顾凌波还是死在了杨盘的神刀斩之下。

    神刀斩创下了无数记录，闯下了无数的威名，现在更是斩杀了盖天王。

    由不得武林群雄对神刀斩这一式刀法的忌惮。

    更有无数武林高手视杨盘为偶像，不停地鼓吹神刀斩为天下第一刀法。

    这一说法，哪怕天下间以刀法成名的大宗师强者也无法反驳。

    因为什么？

    因为战绩！杨盘的战绩摆在那里，谁都无法反驳，更无法否认。这些赫赫战绩证明了杨盘的神刀斩，至今为止，出刀必中，例无虚发。

    刀下从无活口。

    “刀下从无活口”这句话，哪位以刀成名的前辈高手敢夸下这个海口？

    这方世界武学昌盛，武风盛行，强者为尊。

    战绩和名声从来不是靠嘴吹出来的，哪怕你再会炒作，再会宣传，再会吹嘘。你没有战绩，人们都不会认同。

    夸下海口要是无法做到，整个江湖都会颜面尽失，失去立足之地。

    所以，江湖上的各方高手，哪怕是坏事作尽的奸邪之辈，也不会大着嘴巴随便夸下海口。如果做不到，哪怕是同道中人也会鄙视你，孤立你，让你无立足之地。

    从某种程度上来说，江湖之中，“信义”二字还是相当有含金量的。

    霍权已经到了有一个时辰了，他隐藏着身形，也在奇怪着，怎么杨盘没有用出神刀斩呢？

    是用过没有作用，还是有着其他原因？

    现在，他终于看到了杨盘的神刀斩。

    还是一样的平平无奇！

    只不过速度似乎更快了一些。

    “金刚不坏体！”苦头陀明白自己是躲不过这一刀了，只能够硬接了。

    杨盘出道以来，神刀斩最厉害的便是出刀必中，从无失手过。

    苦头陀本身的身法便不如杨盘，想要闪避这一刀，根本是不可能的。哪怕是换成了追风亲自来，面对杨盘的神刀斩，也同样无法闪避。

    出刀必中，出刀是因，必中是果。

    这是已经是注定的事情。

    除非你能够强大到逆转因果。

    倘若能够逆转因果的强者在眼前，杨盘也不会和这样的强者对打了，直接跑路算了，甚至直接光棍地认输求饶算了，因为跑路都有可能跑不掉。

    这一刀杀气凛然，杀意内蕴。

    一刀劈在了苦头陀身上。

    苦头陀主动运转功法，全力施展的金刚不坏体神功，比平时的被动防御状态，防御要强上一倍！

    只是这样一来，苦头陀也无法出手了。

    防御毕竟是被动的，对手一看苦头陀主动运转金刚不坏体神功，直接不打走人了。

    何必呢？本来就顶着一个乌龟壳了，你还要再穿一身坦克装，还能不能愉快地玩耍了，人与人之间的信任呢？

    老子直接不和你玩了，拜拜了。