    第一百三十七章血衣神捕杨盘大宗师

    苦头陀的这一招，堪称是大宗师级的无敌防御，除了天人，大宗师之中，哪怕是地榜第一也无法破开他的防御。

    横炼大宗师就是这么吊！

    可是杨盘的这一刀，斩中了苦头陀全力施展的金刚不坏体神功，直截了当地没入其内。

    刀芒消失不见。

    霍权眼睛都不敢眨一下，一直盯着这一刀的过程。

    他只看见刀芒斩中苦头陀身上的金光之后，便似乎是被金光吞噬消失了，又似乎是融入金光之中。

    眨眼间，苦头陀身上金光也随之散去，露出毫发无陨的苦头陀。

    “难道神刀斩失败了？”霍权心中也不知道该高兴还是该担心。

    “不，不对，苦头陀死了？”霍权转到了苦头陀的正面，仔细一观察就发现苦头陀的双睛虽然是睁着的，身上的血气还没有变化，可是他的眼神却失去了焦距。

    随后只见一道刀光从苦头陀体内窜了出来，眨眼间进入了杨盘的体内。

    其实是进入了杨盘的幻影分身之中。杨盘无声无息之间，真身与影子进行了交换。

    而苦头陀则在刹那间，血肉干涸，整个人好像一个气球放气一样，很快就腌了下去。

    最后只剩下一身皮包骨而已。

    有了化血神刀的神通之后，杨盘的神刀斩根本用不着再把人一刀中分，他可以更加完美地吞噬敌人一身精气神三源。

    “出来吧。霍大人。”杨盘淡淡地说道。

    霍权现身出来，几次跳跃来到了杨盘身前，仔细地看了一眼地上的尸体，心中骇然，表面上却是平静地应对道：“杨盘，想不到一年不见而已，真是让霍某刮目相看。连邪僧都死在你的手里，这和尚在江湖上名声狼藉，今日总算是糟了报应。”

    杨盘若无其事地上前收刮战利品，然后一掌打出一个大坑，把尸体给埋了进去。

    “好歹也是一代横炼大宗师，地榜强者，死后也该有一个地。”杨盘轻叹一声，随即开口说道：“仙缘大会在即，杨某要参加仙缘大会，恐怕会直接离开此界，六扇门的差事，恐怕要黄了。”

    “哈哈哈……这个好说，你是六扇门的第五位大宗师，自然就会自动获得神捕名号和官位，你离开此界也不要紧，神捕名号会记录在六扇门的名册上，永远纪念。你想个名号，回头我让算心给登记造册，明发天下。”霍权心神一松，他似乎也被杨盘还未收敛的杀气给震慑到了，现在才恢复了正常。

    真正亲眼看到杨盘杀人，并用是认真地看了之后。哪怕霍权这样一个杀伐果断的老江湖也有一种窒息般的恐惧感。

    “我喜欢杀人之后，血花飘零的美感，特别是当血溅到衣服之后的泼墨写意，更是美妙得让人沉醉。不如就号“血衣”吧。”杨盘淡淡地说道。杨盘的语气是平等的，已经没有了一年前的尊敬感。

    “血衣神捕，真是好名号，和你真的很配。”霍权也非常自然地应答道，对待杨盘的态度也是平级的。这个江湖弱肉强食，强者就配得上尊重。

    杨盘现在便是大宗师，修为上，大家是同一级别的，就算相差也是小境界的差距。

    到了这一级别，修为上的差距在地榜大宗师面前根本不是劣势，杨盘能够斩杀两名大宗师，这份战绩足够让大宗师后期的高手重视和尊重。

    “这一次还要多谢霍神捕前来救援，这个情，杨某领了。”杨盘抱拳一礼道，人敬我一尺，我敬人一丈。

    杨盘虽然不需要霍权出手相救，可霍权接到消息之后，立即便前来救援，这个人情，杨盘必须要领。

    “大家共事衙门，本是同僚，相互帮助也是应该的。杨神捕言重了。”霍权轻笑一声，摇头摆手道。

    双方客套了一番之后，便各自告辞离去了。

    霍权还有事情要忙，他可不像杨盘一样，只是一个空头神捕，空有神捕之名，却不上任查案，现阶段也只是挂个名而已。

    杨盘通过自家的联络记号，追上了车夫和马车，再一次上路了。

    ―――――――――――――――

    霍权在赶路途中，心里不禁嘀咕道：“可怕的小家伙，杀性太大了。这小家伙把少林寺的御用白手套给杀了，真是麻烦，又给他擦屁股了。不过，这关我什么事，把事情上报，反正是总捕头的锅。不过，虽然麻烦，但却又不怎么麻烦，少林寺就算气得跳脚，也不能明说，而且他们也拿杨盘没有办法。”

    少林寺虽然很强，但他们的天人是不可能为了一个白手套而亲自出手的，他们的大宗师的实力也未必就比苦头陀强到哪里去。

    找杨盘的麻烦，派大宗师过去就是在找死！

    杨盘现在杀大宗师就和杀鸡一样。

    “嘿，似乎麻烦看着大，其实也不怎么样嘛，以少林寺的精打细算，算计深远，岂会因为一个注定会离开此界的杨盘，而大动干戈？说到底，死了的大宗师就不值钱了。”霍权摇头笑道。

    “不过，即使如此，今天发生的一切，必然会再次震动江湖，杨盘真的可谓是功成名就也，人生之大赢家莫过于此了。”霍权轻叹道。

    想一想，杨盘出身贵族，从小筑基修武，武学不缺，资源不缺，门路不缺。短时间之内，一跃而起，成长到今天的地步。

    家世真的给了他很大的帮助，特别是从小打的根基和弱小时的庇护。这两个阶段是一个武者人生中最重要的两个阶段，一旦走好了，未来自然大有可期，会少走很多弯路。

    “咦，这小家伙可是一个杀性极重之辈，岂会放过和自己有杀父之仇的魔门？换了我是他，我也会杀一两个魔门大宗师泄愤。”霍权从心里感觉到一股寒意，这个杨盘恐怕比表面上还要可怕，他的心性比他的实力更可怕。

    杨盘为什么没有出手对付魔门？一来是时间不够了，二来已经杀了一个黑衣楼主，气也顺了一些，三来，现在不是时候，要么不动，要动就要一击致命。

    君子报仇，十年不晚。

    杨盘从来不是君子，但也不介意学习一下。

    “因果纠缠之下，我们早晚会了断这个因果的，杨某不着急，因为我只会越来越强。”杨盘看着云蒙草原的方向，心里暗道。

    杨盘不想报仇吗？怎么可能？

    杨弘涛乃是他这一世的父亲，有此因果在，他不报仇，枉为人子。

    杨盘却是从头到尾，除了为杨弘涛守孝三年之外，从来没有开口提过一句报仇的话。

    但越是如此，越是可怕。

    正如同霍权所说的一样，魔门内部难道不担心杨盘在积蓄力量，日后找他们报仇吗？怎么可能？

    要不然，他们何必让黑衣楼主亲自出马？

    ―――――――――――――――――――

    三天后，新的地榜更新了。

    新的地榜，变动可就太大了一些，要知道地榜排名这种东西，可不像人榜和青龙榜一样变动得非常频繁，最长的一次是十五年没有变动过一个名次。

    现在的地榜一下子改动了许多，有三个人确认下榜，有两个新人上榜，其中新人之中排名最高的则是杨盘。

    地榜上的资料写着：

    杨盘，地榜第十。

    别称：神刀，血衣神捕。

    所属势力：六扇门。

    出身：西北道杨氏。

    修为：大宗师前期。

    年龄：二十二岁（虚岁）。

    武技：杨家家传武学，领悟半神通——神刀斩，领悟意境不明。

    兵器：神兵级弯刀——小楼一夜听春雨。

    战绩：斩杀海沙帮帮主盖天王，斩杀邪僧苦头陀。

    评价：弯刀无悔，出刀必中，刀无虚发。鬼神莫惊的神刀，盖压当代，冠绝古今的绝世奇才。

    新的地榜真的是惊诧世人。

    新上榜的三人之中，有两个都是老牌的大宗师了，其中一个是以前就排名在地榜第三十名的前辈。

    真正引起人们注意的则是杨盘，他不仅仅是新人上榜，更是排名第十！他的名次竟然超过了煞拳神捕？

    整个江湖的人都一脸懵逼的表情。

    真的是b了狗了。

    二十二岁的大宗师，你敢信。你敢信！你敢信？

    二十二岁的宗师已经够骇人听闻了，好吧，大家好不容易才接受了这个过份震惊的消息，还没有相隔多久，大家的心情才刚刚平复下来，现在你又要搞事情了。

    要不要玩这么大啊？

    二十二岁的大宗师，都二到这个程度了，反正我是不信的，我的眼睛一定是在骗我。

    秋季明、张子霖、王泽兴等老相识都无语了，完全不知道说什么好了。

    庚凌虚、紫小刀、沈剑心等同一届青龙榜竞争对手，则同样无语也无力。真的是连追赶的心思都没有了，这让人怎么追啊？

    人家比自己还要小几岁，可是修为拉了自己两个大境界。

    一时之间，所有和杨盘同一时代的年轻天才们大多都被破了道心，或者是失去了追赶的动力和信心了。