    第一百三十八章刀法传承

    年轻天才也仅仅是知道这个榜单名次而已，只有江湖之中真正的顶层强者才明白杨盘这个地榜第十的含金量绝对不只是这么简单的。

    霍权以前也是地榜第十，可是让他和苦头陀放对，打败或者是消耗苦头陀容易，想要伤他甚至是杀了苦头陀，那根本就是不可能的。

    横炼大宗师外加少林金刚不坏体神功，在地榜之中，防御无敌不是吹出来的，换成地榜第一也未必敢夸口能够破开苦头陀的金刚不坏体杀了他。

    可是，杨盘却办到了，而且是一对一的情况下办到的。

    这说明什么？

    这说明杨盘的攻击力强得变态，基本上地榜之中，没有人敢接杨盘的一刀神刀斩。

    杨盘用无数强者的生命，谱写了神刀斩的传奇。

    这一刀，被称之为天下第一刀法！

    最主要的是，杨盘的神刀斩没有出处，所以大家都默认乃杨盘所创。

    自创武学，在这方世界并不稀奇，因为自创武学和自己的匹配程度肯定是完全相匹配的，因为这是自己量身所创，能够发挥出超人一等的威力。

    所以，基本上所有的天才武者都喜欢自创武学，只不过因为天赋和运气等原因，这些自创的武学，有的厉害，有的一般而已。

    有的人自创的武学相当厉害，但却不适合其他人修炼，这是大部分自创武学的局限性。

    不过，到了大宗师的境界，就可以修改这些武学，在不降低威力的情况下，让它变得更具有传播性。

    这其中牵涉到的武学知识和奥义，不是三两句就能够说完的。

    此刻的杨盘转道来到了蜀境，在一个小客栈里，杨盘见到了杨家大长老杨文定。

    “大长老，早就料定你会来找我，东西已经准备好了。”杨盘轻笑一声道。

    “你这臭小子还是和以前一样，隐藏得极深，要不是地榜的更新，老夫恐怕也不知道你的实力竟然已经超越了老夫。”杨文定板着一张脸说道，其实他心里还是相当高兴相当激动的。

    杨家自第一代靖边侯飞升之后，虽然是英才不断，可是再也没有出现过一个能够轰动江湖的绝世天才。

    杨文定真的担心，几代之后，第一代靖边侯的余荫就很难再续，杨家将不可避免地衰落下去。

    想不到，第六代之中，杨盘的出现给杨家注入了新的活力。

    这就是一个摆在眼前的榜样啊。

    榜样的力量是无穷的。

    杨家前五代之所以英才不断，还不是因为有第一代靖边侯飞升上界的榜样摆在那里么？

    第一代靖边侯的榜样，延续了五代之后，到了七代、八代的时候，这个榜样的作用也就没有多少了。因为年代太久远了。

    如今到了第六代，杨盘的出现，给下面的几代年轻人以新的榜样。

    杨家英才辈出的情况可以再延续五代以上。

    倘若在这五代之中，再出一个新的榜样，杨家便可以奠定世家之基础。

    杨盘拿出了一个几个储物戒指，开口道：“这是空出来的储物戒指，你拿去放进家族宝库吧，戒指之中，放着十万灵石，足够家族使用很长一段时间了。另外，那块完整的信标也在里面。”

    随后，杨盘想了一下，从怀里拿出了一本线装秘籍和一块玉简。

    “这是由我手书的《圆月弯刀》刀谱，这是我将神刀斩拆分之后的一部绝世刀法。修炼到大成，将有机会从中领悟出神刀斩的奥义。另外，这块玉简之中，含有神刀斩的真意传承。但是，这块玉简，只能传承十五次。另外，玉简之中，还留有我现在全力施展的一道神刀斩神通。如果，到了危急的时刻，可以释放出这一道神刀斩，天榜以下，无人不可斩。”杨盘轻声说道。

    “好，好，好，真是太好了。”杨文定双手颤抖地接过东西，心中暗道，杨家总算又有一部绝世传承了。

    要说杨家这样的豪门，天级功法也收藏了十几部完整的功法，武技则更是多如牛毛。但是杨家真正仗之行走江湖的只有一部《紫河大法》，因为只有它们才是真正的绝版武学，独属于杨家。

    其他武学，则不敢保证它的唯一性。

    天下间没有完美无缺的武学，所以任何一部武学都有着弱势的一面存在。只要仔细研究便能够发现，并找出应对方法。

    所以，无法保证武学的唯一性，你行走江湖的时候，就会发现，自己辛苦修炼了这么久的武学，竟然被别人研究出克制法门了，真是b了狗了。

    各家各派都有着他们各自的不会外传的绝学存在。

    杨家的《紫河大法》还算是天级功法之中普适性极高的一部武学，它没有明显的弱点，也没有明显的优点，中正平和，厚积薄发，不过这部功法之中，只有《紫雷八式》算得上真正惊艳的护道法门。

    故而，杨家以斗战八绝闻名于世，成为当世六大豪门之一。

    现在，杨盘将会再多出一门刀法绝学，便是号称天下第一刀的神刀斩。

    可以想象，多年以后，杨家新一代崛起之后，将会手持弯刀，以《圆月弯刀》和《斗战八绝》闻名于天下。

    “老夫就此告辞了，杨盘，加油吧，去追求长生之路吧，去更广阔的世界闯荡吧，这方世界对你来说还是太狭小了。你是老夫见过的最天才的天才，比文昊堂哥更加天才。你的未来无可限量。”杨家大长老说罢便纵身离开了。

    杨家大长老的行踪可以说极为隐蔽，没有人发现他的到来，也没有人知道他的离开。

    此刻距离仙缘大会，还有二十五天而已。

    杨盘的旅行至此便算告一段落了，接下来的时间，杨盘需要静心等待，迎接新的挑战。

    三天后，杨文定秘密地返回了杨家。

    杨文定能够隐瞒过所有人，却隐瞒不了同为大宗师的二长老和三长老，不过也正是他们的掩护，才让杨文定轻松离开杨家七天而不被发现。

    “大哥，看你高兴的样子，恐怕从咱们曾侄孙那里得了什么好处了？”二长老开玩笑道。

    “嘿，还真别说，这次好处可不小，你们自己看吧。”杨文定除了将信标的消息隐瞒了下来，其他东西都拿了出来。

    这不是信不过两人，而是因为这是规矩，由杨文昊亲自定的规矩，家族之中一切最机密的东西，只能由大长老保管和保密。

    “嘶——这是刀谱？难道就是……”三长老拿出储物戒指之中刀谱，翻开来瞧了瞧，不禁兴奋地倒抽一口凉气问道。

    “没有错，就是由杨盘所创的神刀斩刀谱，他将神刀斩拆分之后，得到了这么一本刀谱。只要修炼到大成，便有机会领悟到神刀斩的奥义。”大长老点头道，“这才是我们杨家最宝贵的财富。”

    “我看看。”二长老从三长老手里要过了刀谱，瞧了瞧封面，轻声念道：“圆月弯刀。”

    二长老开始仔细翻开刀谱，发现这刀法实在是复杂之极，厚达三百页的秘籍，有一半都是阐述刀法变化。

    然后是刀法心法和刀法口诀，心法就是运劲法门和一些简化的血影神功修炼法门。

    其实最珍贵的莫过于这篇心法了，因为杨盘简化了血影神功的修行法门，剔除了血影神功纳生灵精血而养自身的最大功效，即使如此，简化后的心法也相比于当世神级最强筑基法门了。

    配合神刀斩，每斩一人，刀法都会回馈一些好处。

    至于刀法口诀，这就相当于一个推算公式，用来推演刀法变化的。毕竟神刀斩变化多达三万六千种之多，全靠书写记载太死板不说，篇幅会长得吓死人的。

    最后才是刀法招式，这些招式极为简单，单单只学招式，也就是学个基本的弯刀刀法而已。

    加上前面的心法和口诀，才组成的完整的《圆月弯刀》。杨盘没有说错，只要将这部刀法练到大成，通晓圆月弯刀的三万六千种变化，然后将它们融合为一，便是最原始的神刀斩！

    二长老也是大宗师级的人物，仔细看来，就发现了其中微妙，惊奇地叫道：“这篇心法真是玄奥异常，完全炯异于咱们家的《紫河大法》。”

    “看来，这小子在先天之后，必有奇遇，恐怕他修炼的功法，早就已经不是《紫河大法》了。”二长老轻笑一声道。

    不过，杨家对这方面倒是没有什么忌讳，只要杨家子弟不将家传功法外传，学习外面的功法都可以随便学。

    “废话，你真以为咱们家的《紫河大法》，修炼起来，速度能够快得过杨盘这小家伙的进阶速度么？”三长老毫不犹豫地取笑道。

    “光是这门心法便是上佳的筑基法门，能够修炼刀法的人不会因为刀法的修炼而耽误了练气法门的修炼，影响了进度。”二长老品评道。

    “这刀法真的是不错，看得老夫都有些见猎心喜啊。”二长老看完了刀法口诀和刀法招式之后，“这刀法完全不拘泥于招式的束缚，重意不重招，用意不用力。”