    第一百三十九章仙缘大会启

    看完之后，二长老闭上了双眼，仔细参悟了一番之后，忍耐不住，拿出了一柄普通的弯刀，就地舞了起来。

    不一会儿，他便将基础刀招舞完，随后刀法一变，刀招还是那些刀招，出刀的角度变化莫测，刀法变化也开始增多。

    运刀的速度也在不断地提升。

    刀法变化越来越多，越来越复杂，三万六千种变化被二长老给演绎了一遍。

    大宗师的境界绝对不是说假的，每一个大宗师都能够创造一篇天级功法，只是普适性的问题很难说而已。

    杨盘给的《圆月弯刀》刀谱，实际上只是先天级别的刀法，先天之上，要么自己领悟，要么接受真意传承。

    所以，以二长老的境界，不必修炼其中筑基练气之法，只学习其中的运劲法门和口诀，便可以熟练地运用出来。

    “好复杂的刀法啊，变化太多了一些，三万六千种变化不是它的极限，它还可以继续变化下去。神刀斩，恐怕就是将这些变化完全融合为一。这刀法对于计算能力的要求也相当高，没有足够的计算能力，根本无法演化它的数万种变化。配合练气心法，这恐怕不只是一部天级绝学啊！而应该被列入神级武学的范畴。”二长老讲述自己的心得道。

    “没有错，这部刀谱中的练气心法也是厉害非凡，对于力量入微，精准控制之能堪称当今第一。”

    “竟然会是一部神级武学，而且即使是修炼它，也能够完全兼容《紫河大法》的修炼。”二长老试验了一下练气心法的修炼。

    “很好，这部功法，我们就放置到家族传承之中，任何族人，只要足够的贡献皆可兑换。另外，族学之中，也需要专门加入《圆月弯刀》的修炼课程，计入考核。”大长老决定道。

    随之，杨家的新一轮改革开始了。

    族学的孩子们可以免费修炼《圆月弯刀》，由三长老亲自授课。

    其他族人，宗师以下，皆需要足够的家族贡献点才能够兑换这部刀法。

    至于真意传承，因为玉简上，只有十五次机会，几位长老合计了一下，决定作为重大奖励以及家族底蕴给予封存。除非遇到了刀法天才，可以考虑传承一次。

    消息传开了之后，大家都知道杨家多了一门神刀斩的传承。这是由杨盘留下来的。

    不过，这个倒是不稀奇，大家都早有预料。

    作为神刀斩的创始人，杨盘在离开此界之前，肯定会将这门绝世刀法传承留下，传给杨家后人。

    这是早就注定的事情。

    不是没有人想打这门《圆月弯刀》的主意，问题是杨家的实力和势力也不是虚的，况且强压他人家传绝学，这是非常犯忌讳的事情。

    顶级势力层面，他们自家拥有的武学已经不少了，神级武学都不只一部，自家武学都修炼不来呢，哪里会在意别家武学。况且他们也是要脸的，堂堂顶级大派，需要使用别人家的刀法扬名吗？

    没看到当初天剑传承出世，几大顶级门派都没有参与么？

    不过圆月弯刀想要经过杨家人的手名扬江湖，也不是短时间能够办到的事情。

    仙缘大会终于要开启了。

    信标开始起反应了。

    杨盘此刻坐在一座高山山顶，对着朝阳打坐练气，积蓄状态。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：二十二岁。”

    “修为：蕴神前期。”

    “寿元：三百年”

    “精：80”

    “气：80”

    “神：80”

    “根骨：25”

    “悟性：21.5”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血影神功》第四重，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（半神通）。神刀斩（神通）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》”

    “神通：化血神刀（入门）”

    “意境：虚实意境（81%）、因果意境（31%）、杀戮意境（99%）”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：五级。智慧之光五级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、智慧之门观想法前五重。”

    杨盘的进步还真的不少。

    杀戮意境几近圆满，因果意境更是已经达到小成的境界。

    魔门总部，楚教主召集了魔门所有的高层，商议将要开启的仙缘大会。

    圣雪峰顶，魔门总舵的大堂，楚教主坐在台阶之上，整个大堂唯一的高位上。

    下面坐着七个打扮各异的高手。

    白尊者坐在教主之位下首左边的一个石椅上，在他之下，则有六位大宗师各坐其位。在他旁边还有一个席位，是空的，没有人坐上去。

    那是黑尊者的位置，只是这位黑尊者长年没有现身。大家都见怪不怪了。

    “刚刚得到上官的消息，仙缘大会开启在即，信标将要得到激活。但是我们几个却被正道的人死盯着，恐怕无缘参与，而且因为年龄的原因，我们就算是参与也是被淘汰的结果。”白尊者主持道。

    “黑尊者呢？他怎么没到？”一个驼背老头开口问道。

    “隐魔一脉一向如此，他这一次没有回来。”白尊者嘴角抽动了两下回答道。

    “今天叫你们过来，是为了配合上官，演一场好戏，将正道的目光吸引过来。”楚教主忽然开口道。

    “另外，解除对杨家的针对性安排和打击。同时，想办法和他们达成和解吧。”楚教主的眼神扫了一眼白尊者，吩咐道。

    四大法王对视了一眼，点了点头道：“遵命。”

    靖边侯杨氏统领镇北军，守卫绝龙关，几乎坚不可摧。

    严重阻碍了云蒙南下抢掠的意图。

    所以云蒙帝国早就想要除掉杨家的威胁，求到了魔门这边。

    云蒙帝国的利益和魔门的利益是一致的，所以白尊者主持了对第五代靖边侯的清除任务，并且出手敲打杨家，然后再针对性地打压杨家的各个发展渠道。

    甚至不惜说动楚教主，下达了清除杨盘的命令。

    结果，五年时间不到，计划整个崩盘。

    从哪里开始崩盘的呢？

    自然是从杨盘的迅速崛起开始的。

    其实白尊者和楚教主，已经接到了真传道更换道主，隐魔一脉更换主事者的消息。

    原因便是上任道主已经身死道消。

    白尊者心里很清楚，黑衣楼主应该是被杨盘给杀了。

    这并不奇怪，如果之前不清楚，现在传来苦头陀死在了杨盘的刀下时，他们就有了答案。

    杨盘连黑衣楼主都杀不掉的苦头陀都杀了，黑衣楼主死在杨盘手上其实并不奇怪。

    阵亡了一位有希望晋阶天人的大宗师，对于魔门来说是一个巨大的打击。

    仙缘大会在即，魔门已经没有力量去阻止杨盘了。

    杨盘一旦入选，拜入上界宗门，那么便是龙游入海，前途无量。

    魔门要是还死硬地和他为敌，那不是自己给自己找不自在么。

    这一次白尊者的策略严重失策，导致魔门陷入了一个十分尴尬的局面，进退两难。

    这肯定要是负上责任的，所以楚教主直接扣了他百年的灵石份额。

    左尊者之位，暂时坐着，留待后面的表现再说。

    “接下来……”楚教主开始下令了。

    别看魔门五龙堂的力量在不停地四处争夺信标，实际上魔门这一代的圣女已经得到了一枚完整的信标，魔门的一切动作都是在扰乱视线。

    因为魔门很清楚，他们现在是中原六大派以及朝廷共同的敌人，魔门圣女的身份虽然隐瞒，但也不是真的查不出来。

    毕竟圣女不像隐魔一脉一样，一直处于暗中。

    中原六大派，几乎所有顶级门派都有人得到了信标，哪怕没有得到，运用门派底蕴也让其中的两三名天才获得了资格。

    除此之外，中原的世家豪门、帮会门派、皇室家族皆有人参与。

    不仅仅如此，还有南蛮巫教的高手，草原上的高手、海外的高手。可以说是真正的一场世纪盛宴。

    得到完整信标的人听到了信标中传来的声音道：“仙缘大会开启，现在请不要反抗，你们将被传送到长生仙宫所在的秘境之中。同时，残缺的信标现在进入自毁倒计时，请离开残缺信标五米以上。”

    这便是仙家手段了，一块信标可以千里传音，在杨盘前世算不上什么，在这方世界的信息传递上面却是相当逆天的。

    而且这完整的信标还有空间传送功能，实在太神奇了。

    就好像一个手机竟然还可以开启星际之门进行传送，黑科技中的黑科技啊。

    随即，一道无形的力量从信标之中传来，将杨盘包裹住，眨眼之间，杨盘整个人化为一道光芒消失在半空中。

    不仅仅是杨盘。

    这方世界只要幸运得到完整信标又符合要求的人都一起得到了信标力量开启传送，除非信标周围没有任何可供传送的人存在。

    所谓的长生仙宫，处于一个隐秘的秘境之中。