    第一百四十章第一关淘汰

    天榜之上的几位天人，不约而同地看向了天空中闪过的无数光芒，眼神之中露出些许羡慕之色。

    虽然说天人，只差一步就能够飞升，也可以去追求长生之路，可是这一步却难倒了不知道多少位天人强者。

    而得到信标参与仙缘大会的人们，却是能够有一个更好的起点。

    一群人突兀地出现在一个巨大的广场之中。

    杨盘最先恢复了意识，抬眼一瞧，人还真的不少，少说也有数百上千人以上，杨盘也懒得去仔细数。

    广场四周被二十四根石柱给围了起来，一道奇异的白光笼罩着广场。

    光芒阻碍之下，看不到光罩外的任何情况。

    杨盘耐心地盘坐了下来，静静地等待着。

    过了好一会儿，其他人也渐渐地恢复了意识，坐了起来。

    “这里就是长生仙宫吗？”

    “应该就是了。”

    …………

    整个广场吵吵嚷嚷了起来，不一会儿就好像菜市场一样。

    杨盘静静地坐在不远处的角落处，闭眼打坐，一副生人勿近的样子。

    虽然也有不少熟人见到了他，但都没有过来打招呼。

    大家虽然曾经是相识，但也只是君子之交，有些交情。

    但是现在双方的差距太大了，大到足以让任何人都不敢忽视。

    况且现在也不是攀交情的时候。

    又等了一会儿，所有人都醒了过来之后。

    笼罩在广场上方的光罩消失不见了。

    映入眼帘的是一片仙山霞景。

    到处是翠绿的山林，美妙的云海，彩霞倒映，美不胜收。

    最引人注目的便是远处一座高山，耸立在那里，直插天际。

    依称可以看到隐藏在云海深处的宫殿群落。

    而他们此刻便站在一个山顶平台上，四周都是悬崖峭壁。

    一个年轻人站在半空中，轻声开口道：“诸位都是这一届获得仙缘的侯选者。先恭喜诸位，你们都有机会拜入天河圣地，开启长生之路的修行。”

    天人！

    这个年轻人竟然是一位天人境界的强者。

    “这一次我们天河圣地开山门纳弟子，招收的乃是下辖的十八个中千世界的天才们。

    没有错，你们只是其中一个中千世界的侯选者。除此之外，还有另外十七个中千世界的天才参与了进来。

    你们不仅仅需要和同世界的人竞争，还要和其他世界的天才们一起竞争角逐。

    这是第一关，而我以及我的师兄弟们则负责向你们说明淘汰规则。

    你们手中的信标是独一无二的，在传送到这里之后，它们就会和你们绑定在一起，不可丢弃，不可离身，也不可放进储物法器之中。

    只有你们身死的时候，它才会恢复自由。”

    说到这里，其他人已经隐约猜到了一些结果。

    “这第一关的要求，便是夺得九枚完整同阶信标。注意了，是同阶信标。你们的信标颜色有所变化是吧？

    白色是后天阶，红色是先天阶、橙色就是所谓的宗师阶，黄色则是所谓的大宗师阶。最高只到黄色阶层。

    不允许以大欺小。

    于此同时，在下方的山林之中，生存着无数不同级别的妖兽，你们还需要猎杀同阶妖兽，后天需要猎杀一百头后天妖兽，先天需要猎五十头同阶妖兽，宗师需要猎杀十头同阶妖兽，大宗师需要猎三头同阶妖兽。斩杀了妖兽，信标会自动记录。

    如果你们有本事越阶斩杀，那也算是你们的本事，一头高阶妖兽可以当一百头低阶妖兽来用。

    所有要求完成之后，便可以前往那座天柱山山下汇合。第一关考核时间为一年！”

    这个天人说完之后，便飞空而去，不再理会广场上的人们。

    所有人听了，都不禁脸色大变。

    “这也太夸张了吧？十八个世界？我们的世界只是一个中千世界？那个天河圣地竟然下辖了十八个中千世界，简直恐怖啊！”

    “你们有没有听到重点啊，这第一关的淘汰就异常凶险和残酷，这是在拿命去拼啊。”

    “不过，还好，我们的竞争对手是同阶高手，而不是宗师、大宗师级数的存在。”

    杨盘从规则之中听出了赤果果的弱肉强食规则。

    仙缘，果然不是凭空得到的，还是要靠自己去争取的。

    “这样很好啊。”杨盘轻轻一笑道，“我喜欢。”这种毫无顾忌地大开杀戒，真的是让杨盘兴奋不已。

    杨盘抽出了弯刀，刀身之上，小楼一夜听春雨，七个大字闪耀着奇异的光芒。精神锁定了在场的所有大宗师。

    所谓的所有大宗师，实际上，在场的大宗师只有五人而已！

    除了杨盘以外，还有四人。

    这四个人都是年过三甲子的老怪物了。

    “杨盘，你想干什么？”四位大宗师突然被杨盘精神锁定，随后被一股杀意笼罩压制，心灵出现了波动，恐惧、震惊等杂念从生。

    “我们可是一个世界的人啊。杨盘不要冲动！”

    “我可是八大世家之一，李家的大长老。”

    “杨盘，你敢！”

    “你们这些老家伙也配得上天才二字？浪费表情，给我去死！”杨盘杀意凛然，悍然出刀。

    一刀光耀十九洲。

    一式神鬼莫惊的神刀斩斩下。

    一刀化为四刀。

    四道刀芒瞬间切开了他们四个大宗师的罡气护罩，准确命中眉心。

    杨盘诸窍全满，真元雄厚，修为精进之后，出刀的威力自然是大涨。加上融入了杀戮意境之后的神刀斩，综合力量上升了数倍。

    四位大宗师根本连反应时间都没有便被杨盘神刀斩斩中。

    “杨盘，你不得好死！”

    “老夫好不容易得到仙缘，吾不甘啊。”

    “杨盘，吾诅咒你。”

    “杨盘，你……”

    四名大宗师只来得及说那么一句半句话，便被刀气一刀两断。

    “长生之路，在争，在夺，在我。”杨盘收了刀，走了过去，收拾起战利品来。

    在场大周世界的其他人，不管是中原人，还是中原以外的蛮夷，都眼睁睁地看着杨盘杀人夺信标，不管是认识的，还是不认识的，都沉默以对。

    不少女子看着杨盘都双眼冒精光。

    他们都在庆幸，他们和杨盘不是同境界的，没有直接的利益冲突。

    在场的几十名宗师强者，都在心里暗自松了一口气，心中不禁庆幸道：“幸好杨盘这个变态早一步突破了大宗师，否则他要是停留在宗师境界，我们恐怕都会有危险。”

    “可惜，人太少了，只有四个大宗师参与进来，否则我就可以直接凑齐九个信标了。”杨盘轻声叹道。

    所有人听了，都从脚底涌上一股寒意。

    杨盘收了信标，收取了四人的精元血气，靠着雄厚的真元，开始迅速炼化。

    对付这四个普通的大宗师，杨盘根本连化血神刀都不需要，神意级数的神刀斩，足以应付。

    杨盘不禁感叹命运的无常，像盖天王和苦头陀这样的地榜大宗师，因为争夺信标而亡，可是四个普通的大宗师却能够因为各种原因得到信标，幸运地来到了这个秘境之中参与选拔。

    可惜，他们同样也是时运不济，被杨盘盯上，自然是气运反噬的结果。

    他们只不过是普通的大宗师，天资气运本就一般，却要强夺长生机缘，不耗尽自身气运才怪了。

    一般来说，气运反噬是一个渐进的过程，只在这个期间躲起来，不沾因果。只要不是气运透支得太过，便可以慢慢地撑过这段气运反噬的日子，恢复过来。

    可是世人哪里知晓气运的神奇之处？

    如果机缘不断，对于自身气运消耗太大，却不给丝毫恢复的时间，那么哪怕是鸿运齐天之辈也有可能透支气运变得霉运缠身，稍不注意就会灰灰了去。

    “算了，四枚就四枚吧，反正也凑了将近一半。”杨盘将四枚新得到的黄色信标收了起来，拱手一拳道：“诸位，后会有期，咱们天柱山再见。”

    说罢，便纵身而起，跳出了广场，缓缓地朝悬崖下落去。

    大宗师级数可以短暂腾空飞行，这样从空中降落，自然不算什么。

    不过杨盘是轻松了，山崖上的其他人可就要难得多喽，他们需要一点一点地爬下山来。

    或许可以速度快一些，毕竟都是练武之辈，身轻如燕，身手矫健。

    下山难不倒他们，只是他们不能像杨盘一样，直接从悬崖上往下面跳。

    杨盘独身前进，很快就远离了出发地。

    山下的山林真是茂盛之极，这或许是得益于这方秘境灵气浓厚的缘故吧。

    这方秘境的灵气浓厚程度是大周世界的十倍！

    修道法门在这样的环境之下，更加如鱼得水。

    哪怕是武道修士，也同样能够沾到不少便宜，所以说灵气浓厚对双方都是极好的环境基础。

    正是因为灵气浓厚，所以这方秘境的妖兽要比大周世界要强大得多。

    大周世界的妖兽最强也强不过先天，宗师级数以上的妖兽可能大海深处才会存在。

    但是在这方世界，竟然存在着大宗师级数的妖兽。

    要知道妖兽本身就相当强悍，普遍上比同阶人类在战斗力上要强大一些。

    “大宗师级数的妖兽啊，还真的不知道去哪里找才对啊。”杨盘也不着急，毕竟有半年时间在呢。

    一次考核就用一年时间，还是不拿时间当时间用啊。