    第一百四十一章第一关（二）

    可能修士们的时间观念就是如此吧。毕竟修士活得比普通人长五倍到十倍，他们的时间观念自然和普通人不一样。

    至于真仙，长生不老，时间观念就更加不一样了，他们打个盹可能就是几十年，上百年吧？

    “嘿，真是涨见识了，堂堂大宗师，竟然被人像是杀鸡一样的给杀了。”

    “你有没有关注重点啊，重点是杨盘只出了一刀，便杀了四位大宗师，太可怕了。”

    “那便是血衣神捕的成名绝技，神刀斩。果然是闻名不如见面，见面更盛闻名。天下第一刀法，真的是实至名归。”

    “阿弥陀佛，此等刀法，杀性太大，堪称魔刀也。”

    “和尚，你念经念傻了吧，什么样的武技不是为了杀人？杀性太就要魔刀，那咱们修炼的所有武学都是魔功喽。”说这话的人，肯定是杨盘的粉丝。

    “就是，就是，和尚，你要是敢在杨盘面前也这么说，本公子就佩服你。”这是杨盘的旧识，王泽兴！

    想不到，当年的一众青年才俊，竟然只有最洒脱的王泽兴来到了这里，秋季明等人皆没有这个机缘。

    机缘这种事情，只有老天才知道。

    杨盘来到了山下，心中暗道：“大宗师级数的妖兽，不知道有没有进化出智慧来？”

    “门灵，回答一下，大宗师级数的妖兽有没有智慧？”杨盘开口问道。

    “没有，妖兽哪里来的智慧，力量不是决定智慧的唯一因素。有智慧的就不叫妖兽，而叫妖修。所以妖兽，哪怕是天人级数的妖兽甚至更厉害的妖兽也一样没有智慧。”门灵直白地回答道。

    “哦，好吧，这样的话，那就按照野兽习性去找便是。”杨盘明白地点头道。

    如果大宗师级数的妖兽拥有智慧，杨盘反而不好找到它们。

    野兽的习性之中最能帮杨盘找到目标的是什么呢？

    那便是地域性！

    强大的妖兽都有着自己的地盘在内，越是强大，地盘就广。

    在这块地盘里面，不允许出现和它一样的强大的妖兽。

    这便是一山不容二虎。

    杨盘只要找到最弱的食肉性妖兽，一个层级一个层级地往上搜寻便能够找到一个大概的范围。

    在这种茂密的丛林之中，杨盘更加如鱼得水。

    处于潜影术状态下的杨盘，简直就是来无影去无踪。

    这方丛林内，物种丰富，从普通野兽到妖兽，从低级妖兽到高级妖兽，从食草的妖兽到食肉的妖兽，应有尽有。

    动物数量极多，杨盘看到一群又一群的食草妖兽，领头的首领，看气息都是先天级数的。

    而且杨盘还发现，这片丛林之中，灵药密布，资源相当丰富。

    杨盘一边找寻采集必要的灵药，一边赶路寻找大宗师级数的妖兽，一边炼化四位大宗师的收获。

    这四名大宗师的精元血气，让杨盘的真元得到了进一步的精炼，但想要蜕变提纯，还是不够。

    因为杨盘体内的真元太雄厚了。雄厚得超乎寻常。

    ―――――――――――――――

    时间眨眼间就过去了三天。

    三天时间，杨盘也遇到了一些陌生武者，以及陌生的修士。没有错，来到这里的其他世界的人，不全是武者，也有修士存在。

    杨盘特别出手救下了一个垂死的修士，用搜魂术得到了自己想要的答案。

    这是废物利用，反正都要死了，脑海中的记忆最终也是会消散的，不如就成全一下自己吧。

    原来此人来自于一个名为大晋的世界，这个大晋世界之中也有武道，但是更加盛行的是修道。

    武道以肉身为主，修道则以神魂为主。

    道门修行：分为锻体、养气、引气、神魂、出窍等境界。

    分别对应了：后天、先天、宗师、大宗师、天人的武道境界。

    而道修功法，杨盘也得到了一些，全部兑换给了智慧之门。得到了一些智慧点数，这些智慧点数可以用来从智慧之门那里兑换一些重要的知识。

    智慧之门的门灵最近才推出了这一项等价交换式的服务。

    无偿的帮助，是有限度的。否则就是害了杨盘的修行，所以智慧之门的门灵在杨盘成仙之前，都不会过份地干涉杨盘的修行生涯，但必要的辅助还是要有的。

    有了这些修行法门，智慧之门推演天地本源的速度大增。

    “这方天地有问题啊，这方天地是人为开辟的洞天世界！现在你所看到的这片天地只是这个洞天世界的一个角落。被人为隔离开来，说不定就有大能在观察你们的所作所为。”智慧之门开口说道。

    “这竟然是一个人为开辟的洞天世界？这么广袤的天地，只是被空间隔离出来的一个角落？看来，天河圣地的底蕴相当强悍啊。”杨盘与智慧之门是通过意识对话的。

    没有吃猪肉难道还没有见过猪跑吗？

    拥有洞天世界的修仙门派，肯定是底蕴深厚，比起那些没有洞天世界的门派要强大了不知道多少倍。

    至少在抵御不可预知的强大威胁时，拥有洞天世界的门派，哪怕一时虚弱，也可以退守洞天，等待时机，东山再起。

    而没有洞天世界的门派，一旦扛不过去，那就是门派消亡，传承断绝的下场而已。

    这么简单的逻辑，杨盘根本不需要对上界有更多的了解也能够推测出来一些大概。

    对于杨盘来说，自然是希望拜进一个强大的底蕴深厚的门派，这样才会对自己的道途更有帮助，不是吗？

    高起点的优势，杨盘可是深有体会的。

    “对比一下，我的《血海真经》兼备两道之长，又不可避免地偏向了道家修行法门。”杨盘心中暗道，他自身就是处于蕴神境界。因为《血影神功》是偏向于武道的筑基法门，可是根据了解，下一步修炼的便是《血海真经》的长生篇——《血神经》。

    这又是一部彻底的直指元神的修仙法门。

    所以，在蕴神境界之后，杨盘的下一个境界不是武道的天人境界，而是道门修行的出窍境界。

    最后也是要修成元神，成就长生不老之真仙。

    只不过，因为冥河老祖的禁制，只有等到杨盘彻底修完筑基篇《血影神功》才能够真正接触到长生篇《血神经》的内容。

    找了七天，杨盘终于摸出了规律，原本越是靠近天柱山，妖兽就越弱。

    所以说，杨盘原本挑选的方向本身就是错误的，因为杨盘是朝着天柱山的方向前进的。

    而出发的天台，则是处于先天妖兽和宗师妖兽之间的区域。

    杨盘换了一个方向之后，果然没两天，杨盘就找到了一只大宗师妖兽的行踪。

    正在追踪之中。

    ――――――――――――――――

    十八个世界，至少数万人之间的竞争，这是何等的惨烈？

    每一个通过淘汰的人，都需要杀九个同级高手，这是什么概念？

    这是十比一的淘汰率啊。

    第一轮淘汰就淘汰掉十分之九的人，这个仙缘是何等的残酷。

    不过，如果得到长生的机缘，这些人反正都是要死的，无非早死和晚死的区别。

    在那些高高在上的元神真仙眼中，不成元神，终究难逃一死，天人和凡人之间也没有什么太大的区别。

    十八个世界武者和修道者之间的混战，自然是相当激烈和惨烈的。

    像大周世界这样只有武修没有道修的世界，头一次遇到手段多端的道修，吃个大亏是肯定的。

    真正打得最激烈的还是宗师以下的人们。

    修为到了宗师以上，每一个都有着自己的手段，只要不是像杨盘这样拥有终结技的碾压优势，想要一方杀掉另一方，极为困难。

    再加上丛林环境上，天生对逃跑方有着更大的优势，所以取胜容易，但想要杀掉对手却极为困难。

    杨盘为什么要一开始就出手杀掉同一世界的大宗师呢？

    不就是早有预料么？

    大宗师的数量本来就不多，哪怕十八个世界加在一起，大宗师的数量能有多少？按照杨盘所在的大周世界来说，加上杨盘来说就是五个大宗师。

    把这个数字乘以十八。也就九十人左右。

    这说明什么？说明只有九位大宗师才能够脱颖而出。

    九十位大宗师啊。

    不知道整个大周世界有没有九十位大宗师呢？

    嗯，应该是有的，毕竟中原六大派的底蕴都相当深厚，再加上整个江湖的一流势力也不少。

    八大世家、六大豪门、七帮十会。每个一流势力都有三名左右的大宗师坐镇。

    还有一些散修大宗师，以及一些势力实力稍弱一些的，只有一名大宗师坐镇的一流势力。

    这么一算，大周世界之中，大宗师数量也有近两三百人之多。

    九十位大宗师占据了三分之一的份额。

    九十位大宗师集中在一起，也可以吓得天人转头走人吧？

    可是，在这个秘境之中，九十位大宗师要彼此厮杀，最后最多只能够从中走出九个大宗师获得进入下一关考核的资格。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    拉一拉订阅和月票。。第二更到了。。大家早点睡吧。