    第一百四十二章第一关（三）

    天柱山山顶的一处宫殿之中，两名道士正打量着一块巨大的镜子。那镜子悬于半空，镜框花纹全是特定的符箓，看得人眼花缭乱。

    镜面之中，正显示着山下森林之中的一场堪称最有规模的一次战斗。

    参与人数多达两千多人。

    这两千人，全是先天级别的高手。

    “这个殷海昌，精于算计策划，拥有非常不错的领导能力和人格魅力，而且还年轻有天赋。最重要的是，人家有法相老祖的后台啊。”通庆宗师开口道。

    “要说关系户，这一位的关系更硬！”通乐宗师把画面一变，指着镜面之中，正在采药的杨盘说道。

    “是啊，听说这位是元神真人传世归来，二百年不到，成就上品金丹，如今更是突破到了法相境界，元神可期也！”通庆宗师轻声叹道。

    “这个杨盘，就是这位师叔在世间留存的血脉后人之一。年纪轻轻就成就蕴神之境，堪称绝世天才。在修炼上的天赋，甩了殷海昌不知道多远。殷海昌精于算计，喜爱集众而行，这在修行之路上，基本上很难寻求上品金丹，很有可能和我们一样只能成就下品金丹罢了。”通乐宗师轻叹一声道。

    “而这个杨盘却是突飞猛进，专心修炼，心无旁骛，我更看好他，或许他能够成就那虚无飘渺的上品金丹。”通乐宗师述说道。

    “专心修炼，心无旁骛的修士多了去了，可是他们有多少成就上品金丹的？坚定道路，明心见性。说着容易，做起来可就难了，每一个人成就上品金丹的道路都不一样。”通庆宗师摇头说道。

    通乐宗师也沉默了下来，他们二人当年也是像杨盘一样的天资卓越，年纪轻轻便晋升出窍之境，追寻上品金丹三百年之久，仍然没有半点成就的希望，最后在寿元将尽之下，终于忍受不住内心的煎熬，用了外道法门成就了下品金丹。

    虽然以天河圣地的底蕴，外道法门也是可以追求元神的，可问题是相比于正统元神，外道元神在地位、实力上差得太远了。

    不过，就算如此，外道元神也是众多苦寻上品金丹不成的修士们，一个非常好的选择。毕竟外道元神也是元神，也是摆脱了寿元限制，成就长生不老了。

    “管他的呢，我们的职责是负责这一次的仙缘大会顺利进行。同时有余力照看一下几个关系户，尽一尽香火情，日后这也是不大不小的人情不是吗？”通庆宗师倒是够直白够洒脱。

    “师兄所言有理。”通乐宗师点头应道。

    ――――――――――――――――

    正在努力找寻大宗师级妖兽的杨盘，自然不知道自己竟然也成了关系户了。

    杨盘正在找寻大宗师级妖兽，或者说已经找到了对方的老巢。

    这是一只盘踞在一个巨型山洞里的烈山熊。

    杂食性妖兽，性格暴躁，皮粗肉厚，力大无穷。

    杨盘其实也不想和这样防御强悍的妖兽直接对抗。

    烈山熊的防御有多强？除了本身皮粗肉厚几乎不弱于横炼大宗师以外，还有它的血脉神通，名为大地之甲。

    大宗师级数的烈山熊已经能够使用这种神通，只是不能长时间持续而已。

    即使如此，杨盘估计，这只熊的战斗力比苦头陀要上强三倍！

    如果可以的话，杨盘还真不想招惹它。

    可问题是，杨盘不得不考虑时间的问题，这大宗师级数的妖兽本来就少，而且还很难找。

    毕竟这方秘境，陌生无比，杨盘也不熟悉地形，找大宗师级数的妖兽真的非常费劲，耗时又耗力。

    要不是有天柱山作为参照物，杨盘很有可能在里面迷路。

    “咦，好重的血腥味！”杨盘看向了血气来源，“可惜，我手头上没有什么太好的侦查用的法宝和神通啊。”

    “你再努努力，多获得一些高端的知识，我可以开放本体的另一个辅助神通，千里镜之术。”智慧之门门灵忽然开口回答道。

    杨盘听了不禁翻了一下白眼，轻声暗道：“你简直是在为难我啊，像《血海真经》这样的高端知识你让我到哪里去给弄一部去？”

    “你是真不懂，还是装不懂啊。《血海真经》那是高端知识吗？那根本就是最顶端的知识之一。所谓的高端知识，只要你能拜入天河圣地，得到他们直指元神的真传法门，便足以满足我的需求了。”智慧之门门灵详细说明道。

    “哦，那样的话，并不难，我明白了。”杨盘点了点头回答道。

    杨盘现阶段忽略了远处传来的血腥气味，因为他从血气本源上就能够分析出，这些血气来自于先天期的武者，对于杨盘来说，两三名先天武者的精元血气是杯水车薪的。

    现在最重要的还是搞定眼前的难题再说。

    直接冲进去是绝对不明智的选择，妖兽就是妖兽，没有智慧的它们，杨盘要对付它们简直不要太容易。

    杨盘思考了一下，要将它引出来，然后从背后偷袭，一刀就足以解决它了。

    杨盘是这样想的，也是这样做的。

    首先用镜花水月，变化出一只高达十米的啸月银狼，然后散发出大宗师级的气势。

    随后一记真元弹发出，直直落入巨型山洞之中。

    “吼——”洞中传来一阵怒吼，随即一个庞大身影从里面冲了出来。

    那是一只高达三十米的巨兽，但是相比于周围高达几百米的巨树丛林来说，又算不上什么。树干上随便一只蘑菇，都高达三米，菇冠直径过五米更是平常。

    人类的大小在这样尺度下的巨大森林之中，只是一只昆虫而已，只要小心一些，就不会遇到那些大型的恐怖妖兽。

    大地在不停地震动，这只巨熊真的是相当恐怖的顶级猎食者，周围高达百米的树木，被它轻轻一撞，直接拦腰而断。

    巨熊狂吼着冲向了啸月银狼，眨眼间但冲到了啸月银狼眼前，一巴掌抬起，猛地拍了上去。

    那只啸月银狼一声惨吼便被巨大的力量，打得四分五裂。

    烈山熊却是蠢萌蠢萌，不知所措，一个厉害的对手就这么死了？

    杨盘也不禁被它逗笑了。

    不过，就算如此，也不能改变他的心意。

    烈山熊看到对手已经完了，主动撤掉了身上的防御护甲，

    “化血神刀！”杨盘从烈山熊背后的一处阴影之中现身，全力一击。

    一道巨大的刀罡闪过，一刀劈在了烈山熊的脑袋上。

    刀芒无视了烈山熊的肉身防御，射入体内。

    “吼——呜——”一声咆哮，一声惨叫。

    然后庞大的身躯就静立在原地，一动不动。

    过了一会儿，一道血光从烈山熊体内破体而出，没入了杨盘体内。

    庞大的烈山熊，其一身血肉开始干枯萎缩。

    整个身躯从中间分开来。

    可以看出其体内的一切脏器都化为干枯的标本。

    杨盘开始熟练地收拾起这只巨熊的尸体，大宗师级数的妖兽，其身上的皮毛、牙齿、利爪都是上好的炼器材料。

    只不过因为杨盘的化血神刀吸得太彻底了，否则它的骨头也是上好的炼器材料，现在嘛，骨骼之中的营养全部流失殆尽，根本不可能再用来炼器了。

    杨盘很快就收拾干净，一个闪身离开了这处山洞。

    信标上也有了一个独特的印记，表明杨盘是独自一人斩杀了一只同级妖兽。

    “不对啊，这血腥味怎么更重了？”

    杨盘加快了速度朝血气源头的方向赶去。

    ――――――――――――――

    随着先天境界高手们的一场火拼逐渐漫延，吸引了不少其他世界的同级高手加入其中。

    能够来到这里的人，每一个都是各个世界的天才精英，个个都是唯我独尊的心态，从来不认为同阶高手之中，自己会比其他人弱到哪里去。

    就好像杨盘当年横扫先天一样，每一个人都自信十足。

    他们担心的不是和人厮杀，而是担心找不到人。

    毕竟这片山林实在太大了，大得有些离谱，而且各种妖兽丛生，在这样的环境之下行走，很难说不会发生意外。

    一旦在山林之中发生意外的人多了，就变相地压缩了更多人的名额问题。

    比如说，不少人获得七个或八个信标，只要再找一个软柿子捏一捏就能够轻松获得晋级的名额。

    可是却因为死在山林妖兽口中的人太多了，剩下的全是硬骨头，不得不和其他人拼命。

    面对这种情况，真的可以说是倒霉催的。

    但是，没有办法啊，为了晋级，只能拼命。

    两虎相争必有一伤。

    结果自然是一个人死一个活。

    死的人就显得太可惜了。

    所以，这种混战实际上，也迎合了许多人的心愿。

    在这样的混战之下，赢到了九枚信标，便可以心满意足地走人了，因为名额已经基本上确定了，用不着再和其他人拼命了。

    两个都得到九枚信标的准晋级者，只要有点理智，都不会再互相拼命了。

    ——————————————————

    第一百四十三章第一关（四）

    策划和组织这场混战的人，正是两位金丹宗师口中，两个关系户之一的殷海昌。

    殷海昌，来自大魏世界。出身和杨盘有些相似，也是世家豪门出身，只不过他出身于大魏世界的九大世家之一，传承超过了七百年的大世家。

    相比之下，杨盘出身的杨家就要显得弱势一些，毕竟底蕴尚浅，传承岁月也不够久远。

    殷海昌，今年不过二十一岁不到，比杨盘还要年轻一点，却已经洗髓了六次，正在积累第七次。

    并且这个积累已经有了一些成就，可以说此人第七次洗髓的时间也就在这五六年之内便能够完成。

    这样的天才，在下界之中，简直是万中无一。

    如果没有杨盘这样的珠玉在前，恐怕他就是这一届之中最天才的人。

    而且殷海昌也不愧为世家出身，长袖善舞，交友广阔，善于谋划，精于算计，眼光长远，心狠手辣，乐于集众人之力而为自己所用。

    简直是一个完美的浊世佳公子。

    杨盘则更加“独”了一点儿，对于杨盘来说，修行就是一切，长生就是他的追求，大道才是他的目标。

    杨盘永远也记得冥河老祖所说的那句“修士，是最自私的群体。”

    我死后，管他洪水滔天！

    集众，对于修士来说是没有用的。

    冥河老祖创造了一个种族，集的众够厉害了吧？结果呢，还不是玩完了？

    所以，从那一刻开始，杨盘就明白，修士靠的永远是自己。

    其他任何人都不可靠。

    所谓靠山可依不可靠，就是这个道理。

    殷海昌策划了这场混战，自然早早地就达成了自己的目标，成功地上岸了。

    “哇噻，场面这么大？”杨盘惊讶道。

    杨盘赶到了现场一看，先天混战，死尸遍地，血流成河。

    难怪杨盘隔了老远都能够闻到血腥味了。

    杨盘隐藏着自己的身形，快乐地吸取这里的精元血气，并且开始慢慢地炼化了起来。

    虽然这些精元血气相比于大宗师级数的妖兽精血来说，质量上差得太多了一些，但是数量上却是相当可观的，全部收集炼化之后，对于自己的修为进展也是有所推动的。

    反正这些精血最后也会渗入泥土之中，滋养这片森林，还不如成全自己算了。

    杨盘分化出九道影子，不停地穿梭来回在战场之上，只悄悄地吸取精元血气，不动尸体和其他战利品分毫。

    “不愧为精英天才，最差都是积累了六次的先天圆满，没有一个是弱者。更夸张的是，其中还有两个洗髓了七次，这样的修为，还不突破，竟然压制着冲击洗髓第八次，野心很大了。可惜，竟然会倒霉地陨落在这里。”杨盘在心里暗道。

    不对啊，洗髓了七次的先天圆满，个个都不是省油的灯，竟然有人能够杀了他们，显然此人更加厉害。

    杨盘倒是有几分好奇了。

    场中的先天高手，个个杀气冲天，不停地厮杀着。

    “大道在争、在夺、在我。果然如此！”杨盘轻叹一声道。

    随着死的人越来越多，动静越来越大，血腥气漫延开来，引来了不少妖兽。

    这也让不少人捡到了便宜。

    这给了杨盘不小的启发，如果把这里布置成一个诱饵，会不会不断地吸引更加厉害的妖兽过来呢？

    越来越多的妖兽过来，会不会吸引来更多的宗师和大宗师过来呢？

    杨盘这么一想，顿时觉得此事很有操作性啊。

    于是，杨盘更加耐心地等待起来。

    果然不出所料，一开始来的妖兽并不怎么强，大都是后天或是先天级数的妖兽。

    因为妖兽本身没有智慧，只有本能，它们是被血腥气给吸引过来的。

    随着死掉的妖兽数量不断地提升。

    也吸引了更加高级的猎食者过来。

    这么大的动静，又反向吸引了更多的人类高手赶来。

    宗师级数的高手不断出现，自然不可避免地出现了火拼。他们倒是默契地避开了先天们的战斗区域，开辟了一个新战场。

    宗师们自然更有范儿，他们个个在各自的世界之中，都是有身份有地位的人。自然不可能混乱打成一团，混战了事。

    这个时候，殷海昌就站了出来，长袖善舞地组织起宗师级的决斗规则。

    一个先天敢混在宗师群体之中，自然是相当显眼。

    慢慢地，大家都认识了殷海昌。

    同时也明白了，正是这位策划了这场混战。利用这么一点，将大家都吸引了过来。

    一般来说，这样耀眼又高调的表现，想不引人注目也难啊。

    “诸位前辈，各位都是宗师级的高人，来自不同的世界，想要得到通过第一关的要求，所以生死决斗是不可避免的。那么，不如就在此地，来上一场世纪大对决好了。各自上场邀战，一对一的生死斗。公平合理，又能够达到自己的目的。何乐而不为呢？”殷海昌丝毫没有露怯的表现。

    “好主意。老夫大魏世界武修文，请诸位同道指教了。”一个满脸胳腮胡，身高马大，粗犷强壮的中年人第一个站了出来，向众多宗师邀战。

    赶到的宗师，现身出来的，仔细一数，多达两百多位！

    他们之中，绝大部分人，从考核开始到现在，恐怕连一个都没有开张。

    还是那句话，在这么大的空间尺度之下，人类在这个秘境之中，显得相当渺小，光是找人就是一个巨大的难题。

    杨盘就是因为这个原因，在那处天台上，杨盘毫不犹豫，毫无顾忌对同一个世界的大宗师出手，一出手就是下杀手，直接斩杀了四个大宗师，获得了四个信标，完成了任务指标的一半。

    可是在这之后，杨盘用了大半个月，都没有找到一个大宗师目标下手，只能够辛苦地追寻妖兽下落。

    妖兽没有智慧，它们可不会像人类一样隐藏自己的行踪，抹掉自己行动的痕迹。

    所以，追踪妖兽要比追踪人类容易得多。

    即使如此，杨盘还是花了近半个月的时间才找到一只。

    而大宗师级数的妖兽，那是一个区域才那么一个，想要找下一个大宗师级数的妖兽，恐怕又要跑老远，还要重新找寻痕迹，慢慢地追踪它们。

    如此下来，杨盘的速度再快，手段再强，也要花费一个月的时间吧？

    完成三个大宗师妖兽的指标，最少也要花费三个月的时间。

    剩下来的九个月，要找人类大宗师的行踪，那难度真的简直让人绝望。、

    为了保险起见，杨盘自然希望越早解决九枚信标的任务，就越踏实啊。

    否则中途万一出现了什么意外，比如说数额凑不齐了，而因此被淘汰了，那就真的是杯具了。

    ――――――――――――――――

    先天级数的混战到了这个时候，虽然还在相斗。

    但比起激烈程度越是远远不如另一个战场了。

    宗师级数的战斗更加激烈，只是因为这个秘境的空间稳固程度远超大周世界，宗师能够造成的破坏被在大大地降低。

    双方比拼的就是自身的力量了。

    殷海昌给一众宗师提供了这么一个好的平台，大家自然要领这个情。

    因为谁都不是傻子，杨盘找了大半个月，连宗师的人影都没有见着，他们也一样，根本就找不到目标。

    殷海昌搭建起这么一个平台，大家自然要承他的情。

    没有错，承情！

    这个人情不大不小，但也足以让殷海昌在大家面前留下一个深刻的印象，或许在不牵涉个人利益的情况下，大家以后遇上也乐得卖他一个面子，还了这个人情。

    这就相当恐怖了。

    在场的可全是精英啊。

    每一个都是个自世界之中的天之骄子，又或者是气运深厚之辈。

    在经过这次残酷的淘汰之后，活下来的更是精英中精英，天才中的天才。这笔庞大的人情，足以让殷海昌日后进退皆有数。

    杨盘可不是笨蛋，或者说在座的所有人都不是笨蛋，稍稍一想，就明白过来了。

    即使如此，大家还是要承这个情。

    杨盘自己也不例外，如果今天在这里能够钓到五位大宗师的话，也要承这个人情。

    殷海昌这一招阳谋，简直绝了。

    “此人才情绝世，要是成为敌人，还真是一件让难受的事了。”杨盘轻叹一声道，不过修士之间除了大道之争外，就没有绝对的仇恨了。

    况且，杨盘会怕吗？

    杨盘的真身隐藏在阴影里，静静地等待着自己的猎物。同时，他的影子分化出了十道幻影分身，分散四周，吸取精元血气。

    无论是妖兽的还是人类的。

    杨盘现在真的非常承殷海昌的人情，因为这么一场大乱斗，虽然让殷海昌收获了不少人情，可实际上，杨盘隐藏在暗中，所收获的隐形利益才是最大的。

    要是多死上一批大宗师，杨盘敢保证在炼化了所有的收获之后，自身修为能够达到血影神功第四重的巅峰之境，开始触及最后一重的修炼。

    一旦完成血影神功第五重的修炼，杨盘便算是彻底修完了筑基篇，跨过了最艰难最容易夭折的幼儿阶段，迈入快速成长阶段。