    第一百四十四章来了，还真的来了

    杨盘躲在一边，闷声发大财。

    两个战场，数以千记的高手，彼此混战，各种手段齐出。

    让杨盘大开眼界。

    他发现，道修虽然手段极多，擅于御器。可现阶段，更多的都是在使用武技为主。

    道家法门，在筑基之时，也是一样的炼精化气，炼气化神。

    只是这方世界的道家法门，一开始就偏重于精神和神魂的修炼，所以实际上，道修在前期更注重一个养字！

    在前期的三个阶段，正统的道家修士在战斗能力上，是远远不如正统的武修。

    事实上，在上界之中，各门各派的道家正统修士，他们在前三阶段真的纯粹是养，不出山门，全心全意地修行。

    等过了这三个阶段之后，道修才慢慢地强大起来。

    武修在前三个阶段是相当注重实战和历练的，他们在战斗之中成长，成长速度相当惊人。

    当然，能够在各门各派专心养气的道修，那基本上都是有后台的关系户。而在上界之中，各门各派大开山门招收散修进山门修行，一般的最低门槛都是引气期。

    经过一段时间的对比之后，在一万多年前，各门各派才发现，原来武道修士只要不入天人境，转修道门正统元神法门的速度也一样不逊色于正统道修，甚至更有优势。

    所以，各大门派开始在小世界之中，招收武道未入天人的天才精英进入门派。

    一万年过去了，效果斐然！

    从某种意义上来，无论是武道筑基也好，还是道修筑基也罢，都是异曲同工的，本源都是一样的。

    只是方向上有分岐罢了。

    一个注重肉身，一个注重神魂。

    但也不会完全忽视另一个方面，或者是抛下另一个方面，专修肉身或是专修神魂。

    从某种响度上来说，这方世界的修行法门，其实还是讲究精气神同修，只是双方都只有一个侧重。

    当然，杨盘没有这方世界真正的元神法门，也难以推算得更加准确，不过管中窥豹罢了。

    杨盘不相信自己的推算，却相信智慧之门的推衍。

    智慧之门得出的结论，这方世界的修行法门，从本质上其实就是一种，那就是精气神同修，最后超脱这方宇宙。

    只不过，现阶段分成了肉身道和神魂道两种。

    两种方向各有优劣，在智慧之门来看，这方宇宙乃是洪荒宇宙在异维度的映射和投影而诞生。

    故而在修行之道上，才会如此相似。

    上界的修行筑基法门也在经历着前所未有的大变革。

    肉身道和神魂道的筑基法门，有融合的迹象。

    为什么会有这样的变革呢？

    其实很简单，肉身之道，本身就是妖族身上学来的，可是人族的肉身天生就比妖族要弱得多，再加上妖族有血脉天赋的帮助，这让人族在肉身道的修行上，被妖族压制得非常厉害。

    而在道门正统元神面前，妖族的妖仙又比不上道门正统元神的潜力。

    因此，不少有志于追求大道的妖族都放弃了肉身道而改走道门正统元神的道路。

    肉身之道开始势微，但不得不承认武道修士，洗髓九次，蜕胎换骨之后的根基确实又比道门正统的筑基法门更加强大。

    取两家之长，更改筑基法门，便是现在修行界的变大变革了。

    倘若一旦成功，人族的崛起将势不可挡。既有武道筑基的根基，又有正统元神的潜力，简直是梦幻般的组合。

    上界开始招收下属小千世界、中千世界的武道天才也是有着试验功法的目的在其中。

    因为上界元气充沛，走武道之路的人极少，走道门正统之路，能够更快地跨越前面的三个阶段。

    你没有听说，在上界之中，道修在锻体、养气、引气三个阶段的修炼，实际上是速度是相当快的。

    为什么要这么说呢？

    道修从五岁开始打根基，修习理论知识，十年锻体，五年养气，二十岁左右便可以顺利地进入引气阶段。

    引气阶段就相当于武道宗师的境界。

    没有办法，上界元气就是这么充沛。同样的道修功法，到了下界，几十年也未必能够炼出名堂来。

    大周世界更是完全不适合道修法门的修炼，天地元气太少了。只有少数一些世界才适合道修修行。

    所以上界流行道修，下界流行武修。

    上界的人发现了武道修士的根基更佳，有助于道修在接下来的出窍境以上的境界更加如鱼得水，以及有益于元神之后的修炼。

    问题是，环境因素导致上界武道在人族之内并不盛行，只在妖族之中盛行。然而飞升的武道修士，根基已经定了，没有办法再转修道门正统元神之路了。

    所以，上界各门各派才发现，以前看作鸡肫一样的有生灵居住，资料稀少的小千世界和中千世界原本也有些价值。

    一万多年前，上界各门各派开始在下界布局，将自家武道法门传播进入下界，传播道统的同时，也在等待着合适的机会收获。

    他们需要更多的武道天才参与门派之中的功法测试，完成武道筑基法门和道门正统元神法门的完全融合。

    因此，仙缘大会的招收标准才会横跨三个境界，这当然是为了分别测试不同阶段的功法效果。

    至于修行的第一个境界——锻体境，只要是人类，这第一个阶段都是一样的，根本用不着测试了。

    ―――――――――――――――――

    那么，为什么上界宗门要这么积极地改进融合新的筑基功法呢？

    因为武道修士在前期进步很快，跨入人仙境界也比道门元神要容易得多。但是，在这之后的修炼，却是一步比一步艰难。

    前途渺茫，能够晋升金仙的武道修士，一个也没有！

    至今为止，所有金仙道祖都是道门正统元神之路！或者是佛家舍利子之路。而事实上，无论是道门元神，还是佛家舍利子，其实都是同一个概念。

    但是，武道修士在前期的根基，确实是让人眼馋至极。

    为什么要这么说呢？

    因为道家法门，修炼到养气阶段，哪怕养的气再精纯，它的根基极限，也只是相当武道先天洗髓四次而已。

    想一想先天圆满，洗髓四次晋升宗师之后，被称之为非正式宗师。

    而在道门筑基之法面前，洗髓四次的根基就是极限了。

    这也是因为道门正统元神，修的主要是神魂，有洗髓四次的根基已经足够接下来的修行了。

    问题是，谁会嫌自身根基太强呢？

    只要是有识之士就会看出来，根基越强，日后的成就也就越大。

    这也是上界各门各派这么积极改进筑基法门的原因所在。

    说白了，杨盘这一批人也是赶上了好时候，否则他们哪里能够在天人之下就接触到仙缘，提前到上界去修行？

    在一万多年前，杨盘等人所在的世界根本就是与世隔绝，除了飞升没有变以外，其他的都是任由本世界自生自灭。

    上界的仙人们，根本懒得低头瞧上一眼。

    当然，飞升者往往都会受到各门各派的欢迎和招揽。

    飞升者，每一个都是钟一方世界之灵秀，况且每一个飞升者，都有着一种隐性好处，这里就不多说了。

    ―――――――――――――――

    言归正传。

    随着时间的推移，眨眼之间，七天就过去了。

    决斗仍然在继续，厮杀依然没有停顿，主要是因为越来越多的人赶了过来。

    当然，也有不少人早就取得信标以及杀够了妖兽，顺利地得到了信标，朝天柱山赶去。

    杨盘在一旁观察着，不论是宗师级别的战场，还是先天级数的战场，都有关注。

    杨盘敏锐地发现，道修处于绝对的劣势，少数的道修天才也是凭借着精湛的武技才脱颖而出的。

    杨盘自然不清楚上界这是在拿下界的武道天才充当功法实验品呢。

    前前后后死了五六百名宗师！

    先天更是死了不下于四五千人之多。

    这般残酷的淘汰，真的是让杨盘唏嘘不已。

    要知道死的这些人每一个都是各方世界的天之骄子。他们之中甚至有晋升天人的可能，甚至不排除日后很有可能飞升。

    可是现在，他们却倒在了这里。

    “非常厉害的手段，这是在通过天才对垒，决出更强的天才，堆积他的气运。”智慧之门忽然开口道，“不少人撑过了这一关，他们得到仙缘而消耗的气运不仅补了回来，还更上一层楼。而死掉的人，他们的气运则被胜者分享了一些。”

    “咦？来了，真的来了，哈哈哈……”杨盘察觉到了大宗师的踪迹，而且不只一人，而是十几名大宗师正在朝着这里赶来。

    他们是追逐着一只大宗师级数的妖兽而来。

    这么大的动静，哪怕杨盘隔得老远也发觉了。

    “可惜，我吸收了太多精元血气，七天时间也只炼化了四成，要不是条件不允许，我早就寻地方突破大宗师中期了。”杨盘轻叹一声道。

    第一百四十五章再开杀戒

    血影神功只要充足的精元血气，修炼速度就是飞一样的快。

    这么一场难得的大战，死在这里的高手数以千记，哪怕全是先天，数量上的累积也能够让杨盘消化不良了。

    毕竟精元血气吸了过来，也是需要炼化的。杂质被影子吸收，精华被过滤之后，才会返还给本体。

    否则，你真以为精血乃精气神三者共融的产物，要是直接吸收，那还了得？

    无论哪种掠夺吞噬类的功法，无论出自哪一家，无论功法的正与邪。

    在功法运作的过程之中，重中之重便是炼化环节的处理。

    这个环节出了问题，那么这篇功法本身就有问题，修炼者就是在自断前途。

    最好的例子便是：北冥神功和吸星大法。

    两者同出一源，前者以中丹田化北冥之海，将吸来的真气皆在这里面过滤炼化成北冥真气。而吸星大法更加干脆，一点炼化的环节都没有，简直狗屁不通。

    血影神功的炼化环节便处理得更加完美，毫无后患，炼化得极为彻底，好坏兼容。

    否则《血海真经》怎么有资格称之为直指大道的功法呢？

    倘若留有隐患，又如何能够直指大道？

    原本在一旁看热闹的殷海昌，似乎察觉到了什么，先一步悄然离开了。

    没过多久，十几名大宗师追逐着一只三头巨狼出现。

    这么大的动静想不惊动其他人也不行啊。

    于是，还在拼杀的人们都自觉地停手，闪身躲避。

    杨盘的幻影分身，提着弯刀迎着那头巨头飞去。

    “前面的道友，还请出手拦下这头畜生。”追逐的十几名大宗师在空中叫道。

    因为杨盘也是飞着的，在这方秘境，除了参与者之外，应该不会有其他人了。而参与者之中，能够御空飞行的，只有大宗师。

    杨盘面对着横冲而来的三头巨狼，拔刀便是一斩。

    于此同时，三头巨狼也同时对着杨盘吐出了三道火球，这道火球颜色不一样，共红、蓝、绿三色。

    三颗火球在飞行途中，它们所行径的路线，皆被烧出一条弯曲的轨迹。

    这三颗火球的飞行轨迹竟然是弯曲且贴地而行的。

    杨盘却是飞在空中。

    但随后，三个火球在从三个方向将杨盘包围之后，突然加速上升。

    速度快得有些不可思议，竟然超过了两倍音速！

    这便是法术的优势之处，肉身突破音速极难，但是法术的飞行速度却是普遍超过了音速。

    否则你让那些道修隔得远远地释放道法，如果法术速度不够快的话，哪里能够打得中人，不是白费功夫么？

    杨盘这一刀只是普通的一记劈斩，刀罡斩在巨狼脑袋上，连个皮毛都没有伤着。

    随后杨盘就被火球给吞噬了。

    原本，这三色火球，属性各异，分别为冰、火、毒。

    被它们击中，哪怕是天人也要陨落。

    这便是天赋神通的厉害之处。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    先说明，今天就这一章了。

    欠两千字，以后会还的。

    主要是一个玩得很好的兄弟伙的奶奶过世，他非要偶陪着守夜，我也没办法啊。

    特别是因为今天还是他的生日。