    这便是天赋神通的厉害之处。

    可是，诡异的事情发生了。

    被火球掩没的杨盘，竟然熊熊大火之中毫发无损。

    “小楼一夜听春雨”七个大字在火中闪烁着异样的光芒。

    “嘶——”目睹这一幕的所有人，都不约而同地倒吸一口凉气。

    和杨盘同出一个世界的人，更是用无比复杂的眼光看着他，也不知道是该骄傲，还是应该自卑。

    这实在是太打击人积极性了。

    “怎么可能？”追逐巨狼而来的十几名大宗师更是难以置信，要知道他们可是见识过这巨狼火球的厉害。

    这火球看着不起眼，可威力却是足以轰杀大宗师了。已经有一名大宗师陨落在一颗火球之下了，他们亲眼所见。

    这是什么情况？

    竟然有人能够在这种情况下，还能够安危无恙，毫发无损。

    简直太恐怖了。

    “神刀斩！”杨盘的幻影分身一个踏步，从火焰中冲了出来，闪身又靠近了三头巨狼，弯刀扬起，毫不犹豫地一刀斩下。

    神刀斩一分为三，同时击中三头巨狼的三个脑袋。

    一刀直接划破了三头巨狼的眉心，刀芒艰难地钻了进去。

    “吼——”三头巨狼吃痛悲嚎，然后便摇摇晃晃地倒了下去，三个脑袋同时像西瓜一样被切开来，红的白的流了一地。

    杨盘又杀了一只大宗师级的妖兽，心情非常好。

    “可恶！干掉他！”

    杨盘是高兴了，问题是追逐三头巨狼劳心劳力的十几位大宗师，却没有一点收获，他们把树给栽好了，树上的果子却被其他人给摘了，他们能高兴才怪了。

    “上！”

    杨盘犯了众怒，一众大宗师们也正好借着这个机会把杨盘给除掉，减少一个厉害的竞争对手。

    他们都是极有眼力的强者，一眼看出了杨盘的强大实力。

    那只被宰杀的三头巨狼就是一个明证。

    他们十几人打得三头巨狼不停地逃窜，却也很难这么轻易地杀了它。

    可是，这个年轻的大宗师一出手就杀了它，可见其实力之强悍了。

    要是落了单，大家心里都没有底，能够面对这个年轻的大宗师全身而退。

    一种难言的默契，便在这群人心里涌现。

    “杀！”

    不约而同地，十几名大宗师抢先出手，全力使出了他们的杀招。

    十几名大宗师的罡气，将方圆五千米之内的灵气搅动。灵气汇聚，让大宗师的杀招威力放大数倍。

    十几道杀招将杨盘给淹没了。

    “轰——轰——轰——”惊天动地的大爆炸，数百棵参天大树被爆炸余波给撕裂，地面上的尘土飞天而起，将杨盘整个人给掩盖。

    在尘土飞扬的情况下，外面只能依稀看到一个人影站在原地。

    杨盘念动之间，幻影分身开始分出更多的幻影分身。

    只见那尘土迷雾之中的人影，一分为二，二为四，四分为八。

    眨眼间竟然出现了十道人影。

    “这是什么法术？此人难道是道修不成？”

    “不清楚，但可以肯定，此人的实力极为不简单，我们要小心应付，全力出击，千万不要有所保留。”

    “难道是幻术不成？”

    “不可能有这么厉害的分身术吧？”

    尘雾渐渐散去，十个杨盘，手中握有十把弯刀，栩栩如生。

    “这不是幻术？”一群大宗师不敢肯定地说道。

    “你们已经出招了，手段也用得差不多了吧？可是我还没有出招呢，接招吧。”十个杨盘异口同声宣布道，十人同时发声，无论是音调还是语气都是一模一样。

    “都是真的？难道这世上真有这么奇妙的分身术？”一头乱发的大宗师被惊讶得开口道。

    “这怎么可能？绝对不会有这样的分身术。就算世上存在着这样的分身术，也不该是一个小千世界出身的大宗师能够学会并掌握的。”一名中年大宗师开口道。

    “不错，这种能够分出十个分身的分身术，在上界也是顶级的分身术，属于仙术的范畴了，他怎么可能得到并学会的？这肯定是幻术！”能够晋升大宗师的武者，都没有一个是智商不合格的。

    杨盘的伎俩，一眼就被他们给看穿了。

    问题是，杨盘也从来没有奢望过，能够轻易地骗到他们。

    镜花水月的精髓便是真假难辨，真假相融，真假互换，真即是假，假的也可以变成真的。

    “是不是幻术，打了就知道了。我打头阵！”一个长得五大三粗的壮汉站了出来，手持一把九环大刀，身法一展，便迎着杨盘冲了上去。

    “雄狮咆哮！”紧接着又有一名大宗师冲了上去。

    “独狼追击！”第三名大宗师毫不畏惧地跟着冲上去。

    这两个杀招全是突进类的杀招，这是武者在面对道修时的必备技能，没有这个技能，那就有可能被人家风筝死的。

    当然，这也是这三人都太不了解杨盘了。

    这要是换了是大周世界，所有地榜以下的大宗师看到杨盘的第一时间，绝对是跑路，而不是傻呼呼地冲上去送死。

    “竟然是横炼大宗师！”杨盘的一个幻影分身，一刀劈了出去。

    打头阵的壮汉只攻不守，一刀换一刀，同样劈在了杨盘身上。

    结果，杨盘的一刀就好像劈在钢铁上一样，连一丝痕迹都没有，这绝对是横炼大宗师才拥有的防御力。

    “竟然是假身。”壮汉的九环大刀劈在杨盘身上，在杨盘身上划开了一条大口子，但伤口处却没有半点血迹流出。

    “假身也有这种攻击力？难道真是分身术不成？”壮汉虽然认出了这是假身，问题是假身也有攻击力的吗？

    “哦，你要血是吧？你看这不就来了？”杨盘看了身上的刀痕一眼，眨眼间，刀痕处就渗出了血迹，跟真的一样。

    “怎么可能？”

    一起出手的其他人也遇到了杨盘的幻影分身，个个都以为是假身。

    但转眼间就好像都是真身。

    “接我一刀！”

    九个幻影分身，同时出刀，一模一样的动作，一模一样的刀法。

    整齐、简洁、犀利。

    “这种刀法也敢拿出来现，刀路太简单了，我一眼就看穿了。”面对杨盘的神刀斩，这位大宗师倒是口气极大，提剑就刺，后发先至。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    第一百四十六章扬名秘境

    从此人的剑法便可以看出，此人乃是剑道大宗师，剑法造诣不凡。

    此人后出剑却能够后发先至地追上杨盘的刀，显然，此人的剑同样是快到了极点，甚至比杨盘的挥刀速度还要快上一筹。

    可惜，他倒霉，遇上的是杨盘的神刀斩。

    要是神刀斩能够被人给中途截了下来，那还能够闯下如此威名吗？

    所以，这一刀看似平常，却是变化妙有。

    剑出后发先至，等在了弯刀前进的路线前面，准备拦下这一刀。

    可是忽然之间，弯刀轨迹突然有了一个细微的改变，这一改变正好性避过了原本路线前面的长剑。

    这位剑道大宗师也不简单，杨盘变，他也跟着变。

    杨盘的刀在一个刹那间，变化了几十次，准确地避开了对手的拦截，一刀劈中目标。

    “哼，天真！”此人发现自己拦不住杨盘的刀，干脆回剑格挡。

    杨盘的刀速虽快，云子民没有快到完全看不清楚的程度。

    一刀下去，杨盘收刀转身，轻声叹道：“你才太天真了。你已经死了。”

    怎么可能？

    这名剑道大宗师在心里问道，随即，刀气爆发，神魂首先就被绞杀，整个人瞬间死亡，身躯被一分为二。

    这一幕，不仅仅是发生在这名剑道大宗师一人身上。

    九个幻影分身，面对九名对手，半神通级数的神刀斩之下，没有任何一个逃了性命。

    全部把命留在了这里。

    “嘶——”目睹这一幕的所有人都不禁抽吸一口凉气，剩下来的几名大宗师全被吓住了，不敢再上前一步。

    一时之间，原本喧闹的战场毕竟诡异在地安静了下来。

    所有人都用一种不可思议的难忘眼神，看着杨盘。

    “我在做梦吧？杀大宗师如同杀鸡，这也太夸张了吧？”

    “九名大宗师，一招之单单全部被杀，好恐怖的人，好可怕的刀。”

    “哇靠，这不是说此人已经得到了九枚同阶信标？”

    “他是什么人，好厉害啊。大家谁认识他啊？”

    “我知道，他叫杨盘，来自大周世界，在我们那个世界里面，也是一个相当可怕的人物，他出道以来，刀下从无活口。你们注意看那些人的尸体，全是被一刀中分，这便是此人的成名绝技，神刀斩！从他出道到现在，神刀斩下从无活口，死状皆凄惨无比。”同样来自大周世界的一位中年剑客回答道。

    “能够以一式刀法闻名天下，果然可怕。”一旁看热闹的人叹声道。

    “呵呵，这不是最可怕的地方，最可怕的是杨盘今年不过二十二岁而已。”又有一名大周世界的同乡开口道。

    “这，这，这是真的？他才二十二岁？这怎么可能？二十二岁的大宗师，不可能啊，难道是道修不成？”另一名看热闹难以置信地问道。

    道修法门，养气迅速纯厚，而武道法门，易筋洗髓，更重积累，洗髓次数自然是越多越好。洗髓次数越多，花费的时间也越长。

    杨盘的进步速度，简直就不像是武道法门，而像是道修。

    “绝对不是，大周世界没有道修传承，同样也不适合修道。”一位来自于名门大派的弟子开口回答道。

    杨盘连斩九位大宗师，剩下的大宗师二话不说，转身就跑掉了。

    杨盘也没有再去追。

    另外，其他的宗师和先天们也都各散东西去了。

    同时，杨盘的名声也渐渐地传开来了。

    殷海昌得到消息之后，也是一脸难以置信，一个二十二岁的武道大宗师，一个能够瞬间秒杀九名同阶大宗师的恐怖家伙。

    这真的存在？不是吹的吧？

    “保叔，这消息是真是假？”殷海昌本能地怀疑这消息是假的，因为他不敢相信，一个同龄人竟然已经远远地超越了自己？

    殷海昌在原世界便是第一天才，他不仅在武道修炼方面有着绝佳的天赋，更是胸有韬略，算计无双。

    哪怕是宗师也曾被他的算计给阴死了。

    这也是殷海昌有底气面对宗师，策划这一场大战的原因所在。

    可是现在舞台搭建好了，自己的目的也达成了，可是却在最后被一名年轻大宗师给抢了所有风头。

    “绝对不假。”保叔摇头道。

    “啪！”殷海昌不禁拍手叹道：“果然是天外有天，人外有人。殷某还真想见识一下这位年轻大宗师的风采。”

    “少爷，最好不要，此人杀性极重，不宜招惹。他一刀斩杀大宗师级数妖兽，然后又一刀斩杀九名大宗师，实在太可怕了。”保叔直白地摇头反驳道。

    “放心，本少爷又不傻，怎么会招惹这样的强者？只是单纯的想要认识一下而已。”殷海昌虽然自认算计无双，可也不会疯狂到以先天之躯去算计一位大宗师。

    特别还是在这样的环境之下，这名大宗师简直就已经无敌了。

    在绝对的实力面前，所有的算计都是一场空。

    “罢了，反正要不了多久也能够在天柱山见到这位杨盘大宗师，我们现在启程去天柱山吧。”殷海昌决定朝天柱山出发。

    能够引出这样一位绝世人物，殷海昌对于自己这场策划，还是相当满意的。

    杨盘在杀了九名大宗师，取得战利品之后，便再一次消失无踪。

    “吃撑了一点，看来需要找个地方好好消化一下了。”杨盘轻声叹道。

    杨盘找了好几个地方，打算专心消化吸取的庞大精元血气。

    可是，每一个地方都呆不了多长，便会被妖兽袭击。

    实在是找不到一个可以安心闭关修行的场所。

    杨盘对于阵法的研究并不深，只会布置聚灵阵，其他阵法都不会。

    少了阵法的保护，杨盘还真的无法长时期的闭关修行。

    所以，杨盘干脆一边追踪最后一只大宗师级数的妖兽，一边炼化吸取来的庞大精元血气。

    一个月后，杨盘顺利地找到了大宗师级数的妖兽的踪迹。

    在距离杨盘百里远的一处水潭边上，一名大宗师强者正在和一头独角巨蟒交手，战况十分激烈。

    大宗师级的妖兽，每一头都强大至极，像是杨盘杀的第一只烈山熊，防御几乎无敌，杨盘要不是修成了化血神刀神通，恐怕也破不开它的防御。

    第二只三头巨狼，也是极为强悍，十几名大宗师围追堵截，也没有把它怎么样。甚至还被它杀了一名大宗师。

    所以，能够以一己之力对抗大宗师级数的妖兽，必然是大宗师之中的顶级强者。

    这个与独角巨蟒交手的大宗师便是其中的佼佼者，相当于地榜前三的那种大宗师强者。

    和这位一比，一个月前，追逐三头巨狼的十几位大宗师，根本就不是一个档次的高手。

    当然，这并不是说那些大宗师不强大。

    其实说句心里话，当天与杨盘交手的九名大宗师有强有弱，哪怕是弱的也是相当于盖天王那种层次的高手。强的那就更加不简单了。

    要不是杨盘的修为有所精进，实力又有一些提升，恐怕还真的要暴露更多的底牌才行，最少光凭幻影分身还真的很难拿下顶级的大宗师高手。

    “天下皆反！”一拳打出，独角巨蟒仿佛被全天下给孤立，顿时被无数拳劲所包围，硬受了数万拳的轰击，伤痕累累。

    “洪水滔天！”这一拳凝的是灭世的拳意，摆出的是双拳柱中门的拳架，打出去的却是摧枯拉朽的拳劲。

    杨盘不在，否则要是杨盘看到这样的拳法，便明白此人在拳道上的造诣比起煞拳神捕还要强大数筹。

    强悍的实力，压制得那只独角巨蟒难以逃脱。

    妖兽虽然没有智慧，但它们的本能却极强，打不过就逃跑更是铭刻在基因里的一种条件反射。

    如今这只独角巨蟒同样如此，它根本就在被动挨打，早就想跑路了，问题是它根本就跑不掉啊。

    “天地白衣！”

    这一拳打出，气温骤降，水气凝冰，方圆五百米化为冰原，彻底冻结住这只独角巨蟒的行动，让它全无退路。

    俗话说得好，兔子急了还咬人呢。

    更别说一只强大的妖兽，独角巨蟒准备拼命了。

    杨盘在这个时候，已经追踪了过来，并且发现了这边的动静，速度一提，很快就来到了现场。

    “竟然被人捷足先登了。”杨盘一观察就发现了征战。

    随即观察了一会儿，杨盘轻声叹道：“好强的拳法，离经叛道，天地反复，此等立意简直闻所未闻，见所未见。”

    “什么人，出来！”东虞没有发现杨盘的踪迹，却从精神上感知到一股莫名的危机。

    杨盘想了一下，分出一道幻影分身，现身出来，拱手一礼道：“在下杨盘，多有打扰了。”

    “杨盘？你就是那个刀斩九名同阶大宗师的那个人？怎么，你要抢吗？”东虞的动作并没有停下来，一拳接一拳轰向独角巨蟒。只不过拳法的威力大降，只意在限制其行动，不让它逃脱。而更多的精力则转向了杨盘这边。