    第一百五十一章第二关开始

    逻辑很简单啊，不是关系户，还关注自己。那就是别有企图喽。

    上界有大人物对自己别有企图，那不是麻烦是什么？

    不过，杨盘仔细想了一下，似乎自己也没有地方可以供这些大人物企图的啊？

    智慧之门？

    不可能，要是上界有人能够发现智慧之门的存在，早就上门强抢了。因为，只有上界最顶尖的大能才有可能发现智慧之门的存在，这样的大能何必还关注来关注去的，直接出手不是更干脆？

    哪怕不直接出手，暗中出手杨盘也没有办法抵挡。

    再说了，智慧之门是什么样的存在？嘿，反正听它自己吹嘘，只要它自己不想，这一界之中，没人能够发现它的存在。

    所以，智慧之门不可能。

    那么就是《血海真经》了。

    这就更不可能了。

    《血海真经》一直不曾出世，一直呆在杨盘的脑海里，被智慧之门守护着。更加不可能被发现。

    再说了，功法这种东西，那些大能真的需要么？

    可能需要，也可能不需要？

    功法这种东西是修炼成道之用的，那些已经成道的大能要功法有什么用？他们随便就创造出一部绝世法门。

    反正杨盘没有到达过那个高度，很难理解和想像那些大能们的想法和做法。

    那么自身还有什么可以被觊觎的呢？

    想来想去，似乎也没有了。

    所以，杨盘宁愿去相信上界宗门是因为自己的天才表现而对自己有所关注，这似乎是一件好事，不是吗？

    贾儒和杨盘聊了一会儿就告辞而去了。

    杨盘坐了好一会儿，轻声叹道：“走一步算一步吧。”

    凰血精晶杨盘并不打算立即就炼化，一来时间不够，二来自身才突破蕴神境中期，还是需要沉淀一段时间再说。

    现在一次闭关修炼，至少也是几个月的时间。

    难怪修士的寿命会长达几百年，倘若不是如此的话，恐怕一次闭关，就是几十年的话，寿元早就不够了。

    杨盘继续盘膝打坐，缓缓地运行血影神功。

    过了好一会儿，杨盘的血影神功运行轨迹一变，变成了杨家的紫河大法。

    血影真气能不能运行紫河大法呢。

    那是肯定没有问题的。

    海纳百川，有容乃大。

    血海真经要是没有海纳百川的气量，又如何能够以“海”来命名呢？

    血影真气本身就无形无相，故而才可以纳天地万灵之精血。

    无形无相的血影真气，运转紫河大法，那么自然而然地就变化成紫河真气了。

    贾儒的提醒，让杨盘心里多长了一个眼儿，他决定这段时间之内，他都会以紫河真气为用。

    以紫河真气运使神刀斩，也是一样的有用，只是威力稍差了一点儿。

    杨盘的神魂，分出了八成进入虚拟宇宙，开始继续推演镜花水月。

    镜花水月的好处，在杨盘面对贾儒的陷阱之时，能够游刃有余，轻松面对。

    同时，杨盘也有些明悟，自己是身怀惊世秘密的人，保命的手段越多越精，那自然就越好。

    接下来的一段时间，杨盘频繁出入藏经阁，阅读其中的珍贵武学知识，这些知识不只是功法，还有许多理论猜想。

    杨盘感兴趣的理论猜想便将它搬到虚拟宇宙中去实验和研究。

    这给了杨盘极大的充实感。

    不知不觉间，第一关结束的时间到了。

    “第一关结束，所有没有通过考核的人，将被自动传送回原世界。”

    话声刚落，无数不甘心的人只能够黯然地离开。

    不过，他们还算是好的，因为有更多的人永远地埋骨于此。明年的今日，连个祭拜的地方都没有。

    一将功成万骨枯，这句话用在修士的世界之中更加贴切。

    “休养生息两个月，两个月开启第二关的考核。”

    幸运通过考核的人们，都不约而同地露出了开心的笑容。

    第一关一过，最直接的奖励就是藏经阁之中的诸般武学典籍。

    这些武学典籍，从基础到神级都有，只是全部内容都只到天人境就没有了。

    道修典籍只有一些残卷，最高内容同样只到出窍期。

    不过，对于那些出身并不高，又没有高阶武学传承的人们来说，这便是最大的幸运。

    就算拥有成体系的武学传承的高手们来说，藏经阁里的武学秘籍同样是值得一看的。

    所以，慢慢地，这两个月来，前来看书的人更加多了。

    距离第二关开始还有半个多月，杨盘刚刚心满意足地从藏经阁之中走了出来。

    因为他将藏经阁里的所有知识都扫描进智慧之门，得到了一笔不菲的智慧点数。

    就在这个时候，迎面遇上了两个女子。

    “咦，杨前辈，真是太巧了，竟然能够在这里遇上您。”两个女子之中的其中一个出声打招呼道。

    杨盘抬眼一瞧，原本是林燕。

    “林姑娘，真是幸会幸会了，他乡遇故知啊。真是要恭喜林姑娘顺利通过第一关的考核。”杨盘面带微笑回礼道。

    林燕竟然能够通过第一关这么残酷的考核，实在太令人意外了。

    这个女人确实不同凡响。

    看来逆境确实能够让一个人飞速成长。

    这一个坚强、聪慧、内秀的女子，特别是天资不错，杀伐果断，堪称天之骄女。

    “正是如此，晚辈也要恭喜杨前辈通过第一关考核，不过这也是正常的，要是连杨前辈都通不过那才叫奇怪呢。晚辈可是听说了，前辈一刀斩杀九名大宗师，威能惊世，天下皆知啊。”林燕热情地说道。

    杨盘笑了笑，看向了林燕身边的另一个女子，此女绝代风华，倾国倾城。更难得的是，她竟然也通过了第一关的考核。

    那名女子被看得双颊飞红，轻轻地拉了一把林燕。

    林燕这才反应过来介绍道：“杨前辈，我给你介绍一下，这是我新认识的好姐妹，上官晨曦。她和我们是同一个世界的人。”

    “上官姑娘你好。”杨盘点头招呼道。

    “杨前辈，你是我的偶像，很高兴认识你。”上官晨曦大方地屈身一礼道。

    “哦？那真的是杨某的荣幸了。”杨盘也没有不解风情地拒绝，轻声笑道。

    杨盘看到上官晨曦的第一感观就觉得此女不简单，但是仔细一瞧，又看不出其他异状。

    长得美实力又强，还和自己是同一个世界的人，那么为什么从来没有听说过她呢？

    当然，大周世界这么大，人口这么多，杨盘也不可能认识所有人，更不可能关注所有人，所以不认识也是正常的。

    互相聊了一会儿，杨盘就告辞而去。

    “哇——杨盘好帅，实力强，性格好，而且出身高贵。简直是理想的如意郎君啊。”上官晨曦好像追星的小女生一样的惊叫道。

    “这个我倒是承认，杨盘确实是符合我们女人的如意郎君的一切条件。可惜，神女有意，襄王无梦啊。”林燕摇头叹道。

    “怎么会呢？用美人计，把他追到手不就行喽。”上官晨曦转过头看向了杨盘的背影，不禁伸出香舌轻轻地划了一下嘴唇。

    “要是有用的话，本姑娘早就用了，还用得着你来说。杨盘这家伙简直就是不解风情的石头，他是一个彻头彻尾的利益生物。”林燕摇了摇头遗憾地说道，不得不承认，杨家的教育确实是非常的厉害。

    “侯门贵公子嘛，没有良好的教育，哪里出得了像杨盘这样的真龙？杨盘要是通过接下来的所有考核，成功地拜入上界宗门，那才是真的龙游入海，等着一飞冲天吧。”上官晨曦点头赞同道。

    上官晨曦早年出身也不错，从小受到良好的教育，直到十四岁那年，家到中落为止。

    回到了甲字一号房间，杨盘坐在桌前，想到了王泽兴。

    这一个半月以来，杨盘没有刻意地去打听他的消息，但是有贾儒这个包打听在，其实杨盘心里已经有数了。

    王泽兴怕是凶多吉少了。

    也不知道是陨落在丛林里，还是因为考核失败而被传送回大周世界。

    杨盘当然是希望是后者，至少留下了一条性命，回到大周世界之后，以他的天资，日后宗师有望，大宗师也不是不可能碰触的。

    如果是前者，那么他可谓是死在杨盘之前的第一个君子之交的好友。

    其实踏上这条长生路，杨盘就早有心理准备了。

    王泽兴不是第一个人，也不是最后一个人。

    他所有的亲朋好友都将一个一个地死在杨盘的前面，而杨盘的生命却像那夜空中的星星一样，高悬于天，永恒存在。

    这或许就是长生者的代价吧？

    半个月的时间一到，每一个人的耳边都响起了熟悉的声音道：“第二关考核开始，请到别院后方的广场集合。”

    终于，杨盘在等待了整整八个月后，第二关考核正式开始了。

    甲字院的所有住人的房间大门，几乎同一时间打开。

    一共有六个房间的门打开来，让震惊无比的是第一关的考核，大宗师之中，竟然只有六个人通过了考核。