    第一百四十九章上门赔罪

    随着时间的推移，陆陆续续地也有不少完成任务前来天柱山别院的人，登记领了玉佩，各自休养。

    像杨盘这样神完气足，毫发无伤的人，毕竟是极少数。

    绝大多数到达之人，或多或少都受了一些伤势。

    有的更是伤势重得差点完蛋的。

    不过，只要到达天柱山别院，都会被上界天人级别的高人亲自出手救治过来。

    这一点，得到了众多人的认可。

    眨眼间，三个多月就过去了。

    杨盘破关而出，十分顺利地将修为提升了一个小层次，达到了大宗师中期的修为。

    大宗师的修炼其实真的是相当缓慢的，同时，这一阶段也是承前启后的一个重要阶段，它是筑基阶段最后一个境界，也是跨越筑基阶段的基础。

    在大周世界，大宗师的修行，一个小层次的晋升，一般都是以六十年左右为基准。再根据功法的不同，资源和效率的差别，在这个基准上或加或减。

    要知道，对于大宗师来说，小层次的晋升其实是没有什么明显的瓶颈，只是积累够不够的问题。

    但往往积累是最消耗资源和时间的。在上界如此，在下界更加苛刻。

    杨盘满打满算，晋阶大宗师不过才两年不到吧？

    这要是在大周世界，他杀了这么多大宗师，可是要引起轩然大波的。

    但是在这里，杀得却是合情合理，杨盘的心里是美滋滋的。

    不过，对于杨盘来说，大宗师中期的修为，并不能让他的实力大进，充其量也就是续航能力大增，同时施展神通时的消耗降低了一些。

    杨盘一出关，立马引起了同住在甲字号院落里的几位大宗师和神魂期修士的注意。

    目前为止，甲字号院落里，只住了五人。

    包括杨盘在内，就只有五人。

    其中，武道大宗师四人，神魂期修士一人。

    这个神魂期的修士不是旁人，正是当初偷袭杨盘没有得逞的贾儒。

    杨盘这边一出关，贾儒立马看准机会上门拜访。

    这脸皮也是厚得可以了，不久之前才出手袭击了杨盘，这边就好像没事人一样上门拜访。

    “杨道友，有礼了，有礼了。在下贾儒，出身散修，早年未修道之前是行商的。”贾儒一脸真诚的笑容，热情地招呼道，手中提着一个礼盒。

    杨盘可是有教养的世家子弟，上门是客的风度还是有的。

    “请进吧。”所谓伸手不打笑脸人，即使是要打，也要问清楚由来再说。杨盘也是好奇这个猥琐的家伙究竟是来干什么的。

    “唉，多谢，多谢。”贾儒笑眯眯地进了门，他也是不怕杨盘在这里出手，因为这栋别院可是真正的安全区，任何人，不管有什么恩怨都不能在这里出手，要打可以，出了别院，到外面打去，打生打死都可以。

    但如果在别院里面动手，那就是不给上界宗门面子了。

    能够跨界招收弟子，并且统辖十八个中千世界的强大宗门是何等恐怖的存在，不给它面子，就是不要命了。

    “坐吧。”杨盘走到桌前，坐了下来，拿起桌上的茶杯和茶壶。

    用功力将茶壶中的茶水热了一下，倒进了茶杯之中。

    “请茶。”杨盘淡淡地指了一下茶杯说道。

    “多谢多谢。”贾儒把茶杯端起，轻轻地喝了一口。

    双方的礼数算是尽过了。

    杨盘开门见山问道：“阁下来此，有何要事？”

    “赔礼道歉，化解恩怨。”贾儒明确地说明了来意。

    “哦？说来听听。”杨盘面无表情地说道。

    “杨道友，这第一关考核已经过了。很幸运，我们都通过了。而这第二关，贾某人可是打听清楚了，乃是问心道。这和争斗无关，所以接下来的考核也不应该再考核相关的这方面了。如果不出意外，以杨道友的天资绝世，基本上是板上钉钉地能够拜入上界宗门了。而在下，也有几分信心。这样的话，我们日后说不定还是同门。”贾儒摆事实说道。

    杨盘点了点头，正常来说，确实如此。

    杨盘没有回话，而是示意贾儒接着说。

    贾儒接着说道：“前段时间，贾某多有得罪，所以特来赔罪，所谓冤家宜解不宜结。贾某可是诚意十足地来化解恩怨，相信以杨道友的心胸应该能够理解的吧？”

    “好，我接受。”杨盘点头应道，贾儒的话确实没有说错，第一关的规则如此，他没有错，自己也没有错。既然第一关已经过了，人家也来赔礼道歉，化解恩怨了。日后说不定还是同门师兄弟，犯不着为这点小事结仇，真的不值得。

    况且杨盘的心胸也没有那么狭窄。

    “啊？什么？哦，杨公子真的是敞亮，无比的敞亮。贾某人佩服，佩服。”贾儒反应了过来，高兴地大叫道。

    接下来，贾儒一阵神侃，不动声色之间，便把关系拉近了许多。

    杨盘前世虽然是商人家庭出生，但实际上却只是一个含着金钥匙出生的少爷，科技宅，懂商业运作，却不曾亲自操作过的理论派。

    面对贾儒这种实践派的人，真的是嘴皮子严重不过关。

    “可能杨道友还不清楚，这一次通过第一关，住进别院里的人，数量大概在一千八百左右，多数为先天和宗师阶层。其中先天数量最多，多达一千三百多人。而咱们甲字院的人，目前住进来的只有五人。”贾儒笑呵呵地说道。

    “贾道友真是消息灵通啊。”杨盘点头应道。

    “那是，不是贾某人吹牛，贾某的外号就叫包打听，这生意人嘛，消息不灵通怎么行？”贾儒自豪地说道。

    “那贾道友还打听到什么内幕？”杨盘好奇地问道。

    “呵呵，打听到一个有关于杨道友的消息，算不算？”贾儒神秘兮兮地说道，挤眉弄眼，眯着的小眼睛之中，藏匿着一抹耐人寻味的精光。

    杨盘听了，表面上不动声色地问道：“哦？那杨某倒是十分好奇了，究竟是什么样的消息呢？”

    贾儒笑呵呵地转移话题道：“贾某人此来，除了赔礼道歉，化解恩怨之外，也是想来与杨道友作一个交易。”

    “什么交易？关于那个不知真假的消息？”杨盘的气势瞬间提了上来，这意思是，如果你想用一个不知真假的消息就想要从我这里套到好处，那就是想得太多了。

    “杨道友把贾某人看成什么了？”贾儒也没有多说，从储物戒指之中取出了一个盒子，把盒子打开来，里面是一块七色水晶。

    “杨道友是武修吧？这块东西，你总该听说过吧？”贾儒骄傲地抬起头说道。

    杨盘眼神一正，仔细地打量着起盒子里的七色水晶。

    “不知道，在下是否可以上手一观？”杨盘假装光看是看不出来的样子，其实杨盘只要用一次扫描就可以知道此物的底细了。

    “当然。”贾儒没有拒绝杨盘的正当要求，毕竟一件宝物，如果不上手，光看也实在太为难人了。

    这就好像你去古玩店买古董，店家只准看，不准碰一样，你会买吗？

    当然不会了。

    道理是一样的。

    当然，你要是上手之后再看走眼，那就是自己的问题了。

    杨盘从盘中取出宝物，刚一上手，立即感觉到体内真元在沸腾，杨盘也从心底升起一种想吞噬的欲望。

    这肯定是宝贝！

    而且是对自己极为有用的宝物。

    “这是什么宝贝？”杨盘还真不认识这宝物，大周世界根本就没有这样的宝物存在。

    “看来杨道友所在的世界实在太贫瘠了，此乃凰血精晶！相传，此乃青鸾之血滴落于地上，历万年而生。也不知是真是假。不过，此物在我们那个世界，乃是武修圣品！”贾儒开始详细介绍此宝。

    “此宝炼化之后，能够纯化真气，滋养神魂，要不是此宝性质过于酷烈，我等神魂期修士的肉身支撑不了炼化此宝的强度，否则此宝对于我们道修来说也是上佳的宝物。”贾儒轻声叹道。

    “不错，确实是宝贝。不知道贾道友想要换什么？”杨盘好奇地问道，他并没有表现出太多渴望之情，但也没有下作地压价。

    “这个嘛，说起来有些惭愧，当天在下因为跑得太快，结果弄丢了我的束禁环，在下想要换的就是它。”贾儒一脸不好意思地说道，小胡子一翘一翘的，非常搞笑。

    这般一卖丑，反而让杨盘觉得这家伙太搞笑了。

    “嘿嘿，那件束禁环，可是一件法宝来着吧？在下就是再孤陋寡闻也明白法宝的珍贵之处。”杨盘丝毫没有放弃自身利益成全别人的意思，该争取的利益一丝都不能少。

    贾儒整个嘴脸都皱到一块去了，心痛得几乎无法呼息。

    最后一咬牙，再拿出了一块凰血精晶，开口说道：“这是最后一块了，杨道友要是肯换，我们就换，如果不肯，就当在下没有提过这个交易。”

    杨盘嘴角一翘，点了点头道：“好，成交！”