    第一百四十七章前往天柱山

    “阁下误会了，杨某岂是强取豪夺之辈？”杨盘脸不红气不喘地回答道，事实上，如果不是还有时间，而且杨盘也只差一个大宗师级数的妖兽便可以完成任务的话，恐怕还真的有可能摘桃子。

    至于什么不是强取豪夺，那都是骗小孩的，我说你听，千万别当真。

    当真，你就输了。

    不过，杨盘行事，在不涉及自身根本利益的情况下，还是很有原则的。

    倘若时间要到了，就差这一只大宗师级的妖兽，根本没有多余的时间去找其他目标的情况下，杨盘出手抢夺，那便是关乎自己道途的大事。

    大道之争，不死不休。

    那个时候，杨盘不可还迂腐地去遵守什么原则。

    “在下东虞。”东虞介绍道，然后便不紧不慢地压制着独角巨蟒，一边继续注意着杨盘。

    杨盘一瞧，顿时会心一笑，拱手道：“在下就先告辞了。”

    “杨兄慢走，希望能够在天柱山再会。”东虞看到杨盘竟然真的要走了，顿时心里压力大减，毕竟人的名，树的影。能够一刀斩杀九名同阶大宗师的人，绝对不是简单之辈。

    杨盘转身离开了此地，朝着下一个目标赶去。

    东虞等待了好一会儿，这才逐渐将精力转向独角巨蟒。

    三个月之后，杨盘才斩杀了一只大宗师级妖兽，完成了全部的淘汰任务。

    九个同阶信标，杨盘得到了十三个。

    三只同阶妖兽，刚好一只不剩的完成了。

    这三个月下来，杨盘总算是把上次大战的收获，消化完全。化为积累，沉淀着。

    因为找不到好的闭关之地，杨盘也只能压制着修为，否则他早就可以进行真元提纯，进阶大宗师中期了。

    “天柱山，我来了。”杨盘收拾完一切，开始朝天柱山赶去。

    因为时间还有半年以上，所有杨盘这一路上倒也不紧不慢，一边赶路，一边寻幽探密，采集灵药。

    三个多月后，杨盘才终于赶到了天柱山附近，从这里看向天柱山，才能够直观地感受到天柱山的雄壮气魄。

    那笔直的山峰，直入云霄，仿佛天柱一般地撑起天地。

    越往天柱山走，这里的妖兽就越弱，数量也越少。同时，上了年份的灵药也同样较为稀少。

    越往天柱山走，人为痕迹就越多越明显。

    杨盘走着走着，一枚袖珍的箭头，忽然间，从两米外的一个不起眼的小树洞中射了出来，正好是从杨盘左斜后方的位置射来。无声无息又速度极快。

    杨盘感知到危险的时候，箭头已经射入护体罡气。

    护体罡气竟然没有起到它应有的作用，这箭头竟然是专破护体罡气的法器！

    杨盘念动之间，真身与影子互换，然后一个潜影术，跳到了十米开外的一处树影里。

    果然，杨盘刚做完这一切，无数牛毛针从四面八方朝杨盘留在原地的幻影分身射来。

    显然，这绝对是一场有预料的埋伏。

    “啊——”杨盘的分身表现出了精绽的演技，表演出一个正常人中箭，又中了无数埋伏之后的正常反应。

    “什么人？”杨盘怒吼道，表现出那种对中了陌生人埋伏之后，不甘的控诉和发泄。话不多，只有三个字，可是从语气、表情、语速、声色等方面的感情爆发之下，是那么的逼真。只不过，杨盘毕竟不是专业演员出身，这一切表现得有些用力过猛。

    好在，别人也没有发觉。

    一声得意的大笑声传来，三十米外的一截枯木突然裂开，化为一道幕布。原来那截看上去完全是真的一样的枯木，只是障眼法而已。

    一个四十多岁的猥琐中年人，脸上最明显的特征便是那对八字小胡子。

    小胡子中年收起了幕布，笑着走了过来，并且一对圆环拿了出来，朝杨盘一掷，圆环一一左一右限制住了杨盘的左手和右手，整个人呈大字型地被定在半空。

    “嘿嘿嘿……果然还是贫道聪明，守株待兔不是很好吗？”小胡子中年得意洋洋地说道，但当他看到杨盘的时候，眼中闪过一道郁闷之色。

    “卑鄙无耻！”杨盘一脸虚弱、愤怒、愤恨的眼神，将一个中了埋伏，雄鹰折翅的角色演得是入木三分。

    “嘿嘿嘿……皆以成败论英雄，小伙子，你还是太年轻了，这个世界上，只要能够成功，背后的手段如何，是没有人去计较的。”小胡子中年笑眯眯地说道。

    “还有，你也不要白废力气了，我的束禁环乃是真正的法宝！你就算是再强十倍，也难以挣脱的。”小胡子中年得意地提醒道。

    “怎么，你要杀我。还不动手？”杨盘的脸色忽然平静了下来，给人一种压抑的平静，有一种暴风雨来临前的感觉。

    “呵呵，你们这些武修，个个血气阳刚，脾气一上来，动不动就来个自爆什么的，我可是吃了好多次这样的亏。”小胡子中年笑着说道。

    “小伙子，你还年轻，可不要这样冲动哦。咱们远日无怨，近日无仇的，贾某人只是想要几枚信标罢了，用不着搞得你死我活的，你说是吗？”贾儒一脸微笑地商量道。

    “我死了，不也一样可以得到信标吗？”杨盘淡淡地说道。

    “那怎么一样？”贾儒表面上一脸和气，在心里暗骂道，“要不是因为你小子是一个关系户，老子早就把你给咔嚓了，也不知道是你倒霉，还是我倒霉，竟然碰到了你。”这个时候，真的是骑虎难下，要在不结仇的情况下，把事情给圆过去，也不是一件简单的事情。

    贾儒的心里其实也是崩溃的，这要是换了其他人，早就杀了杨盘，拿着信标通关了。可问题是贾儒偏偏就是一个七巧玲珑之辈，他通过这段时间打通了一个天河圣地弟子的关系，得到了一些寻常人不知道的信息。

    “怎么就不一样？”杨盘奇怪地问道，确实是相当地奇怪，要说这家伙是一个心慈手软之辈，打死杨盘也不会相信。

    “小伙子，哥哥我是过来人，这修行和做生意是一样的，都是求财不求气。你说是不是？”贾儒笑眯眯地反问道。

    杨盘听了，仔细一想，也确实如此，修行之路，艰难险阻无数，需要坚定本心。但这并不代表因为一时意气，连小命都不要了。那不是明心见性，而是冲动犯傻。

    杨盘忽然觉得这个小胡子中年人有点意思。

    “怎么，你还敢放了我不成？难道真不怕我找你报仇？”杨盘奇怪地问道。

    “我们之间有仇吗？嘿，小兄弟，你可要摸着自己良心说说，我们之间有什么深仇大恨吗？拜托，今天之前，我们就是陌生人对不对？”贾儒心中一动，忽然之间有了主意。

    “小兄弟，你看啊，我们来到了这里，注定就是要做过一场的，这是道途之争，没有办法。你看，今天你在贾某这里栽了一个大跟斗儿，这要是换了其他人，这个跟斗儿就足以让你没有后悔的机会。可是在贾某人这里就不一样了，咱们来做一个交易，你只要拿出一枚信标给我，我就放了你，绝对不会伤到你一根毫毛。”贾儒提意道。

    “嘿，我怎么相信你？”杨盘突然有了兴致，开口问道。

    “哼，你可以怀疑贾某人的人品，但不可以污辱贾某人的商业信誉，我以道心起誓，我的商业信誉绝对是百分之百，不打任何折扣。”贾儒当场就跳脚起誓道，显得非常激动。

    修士可以骗别人，却无法骗自己。以道心起誓，那可信度确实是百分之九十以上了。除非是那种自断前途，自暴自弃之辈。

    有机缘来参加仙缘大会的人，岂是自断前途、自暴自弃之辈？

    杨盘忽然觉得眼前这个假道士还真是有些意思，能够让自己难得地没有动杀心的人已经很少了。

    杨盘轻轻一笑，淡淡地把手从束禁环之中抽了出来，因为这个被禁的杨盘根本就不是杨盘的本体，只是一个幻影分身而已，既然是影子，那么这个束禁环自然无法禁得了它。

    贾儒的眼珠子都差点瞪出来了，二话不说，直接撕开一道符箓，化为一道遁光逃跑了。连一句狠话都没有留下，甚至连一件法宝也说扔就扔了，非常光棍。

    杨盘摇了摇头叹道：“真是一个有意思的人。此人好像认识我，又或者是在忌惮什么，所以才肯和我谈条件。那么是什么原因让此人如此忌惮我呢？”

    杨盘可不会认为光凭自己的名声就能让此人投鼠忌器，要知道刚才他可是对自己的束缚类法宝极有信心的。

    杨盘要不是先一步身影互换，说不定还真的有可能在这里栽个大跟斗儿，真的是不能小视天下人啊。

    杨盘自信自己不弱于任何天才和同阶修士，可是也不能盲目自负，否则以后要是遇上像今天这个跟斗儿就有可能一个跟斗儿栽下去，再也爬不起来了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    第一百四十八章山下别院

    五百里外，贾儒停下了身形，然后继续七拐八拐，拐到了一处山洞中，拿出了一套阵盘加阵旗，布置了一个阵法，将山洞给封了起来，这才松了一口气。

    “mmp，亏了，亏大了。我的法宝啊。”贾儒顿时捶胸顿足地哭闹道，眼泪鼻涕横流，就差在地上打两个滚了。

    法宝乃是法器之上的宝物，可以收入体内温养，大小如意，收放自如的宝贝。当然，被炼化的法宝，在清洗掉前任主人的印记之前，是不能被第二个人使用的。

    法器在炼制出来之后，基本上成长性有限。但是法宝却不一样，法宝可以随着主人的不断祭炼而变强，倘若能够养出元灵出来，那便是灵宝！

    法宝元灵，在层级上就相当于元神级数的存在。

    就是说，灵宝就是元神级数的法宝。

    灵宝不用主人催发，也自有灵性，能够自行催发自身神通力量。

    在下界，灵宝是不可能存在的，所以，在下界，法宝就是最最顶级的宝物，神魂期的修士拥有一件法宝就足以让人实力大增。面对同阶武者，可以占据很大的优势。

    贾儒失去了一件法宝，自然是心痛得不得了。

    不过，好在保住了性命。

    “算了，能够保命就不错了，真是一个变态的家伙，连贾某人的束禁环都无法禁锢他的行动，简直匪夷所思。”贾儒心痛了好一会儿，就恢复了过来，又开心了起来，毕竟他可是清楚杨盘的威名，死在他刀下的大宗师也不知道有多少了。

    反正贾儒不要试验自己的防御法宝能不能挡得住杨盘的神刀斩。

    杨盘的公开资料，早就不是秘密了。毕竟大周世界的那些同乡绝对没有帮杨盘保密的义务。

    贾儒甚至了解到杨盘在上界还有一个很强的关系，这一届之中，只要他能够通过剩下的几关，最少一个内门弟子的名额是肯定有的。

    杨盘终于到达了天柱山下。

    这里有一个大型阵法，笼罩着一处庞大的别院。

    阵法外面早有人守在外面。

    两个修为大概在引气期的修士守着一个别院入口。

    “站住，请登记检查，只有完成任务的人才有资格进入别院参与下一场考核。”其中一人拦下了杨盘，严肃地开口说道。

    “我叫杨盘，这是我的信标。以及我得到的信标。”杨盘也不生气，配合地拿出了信标，交给对方检查。

    “原本是杨公子，幸会幸会。”两人对视了一眼，态度好了许多，仔细地检查了一番，拿出了一块玉佩交给了杨盘。

    “这是参与下一场考核的信物，请杨公子收好了。”其中一人从一个专门的储物袋之中取出了一块玉佩，上面有一个编号。

    杨盘的编号是甲一。

    “这个编号呢，是按照修为从大到小，分别是甲、乙、丙、丁四级，又按照进入此地的顺序排号。杨公子是甲一，就代表您是大宗师之中第一个到达的人，同时也是第一个完成第一关考核的大宗师。恭喜你了。”另一人给杨盘解释道。

    “那真是太谢谢你们了，一点儿心意，不成敬意，还请收下。”杨盘可不是只会修炼，不懂人情傻故的宅男。给小费对于杨盘来说是家常便饭了。

    杨盘一次性给了两人，一人二十枚灵石。

    灵石哪怕是在上界也是硬通货。

    对于引气期的修士来说，再多的灵石也不嫌多。引气期修士对于灵石的渴求，比宗师级武者更甚！

    二十枚灵石，对于引气期修士来说，那也是一笔不小的收入了。

    毕竟他们在门派之中，每个月也就发放五十枚灵石，剩下的修炼资源可都是要靠自己去挣的，比如说接门派任务什么的。

    在下界，宗师级别的武者挣灵石就很难了，五个灵石就可以买一个宗师的性命。

    在上界，宗师级别的武者或是引气期的修士，情况确实要好得多，但也好得有限。

    “多谢杨公子，多谢杨公子。”两人同时道谢。

    “杨公子，趁着有时间，还是多休息多休息，不要太耗心神，接下来的第二关考核是最难的问心路。”这名引气期的修士悄然给杨盘传音道。

    杨盘点了点头，没有多说什么，拿着玉佩走进了别院。

    玉佩上的编号，同样对应着别院之中的一个房间号码。

    只要输入真气，玉佩自然会自动给杨盘指路。

    这玉佩也是一件法器，运用炼制技术相当高，基本上不可能伪造，能够伪造这种玉佩的人，上界宗门也会破格录取。

    杨盘来到了一个房间号码牌上写着甲一的房间，用玉佩在上面一按，房间门自动打开来。

    “技术还满先进的嘛。”杨盘自言自语地低估道，然后推门走了进去。

    房间不小，摆设朴素，没有什么特别的。

    杨盘来到了床上，把床上一趟，终于可以好好地睡上一觉了。

    ――――――――――――――――

    “杨盘到了，除了他以外，殷海昌比他还早来两个月。”通乐宗师松了一口气道。

    “果然不愧为被上面看好的人，这两人果然是这一届之中最优秀的人才之一，而且家世清白，出身不凡。”通庆宗师点头笑道。

    “没错，这最难最危险的第一关算是过了，接下来的第二关嘛，就算是有咱们俩的照看，他们要是通不过，还是只能回到下界去。”通乐宗师开口道。

    “没有关系，如果这第二关他们两人通不过，那责任也不在我们嘛。”通庆宗师摇了摇头，无所谓地回答道。

    “也对，这第二关全凭自己，通不过，上面的人也无法怪罪到我们师兄弟头上来。”通乐宗师笑着回答道。

    “不过，以他们俩在第一关的表现来说，通过第二关应该不成问题。关键还在第三关的资质测试上，希望杨盘在先天期的易筋洗髓没有急功近利，自毁前途吧。”通庆宗师轻声叹道，他还是最看好杨盘在第一关的表现。

    “那可就不知道喽，不过，他既然能够晋升大宗师，应该会在及格线以上吧？”通乐宗师想了一下回答道。

    “嗯。”通庆宗师点头应道。

    大宗师的考核，实际上是最难的！

    比后天级别的考核还要难！

    别看大家的考核指标都是一样的，只是修为层级不一样而已。

    嗯，当然，后天级别在这个秘境之中的难度也确实算得上是地狱级的副本了。

    这也没有办法，对于上界守门来说，后天境连菜鸟都算不上，最多只能算菜虫，是要多少有多少，上界宗门其实根本就不想收后天境的菜虫。

    只不过为了公平，同时也有广散网的意思在其中，万一真的遇上气运天资都是一等一的强悍的超级天才，收了也不吃亏嘛。

    同样，失败了也没有什么损失。

    杨盘一睡，就是三天三夜，彻底地养足精神。

    杨盘算了算，还有大概半年左右的时间才算是第一次考核结束的时间。

    杨盘想了一下，出门来到了别院门口，还是昨天的那两个引气期的修士守在门口。

    杨盘上前招呼了一声问道：“两位道友，我是不是要在这里等上半年？”

    “是的，不过杨公子也可以外出游历，不过我们兄弟劝你还是在这里安心等上半年吧。毕竟现在外面也不安全，万一出事了呢？”昨天才收了杨盘的好处，对于杨盘的提问，倒也没有冷着脸。

    况且杨盘的身份也不简单，他们自然要区别对待的，所以态度还是相当良好的。

    “嗯，有道理，那么我可以闭关半年，不会受到打扰吧？”杨盘开口问道。

    “这个杨公子可以放心，只要你呆在自己的房间里，没有你的允许，任何人都不能强行进入你的房间去打扰你，否则会被驱除出去，彻底失去考核资格，作淘汰论处，甚至情节严重者还会被上面的人问罪。”其中一人立即回答道。

    “很好，多谢两位了。”杨盘拱手谢道，随即转身回自己房间了。

    杨盘这也是小心无大错，先问清楚了再说，免得自己吃亏。

    这处别院的灵气充沛程度还是外面的数倍，根本用不着聚灵阵。

    因为整个别院就是一个巨大的聚灵阵了。

    杨盘回到了自己的房间，锁上房门之后，开始打坐调息，准备闭关修炼，提升一下压抑了许久的修为。

    大宗师的修炼很简单，前面就是需要不断地提纯自身真元，每隔一个小境界就要提纯一次。

    炼气化神的前提首先是炼气！

    真元越是精纯，化神的效果也就越好。

    杨盘开始提纯自身真元了。

    体内雄浑的真元不爆发地循环凝聚，每运转一个大周天，体内真元便减少一分，同时体内真元的精纯度就提升半分。

    自身真元的提纯，也是有所损耗的，一般这种损耗程度是看功法的强弱和效果而定的。

    总之，没有一个定数。

    所以，大宗师在前期的修炼就是积累足够雄厚的真元。

    不断地开辟穴窍，积累真元。

    真元越是雄厚，提纯时的效果也就越好，同时成功率也会大增。