    第一百五十章境界划分

    杨盘嘴角一翘，点了点头道：“好，成交！”

    “啊——”贾儒还想要说什么，忽然听到杨盘的话，也不由得愣了一下，随即反应了过来道：“成交，成交！”

    杨盘拿出了束禁环，取了两块凰血精晶，收了起来。

    束禁环是一件不错的法宝，可是却不是太适合杨盘使用，况且要使用束禁环还要想办法洗掉法宝之中原主人的烙印。

    又麻烦又费劲又不适用。

    能够换一块凰血精晶就是赚了，更何况是换两块。

    杨盘听到此精晶乃神兽青鸾精血所化，就意识到难怪血影真气的反应会这么大，对于其他武者来说，这宝贝只是一件辅助修炼的天材地宝，和药材丹药差不了多少，只是效果更加特殊一些，更加显著一些而已。

    当然，一块凰血精晶就足以让一名大宗师完成一次真元提纯的积累，这当然可以说是至宝了。

    可是这玩意儿只有初次使用才有这样的奇效，第二次用效果就会减半，第三块的效果会在前一次的基础上再减半。

    所以，此宝实际上也不像想像中的那么珍贵不可替换。

    杨盘所在的中千世界确实太贫瘠了，这种级别的天材地宝自然没有出现过。

    这凰血精晶对于杨盘的作用却比对其他武者的效果更加显著。

    杨盘自身修炼的就是血道神功，这等火系神兽之血来得正是时候！

    杨盘所修炼的血影神功，纳天地万灵之精血而供养自身，本身就不入天道之流，乃人之道，损不足而奉有余之法。

    再说得直白一点，类似于吞天噬地之魔功！

    杨盘修炼的功法等级太高，没有其他类似功法之后患和弱点，但毕竟有失天和，炼化他人之精血神入体，体内真元久而久之自然会偏向阴戾之性。

    但是，如果这个时候，炼化了火系神兽之精血，借助这种火性，便可以中和和炼化真元之中的阴戾之气性，这对于尚处于筑基阶段的杨盘来说，乃是最最顶级的宝物。

    因为一旦筑基完成，迈入下一阶段的修炼，杨盘的真元属性就再难改变。

    虽然这种阴戾之气性并不会阻碍杨盘的证道之路，但却会潜移默化地改变杨盘的性格。从本心上来说，杨盘不是一个阴狠凶戾之人。

    故而，这两块凰血精晶，对于杨盘来说，极为珍贵，甚至会影响日后的道途。

    修士的证道之路，远远不只一条。

    性格决定命运，很多时候，修士的性格同样决定了他的证道之路会走哪一个方向。

    其实最合适的方向就是中正平和的道家之途，这条道路更平缓，走得慢，却也能够走得更远。

    目前来说，杨盘的道路已经开始慢慢地走偏了一点儿。

    日后要是到达绝巅之时，杨盘就会面临选择，要么转世重修，要么改变性格去贴近道途。

    所以说，哪怕凰血精晶的价值比不上一件法宝，但杨盘还是选择了交换。

    ――――――――――――――

    对于贾儒和杨盘来说，今天的交易可以说是双赢。

    表面上看是贾儒占了便宜，实际上真正占便宜的是杨盘才对。

    嗯，当然，交易就是交易。

    谁也不欠谁的人情。

    双方都很满意，交易就很愉快了。

    贾儒微笑着说道：“据在下所得知的消息，杨道友乃是上界宗门都极为关注之人。”

    杨盘听了，不禁暗自吃惊，表面上却不动声色地说道：“贾道友是道听途说的吧？在下不过是下界武者，哪里能够惊动上界宗门给予关注？”

    “嘿，杨道友莫要以为在下是在胡说八道。这上界宗门也是由人来管理的，人嘛，难免就有些沾亲带故的关系，杨道友好好想一想，在上界是否有沾亲带故的亲戚或者是飞升之祖辈？”贾儒一只手放在桌上，另一只手摸着自己的两撇小胡子，笑眯眯地问道。

    杨盘一听，顿时心中一动，难道是……

    要说飞升者嘛，还有一个，那就是第一代靖边侯，杨家豪门的开创者杨文昊。

    可问题是杨文昊才飞升六十年而已，就算是在上界混得风生水起的，也不应该会有这么大的关系插手进这样的大事中来吧？

    但如果不是他，那又会是谁呢？

    “这个倒是要问一问，主持这次仙缘大会的上界前辈是什么样的修为？”杨盘开口问道。

    “当然是金丹宗师了。难道你以为是天人不成？”贾儒理所当然地回答道。

    “杨某真是孤陋寡闻了，还请贾道友详细说说这天人以上的境界是怎么划分的。”杨盘好奇地问道。

    “看来杨道友所在的世界真的是又偏僻又贫瘠。没有道修传承，武道传承也不全啊。”贾儒开口说道。

    “没有错，我们那个世界，武道传承是从万年前才从长生仙宫之中传出的。”杨盘点头回答道。

    “仙宫？你是说这里，还别说，这别院后面真有一坐藏经阁，里面收藏了好多武道典籍。”贾儒述说道。

    “那我倒要去见识一下了。”杨盘听了心下不禁一喜。收集这些典籍也能够捞点智慧点数。

    “等一等，你说你们那边发展了一万多年？这才太短了吧？咱们世界有记载的历史，最少也有十几万年啊。”贾儒惊讶地问道。

    “可以肯定，你那个世界应该是新发现的贫瘠蛮荒世界，才经过一段时间的开发吧？”贾儒叹声道。

    “这修行嘛，武道方面大宗师之上，就是天人，天人之上则为虚境，虚境之上则是真身境，真身境之上便是证得长生的人仙了。而在道门正统修行方面，神魂期以上，就是出窍期，出窍期之上就是金丹期。在上界，金丹境界才有资格称之为宗师。金丹之上则是法相期，而法相期之上便是证得长生的元神期了。”贾儒仔细地给杨盘科普了一遍。

    杨盘听了，明白地点了点头，原来如此。

    武道修行，分为后天、先天、炼窍、蕴神、天人、虚境、真身、人仙。

    道门修行：分为锻体、养气、引气、神魂、出窍、金丹、法相、元神。

    清晰明了，一览无遗。

    “原来我的长生之路已经走了一半，还有一半啊？”杨盘不禁心中激动万分。

    不过，杨盘的《血海真经》却是以武道筑基，到了蕴神之境，经过第五重血影神功的转变，一下子从武道修行转到了道门正统元神的道路上去。

    杨盘的下一个境界很明确，不是天人境，而是出窍期！

    “这修行修道，最重要的一个门槛就是这金丹之道，在上界宗门被称之为修行三难之一。故而跨过这个门槛之人，才有资格称之为一代宗师。”贾儒开口解释道。

    杨盘点了点头，虽然他现在还不了解这金丹期究竟难在哪里，但是现在这些不重要。

    重要的是，他终于有了一个概念，一个明确的方向。

    “倘若是金丹宗师主持这一次的仙缘大会，那么照理说，不应该会特意关注杨某才是啊？”杨盘奇怪地说道，把话题又转了回来。

    杨文昊先祖就是再厉害，天人后期飞升上去，六十年的时间，修炼到金丹境界也就极为了不起了，不可能托关系影响到仙缘大会这样的大事上来。

    除非这主持的金丹宗师就是杨文昊本人。

    “那就不知道喽，反正这一届，一个是你，一个是一个叫殷海昌的先天小家伙，就你们俩个关系户。”贾儒连这个都打听到，真是厉害。

    “殷海昌？是他？此人不凡！”杨盘一听就想起了那个先天境的绝世天才，此人天资纵横，手段更是了得，让人一见难忘。

    不过，杨盘倒也不会肤浅地去忌妒，而是一种识英雄重英雄的常识。

    修为这种东西，在现阶段不是重点评判标准，此人要是不死，要不了多久，绝对可以站到他现在的高度，甚至大宗师也不会是殷海昌的终点。

    “怎么？殷海昌，杨道友你认识？”贾儒开口问道，“能和在下说说此人么，在下对他也是极为好奇。”

    “殷海昌的具体底细，杨某并不清楚，我和此人也只有一面之缘。不过，此人倒是策划了一场惊天对决，引来了诸多世界，各个层次的高手一起混战，起因杨某不明，此人究竟用了什么样的手段，杨某同样也参之不透。但这不是关键，重点是结果。”杨盘开口说道。

    “这个我倒是听说了，听说这一次许多通过第一关的人，基本上都欠了他的人情，这手笔确实够大，这谋划也堪称惊艳。这笔生意做得实在是漂亮至极。”贾儒不禁摸了摸两撇小胡子，激动而赞赏地说道。

    “咦，这样一想就能说得通了，说不准上面关注你们俩不是因为其他关系，而就是因为你们俩是最突出的天才精英！”贾儒忽然提出道。

    “是吗？那还差不多。”杨盘听了，心中暗松一口气，这所谓的关系户，要是搞不清楚真的会演变成一场巨大的麻烦也说不定。