    第一百五十三章第一段——意志

    三天后，一行人爬到了海拔五千米的时候，终于有人开始忍不住休息了。

    而这个时候，杨盘的登山速度调整到了三天前的三分之一！

    速度降低了三倍！

    杨盘飞速在虚似宇宙之中计算现在的速度、剩下的距离和时间的花费。

    最后一个结论，所谓的二十一天的时间，看似很长，实际上只是刚刚够用而已。

    当然，这有一个前提，那就是难度不会继续提升。

    这绝对是不可能的，每隔一千米的高度，难度就会上升一点。

    又过了两天，杨盘已经无法再保持体力恢复和消耗的平衡了。

    而且他的速度也不能再降了，再降就是那就是像老奶奶爬楼梯一样蹭着走了。

    这种行为的印象分比那些停下来的休息的人还要扣得多。

    杨盘也正式进入了体力消耗的阶段。

    经过五天的角逐，杨盘处于第二集团，第一集团的全是横炼功夫出众的人。数量不多，只有三十几个人。

    杨盘还察觉到，修为的不同，所受到的压制也不一样。

    这就保证了，每一个人的起点都是一样的。

    两个集团之间，相差大概是五六百米的差距。

    差距不是太大，但却在慢慢扩大。

    又过了两天，今天是第七天了。时间过去了三分之一，杨盘随着第二集团爬到了八千米的高度。

    第一段竟然还没有结束，杨盘的体力已经见底，从来没有体会的虚弱感、眩晕感、恶心感不断地涌来。

    身体上的虚弱带来的精神上的折磨。

    脑海中不断有一个声音在提醒着：“休息一会儿，只是休息一小会儿，体力恢复了之后再继续爬也是一样的。时间才过去了七天，还有三分之二的时间，而路程也爬了近一半了。”

    “你很累了，放弃吧，退一步海阔天空。”

    “你有绝世传承，你有绝世宝物，你有绝世奇遇，根本用不着在这里受这种苦，哪怕你被淘汰了，回到大周世界，要不了多久也能够凭借自己的力量飞升上界，何必在这里受罪呢？放弃吧，不加入上界宗门，你也一样能够笑傲诸天。”

    “放弃吧，放弃，放弃，放弃……”

    杨盘的前世今生都是含着金钥匙出生，锦衣玉食，物质上的追求几乎已经达到了顶点。

    从某种程度上来说，杨盘最大的弱势之处，就在于意志方面。一个没有吃过苦，没有受过生活摧残的富二代，能够有多强大的意志？

    但是，从另一个角度来分析，没有物质生活烦恼的杨盘，他对于精神追求必然是十分渴望而坚定的。

    所以，这一世的杨盘，潜心修行，一心想要成仙得道。

    这般向道之心，又比那些整天柴米油盐酱醋茶的普通凡人要坚定得多了。

    杨盘的意志薄弱吗？

    不，你错了，或许杨盘在得到《血海真经》之前是这样。

    但是当杨盘修炼了《血海真经》之后，他的心性和意志已有了改变。

    没有绝强的意志，如何能够坦然地面对那尸山血海，无穷怨魂？

    恐怕早就精神崩溃了吧？

    所以，这一世的杨盘，意志上的薄弱实际上早在潜移默化之下得到了加强。

    “不，不行，我不能在这里放弃，如果我在这里就放弃，日后面对更加艰难的困难，岂不是还是要找理由放弃吗？”杨盘自言自语道，原本有些松散的意志在这种觉悟之下，竟然凝练了起来。

    这是一种永不放弃的精神和信念。

    修行到了杨盘这样的高度，需要考虑更多的问题，不单单是功法和资源。

    光靠绝世功法和无尽的资源，是绝对无法堆出一个真正的强者。每一个强者有自己的信念。每一个强者都会凝聚自身的道和理。

    这些都是资源所无法办到的。

    当然，不同的世界有不同的修行方法，规则也都不一样。

    不可否认，有的世界用资源还真的可以把一头猪堆成神仙。

    问题是，这种神仙和那种凭借自己信念，从尸山血海之中走出，凝聚了自身的道和理的强者相比，哪种更强？

    意志凝聚之后，便驱散了精神上的杂念，同时也让精神上的虚弱大为减弱。

    肉体上的消耗可以坚持，哪怕体力耗尽，也可以压榨身体潜力。毕竟杨盘的肉身乃修罗法体，哪怕是被封印，压榨出来的潜力也不可小视。

    关键还在于精神意志上的压力。

    七天下来，前前后后至少有七八百人停下来休息了。而这些人基本上都可以被列入淘汰的名单当中。

    杨盘到了现在还坚持在第二集团已经极为难得了。

    时间又过了三天，当杨盘爬到一万多米的高度时，第一集团之中，有人支撑不住，停了下来。

    接着，越来越多的人停下休息。

    这股休息的浪潮，仿佛会传染一样，从第一集团到第二集团，再到第三集团。每一个集团至少都有一半的人撑不下去，停下来休息了。

    杨盘咬着牙，强行驱除精神上的虚弱和压力，保持着自己的节奏，缓慢地前进着，没有停下一步。

    杨盘洗髓九次蜕变而成的法体，有着非同一般的潜力，一点点体力上的压榨，对于杨盘的肉身来说，并不是极限，只是这种力量被封印了，所以才会显得这般艰难。

    事实上，不只是杨盘。

    其他的考核者比杨盘不堪的，多的是。

    甚至连趴在地上，手脚并用，“爬”上来的人也是有的。

    什么时候才是头啊。

    这第一段路有这么长吗？

    即使是用爬的，也陆续有人支撑不住，或瘫倒在地，或一个跟斗摔下了阶梯。

    基本上就代表着他们已经被彻底淘汰了。

    从一万多米摔下去，后果真不是说着玩的，那肯定是相当严重的。

    杨盘只觉得肩膀上仿佛扛着一座大山一样，每踏上一步，都要消耗更多的体力和力量。

    唇干舌燥，脸色发青发白，额头汗水淋漓。

    不过，要是仔细观察就能发现，杨盘的双眼仍然炯炯有神。

    幸好，在场的众人之中，没有凡人，否则二十一天不吃不喝，真的会受不了的。

    哪怕是后天武者和先天武者，也是吃了辟谷丹之后才开始爬山的。

    否则他们早就玩完了。

    杨盘完全不关注外界的情况了，专心一致地登山。

    一步一个脚印，一步一个台阶。

    修行之途就如同这登山一样。

    没有捷径，没有侥幸。

    只有付出才有回报。

    杨盘渐渐对此有所明悟。

    杨盘的意志更加坚定，我要修行，我要长生！

    ――――――――――――――――

    第十三天，杨盘忽然之间感觉到压力一松，力量又重新回来了，体内真元一个大周天之下，驱散了肉身的虚弱，自身真元也显得更加凝练。

    “这是第一段完结了么？”杨盘轻声叹道。

    “休息时间十息，现在记时。”一个声音突兀地响起，这是专门的提醒。

    每一个走完第一段路的人都能够听到这个声音，这也是一种福利了。

    哪怕只有十息。

    杨盘不敢耽误，疯狂地运转真元，身上紫气弥漫，聚气而河。

    这是《紫河大法》的疗伤法门。

    当然，杨盘运转这个法门不是为了疗伤，而是为了快速恢复自身元气。

    这一万五千米登上来，不断压榨肉身潜力，榨取更多的体力，虽然不至于伤到本源，但多少也是伤了一些元气。

    杨盘在这个时候不可能耗费一滴精血来补充这些许的消耗。

    这点消耗还用不着浪费精血。

    同时，时间地点也不对。

    杨盘可是知道自己现在是被重点关注的对象之一，《血影神功》的气息虽然隐讳，但杨盘也不敢保证金丹级别的宗师发现不了，而且此功偏向于邪道，毕竟不雅，还是《紫河大法》最光明正大，这可是家传神功。

    老子修炼家传神功，天经地义，没毛病！

    况且，杨盘的家传神功确实不弱。

    否则杨家哪里能够短短六十年崛起成为天下六大豪门之一？

    没有足够的人才和实力能够办得到么？

    杨家人都修炼《紫河大法》，代代宗师不绝，证明了这门功法的厉害之处。

    十息时间，眨眼就过去了。

    封印又重新加身，杨盘又变成了凡人一枚。

    杨盘朝周围仔细观察了一下。

    发现自己竟然是第一个通过第一段路的人。

    这真是让杨盘有些意外了，要知道在此之前，他还只是处于第二集团的。

    第一集团的那些修炼了横炼功夫的武者，肉身有多么变态，反正杨盘是见识过横炼大宗师的难缠之处。

    要不是杨盘领悟了化血神刀的神通，恐怕要杀横炼大宗师也是力有未逮之事。

    在他之后，距离第一段终点最近的人是东虞，然后竟然是贾儒！

    杨盘不禁深深地看了一眼贾儒，这个猥琐的道士藏得可真够深的，早就知道他不是简单之辈，没想到竟然这么不简单。

    果然是人不可貌相，海水不可斗量。

    杨盘看向了第四人，第四个人竟然是林燕！

    真是出乎杨盘的意料之外，然后再往下数有两名宗师，四名先天。

    六名大宗师，那三位竟然如此不堪？！

    －－－－－－

    第一百五十四章第二段——欲望

    杨盘收束了心神，开始继续自己的登山挑战。

    这第二段又是什么样的呢？

    考验的会的是什么呢？

    杨盘踏上了第二段路。

    “咦？”杨盘轻咦一声，竟然什么变化都没有，奇了怪了。

    杨盘没有停下来，继续攀登。

    这第二段路可要比第一段轻松得多了。

    爬了大概五百米的高度，杨盘也没有发觉到不对劲之处，体力消耗是正常的消息。

    完全没有第一段那样不正常地抽取体力，仿佛有座大山压着，每走一步，重量就加大一分。

    杨盘没有来得及庆幸，忽然之间眼前一黑，便不省人事了。

    在外人看来，杨盘站在台阶上一动不动，双目紧闭，也不知道是干什么。

    ―――――――――――――――――

    “陛下，陛下？”杨盘被人摇醒，整个人迷迷糊糊地坐了起来，视力恢复之后，发现自己竟然躺在一个巨大的黄色大床上，四周金碧辉煌，这是一个巨大的宫殿啊。

    “我怎么会在这里，我不是应该在天柱山登天梯么？这是哪里？”杨盘奇怪无比地自语道。

    “陛下，陛下，你没事吧？来人，宣御医！”床边躺着一个美丽女子惊恐地大叫道。

    “你叫我什么？”杨盘回过神来问道。

    “陛下，您当然是我的陛下，当今天下的皇帝啊。臣妾是丽妃啊，陛下你怎么了，你可千万不要吓臣妾啊。”美丽女人着急地回答道，一脸焦急之色，不是作假。

    杨盘的脑袋之中忽然之中涌入一股记忆。

    杨盘只觉得整个人一晕，躺了下来，好一会儿才恢复过来。

    当杨盘恢复过来的时候，就发现了四个老头子在轮流给自己切脉看病，然后讨论了起来。

    “陛下醒了，丽妃娘娘。”一个太监高声叫道。

    “陛下，你醒了真是太好了。”丽妃喜极而泣道。

    一个御医赶紧凑了过来，再一次切了一下脉。

    随后点了点头，笑道：“陛下吉人自有天相，脉象已经稳定，没有大碍了。”

    杨盘整理了一下记忆，自己竟然是当朝天子。

    实在太不可思议了，这份记忆是那么的真实。

    “门灵，出来，快出来啊。”杨盘呼叫门灵道。

    无论杨盘怎么叫都没有一点儿回应。

    “陛下，今日还要上朝，您要不要通知外朝取消今天的朝会？”丽妃关心地问道。

    “不必了，更衣上朝吧。”杨盘摆了摆手拒绝道。

    心下暗道：“难道我之前是在做梦？或者说，这才是一个梦？”

    杨盘掐了一下自己的大腿，能够感受到疼痛，那就不是梦喽？

    那我到底是谁？

    杨盘思考之间，被人侍候着更衣上轿，送到了太和殿。

    数百名身穿朝服，手持玉圭，头截乌纱的官员站在五米台阶之下。

    杨盘一步一步地走到了龙椅之前，站在这里，居高临下。

    一种难言的喜悦涌上心头。

    杨盘一展皇袍衣摆，坐了下来。

    刚一坐下，文武百官一起跪了下来，高声喝道：“吾皇万岁万岁万万岁!”

    这便是皇权在手，天下我有的感觉吗？

    真的是让人迷醉，让人上瘾。

    杨盘在这一刻才明白，原本这就是权力！

    生杀与夺，雷霆雨露，全在我一念之间。

    “平身。”杨盘轻声说道。

    站在台阶下面的太监高声重复道：“平身——”

    “谢吾皇。”文武百官站起身来。

    …………

    朝会散了之后，杨盘回到了后宫，才明白酒池肉林是什么感受，美女如云是什么享受，后宫佳丽三千是什么样的艳福。

    杨盘竟然有些乐不思蜀了。

    慢慢的，他似乎忘记了一些重要的东西。

    开心地当起了皇帝。

    但事情却不是那么简单的。

    当杨盘掌握了朝局才发现，自己竟然处于一个皇朝的末期！

    眼下天下民不聊生，风烟四起。

    叛军和朝廷兵马打得是难分难解。

    为了自己的天下，为了屁股底下的宝座，杨盘励精图治，想要改变这个局面。事实上，他想多了，一个皇朝到了末期是由于各种各样的原因一起爆发造成的，根本不是皇帝勤不勤奋能够改变的。

    眨眼间，十年过去了。

    杨盘当了十年皇帝，努力了十年，可还是落得国破的下场。

    杨盘颓废地坐在皇位上，回想起这十年的经历。从拥有一切到失去一切，不过短短十年而已。

    到了最后，身边连一个人都没有，真正是孤家寡人。

    “吾宁死不做亡国之君！”

    杨盘在众多叛军面前，大声喝道。

    杨盘在此刻体会到崇祯皇帝的那句：“朕不是亡国之君，尔等皆是亡国之臣。”究竟是什么意思。他说出这句话的时候，心情想必也是和自己是一样的。

    杨盘正要举剑自刎。

    到了这一步，杨盘已经明悟到今天死期将至，那些脑海之中封存了十年的记忆又涌了出来。

    权力、富贵、美色皆是虚妄，因为自己根本没有保护它们的力量。

    转眼之间，死期到头，才发现这十年来的种种真的毫无意义，短暂的拥有，最终终会失去，只有永恒才是真正的存在。

    其他一切，都没有意义。

    不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

    说的全是鬼话，不要去相信这些鬼话，信了的人全是傻子。

    只有天长地久才有意义，失去的东西，哪怕曾经拥有也没有任何意义。

    你敢说不是？

    你去问问建文皇帝，看看他是在乎曾经拥有，还是在乎天长地久？

    建文帝还好一点，他只是失了江山，没有亡国。

    那些亡国之君的下场比他还要惨。

    去问问所有破产的人，看看他是在乎曾经拥有，还是在乎天长地久？

    问问你自己的内心，你是在乎曾经拥有，还是在乎天长地久？

    你富有四海时，拥有一切。

    当你变成了穷光蛋的时候，你就一无所有。

    世界就是这么现实。

    认清了现实，才能够看到本质。

    看到了本质的人，才会去追求永恒。

    欲望是一个人前进的源泉，同时也是毁掉一个人的罪魁祸首。

    “原本我追求的不是权力、富贵、美女、享乐。”杨盘从来没有这么清晰地认知到自己内心的欲望。

    他也是一个有欲望的人，他的欲望是长生，他的执念是长生。

    或许从前世，父母身亡的那一刻，杨盘就意识到生命的短暂和脆弱，那个时候，他的欲望就超脱了凡尘的追求。

    世上无人不想长生。

    求道，求长生，这便是修士的欲望。

    杨盘周围的一切仿佛时间停止了一样，空间仿佛玻璃一样破碎开来。

    杨盘睁开了双眼。

    双眼之中的疲惫之色，任谁都看得明白。

    整个人从身到心，都感觉到一个字：“累”！

    ―――――――――――――――――

    “靠！”杨盘轻声吐字。

    竟然是幻境！

    如此逼真的幻境，简直可怕！

    特别是在幻境之中，那十年的经历仍然历历在目，根本不像是假的。

    “门灵，刚才我发呆了多久？你可知道我经历了什么样的幻境？”杨盘在心里发问道。

    “你只站了半柱香的时间，并不久。至于什么样的幻境，我当然知道，我就幻境外面一直看着呢？”门灵开口回答道。

    “我觉得这幻境对你有好处，而且也相信你一定能够打破它出来，所以没有打扰你。”

    “你这个理由太好了，我找不到语言反驳你了。”杨盘翻了一个白眼，嘲讽道。

    “我只是奇怪，为什么我之前的记忆好像被刻意屏蔽了一样，十年幻境生活都没有想起来。这是什么幻境，这么厉害。”杨盘好奇而不解地问道。

    “好吧，这恐怕才是真正的问心路，此乃天仙手段，厉害非常。我也无能为力。”智慧之门回答道。

    “你都无能为力？开玩笑呢？”杨盘难以置信地问道。

    “我的本质只是一件法宝，而你则是我的宿主。宿主太弱，限制我的力量，我有什么办法？如果你现在是元神境界，我或许还能够破除这个幻境。问题是你现在不过是筑基阶段的菜鸟，你让我有什么办法？我也很绝望啊。”门灵毫不留情地怼了回去。

    杨盘听了，只能无语。

    “上吧，如果我所料不错，接下来还有幻境在等着你呢，这只是开胃小菜而已。”门灵提醒道。

    “我现在想知道的是，如果我当时那一剑真的划上去，会有什么后果？”杨盘沉默了一会儿，开口问道。

    “呵呵，你还是不知道的好。”门灵没有明说。

    杨盘若有所思地点了点头。

    这次长生仙宫的仙缘大会，真的是让杨盘大开眼界，深刻地体会到，哪怕是在上界，修行界的残酷也是赤果果的。

    修行长生，不是那么简单的。

    天河圣地，这样的大宗门，根本就没有把自家弟子以外的修士当成人看待。

    杨盘在大周世界也是肉食者的一员，自然清楚这样的庞然大物，是如何看待下面那些普通武者和散修的。

    、杨盘是既得利益者，倒也不会傻呼呼地去呼吁什么民主自由。