    第一百五十五章天资

    第二段考验的是七情六欲，杨盘先后经历了人生八苦。

    生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五蕴盛苦。

    经历了这些之后，杨盘的心境仿佛也和肉身一般，脱胎换骨。

    凡人的一生，难免会经历这八苦，倘若连八苦都没有经历，杨盘的人生永远也不会圆满。

    只有经历过，才能够从中超脱出来。

    哪怕这只是幻境，但是对于杨盘这样一个年轻人来说，却是难得的体验和历练。

    杨盘的心境得己更上一层楼。

    无论是谁，在短时间之内，经历了这八种痛苦的情绪之后，还没有崩溃的，他的心境也必然会得到提升。

    杨盘在幻境之中的时间不算，当他从幻境之中挣脱出来，恢复了记忆。

    前一刻还沉浸在病痛的折磨下，后一刻立即便涌上父母双亡的情绪。

    普通人能够承受一种两种，难道还能够承受四种五种么？

    更何况是八种！

    想一想就感觉到恐怖。

    心境不够，道心不坚之人，在这一关失败简直比在第一关失败还要凄惨。

    因为这第二段路，只有两种结果。

    一种是通过考验，难度之大不用再详细描述了。

    另一种就是精神崩溃成为疯子，又或者是心魔丛生，道途基本上断绝。

    你第一关要是失败了，顶多淘汰回原世界，在原世界也一样可以继续修炼，说不定机缘来了，也能够飞升上界，继续追寻长生之路。

    但要是第二关失败了，你连重来的机会都没有。哪怕是被淘汰回原世界，心魔不除，永远也别想飞升了，基本上可以回去度过余生了。

    心魔丛生，倒是不会要命，只要以后不再修炼，安心地当个富家翁，娇妻美妾地过完这一生，还是没有问题的。

    最惨的还是精神崩溃，变成疯子。

    可以说感情越丰富的人，面对这种考验就越是难熬。

    不知不觉之间，杨盘爬到了两万米的峰顶，这里就是问心路的尽头。

    “恭喜你，成功地通过问心路。”山顶的宫殿广场前，站着两个道士，正笑眯眯地看着杨盘，开口恭贺道。

    “晚辈杨盘，拜见两位前辈。”杨盘先行见礼道。

    “不必多礼。”两人对视了一眼，都满意地点了点头，虽然他们不在意礼节，但杨盘如此知礼数，确实是让人第一印象就十分有好感。

    再加上有上面的关系存在，两人对于杨盘的好感倍增。

    “不是还有第三段路吗？”杨盘奇怪地问道。

    “是有第三段路，这第三段路就是测试骨龄和资质，对于你来说，可测又可不测。”通庆宗师如实地回答道。

    因为他们了解杨盘的资料，所以知道这第三段路对于杨盘来说，测与不测都是一样的。测骨龄自然不用多说，杨盘绝对能够合格。

    大宗师的骨龄测试标准是一百二十岁以下。

    通不过这个标准，统统打回去。嗯，这个标准也不是没有弹性的。因为有的人就是厚积薄发，眼看寿元将尽的时候，突然爆发，一飞冲天。这都是屡见不鲜的例子了。

    至于资质，那就更加不用多说了。

    杨盘如此年轻便修炼到大宗师的境界，你能说他资质不好吗？这不是明摆着的吗？还用得着测吗？

    至于杨盘在先天期的积累问题，如果杨盘要是走武道之路，这确实是需要仔细测试和了解的。可问题是，如果杨盘走的是道门正统元神，那么洗髓六次的资质已经算得上不错的资质了。

    传统道门修士在养气阶段，身体锤炼到一个极限之后，就会自然产生内气，通过观想，沟通现实和精神的桥梁，将内气转换为滋养灵魂的精华，壮大灵魂。

    所以又名养气壮魂。

    注意了，这一阶段的修炼和武道先天的修炼完全是两种不同的方式和道路。

    所以，道门养气阶段修炼到顶峰，其肉身的根基也就相当于洗髓四次而已。

    这是肉身根基！

    并不影响道门元神的后续修炼，而修炼到了元神阶段，肉身不过是皮囊而已，不满意了，随时可以元神投胎，换一具新的肉身。

    元神修士投胎分为两种方式，一种就是元神带着记忆和修为投入孕妇未成型的胎儿之中，生出来之后，元神修为还在，随时可以出窍展现元神仙人的强大威能。

    本质上是不变的。

    这种投胎，一般都是有的元神真人成道太晚，肉身太老态，或者是肉身受损，会影响到后续的一些修炼问题。所以，直接换一具新的肉身。

    并且，该来的天劫、人劫什么的，都不会迟到。

    第二种投胎，才是真正意义上的投胎，那便是散尽修为和元神，真灵进入六道轮回之中，轮回转世。

    这种投胎十分彻底，前世与今生的联系并不是太紧密。另外，修为和修炼经验都没有了，需要重新修炼，这完全就是一个全新的个体。

    杨盘就是以这种方式投胎进入这方虚空宇宙的。

    这种投胎最彻底，完全和前世斩断了联系，天劫什么的，自然就算不到一个新生的婴儿头上来。

    一般情况下，这种投胎哪怕是元神修士也不敢轻易尝试，因为一个搞不好，无法再次成就元神的话，那么就只有永远沉沦在轮回之中，不知道何时才能解脱。

    除非是被逼到万不得已之时，比如说伤重难治，陨落在即，与其彻底完蛋，倒不如最后搏一把。

    还有就是，因为功法出错，前路难辟，道途中断等等原因，让一个道心坚定的求道之人以大毅力、大恒心、大智慧、大无畏的心境，抛弃一切转世重修。

    说了这么多，就是要强调正统道修的肉身根基并不强，杨盘哪怕是六次洗髓根基，只要愿意转修正统道修法门，那么他的根基绝对不会影响他的道途，甚至比正统道修还要强大。

    武道修士只要没有晋阶天人境，便可以转过来修炼正统道门元神之法。

    只不过需要从头开始而已。

    道修没有进阶出窍期之前，也同样可以转修武道。

    只不过，从来没有哪个道修会这么干的。

    因为道门元神，法力无边，实力强悍，神通广大，长生不老。比武道人仙要不知道好到哪里去了。

    还是那句话，人族之身修炼武道，比妖族要弱得多。

    先天如此，没有办法。

    而且哪怕是妖族都没有一位是凭借武道合道，成就金仙的。

    所有妖族金仙都是通过道门元神之路成就的。

    这就非常深刻地表明了哪条道路的前途更加远大了。

    总之，在修炼到炼神返虚的阶段之前，就算是道武双修也没有问题的。

    只不过，没有谁会这么傻，无他，寿元不够而已。

    杨盘想了一下，点了点头道：“那就不测吧。”杨盘可是先天大圆满的根基，最完美的根基，这个根基要是转修正统元神之法，那才真的是逆天。

    杨盘行事从来是低调无比，自己的底细自己知道就可以了，要是搞得天下皆知，除了装一下逼以外，根本没有实质性的好处。还会引来许多不必要的麻烦。

    这天下嫉贤妒能的脑残海了去了，杨盘可不想自己没有成长起来就无故地被这个群体给盯上。

    脑残行事，根本摸不着脉搏，他们行事甚至完全不考虑自身利益的问题，杀敌八百，自损一万也干得出来，连防备都很难防备。

    所谓和光同尘，还是中庸一点为妙。

    哪怕不是中庸也要装成中庸。

    成就元神之后就会好得多了。

    因为能够成就元神的人，没有一个是脑残的。

    至少不会因为嫉妒就做一些莫名其妙的事情。

    当然，天下间最容易忽悠的也是这群脑残。

    这群脑残为什么活得这么滋润呢，还不是因为幕后的一些势力想要利用他们打击竞争对手喽。

    “那么恭喜你，成为天河圣地这一届，第一个通过考核的弟子。你将直接获得内门弟子的资格，不用从外门起步了。”通乐宗师笑着祝贺道。

    这是规矩，第一名总要特殊一点，不是吗？

    下界之人，能够通过这么变态的考核，到达山顶。已经很不容易了，更别说还是第一名了。

    要知道，这一次招收弟子，可是从中千世界内部提前一年就开始了，先是随机发放信标，让这方世界内部先一步展开争夺，优胜劣汰之后，得到了一批有能力有气运的候选人之后，接到了这方秘境，再次经过层层筛选。

    十几个世界的无数候选人之中走出的第一名，含金量自然不用多说了。

    哪怕是在上界招收内门弟子的标准也没有这么高的。

    其实，这也就是一个顺水人情，杨盘哪怕不是第一名，拜入天河圣地之后，顶多在外门呆一段时间，就会拜入内门。

    谁叫人家有后台呢？

    不过，这个第一名的名号确实相当重要，这关系着杨盘日后在天河圣地之中的地位和待遇问题。

    同为内门弟子，彼此之间的地位也是有差距的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第一百五十六章拜入天河圣地

    “哦，还要恭喜你一下，你打破了最快登山的记录。你只用了十六天的时间，比最高记录提前了两天的时间。非常了不起。”通庆宗师笑眯眯地说道。

    杨盘通过了考核，而其他人依然还在第一段路的位置挣扎。

    “你休息一天，明天我会带你进入圣地，正式拜入山门。”通乐宗师通知道。

    “我不需要等他们吗？”杨盘开口问道。

    “没有必要，他们就算是通过考核，也会先进入外门，而你是直接入内门。和他们完全不一样。”通乐宗师直白地回答道。

    杨盘点了点头，就在广场随便找了一个位置，盘坐了下来，开始调息恢复。

    肉身上的疲劳还是其次，最主要的还是精神上的疲劳。

    要知道在幻境之中经历的一切，哪怕你明知道一切都是假的，但毕竟是自己亲身经历过的。付出的感情不是假的，收获的痛苦也同样是刻骨铭心。

    杨盘现在别看好像没事人一样，实际上他如今是身心俱疲。

    并且身上的戾气也越来越压制不住了。

    杨盘的体内有一股很深沉的戾气，这是由《血影神功》这部功法带来的，杨盘的杀戮意境也是由这股戾气之中孕育出来的。

    人在生气愤怒的时候，通常喜欢砸东西发泄。这是一种非常正常的情绪发泄方式。

    而杨盘也因为在痛苦的时候，想要发泄出来，但显然时间地点都容不得他发泄出来，只能够压抑着。

    别人发泄是砸东西，杨盘现在就想大开杀戒！

    又因为没有大开杀戒的目标，只能够压抑下来了。

    杨盘现在通过打坐，在调整心境和情绪。

    修炼起《智慧之门观想法》，开始平息情绪和胸中的戾气。

    半天的时间，杨盘才彻底恢复了正常，剩下来需要很长的一段时间去疗伤了。

    人生八苦，实在太贴切了，这种苦没有经历过，永远都不敢想像。

    生老病死还算正常一点，因为只要是凡人，永远也摆脱不了这四个字。

    习惯了。

    可是后面的四苦就太让人崩溃了。

    八苦叠加在一起，那伤害绝对是几何式地上涨。

    ――――――――――――――

    眨眼间一天过去了，杨盘准时醒了过来。

    通乐宗师点了点头道：“走吧。”

    “是。”杨盘点头应道，站起身来。

    “我们现在所在的这方秘境，乃是天河洞天的一角。我们天河圣地的根基就在这洞天之中。天河圣地乃炎黄大世界的三大圣地之一，乃禹余天大世界星河道祖之别传。故而我天河圣地也是三大圣地之首。”通乐宗师一边走一边给杨盘介绍道。

    换了是其他人，通乐宗师肯定不会说得这么详细。

    杨盘听了点了点头，好奇地问道：“炎黄大世界有多大？”三大圣地之首，岂不是可以学螃蟹一样，横着走了？不错，不错，运气十分不错，竟然能够拜进三大圣地之首，成为顶尖大派的内门弟子。

    顶尖大派在多么牛，想一想大周世界的中原六大派的超然和底蕴。

    而天河圣地的牛逼程度是中原六大派的万倍以上。

    人家可是整整一个大世界的顶级势力啊。

    “我天河圣地自创派祖师开创以来，已经有二十万年的历史了。历代以来，元神辈出，天仙不断。”通乐宗师骄傲地说道。

    杨盘静静地听着，忽然之间醒觉，禹余天不是上清灵宝天尊的道场么？

    这方虚空宇宙，看起来果然是洪荒大能们安排后手的地方，又或者是受到他们影响的宇宙。

    否则这方虚空宇宙也不会以道门和佛门为尊了。

    业火红莲发动力量把自己送到这方世界来，果然是安排好的吗？

    只不过冥河老祖倒霉，他的后手被自己给吞了。

    但是其他洪荒大能呢？

    他们会不会也凭借后手复活呢？

    冥河老祖都有手段复活归来，比冥河老祖还要强大的那几位也是极有可能办到的。

    毕竟冥河老祖也没有亲眼看到那几位彻底陨落吧？

    哪里是亲眼看到了，又如何敢肯定人家没有安排后手复活呢？

    那种级别的大能，已经超出了杨盘的想像极限，死而不僵是非常正常的操作。

    甚至千劫万世之后，还能够从时间长河之中全须全尾地跳出来也不是不可能的。

    “有多大？呵呵，我也不知道，反正没有人能够飞到世界的尽头。但可以肯定的是，像你所在的中千世界，亿万个加在一起，也比不上一个炎黄大世界！”通乐宗师通俗地比喻道。

    杨盘这下子心里有谱了。

    听到这句话之后，杨盘也是震惊万分。

    真是波澜壮阔的世界，那才是所有修士梦寐以求的舞台。

    通乐宗师带着杨盘来到一处传送阵上，开口说道：“这方秘境虽然属于天河洞天，可是却被空间隔离了，只有通过传送阵才能够出去。”

    杨盘点了点头，这些他早就知道了，也早有怀疑这方秘境是用来圈养妖兽，还能够作为给筑基阶段的弟子们历练之用的。

    传送阵的光芒一闪，杨盘和通乐宗师便离开了天柱山秘境。

    杨盘只觉得眼前一花，再次出现时是在一座平台上，这平台悬于空中。

    眺目远望，一片仙家景象。

    到处是悬山浮岛，灵气浓郁，青山绿水，道韵天成。

    不远处便是一座座浮岛集群，这些浮岛用一座座天桥连通。

    亭台楼阁，宫殿成群。

    半空中，来往的修士数不胜数。有的踏空而行，有的御剑而行，有的驭兽而行，有的乘车而行。

    成群成群的仙鹤，成对成对的飞鸟，在天空中飞舞。

    组成了一幅美妙合协的图卷。

    平台下面则是一眼看不到天际的森林和高山。

    类似这样的传送阵平台，还有很多很多，时不时地就有人传送过来，又或者有人传送离开。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    昨晚失眠，今天卡文，我要疯了。

    不过总算是码出来了。