    第一百五十二章问心路

    十八个世界，每一个世界的大宗师参与人数不一样，但至少也有上百名大宗师才对吧？

    可是却仅仅只有六人通过了考验。

    除了明确成为这六个人踏脚石的五十四名大宗师之外，其他大宗师不可能全死了吧？

    所以，这些人皆遗憾地无缘第二关考核。

    为什么会这样呢？

    很简单，在那么大的空间尺度之下，找人真的是一件十分困难的事情，而且找的还是刻意隐藏行踪的大宗师。

    那么如果不隐藏行踪呢？

    下场很有可能就会像杨盘遇到贾儒的陷阱时一样，倒霉地成为别人的猎物。

    所以，客观事实让他们不得不隐藏行踪。

    杨盘真的不知道除了自己以外的五个人是怎么弄到名额的，不过能够弄到名额，肯定是大宗师之中的强者精英。

    至少也是地榜榜首那个级别的高手。

    其他五人之中，杨盘只认得贾儒和东虞。

    其他三人，杨盘皆不认识，甚至连主动打招呼都没有。

    因为这三人都是老态显现，从面相上来看就是那种寿元过半的老家伙，摆的谱比杨盘还大，杨盘才懒得理会这些老头子。

    “贾道友，东道友，请了。”杨盘和两位相熟的人打了声招呼。

    “请了。”东虞和杨盘只能算点头之交，但至少还算认识。人家主动打招呼，出于礼节也该还礼。

    “终于开始了，贾某人都有些热血沸腾了。”贾儒摸着自己的两撇小胡子，笑呵呵地说道。

    众人来到了别院后面的广场。

    从这里便是上山的路。

    只是一直以来没有得到允许，所有人只能够自由外出，却不能上山。

    众人来到广场，三五成群地站成一堆。不过总的来说还是分为几大区域的。

    这是按照修为来分的。

    人最少的就是大宗师这边，一共才六个人。紧接着是后天境的小菜鸟，有二三十人左右。

    人最多的要数先天级别，数量多达一千二百人以上。

    看得出来，大家或多或少还是有些紧张的。

    忽然，一个投影出现在半空中，那是一个巨大的脑袋，头戴道冠，留着长须。

    众人瞬间安静了下来。

    只听他开口说道：“天柱山上山下山的路不只一条，但你们面前的上山路却是最特殊的一条，它名为问心路。”

    “故名思议：问心，就是拷问内心。这条路上有万般险阻，千般问责。只要问心无愧之辈，才有资格通过它。”

    这句话一说，下面广场的人们一下子就像是炸开了锅一样。

    问心无愧，这话说起来容易，做起来难。

    况且，你能够欺骗别人，还能够欺骗自己的内心么？

    杨盘听了也有些压力山大，自己这一生做过亏心事么？这个谁还记得呢？可能有，可能没有。

    许多事情，都很难说能够做到完美，或多或少总有一些亏欠吧？

    “不要被它吓到了，这只是考验心性的一种方式而已。通过它来先一步筛选无缘道途的人。修道即修心，没有一颗坚定的道心，怎么可能走到最后？只要你道心足够坚定，哪怕杀尽天下生灵，也能够成道。些许亏欠心理，只要你自己把它无视，它就无法影响到你。”智慧之门开口为杨盘解释道。

    人的心理真的是相当奇怪，哪怕是本人也未必能够了解自己的心理。

    否则现代也不会有这么多心理疾病了。

    心理疾病爆发之后的表现，就是变成疯子。

    但是不是疯子就不能修道呢？

    不是的，这世间万物皆可修行，皆能成道。

    疯子也同样能够成道，所谓不疯魔不成活！

    ―――――――――――――――――

    “不管你们用什么方法，只要在二十一天之内上到山顶，那就代表你通过了第二次考核。提醒你们一句，问心路分为三段，前两段并不危险，这最后一段嘛，嘿嘿嘿……”

    话到一半就不说了。

    投影散去，接下来一位出窍期的修士站在空中，大声宣布道：“大家可以依次上山，互相之间不能攻击，不能交谈，不能传音，不准喧哗，不准拥挤。”

    别看上千山一起上山，实际上，这上山的阶梯修得整齐又宽大，每一阶的阶梯都是由一种特殊的硬玉制成，刻有禁制保护。

    不少人开始争先恐后地上山了。

    这么多人，刚一踏上去，几乎都露出惊讶的表情。

    因为不能喧哗，他们也不敢大声叫出声来。

    杨盘也不着急，二十一天而已，哪怕这座天柱山高达两万多米，真要是用脚一步一步地踏上去，其实花不了两天。

    体力什么的，对于一个武者来说，爬这种高山，根本就是小意思。

    过了好一会儿，大宗师的一行六个人是最后上山的。

    第一步踏上阶梯，整个人站了上去之后。

    立即便察觉到一股特殊的封印力量，将杨盘体内所有的真元封印，现在的杨盘成为了只有肉身力量，体内真元丝毫不能动用的“废人”。

    难怪，之前上山的人都会露出或惊讶或不安的表情。

    骤然之间，失去了庞大的真元，整个人就真的好像是生了一场大病一样的虚弱了下来。无论是谁都会感觉到不适。

    好在，杨盘的适应能力很强，没有真元又如何，光凭自身体力也足够了。

    武者在这一关就占据大便宜了，基本上体力和行动力是足够保证的。

    这一段路，杨盘没有感觉到啥问心的感觉，只感觉到虚弱。

    这不是错觉！

    杨盘敏感地察觉到自己每上一个台阶，都会虚弱一点，这一点是很少察觉出来的，都会以为是体力消耗的结果。

    但杨盘修炼的是可是连自身影子都能够操控的《血影神功》，入微到极致的控制力，对于力量和身体的精准把握，可以精确到小数点以后十位以上的精度。

    正是靠着这样变态的自我控制能力，同时对自己身体的熟悉程度，才能够从极为细微的差别之中，体会到虚弱的感觉和体力的流失的比例超出了寻常的范畴。

    简单的来说。

    就是把完整的体力看作是一万个点的话。

    正常情况下，人的一举一动都是在消耗体力的，比如说这爬台阶吧。假设正常情况下，每上一个台阶就会消耗体力一点。

    而杨盘却察觉到每上一个台阶就会消耗体力一点五的样子。

    但是，就算杨盘知道了没有用，不能交谈不能传音，知道了也只能自己知道。

    再说了，就算能够传递消息，杨盘也不会传出去。

    而且发现了又能如何，根本无法改变这种规则，而且体内功力被禁，也不能运功，只能靠自己扛了。

    不得不说，这种设定对于修炼横炼功夫有所成就的武者来说，还是挺占便宜的。

    不过，发现得早对于杨盘来说也是有好处的。

    杨盘可以现在开始规划自己的体力，调整自己上山的节奏，争取将体力恢复和体力消耗持平。

    杨盘不是修炼横炼功夫的人，肉身比起那些横炼宗师都比不了。

    但杨盘的肉身也不是普通人的肉身，而是经过九次易筋洗髓蜕变的修罗法体。

    天生体力恢复就比普通武者的肉身要强得多。

    ――――――――――――――－

    杨盘通过上山节奏的微调以及呼吸上的变化，精准地将自身体力的恢复速度和消耗速度做了一个平衡的对接。

    他上山的速度一下子就快了起来。

    不是他的速度变快了，而是整体节奏上的变化带来的效果。

    当然，这个“快”是相比于杨盘之前上山的速度而言。

    对于其他人来说，杨盘的速度很平常，比杨盘速度还要快的人比比皆是。

    杨盘一边登山，一边抬头观察着前面的人群。

    看着不少人急于表现，快速上山的身形，心里不由得一阵嘲讽。

    “真是笨蛋，冲这么快赶着投胎么？”

    天柱山海拔两万米以上。

    杨盘等人走的是“之”字型的阶梯，距离那就更远了。

    爬过山的人都知道，刚开始爬山，轻松加愉快，爬到中途的时候，就开始吃不消了。

    这些人的智商就等于负数，基本上属于为王前趋的角色，肯定撑不到最后。

    拜托，这是在考核阶段，考核要求是上到山顶，不是你们表现得多么突出就会被破格录取。

    真是一群无可救药的弱智，看来无论在哪里，都有脑残的存在。

    半天时间过去了，大家都到达了海拔一千五百米的高度。

    平均一下，一天可以攀登三千米不成问题。二十天绝对足够到山顶了。

    可问题是，体力消耗是持续的，你停下来休息，万一完不成考核怎么办呢？

    而且，爬山都是先易后难，越爬越累，越爬越难爬。

    况且，这问心路是分段的，这第一段就已经很坑了，再下去，第二段会是什么情况？第三段又会是什么情况？

    谁都不清楚，谁也不知道。

    所以，每一个人都不敢大意。

    杨盘发现，随着高度的不断上升，虚弱感越大。也就是说，体力消耗速度加快了，这种不正常的体力消耗，带来的就是异常的虚弱。

    身体的虚弱将不可避免地影响精神。