    第一百五十七章拜入天河圣地（下）

    “这些传送阵，乃是传送到各种试炼秘境或者是传送出天河洞天之用。”

    “只不过，这些传送阵大多数是要收费的。”通乐宗师提醒道。

    随后，通乐宗师带着杨盘飞过了这些宫殿浮岛。

    杨盘指着那些浮岛问道：“那里不是山门吗？”

    “呵呵，当然不是了，那些浮岛基本上是用来招待洞天之外的客人，以及洞天最大的集市。真正的山门可不是这里哦。”通乐宗师笑着说道。

    杨盘愣了一下，看了一眼远处的那些浮岛和来往的人群。

    这竟然只是一个招待所、集市以及交通枢纽？

    真的是让杨盘感叹：“贫穷真的是限制我的想像力。不愧为一方世界的顶级势力，手笔之在，简直难以置信。”

    真正天河圣地的山门反倒平平无奇地坐落于群山之中。

    杨盘只觉得这反差也太大了。那边招待所和集市可是浮岛宫殿，美轮美奂。

    到了这里，就是山间道观，清幽雅致。

    “怎么很奇怪这里为什么会这么朴素？”通乐宗师笑问道。

    “前辈明鉴。”杨盘不懂就问，也不会藏着掩着。

    “咱们天河圣地乃修道宗门，要修得这么华丽干什么？”通乐宗师回答道。

    杨盘听了，不禁点了点头，这个理由还真没毛病。

    “再往前就要禁空了，我们下去吧。”通乐宗师拉着杨盘落了下来。

    两人落下了身形，停在山门入口的台阶处，这里是一个巨大的石制牌坊，上面用上古云篆书写的两个大字：“天河”

    “走吧，我们上山。”通乐宗师招手道。

    杨盘跟着一步一个台阶走上山。

    台阶尽头是一个巨大的广场，广场的对面则是一座观道大殿。

    “这是天河大殿，大殿之上供奉的乃是我天河圣地的祖师，星河道祖。掌门就在大殿之中等你。”通乐宗师开口说道。

    “啊？还要劳烦掌门等候？”杨盘惊讶道。

    “不必惊慌，每一个内门弟子都会由掌门引入祖师殿，祭拜之后，录入名册，选取道号，传授法门。”通乐宗师轻声说道，“当年我也是这样过来的。”

    “天河圣地，除了掌门所在的中峰以外，还有八峰矗立。共掌宗门大权。这八峰每一峰的峰主都是上品金丹，威名赫赫。”通乐宗师一脸憧憬地叹道，“上品金丹啊……”

    走过广场，来到了大殿门前，一个中年道士手持拂尘，面相虽然不显老，但却满头白发，面带微笑地看着他们。

    “通乐见过掌门师叔祖。”通乐恭敬地行礼道。

    “晚辈杨盘见过掌门。”杨盘也跟着行礼道。

    “通乐你忙你的去吧，这小家伙就交给老道了。”中年道士微笑着，温和地说道。

    “是，通乐告辞。”通乐宗师行礼之后，便退了下去。

    “你跟老夫进来吧。”中年道士和蔼地看向杨盘道。

    杨盘硬着头皮，有几分忐忑不安地跟着中年道士跨入了大殿。

    杨盘眼不斜视地跟着中年道士来到了祭台前。

    “这泥像刻的乃是我天河圣地的祖师，星河道祖。你先三跪九拜吧。”天河掌门开口道。

    杨盘照着做了，三跪九拜期间。

    天河掌门介绍道：“星河道祖虽然不是我派创派祖师，但我派创派祖师却是师出星河道祖，所以我派与星河道场渊源极深，算得上是星河道祖的派外别传。从创派祖师那一代算起，就一直供奉着星河道祖的圣像。”

    杨盘听明白了，天河圣地的创派祖师师出星河祖道，说星河道祖是天河圣地的祖师爷，没有毛病，这是事实。

    要知道哪怕是道祖的派外别传，那这个关系也是连着的，其他背后没有道祖撑腰的门派见了天河圣地都会不自觉地把姿态放低。

    而这也是天河圣地号称炎黄大世界第一圣地的原因所在。

    哪怕天河圣地的实力不比其他两大圣地强多少。

    “好了，走吧，随老道去祖师堂。”天河掌门微笑着指引道。

    杨盘又行了一礼，跟在天河掌门的身后，目不斜视地走着。

    从中峰大殿的一处小门进入，一条通幽小径，越走越偏僻。

    来到了一座三层小楼前面。

    “这里便是祖师堂了。这里不仅仅有历代元神祖师的牌位，还有我天河圣地的真传法门也同样收藏在这里。”天河掌门开口介绍道。

    杨盘点了点头，表示回应。

    同时，杨盘也在奇怪，元神仙人不是长生不老么，怎么还要立牌位呢？死人才要立牌位吧？

    不过，杨盘现在也不敢乱问。

    这里竟然没有人把守，不怕有人来偷吗？

    天河掌门打开阁楼的门，里面正坐着一个年轻的女子，那女子面容娇美，皮肤雪白，双眼灵动。

    “见过明霞真人。您怎么回来了？师傅他老人家呢？”天河掌门恭敬地行礼道。

    “你师傅积累了一千多年，近期也差不多到了最后阶段，所以他外出寻觅机缘去了。”明霞真人轻声叹道。

    “宗内秘法不是还可以拖延千年么，师傅用不着这么着急吧？”天河掌门担心道。

    “好了，他人的修行，外人无法插手，你不要管这些了。这个小家伙是新入门的内门弟子么？哦，最近好像是山门大开，从下界招收弟子的日子吧？他是第一名？”明霞真人念头一转，不用天河掌门回答，便知晓得七七八八。

    明霞真人仔细地打量了一番杨盘。

    杨盘只觉得自己整个人仿佛被看透了一样。精神上有一种难以言喻的窒息感，这个明霞真人强得简直变态。

    难道这是一位元神真人不成？如果是这样的话，难怪这祖师堂不需要守卫了，没有任何守卫能够比元神真人亲自坐镇强吧？

    “咦，竟然修炼的是宗门秘传的《七色练气术》之一，他是何人的血脉，可曾拜师？”明霞真人惊讶道，“年纪轻轻就有如此成就，最难得的还是以先天大圆满晋阶炼窍，根基深厚无比。”

    天河掌门听了也是惊讶莫名，杨盘的背景他早有了解，问题是他想不到杨盘竟然是先天大圆满晋阶，完美的先天法体，这样的根基，这样的天资，这样的年轻，此人的资质堪称历代之最了。

    这个明霞真人看来果然是传说中的元神真人。

    这可是摆脱了寿元限制，长生不老的仙人啊。我辈修行者的楷模和前辈啊。

    杨盘努力的目标和榜样！

    同时，杨盘心头一松，看来这个明霞真人果然没有看穿智慧之门的存在，还有《血海真经》的根底。

    只要这两样没有暴露，其他的都算不了什么。

    哪怕是杨盘极力掩饰的先天大圆满根基，在这两位面前暴露了，也没有什么关系。

    这两位可不会因为杨盘先天大圆满的根基就起忌妒之心。而且，暴露了这些，对于杨盘来说还是好事，这会让杨盘在天河圣地更受重视。

    只是，杨盘想不通的是，所谓的七色练气术是什么？

    难道杨家秘传的《紫河大法》乃是天河圣地的七色练气术之一？

    如果真是如此，那就有意思了。

    天河圣地的秘传法门，怎么会作为杨家的家传神功呢？

    杨盘忽然想起了紫河大法秘籍所述的最后关于天人境的描述。

    上面所写的是：“以心为印，以身为筏。气满则溢，神完则出。”

    仔细一想，这不就是出窍期的描述么？

    “回明霞真人的话，杨盘乃朝阳峰丰昊长老之血裔。杨盘身怀本门秘传，并无违反门规之处。”天河掌门开口说道。

    杨盘只能摆出一脸不解的样子，愣在原地一动不动。

    “哦——原本是清，哦，应该叫丰昊长老的血裔，难怪了。小家伙，可愿意拜本真人为师？”明霞真人直截了当地要求收徒道。

    杨盘闻得闲歌知雅意，立即推山倒玉柱地拜倒在地，大声开口道：“晚辈愿意。”

    天河掌门一脸心疼又可惜的表情，要是早知道杨盘是先天大圆满的绝世根基，他早就抢先一步收徒了。

    可现在嘛，他抢不过啊。

    “要是师傅在就好了，这样的绝世天才，也不会便宜了别人。”

    虽然大家都是天河圣地的人，但亲疏有别，谁不想自己这一脉一直长盛不衰呢？

    所以遇到绝世天才，无论是谁都会动心，主动收徒是正常的事情。

    不过，哪怕自家师傅在这里，恐怕也抢不过明霞真人。

    明霞真人乃是宗门之中，少有的没有收过徒的元神真人之一，现在她要收开山大弟子，自家师傅能够和她抢吗？

    “也罢，有一个元神真人为师，想必也不会浪费了杨盘的绝世天资，培养得好了，说不定会是宗门的又一位元神真人。”天河掌门没有私心地想着。

    “既然愿意，还不快改口？”明霞真人笑着说道。

    “弟子杨盘，拜见师傅。”杨盘正式地以三跪九叩之礼，拜明霞真人为师。

    “好，你以后便是我的开山大弟子，为师要你取一个道号。”明霞真人兴奋地说道，转头问天河掌门道：“正冁，杨盘这一辈是哪一辈了？”

    “回真人的话，是玉字辈。”天河掌门回答道。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    第一百五十八章道号玉景

    “杨盘，我天河圣地的道号辈份，是以进门顺序来排，以正、运、丰、通、玉、博、兰、月、希、清、明、风。十二个辈份。循环往复，周流不息。为师的道号是明霞，所以就是明字辈。属于上一个循环了。而他则是正字辈的。正是这一个循环的第一辈。到了你这一辈，则是玉字辈。一般情况下，道号是以字辈为首，名为尾。玉盘，玉盘，实在太难听了，又过于女性化，相信你也不会喜欢吧。”明霞真人刚收了一个开山大弟子，正是开心的时候，话也多了起来。

    “弟子全凭师傅做主。”杨盘无所谓，道号而已，本来就是师傅所取的，只要不是太难听，都能够接受。

    大不了，以后以姓为称呼，成为元神真人之后，可以让人称呼自己为杨真人。

    “阴霞生远岫，阳景逐回流。为师的道号有一个‘霞’字，你就取一个‘景’字吧。”明霞真人想了一下，开口说道。

    “玉景。玉景，不错的道号！”天河掌门念了两声道。

    杨盘当然不会有意见了，取个道号，隐去真名，这也是好事。可以避免许多麻烦。修道界各种神奇的法术，数不胜数。

    说不定就有根据真名诅咒的仙法。所以，修道之人，大多都以道号为称呼。

    杨盘从此以后在天河圣地的道号就叫做“玉景”了。

    “掌门，带他去后面祭拜，然后录入名册。”明霞真人站起身来，先行一步了。

    杨盘在天河掌门的带领下，穿过了大厅，进入了后面的隔间。

    这里摆放着无数的牌位，分为两个层级，上面一个层级的要少一些，只有十几个而已。最上面摆放的是天河派创派祖师的牌位。

    下面的可就多了，数不胜数，大概估算一下，至少也有上千个牌位之多。

    “这些都是本门这几十万年以来，陨落于大道途中的先行者。同时，他们也是失败者。”明霞真人感叹道。

    杨盘被震撼了，陨落了？这么多元神真人全部陨落了？

    这怎么可能？这也太夸张了吧？不是说元神真人就摆脱了寿元束缚，长生不老了吗？怎么会陨落呢？

    “幼稚，你以为修为达到元神级数之后，就完了？你没看过西游记吗？菩提老祖对孙悟空说的话，还记得吗？成了仙，也是有劫数的。三灾九难，天人五衰，你以为是说着玩的吗？”智慧之门在杨盘意识里开口说道。

    杨盘无语了，转移话题道：“你不怕被发现么？”

    “一个小小的一劫阳神也想发现我的存在，怎么可能？这天河圣地最强的也不过才三劫天君而已。连合道金仙都没有一个。就算是金仙，只要我不想，他们就发现不了我的存在。”智慧之门门灵得意地说道。

    杨盘震撼地看着祭台上的无数牌位，心中感叹道：“修道不易啊。成了仙，竟然还不能逍遥自在，还要面对天劫考验。这条路如逆水行舟，不进则退啊。”

    几十万年来，上千名元神真人，竟然没有一个渡过三灾九难、天人五衰的。

    杨盘也不禁被这条道途给惊吓到了。

    自己要不想变成牌位被立在这里，日后还需要加倍努力修炼和磨砺道心。

    杨盘在此三跪九拜，算是正式入门了。然后由掌门拿出了一件灵宝级数的玉鉴，让杨盘用指尖血滴在其上。

    一个法宝元灵出现在杨盘眼前，开口道：“记录完成，恭喜你成为天河圣地新的内门弟子。”

    这法宝元灵栩栩如生，智慧和人相比也差不了多少。

    “多谢。”杨盘本能地回礼道，其实他现在还是有些发慒的。

    “这是本门的金书玉录，上面记录了全宗所有内门弟子以上的名册。只要有弟子在外面陨落了，就会反映到这本金书玉录之上。哪怕是元神真人也不例外！”天河掌门介绍道，然后从戒指之中取出了一套道袍道：“这是门派发放给内门弟子的道袍，是一件极品法器。”

    紧接着，由金书玉录吐出了一块玉质令牌。

    “这是本门的身份令牌，你在本门之内的一切信息都会记录在其中，包括宗门贡献、任务发放、外出遇险时的求援或救援，信息的传递等等功能，它都能够办到。”天河掌门说道，“比如说，传送阵的开启和关闭，都需要它来作为身份证明和中转。”

    “好厉害，好先进。”杨盘不由得感叹道，这简直是身份证加银行卡加公交卡加电话卡的集合啊。

    “接下来是真传功法的选择了。”天河掌门开口道，“我们到楼上去吧。”

    “走吧，功法在二楼呢。”明霞真人点头道。

    杨盘在两位前辈的带领之下，上到了二楼。

    二楼很空阔，只有两个书架子。上面一共摆放着二三十块玉简。

    “这里的玉简，有根本法诀，还有外用神通之术。本门的根本大法有五门！一门是传承自创派祖师的《天河大法》，同时也是本门最有希望合道的法门，对应着十几条后天大道和一条先天大道。其他四门根本大法，皆是能够成就元神的法门，有的是从别处得来的，有的是本派先师所创的。”天河掌门说道。

    “我能都看看么？”杨盘开口问道。

    “当然，毕竟是你要选择根本大法，自然要选择适合自己性情的法门。”天河掌门点头应允道，“只要发下道心之誓，所看所习之法门不经西门允许，不得外传。”

    杨盘点了点头，这是应有之意，无论哪个门派，都会十分注意功法的保密性。

    “门灵，你能够在他们发觉不了的情况下，扫描所有玉简么？”杨盘在心里呼叫智慧之门道。

    “当然没有问题。”智慧之门说着就这么做了。

    眨眼之间，智慧之门便完成了扫描，开口道：“好了，搞定，恭喜你，权限提升一级，开启千里镜之术，开启有限穿越之门。”

    杨盘高兴地叫道：“打开我的属性栏。”

    “主人：杨盘。”

    “年龄：二十三岁。”

    “修为：蕴神中期。”

    “寿元：三百年”

    “精：90”

    “气：90”

    “神：90”

    “根骨：25”

    “悟性：22”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血影神功》第四重，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（半神通）。神刀斩（神通）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》”

    “神通：化血神刀（入门）”

    “意境：虚实意境（88%）、因果意境（33%）、杀戮意境（99%）”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：六级。智慧之光六级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门、智慧之门观想法前六重。”

    “什么叫有限穿越之门？我可以穿越到其他世界了？”杨盘开心地问道，穿梭诸天万界，收集各种知识和资源，游历和磨砺道心。简直就是梦寐以求的大好事。

    “现阶段，我只能打开一些低维度世界或者是低等级世界的穿越之门。这些世界对你的帮助并不大，不过倒也是游历和磨砺的好去处。而且这限制还不是一般的大，因为这方虚空宇宙的年轻和强大，整个宇宙还在不断地扩张成长。所以，我无法频繁地开启穿越之门，现阶段只能够十年开启一次。”智慧之门门灵说道。

    杨盘摇头叹道：“十年开启一次，我晕了，我今年才二十三岁啊。”

    十年时间太长了吧。

    “得，这种机会，还是留着好了。”杨盘翻了一下白眼说道，不到万不得已，杨盘可不想用掉这次机会。

    因为在杨盘看来，历练的机会很多，特别是炎黄大世界，一整个大世界，游历什么的是绝对够了。

    所以，这次穿越之门开启的机会，从某种程度上来说，是一次绝佳的保命机会。

    一旦遇上力有无殆，逃都逃不掉的强者追杀，为了保命，这次有限穿越之门的机会就是保命之底牌啊！

    杨盘当众发下道心誓言，开始阅读根本大法的玉简。

    “门灵，我选择哪一部功法作为掩护为妙？”杨盘开口问道。

    五部功法分别为《天河大法》、《归元化灵诀》、《太乙斩仙诀》、《云天大道图录》以及唯一一部武道功法《镇天神功》。

    “这些功法，只有《天河大法》的根基最深，可以修炼到金仙之境，只不过它所对应的那条先天宙光大道，道韵不足，根基杂乱，牵强赴会，基本上合道无望。所以，修炼它只能够选择后天大道来修炼了。不过，现在说这些，对你来说都还太早了，你现在要关心的不是什么大道选择，而是尽快地成就元神。这些功法，都可以顺利地修炼到元神，每一部都是道门正统元神之法。