    第一百五十九章功法选择

    杨盘选择什么功法不要紧，因为他的根本大法还是《血海真经》！

    “无妨，我要的是能够掩饰《血海真经》的功法，至少修炼的道路要贴近一些为妙。”杨盘开口说道，现在他对什么先天大道和后天大道还不是十分了解，只有一个模糊的概念。

    “那不如就选择《太乙斩仙诀》吧，这部功法虽然缺了天仙以后的部分，但前面的部分却是完整无缺的，根基扎实，道韵天成，妙不可言。如果我分析得没有错的话，这部功法在完整的时候，等级还要超过《天河大法》！”智慧之门门灵提意道。

    “最主要的是，这部功法和《血海真经》的道路有几分相似，都是修炼的是杀戮、毁灭、劫运、灾难等道路的。”智慧之门门灵补充道。

    “好，那就选择它了。”杨盘是真的无所谓，这些根本大法在智慧之门扫描得到之后，他就相当于拥有了。

    况且根本大法杨盘早就有了更好的《血海真经》，何必再作他求呢？

    杨盘加入天河圣地，看重的是它的底蕴和资源。这些底蕴指的是相关的修行知识。

    “那就选择它吧。”杨盘拿起了《太乙斩仙诀》，转头说道。

    “《太乙斩仙诀》？这部功法是创派祖师因为一次奇遇所得，功法玄妙非常，杀伤力堪称天河第一，是一部相当古老的法门，同时也不全，只能够修炼到天君境界。历代以来，也有不少前辈修炼它，只是从来没有人能够将它补全，殊为可惜。”天河掌门叹道。

    “徒弟啊，为师劝你选择其他功法为妙，比如说，你现在修炼的是紫河大法，这部练气术乃是本门秘传，由它可以转修《天河大法》、《归元化灵诀》、《云天大道图录》、甚至是《镇天神功》。但唯独无法转修这门《太乙斩仙诀》。”明霞真人提意道。

    “师傅，弟子觉得这部功夫最合弟子性情，至于转修的问题，这倒不是问题，我可以从头开始，毕竟我还年轻嘛。”杨盘笑了笑说道。

    “也罢，既然你决定了，我就不多说了。为师只想说，不要后悔自己的选择，坚定自己的道路，一直走下去。坚定道路是修行的基础，倘若坚定的道路与自身心性不符，哪怕侥幸成就上品金丹，未来成就也是有限的。”明霞真人点了点头慎重地说道。

    “明霞真人，这……”天河掌门有些可惜这样的苗子，《太乙斩仙诀》是很强，问题是它不完整啊，道途中断，这是相当痛苦的事情。

    “是，师父，弟子谨记。”杨盘点头道。

    “很好，你是我的开山大弟子，岂能没有一点拜师礼，这张符箓送你防身吧，只要不超过金丹境界，此符箓可以为你阻挡一次致命攻击，又或者是斩杀一名非上品金丹修士。”明霞真人想了一下，拿出了一张玉符交给了杨盘道。

    “真正修真界的残酷，需要你自己体验过了才知道，你选择《太乙斩仙诀》，可见心性必然是杀伐果断的。”明霞真人莫名其妙地说道。

    杨盘听得半懂不懂，只能够附和地点头。

    “我出身玉女峰，可是玉女峰从来不收男弟子，所以你还是回朝阳峰修炼吧。”明霞真人摆叹道，“在修炼上，有任何不明白的，可以随时来问我，这两百年，我都会一直守在这里，不会外出。”

    “是，师傅。”杨盘羡慕地说道，随随便便开口就是两百年，好像这两百年就和两天差不多。

    “正冁，你送杨盘前往朝阳峰。向他说明一下门规。”明霞真人摆手说道。

    “是，真人。”

    “本门的门规其实很简单，一忌背叛宗门，二忌同门相残，三忌欺师灭祖，四忌伤天害理，五忌奸淫掳掠，六忌滥杀无辜。”天河掌门一条一条地说道。“除此之外，还有一些细则和其他门规，但这六条是最重要的。惩罚也是最重的，最好不要触犯。”

    杨盘点了点头，这些门规都不苛刻，放之天下皆准的门规。

    但是，这中间的操作空间却很大，

    “前面三条全是狗屁！真到了最后合道之时，碰上大道之争的时候，哪里还管得了什么同门相残、欺师灭祖的废话？”智慧之门直白地说道，“杨盘你记住了，这方世界的规则非常残酷，修炼同一条大道的修士，彼此之间哪怕是同门，也是敌人！”

    杨盘的前世今生所受到的教育都直白地告诉他，什么关系、交情、情谊，全是假的，除了亲情，只有利益才是永恒。

    甚至在利益面前，亲情有的时候都不管用。

    天河掌门拿出了他的身份令牌，联系上了朝阳峰的丰昊长老。

    “掌门找本座有何事？”一个清冷严肃的声音传出。

    “丰昊长老，我这里有一个人，你要派人过来接一下，他便是你在下界的血裔，杨盘。如今他已经正式拜入宗门，并且被明霞真人收为弟子，因为玉女峰不方便收留男弟子，所以才将他放到你们朝阳峰去。”天河掌门对于照顾自家长老、各峰首座的血脉后裔，并不反对。只要符合要求，都可以优先考虑。但是，如果是不能达标，那也休想在宗门之内作威作福。

    不过，对于这位丰昊长老，天河掌门还是相当地尊敬的，这位长老现在在宗门掌握执法堂，在位期间，不畏强权，秉公执法，铁面无私。

    对宗门做出了相当重大的贡献。值得肯定，他的后裔也是这般优秀。

    “哦？盘儿入宗门了？还拜了明霞真人为师，那真是太好了，我这就派人过去接他。”丰昊长老非常高兴地回应道。

    天河掌门开口说道：“你到了朝阳峰之后，专心修行，你要学的东西还有很多。进入内门之后，新入门的弟子都会有十年静修的时间。十年之后，你就要开始为宗门做贡献了。除非，你能够晋升出窍期。”

    杨盘疑惑地问道：“为什么？”

    “因为到了出窍期，就要开始为凝金丹而忙碌了，上品金丹的凝结，没有规律可言，这个时候，这个时期的修士都会离开宗门，到各处游历。在红尘俗世之中体味人生真谛，明悟自身道路，然后坚定道路，磨砺道心，水到渠成凝结上品金丹。金丹三品，上品最佳。也只有上品金丹才元神可期，甚至中品和下品金丹都不行。可以说，只有上品金丹才是宗门的真传弟子，其他弟子时辰一到，都会陨落在时间流逝之下。像明霞真人，闭个关出来，宗门的弟子都换了好几届了。”天河掌门为杨盘详细地说明道。

    说得好有道理，我无言以对了。

    这也是事实，明霞真人是上一轮明字辈的人，而到了杨盘这一届，是下一轮的玉字辈。

    而和明霞真人同一届加入宗门的人，还有多少活着呢？

    “是，掌门，弟子明白。”杨盘恭敬地应答道。

    “不要以为，上品金丹很容易，你这样想就错了，要知道宗门每隔三百年左右都会大规模招收一批弟子，每一届招收的弟子数量都是一两千人左右，加上平时每年都会小批地收一些弟子，总数大概在万人以上。上一届也是这样。但是你可知道上一届的弟子之中，成就上品金丹的人有多少吗？”天河掌门严肃地说道。

    “弟子不知，请掌门明示。”杨盘配合地说道。

    “一个都没有。上品金丹一个都没有。通字辈的弟子，三百年下来，成就上品金丹的人，一个都没有。”天河掌门说道。

    “一个都没有？这么夸张？”杨盘不禁惊叫道。

    通字辈的弟子，数量可不少啊。可以说，现在天河圣地做事情，管事情的都是这一辈的弟子，数量嘛，几千人怎么都应该有的吧？

    可是这么多人，却一个上品金丹都没有，确实太夸张了。

    “这很正常，有的时候，两届三届都没有上品金丹出现都是正常的。”天河掌门开口叹道。

    杨盘这才直观地了解到了上品金丹的难度。

    这也就是天河圣地这样元神真人不断代的势力才能够等得起了，否则换了其他中小门派，边疆数届都没有上品金丹，一两千年后，等到元神真人死在天劫之下，这个门派就会衰落下去。

    修真界的门派之争，恐怕比起大周世界要强大得多，同样也风平浪静得多。

    大家看的便是有没有元神坐镇，有元神坐镇的宗门就是仙家宗门，自然是占据大头利益。没有元神坐镇的门派，自然就不是仙家宗门，只能够屈居人下，俯首称臣，寻求庇护。大批的利益要上供上去。

    天河圣地便是炎黄大世界的顶级势力，坐山虎大地主，坐着不动就能够收刮到整个炎黄大世界一年产出的大头的几分之一。

    没有这样的财力物力，天河圣地如何能够养得起这数以万计的弟子？

    像是这天河洞天，都被天河圣地打造成资源产出类洞天，而没有任何凡人国度。

    “弟子受教了。”杨盘恭敬地谢道。

    天河掌门欣慰地点了点头，他知道杨盘这是听懂了。

    他说了这么多，不就是让杨盘戒骄戒躁，虚心修道，不要仰仗着天赋以及身份故作非为，浪费了自身的天资和资源。

    过了一会儿，从广场上走来了一位金丹修士。

    “弟子通悦，见过掌门。”那修士身穿道袍，长得普普通通，却一脸严肃认真。

    “通悦，这便是玉景，你带他回朝阳峰吧。”天河掌门点头道。

    “遵命，掌门。”通悦宗师转头看向了杨盘，点了点头，述说道：“玉景师侄，师傅让在下来接你，我们走吧。”

    “这是你通悦师叔，是丰昊长老的亲传弟子，你跟着他回朝阳峰吧。”天河掌门开口说道。

    天河圣地的辈份，还真的很难算得清楚，只要不是直系师徒传承，同门相互之间是用字辈来分辈分的。也就是各论各的，这样最清晰不过了。

    比如说，杨盘是明霞真人的弟子，他的辈份真要算，还真的会吓死人的，能够高过现在所有没有成就元神的弟子。

    为什么呢？

    因为明霞真人证就元神是在两千多年以前，和她同一届的人没有突破元神的，都死光了。

    没有成就元神，法相长老的寿元最多也就一千五百年左右。

    而且比明霞真人还要古老，活得更长久的前辈高人，在天河圣地也是有的。而且还不少。

    他们有的时候也会收弟子，难道他们收一个弟子，辈分不是高出天际了？

    所以，天河圣地才有这样的规矩。

    不要以为杨盘拜了一个元神真人为师就十分了不起了，他的辈分在天河圣地当中，还是玉字辈，没有变化，也没有任何特权。

    当然，拜一个元神真人为师，也不是没有好处的，至少在修行指点上面，有一个元神真人指点，那足以羡慕死现在百分之九十九点九九九的天河圣地内门弟子了。

    而且有一个元神真人为后台，一些宗门暗地里的滋扰都不会影响到杨盘身上去。

    别以为天河圣地名为圣地，就真的是圣地了。

    宗门越大，人就越多，有人的地方就有江湖，人越多，江湖就越大。江湖越大，这局势就越复杂。

    哪怕宗门的掌权者都是上品金丹出身，也只能够保证宗门上层的干净。

    中层和下层还是不可避免地存在一些这样那样的潜规则的。

    这个时候，有没有背景，有没有靠山。背景大不大，靠山硬不硬就会非常影响一些东西的。

    大多数宗门矛盾都是这样积累下来的。

    “多谢掌门，弟子告辞了。”杨盘先向天河掌门告辞。

    “多谢师叔相送。”杨盘又礼貌地朝通悦宗师开口谢道。

    “不必谢，职责所在。”通悦宗师说是这样说，但态度柔和了很多。

    一个有背景有后台的关系户，任谁都会联想到一些不好的事情来，但是，如果这样的一个人，彬彬有礼，虚心求道，礼貌有加的话，就会给人非常大的好感了。