    第一百六十章朝阳峰修行

    通悦把杨盘带到了朝阳峰，丰昊长老的洞府之中，便告辞离去。

    洞府大厅之中，坐在上首位置的是一个威严的中年人，和家族宗神祠之中的第一代靖边侯画像有七八分相似。

    “太祖爷爷。”杨盘这话喊得有些蛋疼，这辈份实在太高了一点。

    “不错，想不到杨家竟然出了这么一位蛟龙，本座很欣慰，杨文定做得不错，非常不错。”杨文昊开心地笑道。

    “我知道你心里有疑惑，我可以给你三个问题，你想要知道什么，就问吧。”丰昊长老笑着说道。

    “这个，我虽然有许多疑问，但又不知从何开始问。”杨盘为难地说道。疑问不少，问题太少。

    “本座乃元神真人转世重修，经过宗门引渡，恢复了前世记忆。”杨文昊说到这里，就很明朗了。

    杨家的人以为杨文昊是得到一次奇遇，这才突然崛起。实际上，也差不了多少。

    一个觉醒了前世记忆的元神真人，崛起才还有疑问吗？

    《紫河大法》的来历还有疑问吗？

    “本座之所以转世重修，也是想要让自身拥有一个强悍的根基，当年宗门的《七色练气术》完稿，前面六种先不提，穷日子后一种，也是最完善的一种《紫河练气术》，乃是武道洗髓之法，来筑就道门神魂根基。修行筑基之道，从低到高，可以划分为练精化气，练气化神。两个步骤。以精养气，肉身根基越好，这其中的精也就越多。”杨文昊给杨盘讲解修炼之道。

    “精越强，气就越强，气越强，神就越强。这精、气、神三者是相联的，只有精神气三者皆达到一定的高度，对日后修炼的影响也会越大。而这一切的基础还在于一个‘精’字，现阶段各大宗门都在着手改良正统元神的筑基法门，想综合武道的根基，道门的锻魂于一体。七色练气术便是这万余年来的结晶，而我便是测试的人之一。当然，当年的我天劫临头，不得不做出选择。”杨文昊轻叹道。

    “太祖爷爷竟然能够放弃一切，毅然绝然地转世重修，真是令人敬佩。”杨盘肯定地应答道。

    “好了，你既然能够拜得明霞真人为师，那么就代表着在宗门之中，算得上是站稳了脚跟。这十年，你便先在这朝阳峰修行吧。十年之后，我会安排你回大周世界。”杨文昊开口说道。

    “为什么还要回去？”杨盘奇怪地问道。

    “你可知道我当年为何要在大周世界转世么？”杨文昊面带笑容反问道。

    “不清楚。”杨盘摇头说道。

    “因为飞升者！”杨文昊直白地说道，“每一方中千世界的飞升者，都是一方世界的宠儿，冠绝当世的存在。每一个都有着非同寻常的大气运。而这，也是我当年转世重修之时的谋划之一。”

    “只有在这个世界土生土长的生灵，才能够享受飞升者的大气运。”杨文昊开口说道，“所以，这十年，你千万不能离开天河洞天。否则一旦你离开洞天，进入炎黄大世界，便失去了，你身为中千世界土著的优势。当然，你想要在大周世界这样贫瘠的世界之中以道修的身份飞升，也不是一件容易的事情，就看你如何去选择了。”

    “那还用说，当然是要回去喽。毕竟我在下界还有些事情要了结的。”杨盘毫不犹豫地说道。

    “太祖爷爷，大周世界之中那些顶级宗门是怎么回事？怎么还有佛门的势力存在？”杨盘早就想问了，杨盘也是奇了怪了，天河圣地乃是道家宗门，大周世界属于天河圣地，又怎么会有佛门存在？

    “这是因为大周世界原本就是公共世界，一万多年前发现它的时候，有许多宗门参与了进来。而这一千年，它是属于我天河圣地的。”杨文昊回答道。

    杨盘若有所思地点了点头，原本是这样，难怪大周世界传承各异，佛道皆有。

    “那魔门呢？”杨盘问道。

    “其实魔门才是大周世界的土著传承，另外当年也有一些魔宗法门流传了过去。所谓的魔宗，其实也是道门的另一个分支。诸天万界之中，许多魔门传承皆来源于太始魔宗，那也是有道祖镇压的强悍宗门。”杨文昊开口说道。

    “当然，大周世界的魔门和太始魔宗没有关系，不过，也不能随意消灭他们，因为他们毕竟代表着原世界土著的传承，灭了他们，对你自己也有影响。不过，打压一下还是可以的。”杨文昊直白地说道，他关注杨盘，自然了解下界杨家的事情。

    以他现在的思维方式，杨弘涛迟早都会死，早死晚死都是一样，只要杨家一直存在下去就行了。杨弘涛是他的血脉后裔没有错，可是相比于杨盘，他就显得太平庸了。

    毕竟是元神真人转世，前世记忆已经恢复得差不多了，思考的方式自然和凡人不一样。

    元神真人的时间观念和思考方式自然要长远得多。

    就好像天河圣地之中，管事的永远的是元神之下的修士，元神之上的存在，因为要忙于渡劫，哪有时间管理宗门？

    甚至他们将除了上品金丹以外的所有修士都看得不那么重要。

    说直白一点，就好像看蝼蚁一样，因为这些人不成上品金丹，无望元神，迟早都会死于衰老，活一百年和活五百年，没有多少区别。

    杨盘听了杨文昊的话，有些明白，为什么历代以来，魔门都一直挣扎在顶级势力之中，明明处于绝对的弱势，却还没有被灭亡。

    要知道天剑宗这样的顶级势力都消逝在历史之中了，更别说魔门这样的正道公敌了。

    可偏偏魔门还生存得好好的。

    原本是有上天庇佑啊。

    ――――――――――――――――

    “好了，你在朝阳峰要学的有很多啊。别以为修道是多么轻松的事情，要学习的知识如山如海，十年时间还不知道能够学多少呢，我让人给你安排住所，从明天开始就正式开始修行吧。”杨文昊会给杨盘安排好所有外部条件，至于如何修行，他是不会管的，也管不了。

    杨盘拜了明霞真人为师，这些都是明霞真人要管的。

    杨盘点了点头道：“是！”

    很快的，杨盘就被安排到一个洞府之中住下，这洞府虽然比不上杨文昊那间，但也是档次不低的洞府。

    毕竟元神真人亲收的内门弟子，该有的待遇还是有的。

    另外，内门弟子的月奉也是要发的。同时，还安排了两个道童使唤!

    说是道童，实际上他们都是十五六岁的少年，修为个个都有先天级别，这放在下界，这么年轻的先天，那就是绝世天才了。

    可是在这里却只能够当道童，听人使唤，属于外门弟子的编制。

    这两个道童一个名为道可，一个名道慧。

    他们都是从小被天河圣地分布在炎黄大世界各地的道观所收留的孤儿，或者是从小被父母送进道观修行的童子。

    进入外门之后，领取了杂役任务，被安排到洞天之中侍候内门弟子、金丹宗师和法相长老，都是让外门弟子抢破头的任务。

    不说其他，光一个进入自家洞天世界修行，就是一个了不得的好处。

    更别说进入洞天之后，接触到的都是内门弟子或是内门弟子以上的存在，这些都是人脉和靠山。

    日后要是回到外门，那都是一份了不得的资历。

    万一自己侍候的主子一飞冲天，他们也同样可以鸡犬升天嘛。

    况且洞天之中，每周都有宗师讲道，这个是不限制道童旁听的。

    要知道在洞天之外的天河圣地外门，虽然也有讲道，那都是宗师以下的内门弟子接到任务之后去外门给一众外门师兄弟讲道，时间上是每一个月一次，规格相比于洞天之内的内门山门是没得比的。

    朝阳峰这边每周都有宗师讲道，每一周的内容都不一样，涵盖了修道知识的方方面面。

    第二天一早，杨盘便在一名道童的带领之下，来到了一处阁楼。

    这名道童乃是丰昊长老的贴身童子，修为达到了引气期，这已经是道修内门弟子的准入门槛了。

    可是这位道童还是当他的道童，当得乐意无比。

    对杨盘的态度也是十分恭敬。

    小说中那种高层小厮，狗仗人势，仗势欺人的嘴脸一点儿都没有看到。

    杨盘在天河圣地接触到的人，没有一个是那种世俗气息过重的。全是心性成熟，清静淡然的有道之士。

    包括眼前的这个和自己同龄的道童，也是心气平和，待人和善。

    杨盘分辨得出来，这不是看自己是丰昊长老的凡间血裔而故意装出来的，人家确实是由心而发的行为。

    到底是道门圣地，一方大千世界的顶级宗门。镇压炎黄大世界几十万年的道宗，确实是气度华贵，毫无暴发户的气息。

    “玉景师兄，这里便是藏书阁，朝阳峰所有的公开典籍皆收藏在这里，你可以自由借阅和学习。师弟还有要事，就不在这里叨扰玉景师兄学习了。”说罢便告辞而去。