    第一百六十一章十年修行（上）

    杨盘踏进了藏书阁，看到的是一片由玉简组成的海洋，整个阁楼外表看上去不大，可是内里空间却是极为庞大，至少空间放大了一百倍以上。

    杨盘开始从修真见闻开始看起。

    “幸好，文字语言是通用的，还真是庆幸大周世界是属于被开发的中千世界，这要是土著的中千世界，飞升上来之后，恐怕语言文字都要重新学习的。”杨盘感叹道。

    “你高兴得太早了，修道者要学习炼器、制符的知识，就得重新学习一种新的文字——上古云篆！这还只是基础，在上古云篆之上，还有太古雷纹，在太古雷纹之上，还有开天阳文和创世阴文。当然，开天阳文和创世阴文，因为太过复杂，以及需要强悍的元神修为才能记忆，自然不可能在这里普及。”智慧之门开口说道，他一进来，就将整个藏书阁给扫描进他的数据库之中。并且美美地饱餐了一顿。

    同时，借助这些知识和资料，智慧之门对于这方世界的本源解析也越来越详细，知道的隐秘也就越来越多。

    杨盘首先看的是关于整个虚空宇宙的介绍，以及各方势力的概括。

    虚空宇宙有历史记载以来，从开天以来到现在，至少也有上千万年的历史。千万年之前是属于巨兽的时代，那个时候妖族都还处于蒙昧时期。

    整个道门的起源，已经无从考证了，似乎是从大赤天太上道人创立，到禹余天禹余道人完善。并且由禹余道人创造人族这个天生适合修道的种族，开始发扬光大。

    自有历史记载以来，这方虚空宇宙出过五位证道永恒，超脱宇宙，离开这方世界的超级大能。

    其中最后一位便是开辟清微天大世界的清微道人。距今也不过万年不到而已。

    杨盘看到这里，就松了一口气，同时也在心里肯定，道门三清果然还活着！大赤天乃是太清老子的道场啊！

    另外，除了太上道人以外，还有开辟禹余天的禹余道人，开辟清微天超脱这方宇宙万年不到的清微道人。

    杨盘非常怀疑，这三人便是洪荒三清！而另外两名证道永恒的大能是佛门佛主，杨盘虽然不了解，但也怀疑这两人便是洪荒之中的阿弥陀佛和准提佛母！

    这五位圣人在千万年以前，从这方宇宙重生或者是转世。然后再次踏上道途，成功地超脱离去。

    但是在了解到和天河圣地关系最密切的禹余道人的生平之后，杨盘又有些不确定了。禹余道人如果是上清灵宝天尊，传说中的通天教主的话，应该会以诛仙剑阵闻名天下才对啊，怎么会以阴阳大道为根基呢？况且书上记载的是禹余道人乃开天第一缕阴阳之光所化，是先天神灵！

    禹余道人以阴阳大道为根基，那么太上道人呢？

    难道是巧合？

    但也太巧了吧？道门超脱了三人，佛门超脱了两人。正好和道门三清和佛门二祖对应上了，一个也不差。

    那么女娲呢？在这方世界，人族竟然是由禹余道人所创造。

    难道女娲在洪荒毁灭之时陨落了？

    这很有可能，女娲只是功德成圣，实力太弱，而且洪荒毁灭，对她来说就是灭顶之灾。洪荒六圣之中，除了鸿钧道人之外，就属她和世界本源绑定得越牢。

    鸿钧道人是开天第一圣，乃是洪荒之中，唯一一个可能达到天道级别的大能，他虽与洪荒天道相合，但也难保人家随时可以解除这种状态。而且他的手段是最神秘莫测的，连道门三清和佛门二祖都可能没死，更何况是最神秘最强大的鸿钧道人了。

    所以，洪荒六圣之中，最有可能陨落在那场大灾难之中的就是女娲莫属了。

    ――――――――――――――――――

    “门灵，我想起来了，很久以前，我看过一本小说，名字忘记了，上面就有禹余道人、清微道人、还有许多熟悉的大能名字。难道我是穿越到了那本小说的世界？”杨盘惊叫着问道。

    “对了，我记得里面也有一个使用诛仙剑阵，猛得一塌糊涂的玉景道人。”杨盘从记忆中找出了一点点印象，其他的都忘掉了。

    “我可以肯定的说，这个虚空宇宙是一方高能级高维度的仙道宇宙。不是那些二维世界，你所看过的小说，很有可能是该作者在做梦的时候，接收到高维世界发散的些许信号，从而变成灵感，加以自身的加工成为了一部小说。这是非常正常的事情。就好像你所在的地球，明明是一方规则严密，超凡不存的科技宇宙，却拥有女娲造人的传说和三清传承。这些都是洪荒宇宙发散的信息被你所在的世界的人感知到，随后成为传说，流传了下来。”智慧之门给杨盘详细解释道。

    “不要去相信小说中的情节，那都是人家作者人为艺术加工杜撰出来的。你要是按照小说中的情节去理解这方现实宇宙，你会被带到坑里，爬都爬不出来的。”智慧之门警告道。

    “好吧，那你如何解释，禹余道人等超脱大能们的信息和小说中的如此雷同？”杨盘开口问道。

    “好吧，证道永恒超脱宇宙的大能，不论他们的境界如何，在这方宇宙都留下了深刻的印记，高维宇宙在散发信息的时候，这些信息的印记最深刻，自然被其他低能级宇宙的人接受到了之后，并记录下来。”智慧之门开口详述道，“这就和三清和女娲的传说一样，和事实差不了多少，因为这是在世界本源留下的印记。”

    “那么，那本小说中最后记录的证道永恒超脱而去的玉景道人是确有其人喽？”杨盘反问一句道。

    “呃——还真的很有可能！”智慧之门不得不承认，如果世界印记的信息被某人接收到了之后，记录下来的信息一般都有八成是真实的。

    剩下来的两成还是要看记录者有没有人为加工的因素。

    “不对啊，我这才刚转世过来没多久，甚至我的道号也是昨天才从师傅那里得到，怎么地球那边就有了关于玉景道人的记录了？还超脱这方天地宇宙了？”杨盘又不明所以道，他自己都不知道自己会得到玉景的道号。

    “嗯，这是时空和纬度间隔的影响，非常复杂，一时之间也解释不清楚。再说了，玉景这样的道号，在整个虚空宇宙之中，简直不要太多，你是不是太自作多情了。”智慧之门解释道。

    “好了，不要想这么多，你的道途才刚刚开始，千万不要被小说中的情节给影响了。就算你真的是那名玉景道人，从你得到我的那一刻开始，你的人生就没有了特定的轨迹，所有的未来都由你自己开创。”智慧之门开口道。

    其实，杨盘对于那本网络小说的内容也忘得差不多了，情节早就忘光了，甚至连主角名字都记不起了，只有几个关键人物的记忆而已。

    玉景道人的出场只有几个场景，不是主角，甚至连配角都算不上，顶多是个龙套。杨盘哪里记得玉景道人的生平？况且一个龙套，小说中怎么可能详细去写？

    诸天万界随着宇宙的不断扩张，每天都有新的世界诞生，大千世界更是每隔一段时间就会发现一个。而一个大千世界往往附着着数以百计甚至千记的小千世界和中千世界。

    这些世界有的有生灵生存，有的还处于蛮荒时代。有的甚至根本不适合生灵生存。

    诸天万界之中，修士如云，元神如雨。

    这是一个繁盛的修道时代，人人都在为大道而苦苦寻觅。

    杨盘在天河洞天，朝阳峰开始他十年的学习修行生涯，这是一段十分难得的平静时光，杨盘彻底远离了江湖纷争和江湖厮杀，修身养性，沉淀所学。

    每一天都去学习新的知识，各种道家经典，前人注释，元神概论，同时每隔七天都去朝阳峰讲道台前去听讲。

    回来之后，又接着学习和修炼。

    没有杀戮，没有血腥，没有纷争，没有烦恼。

    朝阳峰之上，也没有那些鸡毛蒜皮的恶心事找上门来，杨盘真的好像成为了一个有道真修一般，在山上静静地修道。

    杨盘换了一身装束，一身道袍，头上也扎了一个道家发髻，用一根玉簪固定。整个人的气息也变得清雅平和，完全没有一丝贵气和杀气。

    从江湖贵公子变成了一个纯粹的道士。

    问题是，光是靠自学根本不可能学到道家精髓，幸好杨盘还有一个师傅，每隔一个星期，杨盘都会将听道学习之中的难题和疑惑归纳起来，到中峰小阁楼找到明霞真人解惑。

    明霞真人也毫不藏私，只要她会的，都一一解答。

    眨眼间，就过去了一个多月，杨盘还在紧张又充实的学习之中，还没有开始正式修炼《太乙斩仙诀》。

    明霞真人也问了，杨盘说是想把紫河大法修炼圆满，根基稳固之后，再行修炼。同时杨盘也在不停地揣摩这套功法的精髓和主旨。