    第一百六十二章十年修行（中）

    每天两个时辰的智慧之光，让杨盘的学习进度突飞猛进。要知道，现在的智慧之光已经达到六级，一旦开启，那就是六倍智力和悟性加成。

    这简直就是所谓的“学霸时刻”。

    不仅仅是智慧之门需要大量知识之光来满足自身的消耗，杨盘自己也需要知识来填充自己。

    无论在哪个世界，无论在哪方宇宙，无论是哪个纬度。

    知识永远都是最重要的。

    力量不过是知识的延伸和暴力的表现罢了。

    在这方宇宙，同样也是如此，每一个成就元神的存在，基本上都是知识量相当丰富，见识广博，智慧内蕴之辈。

    当然，每个人活个几千年上万年，都会成为知识广博，见多识广的人。

    杨盘从来没有这么疯狂地学习过。

    也只有像天河圣地这样雄据一个大千世界，有莫大底蕴的强大宗门，才能够积累到这么多的知识。

    这也是杨盘为什么会如此热衷于拜入天河圣地的原因所在。

    宗门的底蕴根本不是散修所能想像的。

    杨盘虽然在大周世界没有拜入任何宗门，但不要忘了，他所出生的杨家乃是天下六大豪门之一，相当于一个一流宗门了，其积累的知识以及底蕴外人根本无法得知。

    所以，杨盘才了解，出身真的是非常重要。

    学得好不如生得好。

    出身好就决定你赢在了起跑线上，别人还在起点，你出身就在其他人眼中的终点线上，还有什么可比性？

    这样疯狂学习的状态，杨盘持续了整整三年。

    这三年以来，杨盘哪怕是没有刻意地修炼，体内的血影神功也在自动运转修炼，他此刻步入大宗师中期巅峰，还在积累第二次提纯的底蕴。

    实际上，如果杨盘想的话，他可以随时炼化凰血精晶，踏入大宗师后期。

    两颗凰血精晶，足够杨盘在一年之内前进两个小境界，所以他根本不着急。

    而且这种可遇而不可求的专注学习状态，杨盘也舍不得打断它。

    三年的学习，终于还是让杨盘将朝阳峰藏书阁的重要知识都学了一个遍，不敢说深入研究，但也算是有过了解，入了门。

    接下来，杨盘就打算选择一个方向深入研究下去，同时也可以开始炼化凰血精晶了。

    杨盘三年学习生涯下来，对于整个虚空宇宙有了一个大概的了解。

    虚空宇宙的格局，其实相当简单，就是四位造化之主镇世，两佛两道，相当平衡。

    所谓造化之主，那都是掌握三千大道，自行演化道途，开辟大千世界，以证自身的绝对大能。

    他们在这方宇宙之中就是无敌的，没有人能够杀死他们，就算是他们自己也做不到。

    他们已经成道，没有了大道之争，基本上都是宅男，大门不出，二门不迈，全在自家开辟的大千世界之中纳福，打磨自身的大道，结算因果，以求证道永恒离开此方虚空宇宙，追求更高的大道。

    虚空宇宙真正的争端并不是他们，他们反而是维护宇宙平衡的仲裁者。

    虚空宇宙真正的争端乃是在他们之下的金仙道祖们。

    金仙道祖分为三步，第一步为后天道祖，乃是合了后天道种的大能，他们在金仙道祖之中数量最多，多达四十多位。

    第二步为先天道祖，合的是本方宇宙的先天大道。

    道有先天后天，杨盘也是奇了怪了。但是这就是这方宇宙的规则。三千大道之中，先天大道只有四十九条。其他全是由先天大道演化的后天大道。现有的先天道祖共有十位之多！

    第三步为合了相反的两个大道，还没有晋升造化之主的先天金仙。

    第三步的先天道祖也同样没有大道之争，他们还算是平和的，只要不招惹他们，他们也不会搭理外界的纷争，他们乃是准造化之主，威能肯定比第二步的金仙道祖要强，只是很少见他们出手而已。

    目前只有两位第三步先天祖道，一道一佛。还真是够平衡的。

    整个宇宙之中，最高的争端便是这些先天道祖之间的大道之争。

    大道之争，不死不休。

    在这方宇宙真的是体现得淋漓尽致。

    “智慧之门，本方宇宙怎么没有智慧大道和知识大道？”杨盘开口问道。

    “有啊，怎么没有？智慧大道和知识大道乃是先天易之大道演化的后天大道之二。”智慧之门的门灵说道。

    “啊？只是后天大道？”杨盘意外地叫道。

    “废话，智慧和知识，本来就是后天才出现的大道，先天之中，哪里会有智慧和知识这样的大道？”智慧之门回答道。

    “那你名为智慧之门，应该是智慧大道的体现吧？怎么感觉你比这方宇宙还要高级呢？”杨盘不解地问道。

    “呵呵，先天大道，故名思议，先天而生。后天大道，故名思议，后天演化。其实在整个无尽宇宙无量虚空之中。道虽有先后之别，却无高下之分。”智慧之门回答道。

    “其实，你要是仔细想一想就知道了，后天大道乃是多条先天大道交织演化出来的。从某种程度上来说，先天大道在于一个‘纯’字，后天大道在于一个‘博’字。”智慧之门如此解释道。“到了我这个层次，所有知识皆是智慧，所有大道皆是知识。这方宇宙的造化之主乃是以两个相反的先天大道演化三千大道，此乃正统玄门修行之法。而我则是以一道演万道，以一道纳万道！在我看来，无有先天大道和后天大道之分，它们全是知识全是智慧。”

    杨盘若有所悟，这便是眼界和层面的差距了。

    “你现在还没有跳出规则的能力，所以你身在这方虚空宇宙，就要遵守这方虚空宇宙的规则去修炼变强。”智慧之门如实说道。

    杨盘明白，现在的他，没有能力在本方宇宙将后天大道修炼得如同先天大道那么强大。

    “再给你举个你熟悉的例子，鸿钧道祖，你知道他修炼的是什么大道么？不知道吧，我告诉，就是以他名字命名的鸿钧大道！在他之前没有鸿钧大道，在他之后，诸天之中便存在了一条鸿钧大道。现在你能理解那个层次之上的大能，他们修炼的是什么吗？”智慧之门开口问道。

    “我明白了，我彻底明白了，他们修炼的已经不是单纯的道，而是他们自身！将自身修炼成道和理，或者说将自身的道和理整理成大道，传播诸天！”杨盘不禁心向往之，再回头来看看这方宇宙的晋升法门和规则。

    再想一想，三清之道，各不相同，佛门二祖更是无中生有，开创佛道。他们都是跳出了大道束缚，成就自身之道的大能啊！

    “我怎么感觉这方宇宙的层次完全没有洪荒宇宙高呢？”杨盘不禁开口问道。

    “你终于发现了么？”智慧之门轻声笑道。

    “那是因为你现在层次还太低，等你成就元神之后，再说吧。无论这方宇宙的层次有没有洪荒宇宙高，再怎么也比你的层次高得不可以道理计。知道太多，你对没有意义。之所以，对你说这么多，只是告诉你，选择与自身相符的先天大道修行，不要有什么顾虑。当你跳出了这方宇宙的束缚之后。你的层次就差不多可以接触到真正的大道修行是什么样的了。”智慧之门欣慰地回答道。

    杨盘也不再多问，开始准备回自家洞府修炼了。

    在杨盘渡过了学习的这三年之后，当年一起参加仙缘大会考核，成功拜入天河圣地的外门弟子们，终于有人通过了内门选拔，进入了内门。

    一般来说，天河圣地招收弟子，大多都会将他们放到外门之中去锻炼，能够通过内门选拔，便可以进入内门。这种选拔每三年一次，机会是公平的。

    杨盘因为仙缘考核第一，一步登天进入内门，节省了三年时间。

    而其他人则必须在外门呆满三年，能过选拔进入内门。

    三年的差距，足以让两个原本旗鼓相当的人，变成天壤之别。

    殷海昌、林燕两人成功地拜入了天河圣地内门的天枢峰和玉女峰。

    除了他们两人是新人之外，还有一位老牌外门弟子，郭守云也成功地拜入了天河圣地内门的御剑峰。

    天河圣地外门，乃是天河洞天之外，炎黄大世界，天河圣地原址。

    天河圣地也不是创派之初便拥有天河洞天的。

    当初创派祖师开辟宗门的时候，没有能力开辟天河洞天，而且天河洞天也不是创派祖师所开辟的，而是后人之中，出了一位三劫天仙，由他开辟而成。

    严格来说，这一位祖师才是将天河圣地带向圣地之位的。

    在此之前，天河圣地原名是天河派！

    而创派祖师遗憾地陨落在天人第二衰之下。

    所以，天河派并不是一开始就是拥有洞天的圣地，而是由后人一步一步地发展壮大的。

    它靠的不只是和星河道祖的香火情份，更多的是靠它自身的实力。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    第一百六十三章十年修行（下）

    杨盘在自家洞府之中，开始炼化凰血精晶。

    准备中和体内真元的邪戾。

    说句实话，杨盘这三年除了学习，也确实在思考自己的道路，因为成就上品金丹要坚定自身道路。问题是你连自己的道路是哪一条都还没有选定，还坚定个屁啊。

    这世上，大多数修士被卡在上品金丹之外，大部分原因都是因为他们连自身的道路都没有选定。

    不是自以为选定了道路就行了。

    修行不是自以为是，是融入功法骨髓之中的认可。

    想要从这方宇宙超脱，必然要走元神合道之路，这是本方宇宙的规则，杨盘没有能力反抗和违反。

    所以，他的道路就在那四十九条先天大道之中了。

    这四十九条先天大道，其中大半都被别人给占了，杨盘只能够从没有被占的大道之中去选择了。

    杨盘所修炼的《血海真经》，不用多说，直指杀戮、毁灭、劫运等几条先天大道。

    所以，杨盘的选择其实不多。

    并不是四十九条先天大道，想选哪个就选哪个，这怎么可能？你没有功法指引，想要触摸先天大道？别做梦了，这是现实，不是小说。

    即使是《血海真经》这样的功法，也就只能够合相似道路的几条先天大道而已。

    经过再三的思考和抉择，杨盘最终还是选择了走先天杀戮大道。

    这条道路目前为止，没有人占！合道的条件也不像毁灭和劫运等两条先天大道一样，需要一些外部天时的辅助。

    杀戮大道，这条路，只要你道心跟得上，没有被杀戮反噬，那么就能一骑绝尘！

    但是，自开天以来，修炼杀戮大道的修士多如牛毛，最高者甚至有四劫天君这样的存在，但最后都倒在了最后一次衰劫上面。

    可以说这最后一次衰劫对于修炼先天杀戮的修士来说，就是噩梦！它的威力比修炼其他先天大道来说，要强上十倍不止。

    ―――――――――――――――――

    杨盘炼化凰血精晶，中和真元之中的邪戾之气，化解真元和心性不符的缺陷。

    借助凰血涅槃之力，杨盘洗刷掉真元之中的邪戾之气，并且使得自身真元之中带着一丝凤凰的神圣韵味。

    血影神功炼化这枚凰血精晶之后，真元再一次得到了提纯。

    杨盘的修为则水到渠成的突破了大宗师中期，达到了大宗师后期！

    当杨盘真元得到第三次提纯的时候，便是他达到大宗师巅峰的时候。同时也是第四重血影神功练成的表现。

    这对于杨盘来说，并不难。

    他还有一颗凰血精晶，足够第三次提纯的关键时刻加一把力了。

    此时的杨盘刚刚突破大宗师后期，真元提纯之后，真元量少了十分之九，需要很长一段时间来适应和恢复，当真元恢复完满，仍然需要积累一下再突破。

    杨盘出关来，向两名道童问道：“我闭关多久？”

    “回禀师兄，您闭关三天了。”两名道童异口同声地说道。

    “嗯。”杨盘点了点头。

    转身又回到了洞府，接下来还有七年静修时间，七年后，杨盘就要回大周世界了。

    杨盘心血来潮，心中暗道：“要不要使用一次穿越之门？”在仔细思虑之后，杨盘还是没有使用它。

    因为这个地方实在不方便。

    虽然此地的安全性不用置疑，但打开穿越之门，肯定会有空间波动，这必然会惊动洞天里的前辈大能。

    惊动了他们，那动静可就大了，杨盘就是满身是嘴也解释不清的。

    杨盘又不傻，他会这么干吗？

    所以，杨盘想了一下，就放弃了。

    他决定沉淀一年时间，趁着这段空闲时间，杨盘打算研究一下制符炼器。

    而要学习符箓和炼器，朝阳峰上只有相关的一些基础，整个天河圣地之中，只有百艺峰才是这方面的专家。

    天河圣地的各峰之间，并不是说一峰弟子就不能学其他峰的法门了。

    事实上，天河圣地各峰之间虽然有竞争和些许摩擦，但都是在正常的竞争规则之下的。各峰弟子也可以随意去其他峰学习自己感兴趣的知识。

    朝阳峰是执法堂所在，负责执掌宗门戒律。

    一般情况下，只要不违反那几条重大的门规，其他犯了细则的弟子被抓到执法堂来，多半就是被分配到宗门各处矿场，探矿做苦力而已。

    不过，这对于内门弟子来说，已经是相当重的惩罚了。

    不仅仅丢脸，还耽误修行。

    要知道进入天河洞天修行，不是那么容易的事情。

    只有新入内门的弟子才有十年静修时间，不收任何费用。

    除此之外，宗门金丹以下的弟子，进出天河洞天都会扣费的，扣的就是他们令牌之中储存的门派贡献点。

    呆在洞天之中修行，这时间是按照时辰来计算的。

    天河洞天之中，灵气充沛，资源丰富，天河坊市更是远近闻名，无数人慕名而来。这些人之中，甚至有不少人都是从其他大千世界赶来的。

    炎黄大世界是一个开放的大世界，建立有跨世界传送阵。

    不少炎黄大世界的修士外出游历，同样也有不少外世界的修士来到炎黄大世界历练。

    杨盘有心想去逛逛天河坊市，但是仔细一想，最终还是没有付诸于行动。

    杨盘来到了百艺峰，这里的人流可比朝阳峰要多好几倍了。

    杨盘来到这里的时候，正要上山。

    不远处传来了一个熟悉的喊声：“杨师兄——”

    杨盘转头一瞧，发现不远处一个身影御器飞行而来。

    “原来是林燕师妹，不知道师妹道号？”杨盘开口招呼道，“贫道法号玉景。”

    “玉景师兄好。”林燕落下身形，行了一礼道：“师妹法号玉燕。”林燕也不傻，杨盘这是要故意掩盖自身的真实姓名，她当然要予以配合了。

    两人相视而笑。

    两个熟人见面，好像演戏一样地互相招呼，真的十分有意思。

    “玉景师兄，这是要上百艺峰吗？听说师兄三年前就进入了内门，真是让小妹羡慕不已啊。”林燕开口说道。

    “在下也想不到你我竟然能够成为同门师兄妹，命运还真是奇妙。”杨盘惊讶地叹道，当年杨盘与林燕第一次在破庙相遇时，她还只是一个先天小辈。

    现在，虽然她还是先天小辈，却成为了同门师兄妹。

    这要是按照大周世界的规矩，自己大宗师的修为，在先天武者面前就是前辈高人。

    但是，在这天河圣地之中，金丹以下，只要是同一字辈的人，都是以师兄弟相称。

    杨盘也是无话可说。

    而且最让杨盘惊讶的是，林燕竟然成功地闯过了三年前的仙缘大会，成功地登顶天柱山，拜入了天河圣地外门。

    三年之后，更是十分厉害地通过了外门选拔进入了内门。

    “咯咯咯……小妹也想不到会有这样的事情发生，太有意思了。”林燕开心地笑道，一个原本需要仰望的前辈高人，一下子成为了自己的同门师兄，林燕忽然之间感觉到，原来大宗师境界也没什么了不起的嘛。

    “玉燕师妹上百艺峰也是要学习炼丹炼器的么？”杨盘点头问道。

    “不是，小辈此来是想人帮我炼制洗髓丹的。”林燕开口回答道，“这炼丹炼器的要求太高，小妹哪里有时间去学习啊，再说了即使是有时间也没有那个天赋啊。”

    修行百艺，无论哪一项技术都十分考验天赋。

    说真的，你没有相匹配的天赋，稍稍地学习一下这项技术的前置知识，了解一个大概就够了。再继续深入学习，那也是浪费时间。

    “洗髓丹啊，哎，真是想不到，咱们在下界，要积累先天洗髓的要求和底蕴，还不是那么容易的事情。可是到了上面，竟然会有洗髓丹这种宝丹存在。真是让下界那些辛苦修炼的先天高手们，情何以堪？”杨盘感叹道，同时也是暗叹上界修行界的文明程度确实要高出好多。

    “小姐也十分惊讶，竟然会有洗髓丹这样的宝物存在，可惜此丹也不是没有限制，一人一生中只能够服用一次。”林燕不禁附和着叹道，洗髓丹实在太逆天了，它能够帮助修士，进行一次彻底的洗髓换血。

    这种丹药听说乃是正统道修为了弥补养气期与武道先天的根基差距而发明的丹药。

    但其实这种丹药最适合的还是武道先天服用。

    洗髓六次的先天高手，服用一颗便能够进行第七次洗髓，而洗髓第七次的武道先天，服用一颗便能够洗髓第八次。

    实在不是一般的逆天！

    林燕在心里也有奢望，想要冲击九次洗髓大圆满。

    可惜，哪怕上界功法神妙，资源充足，各种辅助秘法齐全，各种上历练秘境皆有，但是想要以自身冲击洗髓八次，还是太难太难，需要耗费的时间更是不知道会有多长时间。最可怕的是万一寿元过半还没有成功，那就是得不偿失了。

    洞天修行时间是有限的，所以林燕也不敢奢望洗髓大圆满。

    从这里也体现出杨盘这种靠自身之力完成洗髓大圆满的天才，为什么会引起元神真人的爱才之心了。