    第一百六十四章《血海真经》长生篇

    杨盘上了百艺峰，通过令牌进入了百艺峰的藏书阁，继续自己的学习生涯。

    经过一段时间的学习之后，杨盘发现百艺峰的技艺确实比朝阳峰要高得多，专业性上也高出不止一筹。

    可是，这些技艺普遍的，对于金丹之上的存在，影响就太低了。

    杨盘知道这是为什么，上品金丹不是服丹药能够成就的，那是完全不靠外力而成。成就上品金丹之后的修炼道路，更是不假外求，除了本命法宝需要不断祭炼之外，丹药和符箓的作用降到了最低！

    在百艺峰之上，丹药领域，最高的成就便是九转九炼玉液还丹！

    这种丹药可厉害了，一颗就能够让人成就中品金丹。

    金丹境界，寿元六百。晋阶法相，寿元一千二百！

    下品金丹除非是走外道元神的路子，否则这辈子也别指望突破法相境界了。

    而中品金丹倒是能够上窥法相之路。

    一千二百年的寿元也不少了。

    凡人一生不过百年而已，能够活一千二百年，也不枉修道一场。

    最少法相老祖能够无衰无劫地活到寿终。

    “这方宇宙的丹道实在太弱了吧，要知道洪荒宇宙，太上老君的一颗九转金丹，就便能够成全一个金仙！”杨盘再一次深刻地体会到两方宇宙的巨大差距。

    金仙啊，在这方宇宙就是顶级层面的大佬了。

    人家太上老君一颗丹药就搞定了，从这里就可以看出了老子的境界是如何的高端了。

    杨盘有学霸时刻，学知识的速度绝对超出这些人的想像。

    百艺峰之上，不仅仅有丹药、炼器和符箓的知识，还有灵植、傀儡、机关、阵法等方便的知识。

    杨盘丝毫不嫌多地全部学习了。

    在百艺峰上，杨盘租了一个洞府，在这里一学就是五年！

    这让杨盘在整个百艺峰都有了不小的知名度，大家都认识了这位酷爱学习的朝阳峰弟子。

    “门灵，材料参数你设置好了没？”杨盘这五年，除了学习之后，就是在收集材料，将这些材料的参数和性质让智慧之门储存之后，建立数据库，用来模拟。

    杨盘在虚拟世界之中，便可以练习炼丹、炼器和制符等多般技艺。

    从某种意义上来说，修真百艺，都是实践技术，这些技术基本上全是靠实践出来的，没有实践，哪怕你的理论学得再好，也不一定能够炼得出丹药，炼制出法宝，绘制出符箓。

    所以，任何一位大师级的炼丹师、炼器师和制符师都是用资源堆出来的。

    在这方宇宙，到了上品金丹之后，修士们便能够不假外求。这是相当了不起的修行方式，所以这方宇宙的修真百艺知识并不算高深。

    哪怕如此，想要学会它们，掌握它们同样要花费大量的资源。

    杨盘可没有那么大的本钱去堆。

    但杨盘却有智慧之门的虚拟世界帮助，只要足够的参数和数据库，便能够完美模拟现实世界。

    在里面实践这些技术，所消耗的资源全是虚拟的东西，成本大大降低。

    ――――――――――――――

    五年时间，杨盘顺利地炼化了第二颗凰血精晶，成功地突破到大宗师巅峰，开始修炼血影神功的最后一重。

    血影神功第五重，，真身与影子融合，再无分别。

    真身就影子，影子就是真身。

    所谓正立无影，便是这般！

    阳光照射杨盘，杨盘是根本没有影子倒映出来的。

    厉害吧？

    修炼到第五重，一旦杨盘的影子倒映出来了，那就代表他是时刻运转着神功的。

    在这个时候的杨盘，真身不是真身，影子不是影子。

    身影可以分化，不需要镜花水月的辅助，杨盘的影子便能够化为杨盘的样子，一模一样。

    硬要比喻的话，杨盘就好像时刻可以施展影分身一样。

    虽然仍然有真身和影子不能距离太远的缺陷，但某种意义上来说，这就是一种强大的分身之术。

    练成了血影神功第五重的杨盘，简直就是无敌般的存在，敌人根本伤不到他的真身。

    “还有两年，这两年正好用来参悟《太乙斩仙诀》和《血神经》。”杨盘离开了呆了五年的百艺峰，回到了朝阳峰。

    杨盘练成了第五重血影神功之后，便得到了《血海真经》的长生篇——《血神经》！

    此法门直指天仙！

    此法门仍然分为五重！

    第一重，便是神魂出窍！分为三个层次。

    第一层：神念与灵魂合一，成为神魂，产生神识，笼罩百里。神念是灵魂这种无形无质、属于精神世界的事物，沟通物质世界，也就是现实世界的桥梁，灵魂通过它来控制身体，控制外界灵气。将它与灵魂合二为一形成神魂后，就为下一步金丹期神魂打破精神世界和物质世界的隔阂，不用术法就能直接干涉现实打下坚实的基础。

    第二层：神魂与七魄合一，产生种种玄妙。七魄是指中枢魄、天冲魄、灵慧魄、精魄、气魄、英魄、力魄。中枢魄能增强神魂控制能力；天冲魄能增强神魂运转念头的速度；灵慧魄能清澈神魂，让思考问题时能排除不必要的干扰；精魄、气魄顾名思义，将神魂与精、气密切联系起来，是突破到金丹期的关键之一；英魄能增强神魂的韧性；力魄，增强神魂的力量，当然，现阶段无法体现，但神识笼罩范围扩大到两百里也是它的作用。

    神魂凝炼如实质，能够短暂摆脱肉身束缚，神魂出窍。

    前面的两个层次乃是正常的道门元神之法都要经历的层次，但是这第三层次根本就不是一般的功法所能拥有的了。

    第三层：神魂分化，开辟紫府，乃神魂由实化虚，分化出一丝乃至数丝出来，凝练成血神子！

    这一层功法的修炼乃是《血神经》最基础也是最精华的部分。

    这就相当于修炼出一个完整的元神化身出来一样。

    这个血神子摆脱了影分身不能远离本体的缺点，可以自由行动，甚至它本身就是一门本命神通，可以随着修为的不断提升而提升。

    《血神经》乃是一门直指元神的最高法门，有别于一般的元神法门，至少就算是天河圣地的镇宗法门《天河大法》也完全不能和它相比。

    这部法门又分成了三种不同的修炼之法。

    一种《杀戮万灵截元法》，行杀戮之道，截他人道机，养自身本源。此法门乃是冥河老祖听道紫宵，从伴身的元屠，阿鼻两剑之中悟出，修的是先天杀戮之道。天道高悬，公正公平，天下无不可杀之人。

    一种《万灵真我反源法》，此法极为恐怖，乃真正的魔道法门，剥皮针刺十二万九千六百道符箓，舍人身而成阿修罗。此法不假外求，无需任何修炼资源，阿修罗一族主修之法，最适合末法之世修炼长生。修的是先天毁灭之道。

    最后一种《万灵唯我阐灵法》，采天地之精，纳日月之华，结紫府金丹，养道门元神。此法门看上去最平和，乃冥河老祖听道之精华所在。道魔合一之法，精妙绝伦。缺点是最是消耗资源，天地之精，日月之华。并不是采气修法得来的，乃是真正用天地日月之精华，先天灵材。说白了，这是土豪修行法门，如果不是土豪，正统法门不行，只能用魔道法门，以万灵万生之血祭成就自我之道。此法门对应的大道可就多了，先天之道有七八条，后天之道，多达数百。

    要想修成，生灵血祭的质量和数量都是相当可观的，质量不行，数量凑。以杨盘估计，血祭凡人，恐怕要以亿甚至是千百亿来计算，残忍至极，难怪称之为“唯我”。

    魔道就是魔道，哪怕最正宗的道门手段，也能够反向行之。

    这才是《血海真经》的真面目，相比于长生篇。

    它的筑基篇实在太温柔了。

    故而，《血神经》总纲叙述：截天阐地塑真我，万灵成就血神身。

    杨盘真正得到这部长生篇的时候，完全看呆了！

    三种法门，第一种和第二种不能同修，只能够一种主修。至于第三种法门倒是可以用来辅修。

    杨盘也没有多做纠结，第二种《万灵真我反源法》竟然要舍人身而成阿修罗，杨盘肯定不会答应。男性阿修罗丑得简直可以把人隔夜饭都吐出来。

    杨盘这么帅的公子哥，怎么会发疯去修炼它？

    所以，第二种直接pass。

    那还有什么可选的呢？

    自然是以《杀戮万灵截元法》做为自身的主修法门，辅修《万灵唯我阐灵法》。

    因为这第三种法门之中，结紫夜金丹之术，精妙无双，让杨盘心向往之。

    “可问题是，这天地之精、日月之华要从哪里去弄呢？”杨盘不禁叹声道，这可真不是一般的困难。

    确实不是一件容易的事情，这等宝物，天河圣地的宝物兑换栏上并非没有。

    只是兑换数额有些巨大，现在的杨盘只能干看着。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    第一百六十五章回大周世界历练

    杨盘刚回朝阳峰，就被杨文昊叫了过去。

    “怎么，舍得回来了？”杨文昊瞪了杨盘一眼，在他看来，杨盘过于沉迷于外道之术，并非好事。

    问题是，杨盘的师傅明霞真人都没有去管，他自然也就没有资格去管了。

    况且师傅领进门，修行在个人。

    上品金丹之路，没有人能够帮忙，只能靠杨盘自己。

    所以，杨文昊最终还是忍住，没有开口责难。

    “太祖爷爷，我这八年以琰的学到的东西，比我前二十年学到的都要多，足够我受用一生了。知识便是力量，我并不认为我是在浪费时间。”杨盘坚定地回答道。

    “好吧，修行是你自己的事情，你自己心里有数就行了。叫你过来，是要告诉你，我打算最近就安排你回大周世界。”杨文昊开口说道。

    “不是说我还有两年的修炼时间么？”杨盘开口问道。

    “你修炼的实在太快，再过不久就要突破出窍期了吧？这样可不好，你必须回到大周世界去，再做突破。然后再从大周世界飞升炎黄大世界。”杨文昊开口回答道，“你能够夺得仙缘第一，直入内门，不仅仅节省了三年时间，还幸运地呆在天河洞天之中，并没有外出。所以，关于你的一切都没有在炎黄大世界留下印记。你仍然属于大周世界的土著。回去之后，通过修炼，一步一步地直到飞升。”

    “杨盘，老夫要再次强调，飞升者的好处，绝对不只是那么简单，你有这个机缘，但不能轻易放弃。况且，以你的年纪和天资，回到大周世界修炼，虽然速度会慢上一些，但修炼到飞升，是绝对不成问题的。所以，老夫非常看好你，你也必须得回去。”杨文昊开口说道。

    “另外，你这次回去，还能够带一些东西回杨家，一举数得。”杨文昊拿出了一个储物手镯。

    “况且你现在回大周世界，在两年之内做出突破，便能够以游历的名义留在下界，不必回宗门做贡献任务。”杨文昊开口说道。“还有两年的修炼时间，我会动用我的力量，让宗门给你保存这两年的修炼时间，你飞升回来之后，再用也不迟。”

    其实一般情况下，每一个内门弟子的十年洞天修行时间是不能分段式地进行的。

    可是上有政策，下有对策。

    只要有强力人物出手作保，付出一些贡献点，也是可以操作的。

    毕竟这并不违反门规，十年的修行时间没有多，也没有少，只是分成两个时段来进行而已。

    ―――――――――――――――

    天枢峰运痕老祖洞府，殷海昌一脸恭敬地站在一旁。

    “海昌啊，这五年的修行，你的进步不小，这都已经洗髓了七次，可以服用洗髓丹了吧。”运痕老祖说道。

    “回老祖宗的话，孙儿还想多积累一番，冲击第八次洗髓，那个时候再服用洗髓丹也不迟。”殷海昌野心不小地说道。洗髓八次之后，再服用洗髓丹，那便是九次洗髓大圆满的境界了。

    虽然说利用丹药洗髓，比起依靠自身之力洗髓的效果要差上两筹，但也同样是九次大圆满，可遇而不可求也。

    “糊涂！你修炼的不是武道人仙，而是改修了道门元神。洗髓八次和洗髓九次的差别并不大，但是如果你要冲击第九次洗髓，需要花费多少时间去积累打磨？十年？二十年？虽然那个时候，你仍然年轻，可问题是洗髓八次和洗髓九次根本不影响金丹的凝结，想要求得上品金丹，更是要花费大量的时间去磨砺道心。你确定你的时间够用吗？出窍期的修士，寿元也不过三百六十年而已。”运痕老祖大声喝骂道。

    “当年老夫也是如你这般年轻气盛，眼高于顶，成功地达到了九次洗髓大圆满，可是却同样栽在了上品金丹的道路上，最后不得不使用九转九炼玉液还丹晋升中品金丹。虽然法相成就，却无望元神之路啊！”运痕老祖轻声长叹道，此事他到如今还耿耿于怀。要是当年他能够早一步晋升出窍期，说不得就有更多的时间磨砺道心，说不定上品金丹便成了呢？

    上品金丹的成就真的无法揣测，有的人出去游历一次，回来就成就上品金丹，有的人卡在寿元将尽，最后一刻顿悟，成就上品金丹。有的人更加离谱，吃一顿家常小菜，吃一碗凡姓所酿的凡酒，就这么稀里糊涂地突破了，

    可以说，每一个成就上品金丹的方式都不一样，没有任何指引和法门，只有一句话：磨砺道心，紧定道路。

    “孙儿明白了，孙儿会尽快突破第八次洗髓，然后加快修行的。”殷海昌恭敬地答道。

    “哎，可惜，你没有成为仙缘大会第一名，否则大可以回到大魏世界修行磨砺，争取飞升炎黄大世界。”运痕老祖轻叹道。

    “孙儿不明白。”殷海昌看来，在炎黄大世界修行比在下界修行要好一百倍不止吧。

    “你哪里知晓，每一个飞升者都是世界宠儿，天生有大气运大机缘。”运痕老祖摇头解释道，当年他也不知道这个秘密，只是后来才知晓，但也为时己晚。

    “宗门之内，丰字辈就有两位飞升者，其中一个在外磨砺，久未回归，看来是失踪了。另一个已经成功地从上品金丹突破到法相境界。正在潜修，要不了多久也要外出游历，寻找突破元神的契机。短短六十年成就上品金丹并且还顺利地突破到法相境界，要不了百年，恐怕就会成为本门新的元神真人了。没有大气运大机缘，怎么可能会这般之快呢？”运痕长老羡慕地说道。

    殷海昌一脸懵逼，惊讶地问道：“这么厉害，怎么可能？”

    “哎，可惜，早知道孙儿哪怕拼命也要争取到第一了。现在孙儿还能够回转大魏世界吗？”殷海昌紧张地问道。

    “已经晚了，你入外门，在外门呆了三年，早就在炎黄大世界留下了印记，不再是单纯的大魏土著了。所以，哪怕你回到大魏世界，再修炼到飞升，飞升上来之后，也是同样没用的。必须是完全不曾在炎黄大世界现过身，没有留下一丝一毫印记的下界土著才能够在飞升之后，获得天赐的大气运和大机缘。”运痕老祖摇头叹道。

    “我们这一届的第一，似乎是玉景师兄吧？”殷海昌想起了杨盘的样子，他在百艺峰上见过杨盘两次。杨盘给人的印象便是书呆子，整天在藏书阁之中看书，除了年轻和修为高以外，并没有其他突出的地方。

    “嘿，丰昊长老真是福分不浅啊，家族之中英才辈出啊。”运痕老祖只能表示羡慕而已，他也只能羡慕，因为丰昊长老的实权比他高，前途比他大，宗门地位更是远远在他之上。

    “老夫寿元多了，顶多也就是这一两百年了，我也护持不了你多久了。海昌啊，加紧修炼吧，争取我还活着的这一两百年之间，修为更上一层楼，这样才能保我大魏殷家更长的传承和兴盛。”运痕老祖摇头转移了话题道，宗门的规矩摆在那里，他又能怎么样？难道为了发泄心中的嫉妒，暗地里下黑手？

    拜托，这里可是一个有着几十万年历史，规矩完善严密的圣地宗门，并且还是名门正捎，行事光明磊落。洞天之中更是有天仙镇世，谁敢乱来？

    再说了，运痕老祖本人也是一名道心有成的有道全真，怎么可能做得出这种事情来？而且天河圣地并没有亏待过他，运痕老祖也不可能为了报复宗门而去向小辈天才下手。

    真以为像小说中描写的一样，为了一点点不满，就干出那种愚蠢至极的傻事？那简直就是在拉低自身的智商来糊弄读者呢。

    堂堂法相大能，当年也是磨砺道心，坚定道路这般走过来的，虽然没有成就上品金丹，但这并不代表运痕老祖就是一个人面兽心的禽兽。

    这方宇宙，哪怕是修炼魔道法门的修士，到了金丹层次以后，也不能单纯的以好坏来区别他们。

    能够成就金丹境界，不管是哪一品金丹，至少也是经过正统途径磨砺过自身的道心。

    这样的修士，其智商绝对在水平线以上，甚至超出了百分八十的人的智商。

    以他们的智商，为难小辈的事情或许真的做得出来，但绝对不会因为上面的那个原因。只可能因为涉及自身的利益问题。

    也只有充足的利益才能够驱使，一个拥有智慧不低，道心坚定的修士去做一些看似荒唐和不可能的事情。

    可是到了运痕老祖这样的层次，能够打动他的利益，只有晋阶元神或者是延长寿元了。

    问题是这两大利益，都不可能从杨盘身上得到。

    没有利益，运痕老祖岂会冒着巨大的风险，就为了给殷海昌出出气，去找杨盘的麻烦？

    这怎么可能？