    第一百六十八章月黑风高杀人夜

    此刻那大帐正在举行夜宴，热闹无比。

    杨盘以千里镜之术，察看着大帐里的具体情况，然后再把画面拉高，察看着大帐周围的情况。

    整个中央大帐守卫十分森严，普通的大宗师根本不可能偷偷进去，因为大宗师本身就有一些预知的灵觉。

    中央大帐之内，有两名大宗师，八名宗师坐镇。大帐之外，准确的说是军营之内，还有两名大宗师坐镇。

    整个帕尔大帐区域就有四名大宗师守卫，三十万精骑守护。

    敢在这里闹事，地榜前十来了，恐怕也得掂量一下后果。

    杨盘从储物戒指之中取出了小楼一夜听春雨。

    这把刀，杨盘以后用得上的时候，恐怕会越来越少了。

    一旦步入长生篇的修炼，杨盘就打算同步辅修《诛仙剑诀》。杨盘又不傻，放着这么厉害的一部剑诀不练，难道还一直用着迟早会被淘汰的小楼一夜听春雨？

    对于杨盘来说，刀和剑都是手段，都是武器，哪一个厉害就用哪一个。显然，前者要厉害得多。

    甚至杨盘还打算在飞升之前，将这把小楼一夜听春雨留在下界，留在杨家，当作一种底蕴吧。

    这把弯刀已经被杨盘重新祭炼了一遍，已经有了灵器的征兆，杨盘打算将自己的半神通级数的神刀斩融入刀身之中，那个时候握着这把刀的人，就能够施展出刀身之中铭刻的神刀斩。

    一把准法宝级数的神兵，可比单纯的消耗类的符箓要强得多。

    但是杨盘在大周世界的这段时间里，这把刀便是他的专属武器。

    杨盘念动之间，两道幻影分身显现。

    这两道幻影分身可不是利用镜花水月造成的幻觉，而是真正恍若实力的分身。

    当然，实际上，这分身处于一种虚实转换的状态之下。

    杨盘将两道分身分别派往中央大帐和外围中军大营。

    杨盘的真身则留在客栈房间之中。

    杨盘修炼《智慧之门观想法》，精神力量特别强大，灵魂巩固。所以，分心二用，操控两道分身是不成问题的。

    而这也是现阶段，血影神功的制约之处，它所修炼的影子分身需要真身操控，数量不可能太多，杨盘要是全力操控，顶多只能够操控四个分身。

    杨盘以潜影术，潜入中央大帐，这里热闹非常，帕尔王子在亲自招待贵宾。

    “龙先生，十分感激你这一次亲自送来这批货，有了这批货，我们的实力也会更强上三分。至于价格，本王子不会亏待龙先生的。来，本王子亲自敬龙先生一杯。”帕尔王子热情又开心地大声说道。

    龙先生端起酒杯，遥敬了一下，一口干下，大声笑道：“帕尔王子说得哪里话，这只是生意而已，帕尔王子肯出三倍的价钱，那还有什么买不到呢？”

    杨盘没有冲入营帐杀人的打算，他在等待着致命一击的时机。

    他的目标从来都不是那名什么帕尔王子，世俗皇权在他看来就是狗屁，恐怕一个皇朝的存在时间，还没有一个法相长老活得长。

    当然，如果有机会，杨盘也不介意顺手牵羊地宰了这个王子。

    于此同时，杨盘的另一个分身也顺利地潜入了军营。

    军营的守卫可要比王子所在的中央大帐还要严密，让人惊讶。

    此时正有无数士兵在搬运东西到军营仓库之内。

    杨盘好奇地一瞧，发现竟然是兵器！全新的制式兵器，而且是才锻造的新武器。甚至还有大批的弓和箭矢。看样式，这些兵器分明就是中原锻造出来的，草原的锻造技术不可能有这么精致。

    草原之中，对于铁器的缺乏是自古便存在的。

    中原王朝历代以来对草原各族都施行铁器管制，任何含铁的东西都休想卖到草原上去。

    杨盘竟然在这里看到大批的新制兵器，不用多说，肯定是走私过来的。

    联想到军营之中的那位龙姓中年人，此人肯定是这次走私的主要负责人。

    能够从各个关卡，走私这么大一批武器到草原上来，绝对不是普通人所为。普通商人顶多夹带十几把兵器。

    像这样大批的，数量超过几十万的军火买卖，绝对不是普通商人能够做到的。

    这个龙先生是哪个势力的白手套呢？

    龙？不过是那个龙家吧？

    说到姓龙的大势力，中原武林人士肯定第一时间联想到八大世家之一的龙家。

    龙家的势力范围乃是山西道。

    山西道，盘踞着两个世家，都是八大世家的行列。一个是龙家，一个是范家。

    这两大世家在山西经营了八百年以上，势力盘根错节，影响深远。

    八大世家在大周成立之后也纷纷倒向了朝廷，凭借着自身的优势，也拥有不小的权势。

    当然，相比于跟着朝廷打天下崛起的六大豪门，他们在朝廷的权势受到六大豪门的联手压制。

    当然，八大世家在朝堂之外的势力又比六大豪门要强得多。

    不过，在经过六十年的发展，双方势力都有了长足的进步，算得上是互不相让，势均力敌吧。

    “倘若真是那个龙家，那这龙家的胆子还真的够大的，连隐姓埋名这样的基本操作都不做，嚣张得很啊。”杨盘心中杀机弥漫。

    如果真的是那个龙家，那杨盘说不得还真得出手管一管了。

    这批兵器卖给云蒙军队，到头来还是用来攻打绝龙关的。

    杨家几十年来，牺牲在绝龙关的子弟，没有三千，也有两千八百了。

    这可是生死大仇啊！

    “哼，不要让我查出来，倘若真的是你们干的，那这笔帐恐怕还真的是有得算了。”杨盘冷笑一声。

    当然，现阶段，杨盘还是把精力放到了目标身上。

    没有什么事，比自身的修为更重要。

    杨盘现在越来越像一个修士了。

    要是以前，杨盘肯定会先查真相。

    杨盘想了一下，直接潜入中央大帐以及中军大营，这不大可能做到神不知鬼不觉，别拿大宗师的灵觉当摆设。

    杨盘的真身远在十里开外，心中杀机弥漫没有什么关系。

    反正影分身可以保持绝对静默。

    这要是这丝杀机在影分身身上出现片刻，立马就会被大营内的大宗师所感应到。

    杨盘是来暗杀的，不是来打草惊蛇的。

    这要是硬冲进去，其实目的也能够达到，杨盘有自信在杀死目标之后，扬长而去。问题是，这样做会打草惊蛇，影响到他后续的目标。

    杨盘需要的大宗师精元血气的数目可不是三四人，而是二十一人！

    云蒙草原之上，同样强者如云，可问题是他们的武道传承肯定比不得中原那么灿烂。

    云蒙中原，无论哪个时代，都对中原虎视眈眈，垂涎三尺。可从来都没有成功地统治过中原。

    为什么？

    因为中原武道比草原强大得太多。

    只要武道不衰，中原六大派的核心不变，草原势力哪怕强极一时，能够压倒中原朝廷，也不可能坐拥中原的江山。

    因为中原六大派不会允许外族来统治中原。

    所以，云蒙草原之上，或许大宗师以下的强者数量并不比中原少多少，可是大宗师以上嘛，那就是断涯式地下跌了。

    想一想，现在的云蒙帝国的建立，正是因为草原出了一位数千年难见的天人强者，由他一统草原。建立真正的帝国，而不是部族联盟。

    可是自从这位天人陨落之后呢？整个草原就再也没有天人出现。哪怕是号称黄金家族的云蒙皇室，也只能凭借大宗师以及天人留下的底蕴来撑场面了。

    和中原六大派一比，那完全就是一个衰落的暴发户，不值一提。

    云蒙帝国这么多年来，他们的矛头一直都是指向大周朝廷，而不敢针对中原六大派。

    为什么？还不是因为他们底气不足呗，万一惹怒了中原六大派。随便出来一个天人强者，就能够让黄金家族吃不完兜着走。

    草原现在是以大宗师为尊，所以大宗师们基本上是各部族的首领或者是一方势力的首脑，听命于云蒙皇室的大宗师，数量只占了整个草原大宗师数量的两成左右而已。

    杨盘盯上的目标就是这两成中的人。

    杀足了二十一人，杨盘不仅仅获得了充足的精元血气，用来突破。还能够削弱云蒙皇室的力量，为草原分裂打下一个坚实的基础。

    当云蒙皇室的力量无法掌控草原，又无法攻下边境关卡，给各大部族足够的利益，草原的分裂几乎是迟早的事情。

    ――――――――――――――――

    杨盘只能耐心地等待机会。

    当然，杨盘不是没有想到声东击西的方法，引他们出来。

    只是这样做会显得太刻意了。

    杨盘要的是暗杀，让这些人死得不明不白！

    动静太大了，不好。

    动静一大，心理暗示的效果就弱了。

    杨盘要的是他们猜疑恐惧，惴惴不安。

    时辰已经转入了深夜一更了，中军大帐那边，士兵们搬运兵器的任务已经完成了。

    两名军营之中的主帅和大将不约而同地来到了仓库之内，查看和检验。

    这是害怕军营之内，有人倒买倒卖。

    －－－－－－－

    第一百六十九章大乱

    “好机会！”杨盘跟着两人一路向仓库而去。

    终于在一处拐角处，找到了出手的机会。

    毫无征兆，无声无息之间。

    两道刀光从黑暗之中闪现。

    大宗师的敏锐洞察力，在刀光出现的刹那间，便已经发觉。

    “小楼一夜听春雨”七个字虽然一闪而过，但还是被他们强大的动态视觉所捕捉到。

    “不可能！”两人的第一个念头便是这个，大周武林的天地人三榜，传播极广，他们这些大宗师自然都有留意。

    小楼一夜听春雨乃是地榜第十，神刀杨盘的佩刀。

    问题是杨盘十年前已经离开了大周世界，拜入了上界宗门，怎么可能会出现在这里？

    这个念头一闪而过，两人的反应也极快，各施手段或闪避，或防御。

    可是他们的念头刚刚闪完，手段也来不及施展，闪避的动作倒是条件反射一般做得极为到位。

    可惜，还是没有起到作用。

    刀光闪过，两人只能够眼睁睁地看着刀芒射入自己的眉心。

    两人连惨叫声都来不及发出，甚至连残留的精神力量都无法弥留，便被一刀中分，分尸而亡。

    杨盘要的就是这个效果，所以这一刀，他是用了全力的，连弥留的机会都不给两人留下。

    影分身将尸体的精元血气吸纳一空，搜走了储物戒指，现场都懒得处理，闪身离开了。

    这是一个拐角的死角，两人因为身处军营，又是大宗师的修为，两名大宗师同行，根本用不着卫兵守卫，所以整个军营都还不知道两人的失踪。

    尸体又在死角，月黑风高，谁能看到？

    杨盘前往军营仓库一行，将这批兵器拿了一半走人。

    为什么不全拿呢？因为那两人的储物戒指装不下了。

    另一边，帕尔中央大帐的宴席也到了尾声。

    作为东道主，帕尔王子迂尊降贵地送龙先生出了大帐。

    然后由两个妙龄少女送龙先生到客帐休息。

    另一边，两名作陪的大宗师天狼刀帆朵、暗夜蝠瓦西亚，亲自送帕尔王子回他自己的营帐休息，安排好守卫事宜之后，才离开了营帐。

    帕尔王子的酒量再好，喝了一夜也差不多了，所以他回到了营帐，由侍女侍候着梳洗更衣，倒下就睡着了。

    两名大宗师倒是小意思，只要功力一运，酒精就会自然消融了。

    可问题是，这两人也是爱酒之人，岂会这般煞风景？所以，他们两人也就是有些微醺而已。

    “有了龙先生送来的这最后一批货物，王子殿下的准备也做得差不多了，你看王子殿下什么时候发动呢？”帆朵背着一把大刀，走在草地上，高兴地问道。

    “我哪里知道。不过，我猜应该不会太久的。”瓦西亚摇头笑道。

    杨盘从两人的影子之中钻了出来，毫不犹豫一刀斩出。

    神刀斩！

    “危险！”两人同时察觉到极致的危险，全身汗毛都竖了起来。

    几乎本能地两人就地一个懒驴打滚，想要避开凶险。

    可惜的动作仅仅还停留在想法，动作还没有来得及实施，便被一刀劈中后脑。

    两名在大草原上赫赫有名的大宗师，彻底地倒在了这里。

    杨盘的影分身紧跟着吸纳精元血气，搜走储物戒指，并且顺手拿走了帆朵背后的那把草原流传千年的神兵——天狠刀。

    杨盘动手的地方同样是两个大帐篷之间的夹角，也是偏僻的地方，这么晚了，几乎很少有人会选择从这里经过。

    ―――――――――――――――

    客栈之内，杨盘轻松地收回了影分身，打坐炼化四名大宗师的精元血气，化为自身的底蕴。

    第二天一早，杨盘便起了一个大早，早早地便结账离开了客栈，缓缓地跟着人群走出了帕尔大帐。

    杨盘刚离开不久，军营、中央营帐皆发现了尸体。一看尸体样貌，不禁惊骇莫名，无论是军营还是中央营帐都有了乱相。

    营帐总管和军方要员都迅速通知了帕尔王子。

    帕尔王子听到消息之后，难以置信地大叫道：“这不可能！绝对不可能！昨天我还和两位供奉一起喝酒，他们可是大宗师啊，怎么会无声无息地死了？”

    细思极恐啊！

    两名大宗师，无论是天狼刀还是暗夜蝠，都是草原上赫赫有名的强者，他们的威名可不是吹出来的，而是实打实地通过厮杀得来的，绝对没有产水分。

    大宗师的修为难道还能假么？

    可问题是，这两位大名鼎鼎的高手，竟然在昨夜被人杀了，这难道还不恐怖么？昨夜整个中央营帐愣是没有听到任何动静。

    能够无声无息地干掉两名大宗师，这难道还不让人感觉到恐怖么？

    什么人干的呢？

    答案呼之欲出了，肯定是天人！

    天人为什么要这么干呢？

    能够轻松干掉两名大宗师，同样就能够轻松地干掉帕尔王子本人。

    紧接着，又有人焦急地汇报道：“王子殿下，不好了，出大事了。”

    “又出什么事了？”帕尔王子焦头烂额地问道。

    “是，是军营那边出事了，大帅和颜朵大将被人发现死在了军营之中，无声无息，被人给杀了。”来者汇报道。

    帕尔王子听了这个消息，眼前一黑，差点晕倒过去。

    “又是两名大宗师，究竟是哪位天人干的，难道这是在警告我么？”帕尔王子心慌意乱地想着。

    他现在确实是被吓着了，要知道这四名大宗师，以及大帐外的军队是他手中的全部力量了。

    现在四名大宗师死掉了，他虽然手里还握有军队，却也失了底气，原本计划中的一切皆化乌有。

    “来人，去看看龙先生的情况。要是他还活着，就带他去现场，请他出手察看一二。”帕尔王子手上可用的人才实在太少，况且查案这种事情，完全没有人手去办。

    “是。”大帐总管，帕尔王子的家奴，赶紧安排人去做事。

    不一会儿，龙先生便来到了帕尔王子的营帐之中，开口问道：“王子展下有何要事找在下。”

    帕尔王子带着人和龙先生一起前往案发现场。

    路上，帕尔王子述说道：“昨晚，大帐区域之内，发生了两起凶杀案，凶手杀了，杀了，杀了天狼刀帆朵、暗夜蝠瓦西亚两位大师。”

    “什么？”龙先生以为自己听错了，或者是帕尔王子说错了。天狼刀帆朵、暗夜蝠瓦西亚，那可是两位大宗师啊，而且昨晚还在一起喝酒呢，直到酒宴结束。

    “天狼刀帆朵、暗夜蝠瓦西亚被人杀了，就在昨晚，一点儿打斗的动静都没有。”帕尔王子硬着头皮强调道。

    “等一等，等一等，王子殿下，是您说错了，还是在下听错了。天狼刀帆朵、暗夜蝠瓦西亚两位前辈怎么可能会……”龙先生惊讶莫名。这是在开自己玩笑么，他自身也不过才宗师初期而已，和大宗师相差不可以道理计。

    大宗师，哪怕是在中原，在八大世家和六大豪门之中，也是顶尖战力，能够当家作主的存在，怎么会轻易地被人给杀了？

    除非是天人出手偷袭！否则不可能一点儿动静也没有吧？

    “正要请先生去现场一看，先生见多识广。或者能够看出一些蛛丝马迹来。”帕尔王子也是在死马当活马医了。

    龙先生严肃地点了点头。

    两人很快就来到了案发现场。本来就不远。

    现场已经被士兵保护了起来。

    帕尔王子带着龙先生来到了现场。

    龙先生仔细一看尸体，立即便惊呼道：“这，这，这是，这是……”

    帕尔王子高兴地问道：“先生可是看出了什么吗？”

    龙先生脸色苍白，额头冷汗都渗了出来，轻声点头，严肃地说道：“中原有八大世家、六大豪门。相信王子殿下不会陌生，一直以来与王子殿下打交道的最多的便是镇守绝龙关的西北道杨家，六大豪门之一。”

    帕尔王子点了点头，没有说话，示意龙先生继续说。

    “十六年前，杨家出了一个绝世天才，创出了一式绝世刀法。”龙先生的语气之中，也有着佩服和尊敬。

    “这个我知道，《圆月弯刀》，天下第一刀法，确实精妙无比。”帕尔王子点头道。

    “不，王子殿下，你错了，天下第一刀法的名字叫《神刀斩》！此刀法只有一式，鬼神莫惊，无双无对。《圆月弯刀》不过是《神刀斩》的简化分拆而成，自从神刀杨盘在十年前离开了这方世界之后，神刀斩已成绝响。十年来，杨家虽然多了一门《圆月弯刀》，却再无人能够从中领悟出神刀斩。”龙先生摇了摇头，开口解释道。

    “神刀斩，我知道，地榜第十，神刀杨盘的成名绝技，原来神刀斩才是《圆月弯刀》的前身啊。”帕尔王子点头道。天地人三榜，传播极广，哪怕是草原上也有卖的。

    “帕尔王子你可知道神刀斩的特征吗？”龙先生严肃地反问道。

    帕尔王子又不是傻子，立即联想到了，紧张地问道：“难道……”