    第一百六十六章回来了

    “海昌啊，你可别把主意打到玉景头上去，这里是天河圣地，不是大魏世界，更不是殷家。”运痕老祖还是提醒打预防针道。

    “老祖宗，你说到哪里去了，孙儿岂是这般没有气度的小人？再说了，就算是我想怎么样，我也不是玉景师兄的对手啊。”殷海昌又不是傻子，像他这么长袖善舞的公子哥儿，出身世家，自小受世家教育，外出闯荡历练。这点智商和理智，怎么也会有的。

    再说了，他在仙缘大会的排名只是第四名，该嫉妒的也是第二名才对吧？怎么轮也轮不到殷海昌的来嫉妒。

    “好，我们现在是修士，追求的是长生不老，只要不涉及到机缘和大道的争夺，还是尽量与人为善。”运痕老祖开口说道。

    以一个中品金丹境界的法相老祖能够在宗门之中拥有不小的地位，运痕老祖对于人脉的经营，可谓是相当出色的。

    “放心吧，孙儿一向与人为善。”殷海昌拍着胸脯说道。

    与人为善，这是一个十分好的行为准则，更是世家长存的基础之一。

    可问题是过于圆滑的人，真的适合修道么？

    可能连运痕老祖自己也不知道吧？

    ――――――――――――――――

    寂静无声的深山老林之中，一处高峰之上，忽然之间一道光芒降临。

    杨盘的身影出现在一座高山的山巅处。

    “我回来了。”杨盘笑了笑轻声说道。

    果然，大周世界完全比不上天河洞天，这里的灵气实在太稀薄了。

    “难怪大周世界一直是武道世界，道修基本上没有，因为条件限制吧？”杨盘摇头叹道。

    杨盘辨别了一下方向，离开了此地。

    两天后，杨盘悄然回到了杨家。

    在杨家的一处专门修建的道堂前见到了母亲。

    与母亲相聚了半天，这才心满意足了地走出了道堂。

    杨盘的心里最后一丝负担也放下了。母亲变得平和了好多，似乎有种看透红尘的感觉。她在杨家过得很好，这就行了。

    杨盘刚从道堂出来，整个身形化为一道黑影融入了黑暗的角落之中。

    杨家长老堂，大长老的房间前，杨盘的身影突然出现在门前，敲了敲门。

    “谁？”杨文定结束了打坐，开口问道。

    “是我，大长老。”杨盘轻笑一声回应道。

    杨文定脸色一惊，一步之间来到了门前，打开门一看，果然是杨盘。

    随即忽然一拳打出，这一拳很突然，速度也很快。

    杨盘笑了笑，同样一拳轰出。

    两人的拳势一模一样，都是拳倾天下！

    “碰——”一声闷响，两人的真元冲击互相抵消了，没有散发出去，涉及到周围的东西。

    杨文定整个人一震，御掉了震荡之力，后退了两步，收拳而立。

    “进来吧。”杨文定虽然惊讶，但仍然镇定地让杨盘进来再说，然后关上了房门。

    杨盘平静地走了进去。

    “真的是你？你不是去了上界么，怎么又回来了？”杨文定一阵无语，这才十年不见。杨盘这家伙的修为竟然比自己都更强了。

    “回来历练喽，然后再飞升回去。”杨盘摇着脑袋回答道。

    “嘿，用得着这么麻烦么？”杨文定不解地问道。

    “每一个飞升者都有莫大好处，太祖爷爷安排我回来也是这个用意。”杨盘回答道。

    “大哥，他在上界可好？”杨文定兴奋地问道。

    “好着呢，现在是朝阳峰的法相长老，元神指日可待。说不得便是咱们杨家第一位元神真人，长生不老啊。”杨盘不禁憧憬道。

    “果然，哪怕是在上界，大哥也一样不落人后。那便太好了，大哥要是修成仙人，长生不老，那咱们杨家的世家基业基本上可以一阵传承下去了。”杨文定执着地点头笑道。

    “对了，这是太祖爷爷让我带下来的，您老看着处理吧。里面还有太祖爷爷给你写的信呢。”杨盘拿出了一个储物手镯交给了杨文定。

    杨文定接住了手镯，强忍着打开看的冲动，抬头看着杨盘问道：“你接下来，有何打算？”

    “我暂时不回杨家了，我去看过我母亲了，她过得很好，心境平和，儿孙满堂，这样便好。我在家里也呆不住，所性便算了。我有我自己的打算，东西交到了杨家，太祖爷爷交待的任务就算是完成了。”杨盘沉吟了一下回答道，他回来的消息还是绝秘，只要杨盘不现身，谁能够知道他回来了？

    整个大周世界，只有两个人知道，那便是杨盘的母亲和杨家大长老。

    这两个人是不会到处乱说的。

    “也罢，从小你便很有主见，老夫也不插手管你的事情了，凡事要注意安全便是。”杨文定说完，不禁苦笑一声道：“嘿，看我说的，这方世界，还真没有谁能够奈何得了你小子了吧？”

    ―――――――――――――――

    五十里外的一处客栈房间之中，杨盘的影分身模糊之间变成了真身。

    杨盘坐在房间中的椅子上，开始思考着接下来的做什么好。

    首先，最重要的自然是突破现在的修为，真正地晋升出窍期，完成筑基篇的所有修炼。

    “门灵，推演好了没有，太乙斩仙诀和我的《血海真经》没有冲突吧？”杨盘开口问道。

    “冲突？当然没有了，不过根据我的推演，这部《太乙斩仙诀》之上的因果可不简单，你真要修炼它，日后恐怕还有一番因果要了结的。”智慧之门门灵说道。

    “因果？谁的？”杨盘好奇地问道。

    “禹余道人的因果，这篇《太乙斩仙诀》的名字，恐怕是由天河圣地创派祖师取的名字吧？实际上，它的名字应该叫《诛仙剑诀》！这部功法直指天仙，天仙之后就要凑齐其他三部剑诀了。此法门确实是直指先天杀戮大道。厉害非常，威能无双。”智慧之门门灵说道。

    “不是吧，我真的是那个杀翻了诸天万界，屠金仙证道的玉景道人？”杨盘本来还在奇怪，自己拜在炎黄大世界天河圣地之中，怎么会和禹余道人结上因果。

    而原著之中的玉景道人便是得到禹余道人的分支传承，欠下因果，百万年来不得超脱，不得不暗助主角合道，还清因果之后才能超脱这方虚空宇宙。

    原本当年的玉景道人便是这样得到了《诛仙剑诀》，稀里糊涂地便与禹余道人结下了因果。

    禹余道人超脱离开了，这份因果便应在了禹余天大世界阴阳道祖一脉了。

    “这位老大也真是绝了，他是以诛仙剑阵闻名洪荒的，怎么在这方宇宙却以先天阴阳大道为本，超脱而去呢？他怎么不自己修炼这诛仙剑阵，以先天杀戮大道为为根基超脱呢？”杨盘不明所以地问道。

    “废话，要是你，转生成为开天第一缕阴阳，先天大神，天生便契合阴阳大道，你还会不会舍近求远呢？再说了，以什么大道超脱不重要，这只是阶梯，当你超脱了这方虚空宇宙之后，你所合的大道还是要留在这方宇宙，带不走的。所以，他合什么大道超脱都不重要，重要的是在修道过程之中凝聚自身的大道。上清灵宝天尊在转生之前就凝聚了自己的大道，诛仙剑阵对于他来只是一套先天法宝而已。”智慧之门门灵说道。

    “你看看你手中的十二品业火红莲，在冥河老祖眼中也只是一件先天灵宝，并不是成道的倚重，也不是他大道之源。就好像现在的你一样，你得到了《血海真经》，修炼它以证自身，但是到了最后你最终也会跳出《血海真经》的束缚，成就自身的大道。”智慧之门门灵举例道。

    杨盘点了点头，表示自己明白了。

    “这位大能也真是让人无语，留下了《诛仙剑阵》的传承，怎么就不凑齐呢？藏一半漏一半的。”杨盘无语地叹道。

    “嘿，你以为谁都能够承受《诛仙剑阵》的煞气么？你以为谁都有资格能够与上清道人结下因果么？告诉你吧，在你之前，所有修炼这篇功法的人，结果都是没有结果，为什么？因为他们的气运不足以与上清道人结下因果，他们的气运承受不起这样的大机缘，他们的命格，也同样承担不了其他三部剑诀的出世。所以，他们全部杯具了。”智慧之门门灵解释道。

    “命运的奇妙，不是你所能想像的，同样也不我可以摆布的。在你没有能够超脱命运之前，还是老老实实地跟着命运走吧。你的命运还不错啊，玉景道人，本方宇宙第六位超脱者，厉害了，我的宿主。”智慧之门门灵开玩笑似地说道。

    “可我是杨盘啊，从科技宇宙转生过来的，我不是原著中那个什么也不知道的玉景道人。”杨盘摇头叹道。

    “你知道原著中的玉景道人，俗名不叫杨盘？好了，命运之道，也是小势可改，大势不可改。你现在不是更好吗？都剧透了，你有了这么大的优势，不是比原著中的你更加厉害么？你不觉得，原著中的主角在转生禹余天大世界之前，你才是这方宇宙的主角么？”智慧之门提醒道。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    第一百六十七章云蒙草原

    杨盘仔细一想，还真是那么回事，在百万年前，金仙大战之前，玉景道人才是主角啊！

    他比原著中的那个主角更加逆天，这位玉景道人身上可没有原著主角身上那么多金仙的算计和布局，人家是凭借手中的剑，一步一步硬生生地杀上造化之主的，最后更猛，杀了一位造化之主，超脱而去。

    为什么这位玉景道人会这么猛呢？

    想一想，本方宇宙超脱而去的五位永恒大能，他们都是什么样的根脚呢？

    三清二佛，不必多说他们牛逼的根脚了，因为这是众所周知的事情。

    所以，他们能够超脱而去，显得多么的理所当然？

    原著中的玉景道人就不一样了，人家是土著出生，说白了，就是吊丝！

    吊丝逆袭的原因只有一个，那就是吊丝手中拥有金手指。

    没有金手指，哪个吊丝能够逆袭成功的？

    世界很美好，事实很残酷。无论哪方世界，吊丝能够逆袭，永远都只有一个原因，那就是得到了金手指。否则吊丝永远还是吊丝！

    这样一分析，哇！原本玉景道人藏得才是最深的那个！

    他一个吊丝拥有金手指，逆袭上位不说，连自身金手指也藏得严严实实的，所有人都不知道。这完全符合一个穿越者的所有特征嘛！

    以上全是杨盘自己的yy。

    杨盘现在要考虑的不是那么遥远的事情，他要考虑的是突破大宗师境界，成功地完成筑基篇所有修炼。步入长生篇的修炼。

    这个是才是杨盘回来的原因所在。

    大周世界能够容纳的最高极限便是天人中期，达到天人后期就要被迫飞升了。

    所以，天人便是大周世界的最强境界了。

    杨盘现在是大宗师境界，要是再突破便是和武道天人境相持平的出窍期。

    其实也相当于天人了。

    也就是说，杨盘一旦突破便是大周世界第十位天人！

    杨盘要是突破到天人境界，那整个大周世界还不是随便浪？

    “好，先突破了出窍期之后，再作计较。”杨盘点头决定道。

    只是杨盘想要有十足的把握突破出窍期，还差了一些东西。

    差了什么呢？

    精元血气！

    《血影神功》第五重的最高境界，需要足量的精元血气作为催化。

    紧接着，突然出窍期的时候，神魂凝聚，神念与灵魂合一，诞生神识。这个时候，修士看世界就不再是靠眼睛，而是靠神识了。

    眼睛才能够看多远？况且还有视角限制。

    而神识就不一样了，它要是放出来，有收能散，收而集中，散而三百六十度没有死角。最厉害的，神识可以探出一百里之远。笼罩方圆百里的距离，想一想就觉得非同小可了。

    杨盘今年三十二岁，已经是大宗师巅峰的境界，随时能够突破天人。

    这在整个大周世界历史上，都不曾出现过的记录。

    前无古人，后无来者。

    最可怕的是，杨盘出道以来，手上从无活口！与他为敌的人，全变成了死人。

    没有变成死人的，也将活在恐惧之中。

    这一点，中原六大派还感受不深，因为他们与杨盘没有利益上的根本冲突，用不着与杨盘为敌。

    但是魔门却不一样了。

    魔门在杨盘身上栽的跟斗，简直难以言说。

    魔门死在杨盘手上的大宗师虽然不多，只有一人，但死的却是魔门有希望突破天人的黑尊者。

    问题是，即使如此，他们也不敢报复。

    为什么？因为杨盘成功地加入了天河圣地。

    成为天河圣地的内门弟子。

    魔门历代飞升之人虽然也有几位，可是他们基本上都没有什么音讯传到下界来。

    杨盘此次下界来，除了主要目的以外，次要目的便是报仇讨债了。

    杀父之仇，不共戴天。

    所谓君子报仇，十年不晚。

    杨盘还真的就隐忍了整整十年以上！

    杨盘明白了自己所需要大宗师级数的精元血气，应该到哪里去寻了。

    三天之后，杨盘跟着一个商队出塞了。

    十年过去了，十年前的那一场仙缘大会，还记得的人，终究是少数。

    江山代有人才出，各领风骚数百年。

    杨盘早就已经成为了武林传说，当年听闻过他威名的人不少，但真正见过他真面目的人少之又少。

    十年之后，就更是如此了。

    繁华落尽，秋叶飘零。

    杨盘早已经上一代的传说人物，成为了故事话本中的人物。谁还能够想到，这故事话本中的人物会突然跳到现实中来？

    所以，杨盘哪怕是以真面目示人，跟着一个商队出关，也没人认得他。

    这个商队是前往云蒙乌苏里草原大区，帕尔大帐做生意的大商队。

    在这云蒙帝国之中，国土面积，有九成都是草原。草原嘛，逐水草而居，不可能像中原一般筑城于一地。

    乌苏里草原大区，就相当于大周朝廷的一个道！而帕尔大帐，则是一个大区首府城市。

    只不过，这个城市是流动的，所以才叫大帐。

    商队由十数个大大小小的行商和小商队组成，人数多达数百。

    “杨公子，可还习惯？”商队的副管事亲自来问候道。

    “还行，何时可以到帕尔大帐？”杨盘开口问道。

    “再有五天的路程吧。”商队副管事恭敬地回答道，他为什么会这么恭敬呢？当然是看在钱的份上，以及杨盘的姓氏上了。

    做为一个走南闯北的商队管事，眼力自然差不了，一眼就看出了杨盘非富则贵。

    联想到姓氏，以及当时在西北道的地盘上，很明显就联想到了靖边侯府杨家的身上去。

    杨氏子弟游历各地，需要理由吗？

    哪怕这个年轻人在杨家不怎么出名，但再怎么样也是出身于杨家的公子哥儿，他一个商队管束敢得罪吗？况且人家还付了一大笔钱，怎么着也得服务好吧？

    “嗯，那就好。”杨盘点了点头，坐在马车上，没有下来的意思。

    商队副管事见杨盘没有多聊的意思，也就识相地离开了。

    三天之后，杨盘找到了商队管事和副管事，交付了剩下的酬金，开口说道：“你们没有见过我，明白吗？”

    杨盘也是好心，他要做的事儿太大，连累到这个商队也是不好意思的。

    但杨盘该说的都说了，心意也尽到了。剩下来的，可就不关杨盘的事儿了。

    “明白，明白。”两人聪明地点头道。

    杨盘点了点头，一个闪身消失不见，这也是最后的警告了。

    两名商队管事也不是普通人，他们身后同样有高手保护的。

    “这般身法，实在闻所未闻，不愧为杨家子弟。”

    “看样子，此人来草原是另有要事，咱们就当作没有见过此人，否则日后说不定会被牵连。”商队主管想得要更深层一些，杨盘是杨家的人，杨家和云蒙草原的关系怎么着也不会好，杨家的人基本上也不会跑到草原来历练，所以此人来草原必有所谋。不管他在谋划什么，都不是自己这个小商队能够参与的。

    ――――――――――――――――

    杨盘的轻功是何等之精妙？

    两天的路程，杨盘只用了两个时辰便到了。

    杨盘站在一个小坡上，看着下方不远处，那一望无际的帐篷群落，确实别有一番风情。

    “哟嘿，这帕尔大帐还真是出乎预料的大啊。”杨盘的眼力极强，站在这里，能够大概看到这帐篷群落之中，来往的人络绎不绝。

    热闹程度丝毫不下于中原一些大城池。

    整个帕尔大帐，人口不下五十万之众！加上外来人口，那就更难计算了。

    杨盘在交纳了进城税之后，便顺利地进了大帐。

    街道两边不断地有人在叫卖，货物有西域奇珍，也有中原新货。

    杨盘一路品尝一下草原的吃食，味道确实不错，难怪来往客商皆交口称赞。

    杨盘住进了一个客栈，应该说类似客栈的帐篷小群落。

    帕尔大帐在入夜之后也会施行宵禁，同时因为草原温差极大，夜里会冷得把人冷成冰棍，所以没有多少人会在夜里行走。

    外来人口增多，催生了客栈生意。

    这是无可厚非的事情。

    杨盘租了一个独立的小帐篷，里面五脏俱全。

    小二在为杨盘准备好晚餐，端进帐篷之后，便恭敬地拿着杨盘给的小费，千恩万谢地退了出来。

    进出帕尔大帐的中原人也不少，杨盘在这里并不引人注目。

    杨盘在吃了饭之后，外出走动了一下，便回到了帐篷，等待入夜。

    此刻杨盘的身前，浮现出了一块镜子。

    镜子之中显示着画面，看上去好像看电视一样。

    镜子之中的画面内，显示的是一群人！

    帕尔大帐的主人，莱得利帕尔王子！以及他帐下的臣属。

    杨盘的目标不是这个王子。

    而是坐在帕尔王子左右的两名中年人。

    他们分别是天狼刀帆朵、暗夜蝠瓦西亚。

    他们两人是土生土长的草原人，鼻梁高手，眼窝深入，双眼呈异色。黑发披肩，一个魁梧，一个瘦小。

    他们两人便是帕尔大帐长盛不衰的依仗。

    草原之中，赫赫有名的大宗师强者！