    第一百七十二章出窍期（上）

    杨家作为西北道第一势力，关注它的人和势力非常多，杨府半空中的天象变化也引起了他们的注意。

    实在是因为这天象变化的范围诡异无比，只笼罩在杨府上空，想不引人注意也难啊。

    况且杨家坐落于大梁城之中，城里来往客商和居民，想不惹人注意也难啊。

    “快看，那是什么？”一栋酒楼之上，位于三楼雅间的客人们注意到了天空中的天象，惊讶地叫道。

    “这等天象，闻所未闻，见所未见啊。”

    “这哪里是什么自然天象，明明是有人在练什么神功导致的天象变化。”有位老者侃侃而谈道。

    “什么？老先生，这怎么可能？什么样的神功，在修炼的时候能够引动天象变化？”立即有人表示不敢置信。

    “你们还别不相信，据我所知，中原六大派之中，都拥有此等神功，只是你们不知道罢了。”老者得意地说道。

    “可那个方向，似乎是靖边侯府啊。杨家也拥有此等神功？”

    “不错不错，真的是杨府所在的方位，而且这天象似乎刚好笼罩在靖边侯府上空。”

    “这位老先生倒是有些见识，只不过还是说错了，这绝对不是什么神功异象，而是突破异象！”一直坐在酒桌前，不曾动弹的年轻人，眼神复杂地看着远处的天象，轻声说道。

    “哦？恕老朽眼拙，原来是紫虚门的庚少侠当面，老朽有礼了。”这老者仔细打量了一下说话之人，眼神一亮，赶紧拱手招呼道。

    “老先生客气了。”庚凌虚拱手回应道，江湖之中，花花桥子人抬人，这些年下来，庚凌虚算是历练出来了。

    要是原来年轻气盛的庚凌虚，根本连脸都懒得甩一下。

    庚凌虚、紫小刀等一辈中原六大派的年轻天才，在十年前进入仙缘秘境之中参与考核，结果他们连第一关都没能过，就被淘汰了。

    这还是幸运的，要是在天柱山问心路上失败，那才是真的亏死了。

    想一想上官晨曦的下场，就明白在天柱山问心路上失败之后的后果有多严重了。

    同时，考核的失败也让他们这些大周的顶级天才们彻底认清了自己。

    相比于十八个世界的无数天才来说，他们不过是平均水准而已，有什么好骄傲的？

    庚凌虚傲气被打掉了，人也跟着成熟了许多。

    仙缘大会固然失败了，但他们每个活下来的人，收获都不小，不仅仅是加速了洗髓积累，还得到了不小的机缘。

    那方秘境之中，随便采摘的千年灵药，就足以造旧一批强者了。

    庚凌虚回来之后，消化这些收获，就花了整整五年，随后沉淀了三年，于两年前顺利地洗髓第七次，又于不久之前突破了宗师境界。

    “两位前辈，继续啊，究竟是什么样的突破才能够引发这等天象？”周边看热闹的人提醒道。

    “突破天人境界！”庚凌虚直白地回答道。

    “嘶——”现场所有人都不禁倒抽一口凉气。

    天人在大周世界就是最顶层的存在，一人敌国，镇压当世啊。

    天榜之中，一共只有九个人。这个数字已经有七十几年没有变化了。

    甚至，这七十多年来，连冲击天人的事件也是一件也没有发生过。

    整个江湖都习惯了九大天人共存，威凌天下，无敌于世的境况。

    可是让人想不到的是，七十几年过去了。终于有新的天人要诞生了吗？

    “那是靖边侯府所在的位置，难道杨家之中，有人在冲击天人？！”这个消息，仿佛病毒一样不停地扩散，没有多久，整个大梁城都知道了。

    整个大梁，上百万人口，无论是在做事，还是没有做事的人，都不约而同地看向了天象变化的方位。

    所有练武之人，都用向往的目光，盯着天上的天象。期待着憧憬着第十位天人的出现。

    ―――――――――――――

    “查！杨家之中，究竟是何人在冲击天人！”几乎所有得到消息的势力，不管和杨家关系如何，都下达了同样的命令。

    消息在以最快的速度，最先进的传递方式，不停地扩散到整个江湖。

    当然，如果整个江湖都知道了的话，恐怕杨盘的突破早就结束了。

    酒楼之上，那老者惊讶地问道：“是谁？”

    “是谁在突破？”这个疑问几乎所有势力的首脑以及身在大梁的负责人都关心的。

    “答案其实并不难猜，不是吗？”庚凌虚开口说道，“首先，突破天人，至少也要大宗师巅峰。杨家之中，只有一个人合格。这个人，你们都很熟悉，同样是如雷贯耳。”

    杨家的几名大宗师，在各大势力面前都不是什么秘密，他们不可能在十年前达到大宗师巅峰，所以可以排除。

    剩下来的这个人，只有最近轰动天下的传闻。

    “难道传闻是真的？神刀杨盘他真的回来了？”聪明人还是有的，庚凌虚暗示得也非常清楚明显了。

    “听说，神刀前辈在草原上大开杀戒，大肆猎杀大宗师。他不是在草原上么，怎么又回来了？”

    “拜托，那个消息是一个月前的消息好么？早就过时了。神刀前辈的行踪岂是我等能够发现得了的。”

    庚凌虚有些发愣地看着靖边侯府的方向，心中是百味杂陈。

    不过，当年的攀比之心和追赶之心都没有了。

    差距太大了，大到完全没有追赶的可能，庚凌虚反而心态平衡了下来。

    回忆起当年的年少气盛，不禁有几分羞愧。

    “杨盘，当年的你究竟隐藏了多少底细？”庚凌虚又不是傻子，这个时候，他要是还去相信杨盘当年是六次洗髓突破宗师的话，那就真的是天下最笨的笨蛋了。

    很显然，当年的杨盘表面上是六次洗髓，可实际上究竟洗髓了多少次，没有人敢去肯定。

    杨盘的进步速度也超出了所有人的想像。

    十年过去了，杨盘竟然要突破天人了。

    “算一算，神刀杨盘，今年不过三十二岁左右吧？想不到竟然开始冲击天人了，老夫真是……”那白须老者找不到形容词了。

    三十二岁的天人，简直变态啊。

    天人的寿元是六个甲子，这要是杨盘不飞升的话，岂不是可以镇压天下五个甲子？

    中原六大派通过玉符传息的方式，先一步得到了消息。

    六大派的天人也不得不关注此事。

    毕竟七十几年了，突然就要冒出一个同道出来，他们能够不关注么？

    “杨盘，突破的竟然是杨盘？”真武派的天人惊叹道。

    “也幸好是杨盘，因为他在这方世界呆不了多长时间，不会影响到我们的。”少林方丈的反应极为平静。

    “嘿，这下子可有好戏看喽。”真阳观天人幸灾乐祸。

    中原六大派的反应虽然各不一样，但总的来说，他们都是以一种不闻不问的态度，平静视之。

    魔门那边接到消息，楚教主忽然有一种去打断杨盘突破的冲动。

    但最后还是被强行克制了下来。

    能够率领魔门与中原六大派以及大周朝廷周旋一个多甲子，楚教主的智慧不是一般人所能够想象的。

    难道楚教主不想打断杨盘突破吗？

    废话，当然想了。

    杨盘一旦突破天人，以他的战绩，神刀斩之下，恐怕天人也难以抵挡。

    到时候杨盘就等于是天下第一了。

    只要打断了杨盘的突破，就等于毁了杨盘这个天才，上界宗门哪怕再愤怒也不会因为一个废了的天才而怎么样。

    所以，他并不害怕这样做的后果。

    问题是，他现在远在大雪山天魔宫，以他的速度，赶到西北道大梁城，最快也要两天。

    时间上，可能是刚刚够的。

    毕竟突破天人，不是一时半会儿就能成功的。

    最少也要三天的时间才有结果。

    他全力赶过去应该来得及。

    可问题是，杨家的那个老家伙也不是一个省油的灯，自己能够想到，杨文定肯定也能够想到。

    所以，以杨文定的人脉关系，绝对会提前把铁傲天请到杨家护法。

    铁傲天当年欠了杨文昊不止一个人情，和杨文定更是战友和好友。他肯定会给面子，亲自为杨盘护法。

    自己去了，绝对会碰上铁傲天。

    有铁傲天出手，拖住自己，杨盘趁机突破，然后便是二打一的局面。

    自己一去，恐怕就回不来了。

    其他天人出手，楚教主都有把握能够逃走。

    可是杨盘的神刀斩，实在太诡异太可怕。

    在杨盘之前，哪怕是地榜第一，也做不到杀大宗师如杀狗。

    寻常大宗师或许十个加在一起也不是地榜第一的对手，可是如果这位大宗师一心想要逃跑，哪怕是地榜第一也难以拍着胸脯保证测能够将人给留下来。

    但杨盘不是这样的，寻常大宗师在杨盘这里就是如同杀狗一样地屠杀。

    这几个月，杨盘在草原的杀戮，几乎就是全天下这几十年来大宗师陨落之和了。

    一个人啊！这是他一个人的战绩！

    杨盘的杀伤力有多强，不用多说了。

    可以预见，杨盘一旦突破天人，神刀斩之下，楚教主感觉自己也没有把握能够活着回来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    第一百七十三章出窍期（下）

    楚教主明白自身负担着整个魔门的兴衰，不能轻易冒险。

    “哎，今天的决定也不知是对还是错。”楚教主摇头叹道。

    在下界，因为世界等级的问题，天人境界便是极限，所以，任何人在突破天人的时候，都会引来天象。

    只要是有经验的人，一看就能够看出来。

    而在上界，修士突破出窍期的时候，是不会有任何动静的。

    只有在突破金仙的时候才会震动宇宙。

    其实道理是一样的，只是世界的限制不一样。

    两天后，杨盘的灵魂和神念终于彻底融合为一，在融合成功的那一刹那，杨盘的神念外放。

    以杨府为中心，开始扩散，不一会儿，整个大梁城便在杨盘的眼皮子底下，一览无遗。

    神念一生，光是这一神通，就完全脱离了凡人的范畴。

    这就好像杨盘随时可以放出一颗探查方圆百里的探测卫星一样。

    这一本事，似乎成了一种本能，只要杨盘想，随时神念一放，就便能够将方圆百里尽收眼底。

    杨盘一念之间，收回了外放的神念，开始平复自身真元，同时真元运转遍布全身。

    这一刻，杨盘的真元性质转变成了法力。

    法力在性质上比真元更加高级，转化比例相当一比一百，

    此刻杨盘体内的真元转化为法力，在量上少了一百倍不止。

    再加上突破出窍期的消耗。

    杨盘赶紧开始巩固修为。

    此番突破，虽然算得上是一帆风顺，可终究还是太过深意了一些，有些波折，需要一段时间的静养和调息。

    杨盘的神念一放即收，天空上方的天象也开始渐渐散去。

    “这应该是成功了吧？”杨文定虽然只是大宗师的修为，精神力无法离体，但在神念扫过的时候，还是敏锐地察觉到了，再加上杨文定也见识过天人的武道意念，以及堂兄杨文昊的神念扫描。

    “不错，他确实是成功了，恭敬你们杨家，又出了一位天人。不，说不定又是一个飞升者。”铁傲天感叹道。

    “哈哈哈……同喜，同喜。杨盘现在不也是你六扇门的神捕么？”杨文定开心地大笑道。

    “你这么一说，老夫还真的挺高兴的。”铁傲天板着的脸一松，欣慰地点头道。

    “好了，杨盘成功地突破了，老夫的护法任务也完成了，老朋友，我还有事，就先告辞了。”铁傲天飞天而起，正要离开，忽然转头道：“提醒杨盘一声，让他出关之后，不要忘了到六扇门述职。”

    说罢，铁傲天冲天而起，不一会儿就没了踪影。

    这便是天人，来去如风，潇洒自在。

    “哈哈哈……”杨文定开心地大笑了起来，心情一好，连那些一直在杨家门外徘徊来去的探子都来得搭理了。

    现在他更是巴不得这些探子把消息给传回去。

    天象消失了。

    关注到这一现象的人都神色不一。

    “天象消失了，这代表着杨盘不是成功地突破天人，便是失败了。”酒楼之中的那位白须老者轻声叹道。

    “应该是成功了。在下和杨盘打过交道，此人行事颇有章法，做事更是谨慎无比，没有万全的把握，他是不会贸然冲击天人境的。”庚凌虚开口说道。

    “这可不一定，突破天人境，还真的没有百分之百这回事。”白须老者强调着反驳道。

    “不，那是因为你不了解杨盘，他不是普通人，他是前无古人后无来者的绝世奇才。”庚凌虚强调道。

    白须老者没有反驳，因为庚凌虚所说是真的。

    杨盘的天才，在整个大周世界无人能够反驳。

    杨盘的崛起过程之中，没有丝毫侥幸成分，他是真正凭实力一步一步地杀上来的。

    天下第一刀的名号无人能够反驳。

    “天下第十位天人出世，同时也是下一代第一位天人出世，这是不是预示着另一个天人盛世要来了？”白须老者激动地说道。

    “不，恰恰相反。杨盘只是特例，况且杨盘一旦晋升天人，恐怕所有天人都会躲着他走。”庚凌虚起身准备离开，丢下一块碎银子，大胆猜测道。

    “呵呵……还真的可能如此唉。”白须老者想到了杨盘的战绩，说不得杨盘出关之后，神刀斩之下，杀天人也会如同杀狗一样简单吧？

    这种情况下，哪个天人会冒这么大的风险去硬怼杨盘？

    杨盘分明在下界呆不了多长时间，直接闭关避过这段时间，出关之后，格局依然不会有任何改变。

    既然如此，杨盘在大周世界这段时间，又何必与他对碰呢？

    所谓王不见王，不是更好吗？

    中原六大派的天人，个个都精明无比，在杨盘晋升天人的消息确切如实之后，纷纷宣布闭关潜修。

    同时中原六大派在这段时间里面，也不搞什么大动作了，就算是有动作也会停下来。

    另外，这中原六大派纷纷与杨家展开合作，不动声色之间便让出了许多利益分享给杨家。

    这是对于天人的尊重。

    哪怕这个天人呆不长久，也不能留下话柄。

    即使如此，总比杨盘出关之后，就算他本人不介意，杨家也会绑架杨盘的意愿主动扩张。

    那个时候，一旦起了冲突，为了脸面的问题，六大派也不能认怂，最后的结果对于中原六大派来说，没有任何好处。

    最让郁闷的是，万一招惹来杨盘拜山，公平挑战的话……

    中原六大派的天人们表示，自己还没有活够呢，可不想亲身去体验例无虚斩的神刀斩是不是到了天人境界也同样是这般神奇不可解。

    虽然说，当今九大天人，都非常好奇这个问题，可是没有人会傻得拿自己的性命去试探。

    杨盘的杀性太大，成为天人之后，恐怕会更加肆无忌惮。

    就在铁傲天离开，一天之后，整个天下都传遍了杨盘顺利突破天人的消息。

    天下间第十位天人出世。

    任何人都没有想到，第十位天人会是一个小辈。