    第一百七十章神刀斩再现江湖

    “帕尔王子你可知道神刀斩的特征吗？”龙先生严肃地反问道。

    帕尔王子又不是傻子，立即联想到了，紧张地问道：“难道与天狼刀帆朵、暗夜蝠瓦西亚两位大师有死因有关？”

    “王子殿下真是聪慧，一点就透。没有错，神刀斩的特征，最明显的一点儿便是一刀中分！传说，无论出刀之人从哪个角度出刀，最后的结果都是一样的，那便是一刀中分。中刀者，无不被一刀从人中开始，一刀两半，中分比例一模一样。神刀斩拥有非同一般的魔性，出刀必中，一刀中分。神刀杨盘手下从无活口，堪称是这几十年来，杀性最重的大宗师，死在他手上的大宗师也有不少，而且均死得惨不忍睹。尸体的表象，和现场两位大师的尸体表现一模一样。”龙先生非常严肃地说道。

    “神刀斩再现江湖，这可是会引发整个天下轰动的大事。”龙先生不禁想到了两种可能。

    “来人，立即测量尸体两半的比例是不是一样的。”帕尔王子招呼道。

    “不必测量了，我的眼力不会有错，比例是一模一样的，确实是神刀斩无疑。而且要杀大宗师像杀狗一样，无声无息，天下间除了天人出手，也只有神刀斩才能够做得到了。神刀斩出刀必中，一刀中分。堪称天下最可怕的暗杀刀法！想一想，潜伏的杀手一般都会得到先手资格，而神刀斩一旦出刀，就意味着难以招架，死定了。所以，天下第一杀手早就不是黑衣楼主了，而是那位虽然排名地榜第十，实际上却比地榜第一还要可怕的神刀杨盘。”龙先生摇头叹道，他的冷汗越来越多。

    神刀斩出现了，是不是意味着杨盘回来了？

    杨盘在草原的名声不显，草原上没有人能够深刻认识到他的可怕。

    但是在中原却不一样，杨盘的名字，在中原的名声可就响亮无比了。

    那可是一大杀星啊。

    六扇门给他的神捕称号为：“血衣神捕”。

    听听这称号便知道杨盘的恐怖之处了。

    别说是自己了，就算是大宗师听到杨盘的名字，也会不自觉地从心里发怵。

    实在是杨盘在离开此方世界之前，仙缘大会开始之前的那几个月之中，做下了数件轰动江湖的大事。

    他也让世人明白了，原本大宗师也可以像杀狗一样的杀几个来摆起。

    从仙缘大会活着回来的人，更是将他的威名推上了一个新的层次。

    一记神刀斩，斩杀九名大宗师，恐怖如斯啊。

    横炼大宗师也挡不住他的刀，那你说说，当今天下，哪位大宗师有把握接下他的神刀斩？

    六扇门所排的地榜第十，真是b了狗了才会相信这个排名。

    谁要是真的把杨盘当成地榜第十，那才真的是被坑死活该啊。

    “王子殿下，在下要告辞了，神刀斩再现的消息，非同小可，在下要回中原处理要事了。”龙先生此刻也不想在草原再待下去了。

    因为他已经嗅到了危险的气味了。

    杨盘为什么要出手杀了天狼刀帆朵、暗夜蝠瓦西亚两位大师？他有没有发现自己的存在呢，有没有听到昨晚的对话呢？

    要知道杨盘现在还仍然是六扇门的神捕，这个职位还依然保持着，朝廷和六扇门都没有收回这个职位。

    杨盘一旦查出自己走私大批违禁武器来草原，那可是要杀头的重罪啊。

    “王子殿下，最好不要再查下去了，赶紧朝皇帐靠拢吧，否则后果难料！”龙先生好心地劝道。

    帕乐王子考虑了一下，点了点头道：“也罢，本王子这便起帐，深入草原。”这个时候，还是小命要紧，其他一切都不重要了。

    龙先生悄悄地回到了商队中，交待了一下商队采办事宜，然后自己独自一人离开了帕尔大帐。

    龙先生骑马狂奔百里之后，才停下来休息片刻。

    就在此时，龙先生看到远处有一个黑影，眨眼间，黑影变成了人影，人影变成了一个年轻人出现在前方不远处的小坡上。

    此人居高临下，手中提着一把弯刀，淡淡地看着自己。

    龙先生脸色一僵，混身颤抖了起来：“杨，杨，杨，杨盘！”

    “想不到，杨某十年没有回来，竟然还有人认得杨某，真是让杨某倍感荣幸啊。”杨盘轻声笑道。

    “别动，敢动就去死。”杨盘直白地说道。

    龙先生整个人被杨盘庞大的杀气所慑，全身僵硬，不敢动弹。

    “杨，杨前辈，晚辈有礼了，不知道前辈拦住晚辈有何要事？”龙先生毕竟是宗师修为，虽然身体不敢动弹，但好歹还是能够控制情绪的。

    “你难道不知道？你是龙家的人吧？”杨盘淡淡地问道。

    龙先生的背脊一凉，暗道一声糟糕。

    “你不说？没有关系，我会自己搜魂的。”杨盘从小坡上跳了下来。

    龙先生本能地想要逃跑，可是却发现自己不能动了。

    影子束缚术!

    杨盘早一步便以影子束缚术将此人给控制住了。

    “你是真姓龙，还是假姓龙呢？杨某可真的是很好奇的啊。”杨盘缓缓地走了过来。

    “前辈误会，这是误会。”龙先生也料想不到一个姓氏竟然吸引到了杨盘的注意力，要是被查出来，整个龙家都会遭殃的。

    早知道就应该换一个姓氏，不用本姓了。但是话又说回来了，天下间姓龙的人海了去了。

    杨盘伸手抓了过去。

    龙先生完全无法动弹，只能任由杨盘的手盖在了自己的脑袋上。

    “你不说，我就自己搜！”杨盘淡淡地说道，这又不是法制社会，根本不需要讲证据，想要知道什么也不需要这么麻烦，直接搜魂就是了。

    过了一会儿，杨盘得到了想要知道的一切，然后一记凝血神爪，废物利用了。

    “嘿，果然不出我所料，这些世家大族真的是没有一家是干净的。”杨盘冷笑一声道。

    杨盘现在的精力不在这里，等到把正事办完了，回到中原再说。

    杨盘在帕尔大帐得到了草原的地图，虽然并不仔细，但各处公开的大帐、王帐和皇帐的区域位置还是有的。

    杨盘要的便是这些大帐、王帐、皇帐的具体位置。

    接下来的日子，杨盘开始在草原上不停地奔波，四处猎杀大宗师。

    两个多月下来，杨盘先后造访了五处大帐，一共猎杀了十九名大宗师。

    两个月下来，就算草原传递信息不畅，也已经传遍了整个草原。

    草原之上，上到云蒙皇室和魔门，下到各族族长，都知道了最近草原上出现了一位可怕的杀手，专门猎杀大宗师。

    不过，那些中下阶层的部族首领只是看个热闹，真正关切关心这个事件，还要属云蒙皇室为主！

    因为这两个月下来，他们损失了十九名大宗师，实力势力一落千丈，再这样下去，恐怕皇室的力量会被削弱到极点，彻底失去对草原的掌控力量。

    云蒙皇室那边，几十个皇室宗师和大宗师聚在一起商量办法。

    “大长老，您要拿个主意啊，再这样下去，效忠于我们皇室的高手会被杀光的，现在手下的大宗师已经开始有了异相。”

    “混帐，草原儿郎，岂会被吓倒？他们竟然害怕了？”

    “好了，也无怪他们害怕，老夫同样也害怕那杀手找上门来。”

    “到底是不是杨家所为？”

    “不是杨家干的，杨家的几位大宗师都驻守在杨家，况且就凭他们也没有那个实力做下这等血案。我们请了不少高手来验尸，所有人都异口同声地认为是神刀斩！能够将神刀斩练到这般登峰造极之境的，只有神刀杨盘！”

    “可是，他不是已经离开了此界吗？”

    “是的，他离开了，可现在，他又回来了。”

    “可恶，我们必须要报仇！不能让他再这么杀下去了。”

    “不错，再让他这么放肆下去，我们还怎么镇压下面那些部族首领的野心？”

    黄金家族目前掌权的大长老，摇头叹道：“归根究底，还不是因为我们皇室没有了天人镇压么？”这名大长老也是大宗师后期的强者，可是他距离突破天人，依然摸不到丝毫门槛。

    “不过，老夫已经请了楚教主出山相助，相信凭借楚教主的力量，杨盘不敢再这么放肆下去了。”云蒙皇室大长老开口道。

    “好，哈哈哈，太好了，有了楚教主出手，杨盘也跳不起来了。”一众皇室实权者们都放心了。

    只有云蒙大长老在心里焦急着，每次出事都让魔门出手，那未来皇室还能够和魔门平等合作吗？

    老实说，神刀杨盘再现江湖，最直接最受冲击的还是魔门！

    为此，魔门的掌权者也汇聚于一处商量着此事。

    杨盘这般出手猎杀大宗师，换了谁都会害怕。

    因为整个魔门，除了楚教主以外，没有人敢拍着胸脯保证自己不惧杨盘的神刀斩。

    杨盘杀的十八名大宗师之中，也有一名是魔门安插在云蒙皇室之内的暗子。

    －－－－－－－－－－－－－－

    第一百七十一章数量凑足

    “教主，杨盘不是已经去了上界吗？怎么又回来了？难道他也失败了，被打回原世界？”大力法王紧张地问道，要知道他是众多人之中最紧张一个。

    无他，杨盘的老爹就是被他杀的。

    杨盘要回来报仇，恐怕第一个要干掉的就是他。

    大力法王现在根本连大雪山都不下，躲在总舵，不出去了。

    “不可能，上官亲眼所见，杨盘通过了登山考核，名列第一，已经先一步拜入上界大宗了。”楚教主摇头反驳道。

    “上官，哎，可惜了，她差那么一点儿，没有想到仙缘大会的考核会这般残酷，她回来十年了，还是无法收束心魔。”白尊者轻叹一声道。

    上官晨曦最后倒在了天柱山的登山考验上，虽然活着回来了，却是心魔丛生，难以自拔。整个人可谓是废了一半。剩下的一半也是靠着魔门秘法强自收束心魔，保持着理智和实力。

    但是，即使如此，她也失去了往日的荣耀和地位。

    原本她是五龙堂之首，现在嘛，她已失去了堂主之位。

    要不是在魔门上层的靠山出面保住了她，恐怕她现在已经沦回最下贱的奴婢，成为别人把玩的宠物。

    现在的上官晨曦以养伤为名义回到了家乡祖宅，充当魔门最下层的暗探。她出身于一个有着三品官身的乡绅家族，只是在年轻时，忽然家到中落，父母双亡。

    在家乡，上官家好歹也是书香门第，有着百亩田地和几间店铺，在当地也有一些名望。而且自身也拥有先天巅峰的修为，在家乡还是有自保之力的。

    毕竟没有哪个地方豪强会为了几百亩的田地和几家绸缎铺与一位先天高手结仇。

    更何况这个先天高手还是本地人。

    再怎么豪强，在这太平盛世之下，也要注意吃相的。

    所以，日子过得还算平静。

    ――――――――――――――

    “那他怎么回来了？不应该啊。”平等法王奇怪地问道。

    “或许不是他回来了？而是杨家有人练成了《神刀斩》？你们都应该清楚，杨盘传下了《圆月弯刀》刀法，听说此刀法极尽变化之能，练到极致，融合一式，便是神刀斩！这些年来，杨家修炼此刀法的人可不少，难免有人再次练成神刀斩。”智狐法王说道。

    哪怕是敌对的立场，智狐法王也不得不感叹杨盘的巧思，神刀斩原来是极尽变化之升华的一刀，难怪出刀必中。

    “神刀斩太可怕了，一旦练成这一式，同阶无敌啊。”炎龙法王摇头叹道，他现在也不敢和杨盘单独放对。

    甚至魔门所有的大宗师一起出手，恐怕也不是杨盘一刀之敌啊。

    杨盘在仙缘大会第一关，一刀斩杀九名大宗师，威震天下。知道这个消息的大周世界上层强者们，纷纷把杨盘列为不可招惹的对象。

    “难道真有杨家哪位大宗师练成了神刀斩？”大力法王自然不希望杨盘回来了，他宁愿杨家哪位大宗师练成了神刀斩。

    这样虽然棘手，但也不是没有转圈的余地。

    楚教主摇了摇头，轻叹道：“本教主可以肯定，那确实是杨盘本人施展的神刀斩，刀势圆润，反朴归真。不可能是新练成的刀法所为。”

    “有八成的可能是他回来了，回来历练的。”楚教主有些郁闷地说道。

    “那我们怎么办？现在的杨盘就是一只刺猬，碰不得更惹不得。”白尊者一下子明白了现在的处境。

    杨盘的实力固然可怕，但最让魔门忌讳的还是杨盘现在的背景。

    上界宗门啊，那是一个何等的庞然大物？

    魔门在本方世界可以称王称霸，可拿到上界去，那根本就不够看，人家举行仙缘大会的时候，出现的天人级数的强者，多达十几位，还只是打下手的。

    不用多了，只要这十几位天人级数下界来，整个魔门就会被轻松覆灭。

    “问题是黄金家族派人来求援，送上了咱们无法拒绝的厚礼，咱们总得应付一下吧？”大力法王为难的就是这一点，要去应付黄金家族，就必须派出高手。

    总不能吞了好处，不办事吧？

    魔门作为顶级势力也是要脸的，否则以后如何服众？

    “白尊者，你亲自跑一趟吧，倘若真的遇到杨盘，直接逃跑吧，不要和他交手。”楚教主摇头叹道，他自己倒是不怕杨盘怎么样，问题是杨盘的背景让人投鼠忌器啊。要不是现在是多事之秋，他自己倒真想闭关二十年。

    二十年的闭关出来之后，想必杨盘已经离开了大周世界。

    楚教主还是相当清楚这些上界子弟下界历练不可能耽误太长时间的。

    可惜，魔门在上界毫无根基，以前飞升的前辈这么多年过去了，要是没有任何音讯，那就代表着陨落了。

    当然，魔门在上界虽然没有根基，但是这并不代表魔门对上界一点儿都不知道。

    上界虽然能够追求长生不老，可长生难求啊。古往今来，这方世界出过不少飞升者，可是一位长生不老的仙人都没有出过。

    “是，教主。”白尊者也只好应下此事，希望不会那么倒霉地碰上杨盘。

    ―――――――――――――

    杨盘还差最后两个名额，他盯着地图看了半天，最后决定找帕图王帐的麻烦。

    帕图拥有云蒙帝国王位，所以他所率领的大帐自然就成为了王帐。

    他拥有自己的一大片牧区，王帐的位置十分固定。

    帕图王帐的位置已经十分接近皇帐所在的范围了。

    杨盘此刻已经深入了草原，只有深入草原之后，杨盘才体会草原生存的残酷性。

    草原武学注重杀伤力，忽视了养身的重要性，这样往往会导致前期突飞猛进，后期根基不稳。

    所以，草原出一名天人是十分罕见的事情。

    云蒙人士皆彪悍，生在马背上，善于狩猎，坚韧而残忍。

    五天后，杨盘来到了帕图王帐前，远远地就看见王帐入口处有自己的画像。

    草原之中，见过自己模样，还能够把自己画出来的，只有魔门的人。

    不过，这能难倒杨盘吗？

    杨盘的镜花水月是摆设吗？

    所以，杨盘就这么明目张胆地从大门交了税款，进去了。

    第二天一早，杨盘就大摇大摆地出了王帐，飘然远去。

    新的凶杀案又发生了。

    王帐旗下，损失了两名大宗师。

    诡异的是，王帐之中，大宗师不下六位，有散修的大宗师，也有效力于皇室的大宗师。

    可如今却只陨落了两人，要知道在这之前，杨盘光顾的大帐、王帐。所有大宗师都死光了的。

    ――――――――――――－――

    白尊者前脚刚到皇帐与云蒙皇室大长老恰谈。

    结果后脚就收到了帕图王帐那边汇报上来的消息。

    “又死了两名大宗师，这个杨盘，实在可恶！”云蒙皇室大长老气愤地骂道，堂堂大宗师竟然成了被随意猎杀的对象，实在有些物伤其类之感。

    “只死了两人？”白尊者敏锐地察觉到不同之处，在来之前，他可是把所有卷宗都仔细看完三遍，倒背如流。研究得十分彻底，杨盘每到一处，都会杀光所有大宗师，然后扬长而去。

    他不会波及其他人，也不曾杀过大宗师以外的其他高手。

    可是这一次竟然只在帕图王帐里面杀了两个人，这怎么可能？

    “会不会模仿作案？”有人提出道。

    “不可能的，大宗师是那么好杀的吗？杨盘要是不用神刀斩，他也无法无声无息地干掉大宗师。况且，神刀斩的表象太明显了。”白尊者摇头叹道，杨盘这样疯狂杀人，究竟想要干什么？

    这个问题，实际上也是所有草原高层的疑惑之处，任何人做事都是有目的性的，不管是什么目的，出衷是什么，又或者是想要得到什么利益。都是有目的的，没有目的性的杀人，只有疯子才会这么干。

    杨盘显然不可能会是疯子。

    所以，他绝对有自己的目的，问题是这个目的没有人能够想到而已。

    杨盘凑齐了二十一名大宗师的精元血气就罢手了。

    不错，杨盘行事确实是有目的，虽然他可以一夜之间将帕图王帐之中的所有大宗师都干掉，可却没有那个必要。

    杨盘在执行杀戮，而不是被杀戮所控制。

    达到目的，杨盘便立即收手了。

    接下来，杨盘还在考虑，在哪里突破好呢？

    最后，为了安全着想，以防万一，杨盘还是决定回转杨家，在杨家有杨家的几位大宗师护法，突破起来更安全。

    从大宗师突破出窍期，乃是一个关键节点，象征着杨盘完成了筑基篇的修炼，正式步入长生之途。

    可以说，出窍期之前，杨盘哪怕实力强大，但仍然只是还是凡人的范畴。

    而到了出窍期，便脱离了凡人的范畴。

    因为到了这一境界，有一个很明显的象征。

    那便是御空而立。

    ――――――――――――

    今晚，晚一点还有一章加更。