    第一百七十一章回杨家闭关突破

    草原风起云涌，神刀斩重出江湖，杨盘从上界归来的消息也从草原传入中原。

    中原武林自然也是震惊无比。

    不少和杨家交好的势力和家族都拐着弯地来打探杨盘的消息。

    对此，杨家大长老一律以不知道为理由推卸了。

    杨盘在中原武林也是有仇家的，那是当年先天境界的时候结下的，可问题是那个时候结下的仇家，实在太低端了。

    而中原武林上层和顶层的势力和杨盘却是没有仇怨的。故而，中原武林的反应也只是八卦成份居多。

    大家看到草原武林倒霉，所以幸灾乐祸喽。

    同时也在自豪，在草原上大杀四方的杨盘，毕竟中原武林人士。

    同为中原武林中人，自然是在心里自豪。仿佛是自己在草原上大开杀戒，杀得草原蛮子心惊胆颤一样。

    一个月后，杨盘悄然回到了杨家，在见了杨家大长老一面之后，由杨家大长老安排到杨家最好的密室闭关去了。

    密室之中的杨盘，开始准备突破事宜了。

    《血影神功》乃是《血海真经》的筑基篇，全篇功法由武入道，而这最后一重功法，便是入道的关键所在。

    武道修炼的方向是肉身为主，灵魂为辅。

    而道门元神则完全相反，是以灵魂为主，肉身为辅。

    现在杨盘的属性栏：

    “主人：杨盘。”

    “年龄：三十二岁。”

    “修为：蕴神巅峰。”

    “寿元：三百年”

    “精：100”

    “气：100”

    “神：100”

    “根骨：25”

    “悟性：22”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血影神功》第五重，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（半神通）。神刀斩（神通）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》”

    “神通：化血神刀（入门）”

    “意境：虚实意境（88%）、因果意境（33%）、杀戮意境（99%）”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：六级。智慧之光六级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门、智慧之门观想法前六重。”

    杨盘看着自己的精气神三大基础属性，全是一百，均衡无比。

    而这个便是顶级功法的好处了，一般的功法修炼到杨盘这样的境界，精气神绝对不可能如此平衡，甚至也达不到一百这样的极限数字。

    三围一百，这是筑基篇的极限。

    哪怕是强如三清二佛的传承，筑基篇修完，三围一百也是极限了。

    打个比方说吧，天河圣地的《天河大法》按照正常的法门去修炼，修炼到杨盘现在的境界，精，最多可达70，气最多可达75，神最多可达80。

    由此可以看出顶尖功法的强悍之处了吧？

    筑基阶段根基要打得牢固，第一，要求的是平衡，三围要平衡，组成一个等边三角形。第二，三围要达到该境界的极限数值100！第三，则是洗髓次数要大圆满，将根骨和悟性提升到极限。

    当然，其他人修炼的时候，不可能由智慧之门给出精确的数值属性。他们只能够靠自己去把握了。

    杨盘拿出了大量灵石，开始布置聚灵阵法。

    这种阵法，杨盘在百艺峰专门学过，有时间了，杨盘要在杨家也布置一个。

    聚灵阵法有被动自然聚灵的，也有主动大功率聚灵的。

    杨盘选择的自然是主动大功率的那一种。

    杨盘是在利用阵法的力量，在短时间之内，抽干大批灵石之中的灵气，聚于一处，供杨盘使用。

    这也是没有办法的办法，因为大周世界的灵气太稀薄。

    在金丹之前，不，应该说在元神之前，修士对于灵气的依赖还是无法完全摆脱的。

    也就是说，在末法时代，元神以下的修士基本上是不用修炼了，修炼也修炼不出名堂来。

    除非是修炼少数几种能够在末法时代修炼的法门。

    最有名的便是禅宗心法，讲究一个“悟”字。哪怕是在末法时代，悟出了佛理，顿悟成佛。另外便是魔道法门比如说杨盘所拥有的《万灵真我反源法》，这是一部舍人身而成修罗的魔道法门，毁灭众生而成就自身，在末法之世修炼也是可行的。

    杨盘在大周世界修炼，条件自然比真正的末法之世要好上千百倍了，而且杨盘身上的灵石绝对带足了的。

    布置完阵法之后，杨盘坐到了云床上，开始运转神功最后一重的最后一段心法。

    体内储存的二十一名大宗师精元血气喷涌而出，汇入真元之内，体内储空的真元也在不停地向丹田汇聚。

    丹田中的真元则在疯狂地蒸发，蒸发的真元滋养肉身，肉身精元则被抽取去滋养神魂。

    原本无形的神魂在凝聚。

    这个过程是不可逆转的。

    大宗师一旦开始突破天人，或者是神魂期修士开始突破出窍期。就无法再停下来了。

    到了这一步，不是顺利突破便是半途而废！

    顺利突破自然是最好了。

    一旦半途而废，那后果有轻有重，轻则受到真元反噬，瓶颈加倍，下一次再突破的时候，难度便会是第一次的两部。重则走火入魔，一身修为化为乌有。甚至有极少数倒霉的家伙丢了性命。

    所以，这也是为什么当今天下，大宗师数量不少，但天人却只有九人的原因所在了。

    杨盘开辟了一千二百九十六个穴窍，填满了海量的真元，不是用来说笑的。

    为什么杨盘要开辟这么多穴窍，还要辛苦地把它们全部填满？

    不就是为了这一刻么？

    就好像机器要运作，需要的是能量，没有强大稳定的能量供应，机器能够正常运作吗？

    肯定不能了。

    同样的道理，杨盘辛苦积蓄的真元就是突破所需要的能量！

    充足的能量能够持续提供杨盘突破所需的动力。

    杨盘的灵魂在变化，在凝聚。

    庞大的精神力也在蜕变，同时与正在成型的神魂相融合。

    这个阶段所需要消耗的精元真气是海量的。

    修炼的功法越精妙，神魂改造越强大，消耗也就越大。

    那二十一名大宗师所有精元血气炼化之后，汇聚成一团，以它们作为引子，燃烧它们作为更加的动力输出。

    加速神魂的凝聚和精神力的融合。

    神念与灵魂合一。

    出窍期，灵魂可以初步干涉物质世界。

    所以，突破这个境界，动静自然不小，外界已经开始有天象浮现，同时杨盘闭关之地四周的人都感觉到一股压力凭空而生。

    随着时间的推移，这股压力笼罩的范围越来越大。

    ―――――――――――――

    杨文定召回了杨家所有的大宗师，一共四名大宗师，同时动用关系请来了六扇门的总捕头铁傲天坐客杨家。

    铁傲天刚到杨家坐客没有半天，就察觉到杨府深处的压力以及半空中的不正常天象。

    “杨文定，你这老小子真是老谋深算，请铁某来此，恐怕是另有所图吧？”铁傲天也不点破，毕竟铁傲天当年和杨文昊是军中战友、同僚，昔昔相惜。和杨文定更是臭味相投。

    几人相识于微末，这种友谊是十分真诚的。

    要不然，铁傲天每天日理万机的，既要面对中原武林六大派的压力，又要分心于云蒙和魔门的动向，哪里有时间跑到杨家来坐客？

    而且铁傲天好歹也是天榜高手，地位如日中天，一般的大宗师或者是家族哪里请得动他？说句难听的话，就算是八大世家，铁傲天也不甩他们。

    “老狮子，你不是早就猜到了吗？如果没事，我何必去麻烦你跑这一趟？”杨文定倒是一点儿也不惺惺作态，直截了当地说道。

    “他果然回来了吗？是下来历练的吧？”铁傲天轻声问道。

    “嗯，这小子是接了历练任务下来的，回去却是需要飞升回去的。”杨文定没有隐瞒地说道。

    “飞升啊，老夫也不知这辈子有没有这个机缘啊。”铁傲天摇头叹道，其实铁傲天的年龄也就和杨文定差不多，而且修为比杨文定还要高一个层级，所以活得肯定比杨文定还要长。严格来说，他的人生才走了三分之一而已。

    “你还能够期盼一下飞升，而老夫恐怕这辈子都没有机会了。”杨文定有自知之明。

    “他已经开始了，这一步跨入，不成功便成仁啊。不知道这小子的机缘如何了，不过我相信他应该不成问题的。”杨文定轻声叹道。

    “哼，杨盘突破天人境，我也相信没有什么问题。只是这小子行事越发胆大包天了，敢跑到草原上去大开杀戒，不怕引出楚教主吗？”铁傲天冷哼一声道。

    “杨盘这样的天才，自小就极有主见，老夫从来没有管束过他。不过，老夫倒觉得他杀得对啊。草原那边最近的作为真是越来越放肆了。”杨文定的眼中闪过一抹阴戾之色。