    第一百七十六章通碟

    杨盘回到了衙门休息，一夜过去了。

    第二天一早，杨盘接到了衙役的汇报，龙家和范家的大长老都来了。

    杨盘也没有托大，吩咐了一句道：“把他们领进大厅，让两位紫衣巡捕作陪，本座一会儿就到。”

    “遵命。”衙役赶紧领命而去。

    事实上，大同府六扇门的两位紫衣巡捕也自觉地把两家大长老请到了大厅，亲自作陪。

    这两位紫衣巡捕与两大世家也不是第一次打交道了，彼此之间也算熟悉，倒也没有多少陌生感，聊得很愉快。

    “两位还请喝茶，杨神捕马上就会出来接见二位。”李巡捕笑眯眯地说道。

    其实，真要说起来，这种持拜帖而来的客人，主人家就算不迎到门外去，也应该在大厅接见。而不是让两位客人在客厅等候。

    可问题是，杨盘是天人，而另外两名客人则不是，阶级层次不一样，自然没有什么公平可言。

    两位世家大长老也不敢有任何意见。

    相反，自身得到接见，已经是一种恩典了，还想得寸进尺，不是找死么？

    过了一会儿，只听外面的衙役大声宣告道：“神捕大人到！”

    四名还坐在客厅里的人，几乎同一时间放下茶杯，站起身相迎。

    杨盘的身影从后厅跨了进来，走到了主位上，坐了下来。

    龙家和范家的两名大长老同一时间弯腰行礼道：“在下龙家（范家）大长老参见血衣神捕杨大人。”

    “两位请坐，不用多礼。”杨盘左手轻轻地一压，表示道。

    两位大长老心中一凛，顺势坐了下来。

    另外两名紫衣巡捕也坐了下来。

    同时，一名衙役端上了一杯热茶给杨盘。

    杨盘端起茶杯，表示了一下说道：“二位远来是客，请茶。”

    “谢过杨大人。”龙家和范家大长老恭敬地端起茶杯谢道，此时他们虽然是在喝茶，可是心里却是五味杂陈。

    没有亲眼所见，他们心里还有些侥幸，万一杨盘晋升天人只是江湖传言呢？

    可是当他们亲眼所见之后，他们才明白，江湖传言也未必全是假的。

    杨盘竟然真的突破了大宗师之境，晋升到更高的层次——天人。

    客套了一阵之后，杨盘直入主题道：“两位也是日理万机之辈，我就不多废话了。这是我从草原，帕尔大帐军营之中搜出来的制式兵器，皆是我大周军中的利器，数量还不少，杨某还查到这批兵器便是出自山西道大同府。故而奉了总捕头的命令，前来调查。”

    杨盘一挥手，地上出现了一大堆崭新的刀枪等兵器。

    两名紫衣巡捕首先各自拿起了一把，仔细地看了看道：“这兵器不是军中所用，因为军中兵器都有特殊编号的，但制式和质量皆不逊色军中刀兵。看样子应该是由大周的强大兵工作坊所锻造。”

    “而且，最近军中自查，没有大规模的兵器失踪和失窃。”李捕头开口补充道。

    “很显然这是有人私铸兵器，然后再走私到草原上去的。”韩捕头点头回答道。

    龙家大长老和范家大长老也同时拿起兵器查看。

    默不作声地点了点头。

    其实他们心里都有数，这种背着朝廷走私军器乃是发家利市的大买卖，大同府这边参与的势力不知道有多少。

    两大世家直接和间接地参与也不少。

    只不过，这种事情不能拿到台面上来说，否则后果不堪设想。

    杨盘喝了两口茶，轻轻地放下茶杯，淡淡地说道：“这伙走私的头领，也被本座从帕尔中央大帐之中掠走，仔细询问了一番，已经有了答案。两位可想听听？”

    龙家大长老和范家大长老心中一震，一股难以言喻的恐惧涌上心头，这要是真被抓了个正着，那后果不堪设想。

    朝廷明文规定，走私军器，罪同欺君叛国，下场可是满门抄斩，诛连九族的啊！

    虽然说，上有政策，下有对策。六大豪门先不论有没有阳奉阴违的，但八大世家肯定有阳奉阴违的行为。

    只是朝廷也摸不到把柄，无法发作。

    归根结底，还是八大世家根深蒂固，与中原六大派有着千丝万缕的联系。

    牵一发而动全身，朝廷也不敢在没有确实证据之前而动手铲除某一世家。

    而且八大世家本身的实力和底蕴也是极为深厚的，朝廷也多有顾忌。

    ――――――――――――－

    “杨大人此言是何意。”龙家大长老的眼力自然不弱，一眼就认出了这批兵器乃是不久之前，由龙家走私到帕尔大帐的那批军器，自然不能承认。

    “帐尔大帐，正对绝龙关，而我杨家世代镇守绝龙关，几代靖边侯战死沙场，杨家儿郎更是死伤无数。现在，竟然有中原势力敢走私军器到帕尔大帐，这不是明摆着针对我家而来？幸好，杨某身上还有些职位，所以便亲自来查一查，究竟是哪一家所为。”杨盘的气势攀升了上来，整个客厅弥漫着一股难言的压力。

    这气势首当其冲是冲着两大世家的大长老而来的。

    两名紫衣巡捕一听，杨盘这话的意思很明显，我是公报私仇来的，不要和我扯什么证据，规矩什么的。

    倘若杨盘现在还是大宗师，那就仍然在体制之内，这样的行为乃是犯规的，各方都不会允许出现这种行为。

    可问题是杨盘现在是天人，天榜第十！

    规矩规则什么的，可管不到天人头上去。

    两位紫衣巡捕也只能故作不知地配合。

    “没错，走私军器到草原乃抄家灭族的大案，不得不查！”李捕头表态道。

    “查，一定要仔细地查！”韩捕头严肃地喝道。

    两名紫衣巡捕代表大同府六扇门表态道。

    “不错，一定要仔细查清楚。在下等这就上奏朝廷，请大理寺、刑部、都察院参与三司合查。”八大世家的家主身上还有伯爵或是子爵的爵位，虽然是空爵，只有名而没有权，但上奏的权力还是有的。

    这也是朝廷不得不对八大世家的安抚和承认。

    杨盘点了点头，皮笑肉不笑地说道：“本座年轻，不懂那些什么朝廷规矩，我只给你们三天时间，这三天之内，大同戒严，所有相关人等不准出城。三天后，本座要一个满意的答复。如果本座不满意，那就休怪本座手下无情了。警告你们一句，不要让本座亲自出手，否则……”

    说罢，指袖而去。

    杨盘这种前一刻还气氛和协，后一刻便翻脸无情的作风，让所有人都始料未及。

    两名紫衣巡捕，倒是不怎么在意，此事说到底，他们身上顶多背一个失职不查之罪，这种罪名，也就扣点贡献点，对于他们这些紫衣巡捕来说，小意思而已。

    他们绝对没有参与走私军器这种大罪。

    他们散修出身，没有什么家族之累，一个人吃饱，全家不饿。除了自身修为之外，其他的基本上无欲无求。

    走私军器获得的利益，无法让他们修为突破大宗师，他们自然不会参与进去。

    事不关己，高高挂起。

    两人看着龙家和范家的两位大长老，不由得幸灾乐祸。

    两名紫衣巡捕虽然没有参与走私军器，可是两人也不傻子，整个大同有实力走私大批军器到草原上的，除了龙家和范家之外，还有别家势力么？

    “两位恐怕这几天会很忙，我们两个也就不留两位了，两位请自便吧。”李捕头和韩捕头轻声笑道，然后先一步告辞离去，招呼了两名衙役招待两位。

    现场的那几十件军器都没有去动它们。

    两名大长老对视了一眼，各自拿起了地上的兵器，仔细地研究了一下。

    范家大长老内心深处松了一口气，这兵器不是自家作坊出口的，虽然说两家兵器作坊的出口的兵器，制式都一样。可是因为锻造方法和技术上的差别，两家出品的兵器，细微的差别还是有的。最分明的便是兵器的纹路不一样。

    只要是行家里手一眼就能够认出来。

    范家和龙家虽然都在做走私军器的买卖，可到底不是同一家，贩卖的方向也不一样。

    龙家是往西北方向卖，而范家则是往东北方向卖。

    这也是当年暗自商量好的，为了不起冲突的一种妥协。

    范家大长老最担心的便是下面的人，人心不足蛇吞象，把手摸过界。

    还好，哪怕下面的人有人真这么干了，也不可能是大批量的出货。

    只要不是大批量的出货，那范家还有转圜的余地。

    现在更妙了，这批兵器不是出自范家，那自然便和范家无关了。

    至于龙家那边，关范家何事？

    死道友不死贫道。

    两家占据着山西道，千百年来明争暗斗也有不少了。龙家倒霉了，范家自然有好处。

    哪怕两家在这百年来也有姻亲交易，往来密切。

    合作多于对抗。

    但那又如何？世家无情。

    只要有机会，范家绝对不介意在龙家的身上踩上一脚，把龙家踢下深渊，万劫不复。

    －－－－－－－－－－－－－－

    第一百七十七章三天

    范家和龙家的两位大长老心思各异地走出了六扇门的大门。

    上了轿子之后，两人开始传音交谈。

    范家大长老说道：“老龙啊，这可是你们龙家自己惹出来的，最好是自己把它给摆平了。”

    龙家大长老无法辩驳，沉默了一会儿开口道：“可以，但我要你们范家帮个忙。”

    “不可能！自己的屁股自己擦，不要妄想我们范家会给你们龙家擦这个屁股，你真以为那杨盘是好惹的不成。反正我是不会拿范家的命运做人情的。”范家大长老也是人老成精之辈，岂会不明白龙家大长老打的是什么主意？

    范家大长老肯定不会答应，这可是龙家惹出来的祸，凭什么要范家和他们一起承担？

    范家大长老绝对有理由相信，哪怕是出手帮个无关痛痒的小忙，也绝对会被龙家大长老给放大了，然后把这个黑锅扣一半到范家身上去。

    让范家和他们一起承担这个责任，这样两家联手之下，或许会让杨盘投鼠忌器。

    注意了是“或许”！

    不要怀疑，这种事儿，换成范家也会这么干的。

    当年天下大乱，八大世家联手自保。便是因为各种各样的原因，把大家伙给拉了进去，不得不联手对抗强大的大周太祖。

    而且当年的八大世家在利益上和六大派是一致的，所以有中原六大派的庇护。

    可现在的形势和当年能一样吗？

    杨盘又没有威胁到八大世家的利益，杨盘只是在查案子，有理有据。

    哪怕是八大世家请来了六大派的天人，大家对驳公堂，最后那也是龙家的过错。

    天人怎么了，天人也要讲理啊。

    哪怕六大派的天人数量更多，有那个底气翻脸不认人。

    但杨盘是普通天人吗？

    六大派的天人为了躲避和杨盘碰面，纷纷闭关了。

    为什么？还不是顾忌到杨盘背后的势力么？

    上界宗门的背景，让人不得不投鼠忌器。

    而且，大家都知道杨盘在下界呆不长久，既然如此，何必与杨盘起冲突呢？

    所以，这个锅，最后只能是龙家自己来扛了。

    你惹出来的事情，难道还要连累我们不成？

    什么八大世家同气连枝，那是骗小孩的。

    同级势力之间的摩擦和利益冲突才是最大的，所以大家都划定了势力范围，避免直接对抗。

    比如说，西北道属于杨家的势力范围，山西道便是龙家和范家的势力范围。

    问题是龙家和范家隔得太近，关系嘛，自然不言而喻了。

    ―――――――――――――－

    话不投机半句多，两家的队伍便在路口各分东西了。

    范家大长老一回去，立即召集了家族所有掌权者，将事情告知之后，立即下令道：“我不管你们私下里有没有捞油水，现在我需要你们立即把所有犯忌的买卖结束，以及把各自屁股都擦干净。不能留下丝毫把柄和痕迹，否则一旦被查出来，那也不要怪老夫丢军保帅，把你们交给六扇门去处理了。”

    这家族一大，真的是山头林立，不好管理啊。

    这一次是生死攸关的大事，容不得半点马虎，所以范家大长老直接挑明了说。

    范家这边还好说，毕竟不是他们被抓了一个正着，三天时间也足够他们擦屁股了。

    龙家那边可就麻烦得多了。

    龙家大长老一回家族，也立即招集了所有掌权者开会。

    会议上，龙家大长老扔出了兵器，开口道：“这批兵器是哪一房干的？”

    很快就有专人出来检验，结果也很快出来了。

    像龙家这样延续了上千年的家族，不仅仅是分家、旁系众多，嫡系也分成十六房。

    十六房，各房都有各房的标记，关系着权力分配和利益分配等等因素。

    “是第七房！”

    “另外，第七房的一名执事在草原失踪了，至今未归。”

    “大长老，这批兵器出事了吗？”

    长老会的正式长老们开始发问道。

    “这批兵器走私被杨盘抓了一个正着，他到大同来就是来调查此案的，现在大同府已经被戒严了。哪怕我们可以通过密道离开大同，但如此一来，天下之大，将再无龙家容事之所，只能够远遁草原。”大长老思虑道，“即使如此，我们也没有把握能够躲得过杨盘的追踪。草原势力可抵挡不了杨盘。”

    “嘶——”在场所有人都不禁倒抽一口凉气，意识到事情的严重性。

    中原的花花世界可不是草原能够相比的。

    他们要是逃亡，那也是向南逃亡，宁愿逃到南蛮也不想逃到草原去。

    草原的生活实在太苦了，他们养尊处优惯了。

    最重要的是，哪怕是逃到草原也不保险啊。杨盘在大宗师境界的时候，就敢到草原上横行无忌，现在他晋升天人，更加肆无忌惮。

    一名天人的压力，压在龙家头上，这简直就是灭族之祸啊。

    “你们干的是什么好事，啊？竟然在草原光明正大地打着龙家的招牌行事，简直胆大包天！”大长老怒气一涌，一掌拍碎了胸前的桌案，气得大叫。

    “大长老，再生气也与事无补，杨盘那边给出的条件是什么？”四长老冷静地问道。

    “三天，他要求我们三天后给他一个满意的答复。”大长老憋闷地叹道。

    “满意？什么才叫满意？他这分明就是为难我们龙家啊。”五长老气愤地喝骂道。

    “没有错，龙家乃当世八大世家之一，不可轻辱，大不了我们和他拼了！”下面的几个长老叫嚣道。

    “拼？拼什么，拿什么去和他拼？”二长老也气笑了，“你们以为你们是谁？杨盘可是天人！就凭你们去和他拼？世家，世家又如何？天下大乱的时候，被灭掉的世家还少吗？这个世界，永远是强者为尊，世家算个屁！”

    “很遗憾，我们龙家哪怕是尽起底蕴，也拼不过一个当世天人。龙家已经不是千年前的龙家，我们龙家的天人已经陨落了六百多年，这些年我们为了保住家族，耗费的天人遗物也不少，剩下的根本拼不过一个当世天人。”大长老一脸落寞地述说事实道。

    龙家当年也是从豪门走过来的，成为了世家。

    龙家的发家和杨家很像，杨家也是小家出身，出了一位天人，瞬间跃升豪门之列。当世六大豪门之中，只有杨家的根基最浅，但底蕴最深！

    其他五大豪门的底蕴根本无法和杨家这样出过天人，甚至是飞升者的家族相比。

    魔门当年为什么不敢尽起全力覆灭杨家？

    还不是顾忌到杨家的底蕴吗？

    杀一个家主对于杨家来说，只是脸面上的问题，大不了重新选一个新的家主，而无关家族兴衰存亡。所以，杨家可以忍！

    真要是魔门要覆灭杨家，杨家绝对会动用杨文昊留下来的底蕴。

    在天人底蕴面前，大宗师算什么？

    在飞升者底蕴面前，哪怕是天人也要顾忌一二。

    这也是为什么楚教主当年不答应的原因，不是因为顾忌当年交情和铁傲天的存在。楚教主，再怎么说也是一人独抗六大派的顶级强者，气魄之大，岂是等闲？

    归根结底，还不是因为杨文昊飞升之前，给杨家留下来的底蕴，真要逼急了，还不知道会有什么样的后果。

    杨家毕竟不是魔门的主要敌人，甚至连次要敌人都不是，也不是魔门南下的阻力。

    魔门当年出手，也是应黄金家族，云蒙皇室之邀请，因为庞大的既得利益而出手。杀一个家主已经是极限了。

    覆灭杨家？利益不符，风险太大。

    龙家在天人陨落之后，六百年之间，起起伏伏，历经三朝，名列八大世家之一，岂会没有动用过底蕴？

    “三天，只有三天时间，如果不能让杨盘满意，龙家真的可能成为历史！”

    “这不是危言耸听，你们应该听说杨盘的名声，他的行事手段如何，大家都清楚。”

    “为今之计，只有丢车保帅了。”

    各房长老毫不留情地一致同意，丢车保帅。

    第七房的长老们自然不会同意了，这简直就是让他们去死啊。

    双方的争执在继续，但很显然，第七房只凭一房之力实在无法和龙家其他十五房对抗。

    其他十五房之中，也不是没有和第七房交好，甚至好到穿一条裤子的人。

    可是面对现在这种全军覆没的危机之下，最后只能够站在利益和生存的一方。

    毕竟大家都有理有据，事情是你们第七房惹下的，不能怪我吧？

    这要追究责任，无论如何也追究不到我们身上。

    你们自己做事不密，事迹败露，为龙家惹来了一位天人，覆亡之危面前，你们第七房只有扛下来了，反正我们是不会拿自己的身家性命帮你们扛的，因为扛不住啊。

    “来人啊，控制第七房所有人，清点第七房的账簿、财产和隐秘，把所有关系到龙家机密的东西给剔除出来，剩下的，三天后全都交给六扇门处置。”最后五大长老直截了当地同时下令。

    龙家五位大宗师同时做出的决定，哪怕是第七房也没有办法反抗。