    第一百七十四章第十位天人

    杨盘成功晋升为天下第十位天人，这个消息震惊整个天下，无论是大周、云蒙还是南蛮甚至是海外，皆被震惊到了。

    大周皇室那边的反应相当迅速，立即便派人送上贺礼。

    而且这份贺礼还不轻。

    一人得道，鸡犬升天。

    杨家的一众族人，皆是惊喜莫名，在外行走的时候，别人看他们的眼光也多了几分敬畏。

    另外，原本蠢蠢欲动的绝龙关，也一下子风平浪静。

    云蒙大军后撤了整整百里。

    无他，因为镇守绝龙关的是杨家的人，云蒙也害怕进攻绝龙关会惹出杨盘。

    而且杨盘原本是大宗师的时候，就已经闹得云蒙惶惶不安，现在晋升天人之后，云蒙皇室立马就萎了。

    赶紧派出了使臣，出使大周，罢兵言和，商讨友好协议。

    同一时间，中原六大派的天人都宣布闭关，他们最后还是选择了视而不见，听而不闻。

    反正杨盘也呆不长，由得杨盘去玩吧。

    如果换个时候，中原六大派的天人同时闭关，恐怕最高兴的莫过于楚教主和魔门了。

    楚教主为什么几乎不入中原？还不是因为中原的天人太多了，哪怕这些人不怎么团结，也不会抱团。

    可即使如此，随便分出两人来，也能够牢牢地将其盯死。

    三个月之后，杨盘出关了。

    甫一出关，就遇到杨家族人的结队恭贺。

    杨盘一时间，还有些愣神。

    “好了，诸位都退了吧，大家都很忙呢。”杨盘轻声招呼道。

    杨盘这么一摆手，在场的其他人都自觉地各自散了。

    现场就留下了三位长老。

    杨文定笑呵呵地迎了过来，开口说道：“恭喜你踏上长生之途。”

    天人，或者说是出窍期乃是踏上长生之路的第一步。

    杨盘笑了笑道：“还早着呢。”

    “你出关后打算做什么？”杨文定突然开口问道，“最近云蒙遣使求和，朝廷方面已经答应了，并且协议都已经拟好了，准备签署。”

    “好了，大长老，我明白了，我不会再去草原上狩猎了。”杨盘直白地说道。虽然有些可惜，但是现在的杨盘也确实不需要再杀大宗师了。

    只要没有人惹上杨盘，杨盘也不会乱开杀戒。

    “哈哈哈，你果然识大体。”杨文定笑道，笑罢便扬长而去。

    杨盘呆在杨家，陪着大哥、二哥的孩子们玩闹了两天，终于还是闲不住，外出了。

    小孩子固然好玩，可问题是杨家的孩子五岁入学，玩闹的时间有限。

    大梁城六扇门衙门。

    杨盘刚刚走到门口，立马就有一名衙役恭敬地迎了过来：“您老怎么来了，快请进，快请进。来人啊，通知上面，血衣神捕大人来了。”

    很快的，霍权亲自迎了出来，原本早在两个月，他便被派到了这里，等待着杨盘上门呢。

    “恭喜杨兄弟，成功晋升天人，长生有望。”霍权不卑不亢地抱拳恭贺道。

    “咦，想不到霍神捕竟然会在大梁？”杨盘惊讶地问道。

    “我也是被总捕头派过来的。”霍权话没有点透，但杨盘已经理解了。

    “走，我们进去再说吧。”霍权也意识到这里毕竟是衙门大门口，不是说话的地方。

    两人进了大厅。

    “杨神捕请上座。”霍权让出了主位，虽然大家都是同一职位，杨盘的修为在他之上，理应坐上主位。

    杨盘也没有推辞，力强者尊，这是江湖规矩。

    杨盘坐了下来，霍权这才坐下。

    “想不到当年一别，十年时间而已，杨神捕便已经晋升天人，真是让为兄羡慕不己。”霍权感叹道。

    杨盘并没有去解释自己只是晋升出窍期，而不是武道天人境。

    “世事难料，霍神捕修为相比十年前也有精进，假以时日，未必无法一窥天人境。”杨盘客气地说道。

    理想是美好的，现实是残酷的。

    霍权这辈子恐怕都会止步于大宗师之境。

    无他，因为武道修炼最注重根基和肉身，洗髓六次和洗髓七次，完全是天壤之别。

    而道修对于精神力的要求同样很高。

    武道的入门门槛没有道修高，可是却属于易学难精的范畴。

    霍权如果没有洗髓七次的根基，基本上天人无望。

    因为不是每一个人都是铁傲天。

    铁傲天的资质悟性天生就比常人高好几倍，普通人能够和他相比吗？

    “哈哈哈……承你吉言了。”霍权倒也豁达，转入正题道：“杨神捕打算做些什么工作呢？”

    “我倒是随便，在家闲得太无聊，出来查查案子，杀杀人也不错。”杨盘淡笑道，“不过我第一想查的案子就是军器走私案！有人敢把朝廷打造的制式军器，大批量地走私到草原上，简直是胆大包天。”

    杨盘述说着，双眼怒气升腾，胸中戾气凝聚。

    “什么？谁敢这么大胆？”要说兵器走私的情况，在各个出关的关口都是存在的。

    但那是几把、十几把的夹带而已，甚至可以雇佣镖师，拿着兵器，大摇大摆地出关。

    你总不能连武者身上的随身兵刃也禁止吧？

    而这些兵刃出了关，便是五倍十倍的利润卖出去。

    肯定禁止不了。

    可要说大批军器走私，那基本上是不可能的事情。

    “谁知道呢？”杨盘轻笑道。

    霍权点了点头道：“欢迎杨神捕重归六扇门。你在六扇门拥有着仅次于总捕头的权限，想查什么案子就查什么案子。”

    杨盘点了点头，随即在第二天就走马上任，启程朝山西道而去。

    大同府乃是山西道首府，天下八大世家之二，龙家和范家就坐落于此。

    杨盘一到大同府，神念一放一扫，整个大同府的所有情况皆收眼底。

    不过，神念不是万能的，大同府城内，有十几处神念也无法扫描之地，便显得极为明显了。

    这样的地方，龙家有四处，范家有五处。另外朝廷这边有两处，城内还有三处这种地方不属于上述三方。

    这便是神念的强大之处。

    出窍期和大宗师虽然只有一个境界之隔，但各自所拥有的神通却是天差地别。

    也难怪这天下间，大宗师数量不少，可是天人却只有十人而已。

    从这方面看，神念的扫描作用似乎是要比千里镜之术更加实用。

    但实际上，智慧之门的千里镜之术，要比修士神念更加厉害，不仅仅是距离更远，同时探查之时也更加隐蔽，不会被人发现。

    神念扫描就显得简单粗暴了。

    这种神念扫描，不仅仅无法突破一些特殊阵法笼罩的地方，还容易被大宗师和大宗师以上的存在发现。

    ――――――――――――――――

    龙家和范家，几乎同时发现了神念扫描。

    不必多说，他们也知道这是有天人降临了。

    两大家族的大宗师强者迅速聚集起来，商讨起对策来。

    龙家，龙家的五名大宗师聚集在秘密会议室里，这个会议室能够隔绝天人意念扫描。

    “天人降临，来者是谁？”龙家四长老首先发现疑问道。

    “如此肆无忌惮，没有规矩，又胆大包天，你说会是谁？”龙家五长老反问道。

    “来者如果不出所料，应该便是神刀杨盘了。”龙家三长老下结论道。

    在座的五位大宗师一听到杨盘的名字，都不约而同地沉默了下来，整个会议安静了好一会儿。

    他们也是想不通，他们也是天纵之才，年轻的时候，更是天才横溢，自问也不比杨盘弱到哪里去。

    可是偏偏他们大宗师之境蹉跎了百年岁月，却依然不能一窥天人之境。

    从大宗师到天人那道关卡，就仿佛一条天堑一般，横亘在眼前，阻挡着世间生灵追求长生之途。

    这七八十年来，整个江湖都习惯了九位天人共存的局面，可是就在几个月前，这个格局被打破了，而且还是被一个小辈给打破了。

    杨盘，三十三岁的天人啊，想一想就感觉到眼晕，这简直就是讽刺。

    讽刺天下间所有大宗师一把年纪全活到狗身上去了。

    “这小子来大同府干什么？一来就给我们一个下马威，果然够威风。”龙家五长老怪里怪气地说道。

    “老五，慎言。把心态放平，你失态了。”龙家大长老睁开了双眼，扫向了龙家五长老，开口道。

    “是。”龙家五长老态度一正，应答道。

    “老夫要申明一点，这位新晋的天人不简单，他一突破，六大派的天人皆闭关不出，这是什么意思？意思很明显，这是一种退让，隐约的退让。杨盘的资料，相信一个月前，你们都已经看过研究过了。老夫就不再多说了，但是老夫要强调一点，他虽然年轻，可天人就是天人。我们龙家惹不起，也得罪不起。老夫希望你们把心态全都放平了，认清楚事实。”龙家大长老宣布道。

    “没有错，天人就是天人，无论如何，他都值得我们去尊敬。”龙家二长老的脸上有着虔诚的意味。

    “是，我们明白了。”这话是说给年纪最轻的四长老和五长老听的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    第一百七十五章拜帖

    “老三，你安排一下，送上拜帖，并附上厚礼。”龙家大长老严肃地说道。

    “是，大长老。”龙家三长老也是明白轻重的人。

    龙家的大长老、二长老、三长老当年也是经历过大战，亲眼见过天人之威。

    而四长老和五长老是这二十年三十年之间晋升上来的，所以他们没有亲眼见过天人之威，有些不知天高地厚。

    几十年前，天下大乱之时，要不是大周太祖也是天人，恐怕这天下也轮不到他们周家坐上去。

    当年十三位天人争锋，堪称最璀璨的时代，武道盛世！

    最后争锋的结果，却是两名天人飞升，两名天人陨落。

    剩下来的九名天人镇压天下一个多甲子，格局彻底稳固。

    但杨盘的横空出世却打破了这个格局。

    最让人感觉到恐怖的是，中原六大派的天人闭关不出，这等于是给天下人一个信号，他们是在避开杨盘的锋芒啊。

    所谓亲官上任三把火，更何况是新晋天人了。

    无论是谁都不想面对这位新晋天人的锋芒。

    更何况杨盘也不是无名之辈，这可是一个以杀性著称的强大人物，一路杀来，手上没有活口。他一个人杀掉的大宗师，比得上几个世家的大宗师总和了。

    不仅仅是龙家，还有范家也一样在紧急开会商讨，最后也是一样的结果，必须要主动递上拜帖求见。

    无论如何，这表面上的尊敬和礼节必须要到位。

    别看杨盘年轻，再年轻也是天人，代表着天人阶层的脸面。

    杨盘在大同府六扇门落脚，他召来了大同府的六扇门头头。

    六扇门议事大厅。

    杨盘坐在主位上，下面一众七色巡捕恭敬地站成两排，一起向杨盘行礼。

    “本座来此，乃是有公务在身，只是到时候希望在场的所有人能够予以配合。”杨盘坐在主位上，淡淡地说道。

    “是，属下遵命。”一众宗师们大气都不敢喘一下。

    “报——龙家和范家送上拜帖。”就在此时，厅外有人汇报道。

    “承上来。”杨盘嘴角一勾，点头应道。

    两张拜帖以及两家备上的厚礼很快就一起承到了杨盘面前。

    杨盘仔细翻看了一下，开口问道：“你们久居大同，可了解这两家的情况？”

    “回大人的话，龙家和范家被江湖人称作八大世家，传承有上千年之久了，可以说在本地根深蒂固，枝繁叶茂。”站在前面的两名紫衣巡捕之中的一人开口回答道。

    “既然是地头蛇，本座倒是不能不给面子，这样吧，让他们两家同时过来吧。就明天上午吧。”杨盘给予回音道。

    ――――――――――――――

    晚上，杨盘了解了一下六扇门大同分部的实力，七色巡捕共有八人，这八人，每一人都负责一个府，统辖着八府之地的六扇门。

    除了没有大宗师以外，中坚实力还是相当充足的。

    只要一声令下，随时可以凑齐数百名先天捕头，这个数量已经相当可观了。

    最主要的是山西道是两大世家的势力范围。

    平时，刑案不少，但性质恶劣的却是极少数的。

    一旦遇到性质恶劣的刑案，不仅仅是官府要出力，龙、范两家也会插手，迅速地了结案件，不让影响扩大。

    而且世家教育了得，哪怕家中有纨绔子弟，也不敢肆意妄为，滋扰百姓。

    再加上，大同属于军事重镇之一，长期驻扎有十几万大军。

    大同府这边也感受不到前线边关的战争残酷性，百姓安居乐业。

    杨盘挥退了其他人，趁着夜色，杨盘遁出了房间，朝着白天探查到的另外三处隔绝神念的可疑之处。

    为什么说是可疑呢？

    因为这三处地方都不是大富大贵，或者是实力强悍的势力驻地。

    这三处地方，竟然属于民宅！

    难道这还不够可疑吗？

    杨盘用千里镜之术，查看了一下民宅之内的情况，发现宅子里四下无人，看样子突围了有一段时间了。

    傍晚时分，杨盘查了一下衙门里的相关卷宗，终于找到了一丝蛛丝马迹。

    卷宗里的详细记录，失踪了，不见了。

    这个发现，引起了杨盘的怀疑。

    嗯，当然，这是先入为主的观念，让杨盘起了疑心。

    否则，要是换个其他地方，其他时候，说不定杨盘也不会在意一间民宅的详细记录是不是丢了。

    这记录里最重要的便是民宅的买主和卖主。

    现在宅子空置，只有几名孤寡老人守候着，一来看门，二来养老。

    “竟然能够在衙门里面动手脚，还作得如此干净，显然不是普通人所为。”杨盘根本不需要调查得太清楚，便能够猜到几个调查方向，而且很有可能便是事实。

    首先，衙门里出了内鬼，嗯，只不过能够接触到这些民事卷宗的人也不少，一样一样仔细去查，也是一件麻烦事，况且查出来了也是小棋子，网不住大鱼。

    第二，能够在衙门里安插内鬼，一般情况下只有魔门和地头蛇有这个本事。

    这其中地头蛇的可能性最高。

    杨盘来到了阵法前，仔细观察了一会儿，最后谨慎起见，分出幻影分身，入阵一探究竟。

    没过一会儿，杨盘的分账又出来了。

    杨盘紧接着又分出了一道分身，分别到其他两处地点查看。

    结果都是一样的。

    这三处地点都被放弃了。

    “好快的动作，看来是神念直接扫描，打草惊了蛇，一下子全躲了起来。”杨盘轻笑一声道。“算你们跑得快，否则说不得都要死在这里，哼。”

    杨盘对此也不在意，这些小老鼠，杨盘可懒得搭理他们。

    杨盘来大同，也不是为了魔门而来，而是为了龙家而来。

    临走之前，杨盘还是毁了这三个地方，算是给一个警告吧。

    远在三个街道之外的魔门潜伏份子，全都不约而同地松了一口气，藏匿得更深了，一点儿也不也冒头，所有相关行动都停止了。

    他们可不敢顶风作案，谁不知道神刀杨盘的厉害？