    第一百七十八章间隙

    “不，大长老，你不能这样做，我们没有背叛家族，你不能这样做。”第七房在长老会的几个宗师长老站了出来反驳道。

    “大长老，你这是掘我龙家的墓，毁我龙家的根基啊！”

    “龙翔西，你不佩做龙家的大长老，你不佩，你如此不教而诛，我龙家日后还如何能够团结一致？”

    其他几房的人保持沉默，有不少人心里同样有种兔死狐悲之感。

    老实说，第七房做错了什么吗？

    没有！

    第七房做的走私生意，又不是专门为他们第七房做的，是为整个龙家做的。生意所得要是上交给家族的，他们也就赚个辛苦钱。

    可现在出了事，家族不给予庇护也就罢了，还要将他们交出去。

    这怎能不让其他人寒心？

    千年的家族，维系他们的不只是血缘关系。

    说白了，血缘根本不算什么，在利益面前，亲兄弟反目成仇，父子尚且翻脸的事情还少吗？

    维系他们的只有共同的利益。

    人心散了，队伍可就不好带了。

    这个道理，难道龙家大长老会不知道吗？

    他知道，实际上，他也明白这是在饮鸩止渴。

    可问题是，不饮鸩止渴，龙家会立刻灭亡，饮鸩止渴，还能够活下来，至于人心的事情，大不了退位让贤。

    现在最重要的还是保住家族的延续。

    为了家族的延续，其他一切都可以牺牲，包括龙家大长老自己的性命。

    这便是世家掌权者的普世观。

    龙家第七房不是没有反抗，只是他们的反抗力量被龙家五位大宗师联手镇压了。

    收押了第七房之后，龙家的长老会继续进行。

    “大长老，真要这么做吗？”五长老还是有些不忍心。

    “哎，老夫也没有办法啊。”龙家大长老轻叹一声道：“如果换了你们，坐在我这个位置上，你们会如此抉择？”

    “大长老，就怕那杨盘人心不足啊。”长老会有人提出道。

    这个问题确实是客观存在的。

    “那又如何，人为刀俎，我为鱼肉。”龙家大长老长叹一声道。

    “大长老，我们是不是应该做好最坏的打算？”有长老提意道。

    “好，断尾计划开始吧，争取在两天之内，把家族的未来和传承保留下来。倘若真的到了那一步，我们也能死得其所。”龙家大长老点头应道。

    “是！”在场的所有长老都严肃地点了点头道，这个时候，他们也意识到龙家已经到了生死存亡的边缘了。

    ―――――――――――――――

    六扇门衙门，杨盘坐在主位上。

    两名紫衣捕头，以及大同府参将一起聚在一起商量着。

    “杨神捕，本将已经按照你的吩咐，派兵将大同府整体戒严了，另外城外的一些交通关卡，也同样设置了哨关。”那名参将开口道。

    六扇门神捕级别的存在，有资格调遣军方的力量协助办案。

    当然，指挥权还是军方将领手中。不过，只要不是乱命，他们也会听从六扇门神捕的吩咐。

    “多谢吴参将了。”杨盘抱拳谢道。

    “在下不敢。”吴参将赶紧侧过半边身子不敢接这个礼，毕竟杨盘可是当今第十位天人，他的礼可是随便什么人都能够受的？

    “属下接到密报，龙家开始控制住了整个第七房，看来是要给大人的交待了。另外，龙家还在暗中转移传承和一些家族未来。看样子，龙家的长老会也不全是废物嘛。”李巡捕开口说道。

    “意料之中的事。”杨盘嘴角一弯，点头回答道。

    “那我们要不要出手拦截？”郑巡捕开口问道。

    “不必如此，只要龙家上层一倒，这些小喽啰，自然会有龙家的仇家处理。我们毕竟是朝廷官员，行事要光明正大，有理有据。”杨盘摇头拒绝道。

    正如杨盘所说的，杨盘是官，不是贼。要讲究吃相，吃相太难看可不好。

    况且杨盘有他的坚持和准则。

    “是大人。”两位紫衣巡捕恭敬地回应道。

    范家之中，同样有一群长老在开会。

    他们相比于龙家，要从容得多。

    杨盘在调查军器走私案，范家可不敢顶风作案，所以直截了当把所有的相关买卖给停了下来，连兵器作坊的正常生意也都停了下来。

    虽然这有些矫枉过正，但只要杨盘不盯着他们范家查，那么这点损失，范家还是承担得起的。

    “大长老，刚接到消息，龙家开始执行断尾计划了。”

    “哦？想不到会到了这一步，龙家那老家伙倒是一个果断之辈。”范家二长老叹道。

    “看来这龙家恐怕是要完了，咱们要不要踩上一脚？要知道龙家和咱们家也是有仇的。”范家的武斗派代表开口问道。

    “不必了，唇亡齿寒啊，我们最好不要去插手此事，否则引起了杨盘的注意，那才叫得不偿失啊。”范家大长老摇头拒绝道。

    “不错，咱们也同样做过类似的事情，很难保证杨盘不会在收拾了龙家之后，找上我们。这个时候，我们不应该有所动作，相反应该更加积极地向杨盘靠拢。表现出我们的诚意。”范家有位长老提意道。

    “我同意老七的看法。”

    范家大长老想了一下，摇头说道：“老夫还是认为应该以不变应万变，看看形势再说吧。”

    ――――――――――――――－

    杨盘正在衙门开会。

    正在这个时候，一个普通衙役前来汇报道：“禀报神捕大人，衙门外面有一个名为上官晨曦的姑娘点名要找神捕大人，小的不敢怠慢，请指示。”

    杨盘听了，心里疑惑不解，上官晨曦？

    想起来了，是那个在天柱山别院见过一面的姑娘。

    奇怪了，自己和她不过一面之缘，她来找自己干嘛？

    两位紫衣巡捕以及吴参将都起身告辞道：“大人另有私事，我等就先告辞了。”

    “也罢，反正该谈的也谈了，剩下的细节，你们自己拿主意吧。”杨盘没有阻拦，点头应道。

    “你去把人带过来吧。”杨盘看向了那名衙役说道。

    “遵命，大人。”衙役领命而去。

    杨盘一个人开始思考起来。

    “上官晨曦？嘿，有意思，她没有能够通过问心路的考验，现在恐怕不好受吧？就是不知道她是第一段路失败的，还是第二段失败的？”

    过了一会儿，一个身姿婉约动人的美女走了进来，芊芊弱质地行礼道：“妾身见过杨神捕。”

    “不必多礼，上官姑娘请坐吧，好歹我们也算是故友，不是吗？”杨盘微笑着说道。敏锐的神识能够察觉到上官晨曦的气息驳杂凌乱，体内真气沸腾，难以自制。这分明就是走火入魔的征兆。最难得的是，她竟然能够强行压制住走火入魔的状态。

    “谢大人。”上官晨曦坐了下来。

    “所谓无事不登三宝殿，你来找我有何事？”杨盘直截了当地问道。

    “妾身魔障缠身，难以自持，特来求杨大人相助。”上官晨曦抬头看向了杨盘，一双美目能够滴出水来，端的是楚楚动人。

    杨盘轻咦一声道：“竟然是天魔妙相之法，你果然不是普通人，本座也想不到你竟然是魔门中人。”

    “妾身魔门前圣女，上官晨曦，见过杨盘大人。”上官晨曦这是故意暴露身份的，所谓礼下于人必有所求

    要求人，就要有求人的诚意，自身的身份是诚意的一种体现。

    杨盘和魔门有仇，可是他和自己没仇，上官晨曦有自信以杨盘的气量，绝对不会牵怒于他一个小女子。

    “呵呵，本座和魔门恩怨极深，待本座中原事了，迟早是要上门拜访楚教主的。你来找我，看在当年同在天柱山的一面之缘的份上，本座也不难为你。”杨盘平静地说道。

    “实不相瞒，妾身此来确有要事相求。”上官晨曦急忙说道。

    “给你三分之一柱香的时间，说吧。”杨盘面无表情说道，原本他是不想和魔门的人打交道的。

    “妾身从天柱山失败归来，心魔缠身，再无缘道途。在魔门也彻底失去了价值，现在妾身勉强能够压制住魔障，但不知道何时便会被反噬。”上官晨曦楚楚可怜地说道。

    杨盘沉默不语。

    “妾身是来投靠大人您的。”上官晨曦说完，见杨盘还是无动于衷，咬了咬牙道，“妾身愿意将一切都交给您，为奴为婢，在所不辞。”

    杨盘哧笑一声道：“我要你何用？要奴婢，我杨家有的是，要忠心手下，我杨家同样也不缺。”

    杨盘又不是散修出身，家族之中各种人才都有，还都是家生子，从小陪养，忠诚可靠。何必要收一个外人？

    “难道就因为你的姿色？不错，你的姿色确实是天下少有，绝色无双。可问题是，在本座的眼中，女色皆是红粉骷髅，你在我这里毫无价值可言。”杨盘冷酷地说道。

    杨盘前生乃是超级富二代，什么样的美女没有享用过？

    今生立志于长生道途，一颗道心玲珑剔透，矢志不逾。

    上官晨曦脸色一白，她想不到杨盘竟然是如此冷酷之人，或许也只有这样的人，才能够在长生之路走得更加长远吧。

    ----------------

    第一百七十九章魔鬼的契约

    “不，大人，你杨家确实不缺人才，更不缺忠心的奴婢，可是没有哪个家族会拒绝一个顶尖人才的加入。妾身乃五龙堂之首，统领五龙堂，有运筹帷幄之能。妾身自幼便被师傅收入师门，修炼魔门天魔妙相大法，十四岁便被立为圣女，学富五车，胸有山川。岂是一般的人才可比？”上官晨曦大声说道。

    “没有错，顶级人才，不论在哪里都是稀缺。魔门竟然舍得放弃你，真是让杨某刮目相看。”杨盘难以置信地说道。

    不得不承认，能够成为魔门圣女，统领五龙堂，在中原发展壮大，绝对不是普通人才能够相比的。

    这是一个战略级的顶级人才，智慧天资皆非凡人。

    “那是因为大人你不了解魔门内部的残酷性，魔门乃两派六道之集合，门中派系分明，妾身失了势，心魔缠身，再无前途可言。这方世界毕竟是以武为尊，顶级人才又如何？看上妾身姿色，想要将妾身纳为私宠的魔门大佬不知道有多少。”上官晨曦委屈地述说着，情绪有些激动，脸上黑气浮现，这是走火入魔的迹象。

    杨盘点了点头，这方世界以武为尊，武道天才是最重要的顶级人才。其他人才，哪怕智慧再惊天，遇到杨盘也得跪啊。

    杨盘惧怕什么阴谋诡计吗？一路强压过去，再多的阴谋算计也是白搭。

    不过，从势力发展角度来分析，什么样的人才都需要。

    杨盘一直以来用惯了的书僮，杨鑫。距离顶级人才也还差得很远，以他的资质或许有希望在武道上更进一步，当个管家型的管理人才。要说独当一面的帅才嘛，他还差得太远了。

    “心魔缠身？顶级人才？有意思，真是有意思。”杨盘心中已经有了计较。

    “门灵，穿越之门可以带其他人一起穿越吗？”杨盘在心里问道。

    “可以，只要她肯签下奴仆契约，交出一魂一魄，在我本体身上留下印记，便可以和你一起穿越。”智慧之门开口说道。

    “不过，对你而言，她的作用聊胜于无。”

    杨盘自然明白，上官晨曦除了姿色之外，对他的作用真的是近乎于零。因为杨盘自己的智慧就高于她，进步速度更不是她能够相比的。

    况且要收人才，杨盘穿越到其他世界，不一样可以收为己用么？

    “门灵，有一件事，你说错了，她的智慧才能不是最重要的，重要的正是她的心魔缠身之象！”杨盘开口说道。

    “你的意思是？”智慧之门有些拿不准杨盘打的是什么主意。

    “这可是上好的鼎炉啊！心魔缠身，杨某人还真不敢在自己身上乱来，但是如果以他人为鼎炉，倒不失为一个折中的方案。”杨盘眼中闪烁着无量智慧之光，开始不停算计起来。

    “你疯了？心魔在别人身上，你如何能够……”智慧之门门灵话到一半，顿时明白了杨盘的算盘，自行推衍了一番，“可行性88%，杨盘你小子可以啊，竟然能够算计得这么远，这么周到。”

    “正常操作，正常操作。”杨盘呵呵一笑道。

    “对了，你所说的契约是怎么回事？”杨盘开口问道。

    “一点点小能力罢了，不值一提。有限制的穿越之门，不只是时间间隔的问题，还有限制使用者。除了你以外，其他人不与我签订主仆契约，成为你的奴仆，那便无法使用我的穿越之门。”门灵回答道。

    “不就相当于一张身份证明喽？”杨盘并不反对这种做法。

    杨盘笑着说道：“好，我可以收你当我的侍女，但你要付出足够的代价，相应的，我也会给你相符的报酬。先说你的报酬吧，你有何要求？”

    杨盘的语气改变，让上官晨曦欣喜若狂，因为只要她能够搭上杨盘的船，就代表着有机会前往上界，继续追求长生道途！

    上官晨曦今年不超过三十四岁，哪怕是在凡人之中，这个年龄也是一个女人的黄金时段，更别说她一个先天期的高手，寿元高达一百八十岁。人生才走过六分之一，以后日子要是被心魔困在原地无法寸进，倒不如杀了她算了。

    正是因为这种不甘心，她才不惜背叛魔门找上杨盘。

    这种孤注一掷的做法和决心，绝对非凡人能够下决定的。

    走出这一步，她就等于背叛了魔门，而一个背叛之人，打上了不忠的印记，想要取得新主人的信任，简直难如登天。

    更大的可能就是被人利用完了，榨干了一切价值之后被无情地抛弃。

    这个后果，上官晨曦难道会不知道吗？

    不，她敢来找杨盘，已经将一切都考虑清楚了。

    最后，她还是来了！

    不疯魔不成活，哪怕赌上一切，她也不会放弃。

    从某种程度上来说，上官晨曦和杨盘其实是同一类人。

    只不过，杨盘比她更幸运，更有机缘，见识更广阔，眼光更长远，基础更牢固。

    上官晨曦其实也是可惜了，她洗髓次数比林燕更多，可是心性磨砺上却比不上林燕，或者说她的心结更大，结果功亏一篑。从第二段问心路上失败，导致自身心魔丛生，难以自拔。

    即使如此，她仍然抓住了每一分机会不放弃，下了莫大的决心，赌上自己所有的一切来找杨盘。

    这样的心性，这样的果决，这样的魄力。

    确实是让杨盘有了惜才之心，再加上上官晨曦确实有杨盘需要的利用价值。

    ――――――――――――－

    “我希望你能帮我杀了大力法王、炎龙法王，同时放过魔门其他无辜之人。”上官晨曦咬着嘴唇，艰难地说道。

    “无辜？什么叫无辜？在本座看来，这世上没有无辜之人，只有我想杀和不想杀的人。”杨盘摇了摇头道，“不过，我这个人很公平，你提的这个要求，我可以答应你。那么这算是你的报酬，是吗？”

    上官晨曦露出了一个妩媚的笑容道：“多谢主人成全。”

    “很好。”杨盘把手一伸，一张羊皮卷出现在手中。

    杨盘看着这张羊皮卷，不禁在心里吐槽道：“这不是魔鬼的契约吗？”羊皮卷上纹络诡异，闪烁着令人敬畏的光芒。

    “这就是魔鬼的灵魂契约啊！有什么不对吗？”智慧之门门灵反问道。

    “你可真厉害，这契约你哪来的？”杨盘好奇地问道。

    “以前在诸天流浪的时候得到的，魔鬼的契约，其实就是用灵魂规则书写的契约，这契约的书写方法也是知识，我能够掌握很习惯么？”智慧之门门灵用一种你是白痴吗的语气说道。

    “我突然间发现，你才是扮猪吃老虎的行家啊。”杨盘惊讶道，要不是智慧之门门灵主动拿出这张契约羊皮，杨盘还以为签订契约乃是智慧之门的功用之一。

    现在看来是自己想多了。

    不过对于智慧之门到底有多少知识，杨盘还是不知道，因为知识宝库乃是智慧之门最重要的功能，除非杨盘能够成长起来，彻底开启这个宝库，否则便只能看着。

    不过，杨盘也不着急，现在的他连自身的知识体系力量体系都还没有完全形成，贸然去学那些高等级的知识，只是给自己添堵而已。

    就好像《血海真经》便是高等级的知识之一，杨盘现在才刚学完筑基，后面的还有很长一段距离呢。

    贪多嚼不烂，杨盘现在不仅要学《血海真经》，还要学《诛仙剑诀》。

    《诛仙剑诀》可是一门丝毫不下于《血海真经》的高等级知识，杨盘的时间有限，不可能再去贪图智慧之门的知识宝库。

    当然，到了以后，这知识宝库便是杨盘攀登更高峰的阶梯啊。

    “这份契约，你看好了，然后签了它，我们的契约就算达成。”杨盘将契约递到了上官晨曦面前。

    要知道魔鬼的契约，契约本身虽然是公平公正的，哪怕是魔鬼自己也无法违反契约，可是不要忘了，魔鬼可以用一种特殊的语言，加诸于契约的花纹之上，成为补充条款，设下契约陷阱。

    签了魔鬼的契约，那么自身的一切就都玩完了。

    杨盘用不着使用这种手段，所以他的契约是白纸黑字，写的是什么就是什么，没有设下契约陷阱。

    杨盘对敌人可以无所不用其极，但是对于自己人却不会使出此等下作的手段，他也不屑如此。

    真要是敌人，直接一刀杀了便是了。

    杀不了，就猥琐发育，然后等发育完了，再杀！

    就好像魔门一样。

    杨盘并不打算放过魔门，只是最美味的果实要放到最后来品尝不是吗？

    上官晨曦看着契约上的内容，最后咬了咬牙，签下了自己的名字，紧接着，身体内的一魂一魄就被智慧之门收走了。

    智慧之门收走这一魂一魄并不是为了要挟上官晨曦，事实上这根本不需要，因为她签下了契约，一旦杨盘完成契约内容，她便是杨盘的奴婢，这个事实改变不了，何必再要她的一魂一魄呢？

    这是为了方便操作穿越之门。