    第一百八十二章镇压武林

    不过，杨盘行事还是有章有度的，没有乱来。

    杨盘现在是一朝权在手，便把令来行。

    凡是在六扇门秘档之中挂了号的势力，因为铁傲天和中原六大派相互牵扯，互有顾忌之下，没有敢采取大动作。

    现在杨盘都一一拿了出来，一家一家地找上门，情节轻的罚款了事，情节重的自然是抄家灭门的下场。

    这里面有贩卖人口的，有走私的，有其他各种罪恶行为令人发指的势力。

    偏偏这些势力的背后，或多或少的都会牵扯到中原六大派的身上。

    不是因为中原六大派真的在背后操控，而是因为这些势力的首脑，基本上都能够与中原六大派之中的实权人物扯上关系，或者是干脆就是这些门派出师的俗家弟子。

    仔细一数，中原六大派，三家是道家门派，三家是佛家宗门。这六大门派都是出世型的门派。

    什么意思？

    就是说，这六大门派真正的传承弟子，都是要出家的！

    道家宗门还好一些，弟子修道在深山，却可以娶妻生子。

    佛门出家可就要严厉得多了，娶妻生子那是违反戒律的。

    但是有不少人心慕武学，拜师学艺，又不想出家。

    便催生出了俗家弟子这样的分类。

    他们可以学习六大门派的高阶武学，学成之后可以下山。

    这些俗家弟子便是中原六大派在江湖上势力的代表和延伸。

    人嘛，自然是一样米养百样人。

    这些俗家弟子下山之后，有惩恶扬善，行侠仗义的，自然也有作恶多端，雄霸一方的。

    甚至六扇门之中也招收了不少六大派出师的俗家弟子当差。

    在真正的顶级宗门眼中，江湖没有善恶之别，只有利益之分。

    所以，对此他们是高高在上，不闻不问。

    他们不在意，却不代表别人可以轻易动他们的人。

    毕竟这是脸面的问题。

    铁傲天和中原六大派的天人周旋，无法亲自出手，只能够采取消极手段应对。

    杨盘现在上台了，掌握了六扇门仅次于总捕头的大权。

    面对这种情况，自然不会视而不见。

    既能为民除害，又能杀人以利自身，何乐而不为？

    这是杨盘的道途！

    《杀戮万灵截元法》，杀戮众生以利自身，和《血影神功》是如出一辙。

    只不过，这套法门的杀人眼光更高了，普通人杀得再多，作用也不如杀一个高手。特别是那种已经明悟自身武道和道途的高手，那更是大补。

    截他人道机，养自身本源。

    这所谓的道机，乃是指那些明悟了自身道路，并且践行于前的开创者所拥有的大道之基。

    也不能说普通人就没用，那些科技世界之中，拥有惊人智慧和知识，并且走出自己道路的大科学家们，他们身上也有道机存在。

    杨盘在清扫了边关走私之后，把精力转向了关内。

    首先第一步，便是清扫那些秘档之中的不法势力。

    杨盘清扫不法势力用的是最直接的手段，那就是杀戮！

    到了杨盘这样的境界自然明悟，杀戮不是目的，只是手段。

    只要格守这一点，那么杀戮便是以杀止杀，以武止戈的正义行为。

    杨盘在操持净化武林，为民除害的行动之中，胸中是怀着为民请命，清扫罪恶的圣德之心。

    以圣德之心掌杀戮之剑。

    这才是所有修炼先天杀戮大道的修士所应该明悟的核心。

    杨盘出道以来，固然杀戮无数，但从来都格守这一点。

    以前的杨盘或许还稚嫩了一些，但现在的杨盘，却已经有了成熟的思想和道路。

    ―――――――――――――

    做出了决定的杨盘，开始率领着六扇门的精锐人马，包括铁战、霍权、追风在内的三大神捕。开始了一场席卷整个江湖的清扫运动。

    杨盘从山西道开始，一道一道地扫过去。

    清扫边关走私，杨盘杀了上万武者。

    这只是小乌见大乌而已，清扫关内的罪恶势力，那更是杀戮滔天。

    杨盘的这番作为自然引起了无数罪恶势力的反弹。

    像这样的罪恶势力，实际上根本不分白道黑道，因为白道和黑道都有这样的势力存在，只不过白道势力做得更加隐讳，黑道则是更加肆无忌惮。

    可问题是六扇门游离于黑白两道之外，属于朝廷机构。

    根本不管你什么黑道还是白道，只要是犯了事，触碰到了朝廷律法的底线，那就是六扇门铲除的对象。

    现在的六房门，铁傲天聪明地也选择了闭关，他闭关不像中原六大派的天人一样，闭的是二十年的那种长关，他闭关则是短时间的闭关。说白了，他是在故意放权给杨盘。

    杨盘也没有辜负他的期望，一上台便大刀阔斧的清扫罪恶。

    铁傲天或许霸气滔天，威镇武林，但要他像杨盘这样举起屠刀，一杀便是上万人这样的做法，他也做不出来。

    可杨盘却是杀得心安理得，杀得畅快淋漓。

    恶人不死，好人遭罪。

    在杨盘的字典里，没有饶恕一词。

    杨盘是注定要飞升的人，所以他心里没有利益得失，只有浩然正气。

    为天下清扫罪恶，还天下朗朗晴天。

    杨盘一个势力一个势力地杀过去，凡是上了他的黑名单的势力，他不管其背影如何，甚至不给他们争辩的机会。直截了当，上来便围住去路，直接动刀。

    又是半年过去了。

    杨盘最少清扫了八个一流势力和上百个二流势力，杀了十几万各级武者。大宗师有十五人，宗师更是上百人之多。

    杀得天下胆寒，无数势力自危。

    魔门在中原的触角损失最惨重。因为这样的罪恶势力，大部分都是魔门的触角和延伸。

    再加上杨盘身边有一个魔门前圣女，上官晨曦。

    杨盘根据上官晨曦的指点，派出六扇门的秘探，将情报全都收集了起来，然后一个一个地找上门清除。

    ――――――――――――――

    清扫罪恶，重点也是清扫魔门在中原的触角。

    不得不说，魔门在被赶出中原之后，行事作风也越来越偏激，越来越没有底线。

    在魔门没有被赶出中原之前，魔门两派六道各行其道，其实也不是所有魔道宗门都作恶多端，十恶不赦的。

    因为魔门的基本盘也在中原，他们也是顾忌到自身根基的问题。而且相当于其他几大门派，他们才是这方世界的土著传承。

    魔门在被赶出中原之前，从来就不是一个整体，那个时候，两派六道，高手极多。以整个魔门的力量抗衡中原六大派。

    可自从魔门被赶出了中原之后，他们却是越来越堕落了。

    不过，这不关杨盘的事情，他不会同情魔门。

    杨盘的清扫仍然在继续，随着杀的人越来越多，其中不乏宗师和大宗师，这让杨盘修炼《杀戮万灵截元法》的进度相当可观，眼看就快要入门了。

    这让杨盘有了很大的鼓舞，他的行动速度也是越来越快。

    不过，随着杨盘的杀戮行动越来越多，剿灭的罪恶势力也越来越多。引起了无数势力的反弹。

    十二宗门和七帮十会聚在一起开会商讨。

    “我们不能让杨盘再怎么干下去了。”

    “再这样下去，我们的买卖还怎么做下去啊。”

    “就是就是，六扇门最近实在太过份了，必须要给予他们一点儿颜色瞧瞧。”

    “江湖是我们大家的江湖，不是六扇门一家的江湖，他们这样闹下去，我们的脸面往哪里放？”

    这种诉苦大会，也确实是让人惊破眼球。

    要知道聚集在这里的，可都是一宗之主或者是一帮之主。他们竟然会像菜市场的老太太们一样，在这里不停地念叨。

    “好了，安静。你们说了这么多，就只会诉苦吗？就没有一个人拿出一点解决办法吗？”丐帮帮主做为大会的主持者，站出来大声喝道。

    要知道这样的清扫，丐帮也是受损不少，不少的净衣派大佬被牵连进拐卖儿童的案子之中，然后被六扇门找上门给抓的抓，杀的杀。

    还好，六扇门没有进一步牵连的意思，否则整个丐帮都会被杨盘给杀光。

    不要怀疑，换了是铁傲天当权，丐帮或许敢赌上一赌。

    可现在是杨盘当权，整个六扇门都在杨盘的掌控之下，杨盘杀起人来可绝对不会手软。

    边关清洗，杀了上万人已经让他们惊讶到了，可这还不算什么。

    杨盘的精力转向关内之后，杀的人就更多了。

    多到整个江湖都为之失声。

    十二宗门和七帮十会，虽然整体上还算好的，毕竟他们处于中原六大派之下的上层势力范畴，做事也是要讲脸面的。占据着整个江湖利益的上层，自然用不着手段下作到无恶不作的程度。

    但那是因为他们把所有下九流的脏活都交给了下层势力去干。

    杨盘清扫的势力之中，就有一部分是他们所扶持的白手套势力。

    现在这些白手套都被杨盘给扫干净了，这就有损到他们十二宗门和七帮十会的利益了。

    －－－－－－－－－－－

    有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场了。