    第一百八十一章幼稚而愚蠢

    “你们的准备确实是够充分，创意也是令人惊叹，可惜，你们太幼稚而且愚蠢。你们根本不了解天人和大宗师的差距究竟有多大，也不了解我的实力和你们的差距有多大。”杨盘冷笑一声道，随即他的身形一阵模糊，但是在眨眼之间又恢复了原状。

    原本受伤、虚弱、气息不稳等状态竟然瞬间消失不见了。

    杨盘又恢复了全盛时期。

    “这怎么可能？”龙家大长老的眼珠子都快瞪出来了，他想象不到为什么会有这样的情况发生。一个身受不轻伤势的人，眨眼之间恢复了原状。这是在做梦吗？

    不，这不是做梦，而是真实的。

    杨盘在中招之前，便一个念动之间，真身和影子达成了互换，所以，中招的不是杨盘的真身，而是影子。

    其实杨盘也大可不必如此麻烦，哪怕是真身，区区五名大宗师的攻击，同样能够轻松地接下来。

    这不是吹牛，五名大宗师近距离的偷袭，或许即使是天人也来不及躲避，但大宗师的攻击恐怕连天人的护身罩气都破不了吧？

    可杨盘却不愿意冒这个险。

    有手段可以规避，何必去彰显什么个性呢？

    “你们的眼界太低了，天人之境，是你们一辈子也想象不到的境界。”杨盘冷酷地宣布道，毫不留情地嘲讽着龙家的五个井底之蛙。

    “完了，这次真的完了。”龙家大长老的心气一下子就丢失了，整个人瞬间颓废了下来，反应在外的，便是一头半黑半白的头发，在很短的时间之内，便变得全是雪白。

    其他四名龙家大宗师也是脸色惨白，受了重伤的天人，他们或许敢于一拼，可是毫发无损的天人，他们真的是无能为力。

    要是几名大宗师联手便能够抗衡天人，那么天榜的含金量也太差了。

    天榜之上的天人也不会具有人形核弹的威慑力和震撼力了。

    龙家作为八大世家之一，确实有着它强大的底蕴，他们的五位大宗师平均实力都比杨家的大宗师要强上一筹。

    龙家大长老更是具有地榜级数的实力，但却一直不显山不露水，连地榜都没上过。

    明面上龙家就有五位大宗师级的长老，可是暗地里难道就没有其他大宗师了吗？

    龙家看似和杨盘拼命，实际上仍然留有后路。

    杨盘抽出小楼一夜听春雨，一记神刀斩斩出。

    五名大宗师，哪怕是四散而逃，也仍然快不过杨盘的刀，被杨盘一刀中分。

    “来人啊，剿灭龙家，鸡犬不留。”杨盘出手将龙家长老会的高手们全部清除掉之后，便收手而立，下令道。

    六扇门的人马开始进入龙家执行命令了。

    ――――――――――――――

    一天之后，杨盘的神识已经扫描不到活着的龙家人了。

    “禀报大人，龙家宅邸之内所有的人皆被斩杀，无一活口和漏网。”两位紫衣巡捕同时汇报道。

    “不过，我等经过清查，发现龙家的所有典籍和大半财物皆失去踪迹，应该是早有准备，留有退路。”

    杨盘点了点头道：“这是应有之意，龙家毕竟是八大世家之一，岂会不留下退路便贸然行事？只是杨某也想不到，龙家的人竟然这么有骨气，还真敢与我拼命啊。”

    在杨盘想来，这样的千年世家恐怕早已经失去了血性，能妥协便尽量妥协，失去了与敌同亡的骨气。

    可事实上，能够传承千年的世家光是妥协便可以了吗？

    能够进阶大宗师的武者，没有一个是弱者，他们的武道也不允许他们后退。

    或说会有妥协，但这并不代表没有底线。

    杨盘这样强逼上门，实际上便已经突破了底线。

    龙家慑于杨盘天人的实力，妥协了一次，交出了整个第七房，可是当杨盘狮子大开口，要龙家一半人的性命时。

    龙家便没有了妥协的余地，自然而然地按照计划刺杀杨盘。

    可惜，在绝对的实力面前，这些谋划再怎么完美无缺，也没有起到丝毫的作用。龙家最后还是落了个家破人亡的下场。

    哪怕龙家仍然有一小部分力量由明转暗，逃了出去。

    可他们已经不足为虑了。

    龙家又不是没有其他仇家，而且这一次龙家倒下了，留下来的势力空间这么大，肯定会引得不少势力争夺，这些势力霸占了龙家的利益，自然会比六扇门还要积极地追杀龙家余孽。

    不仅如此，龙家余孽失去了龙家这个庞然大物作支撑，他们手中的龙家传承，无数功法和修炼资源，会引出无数武林中人的贪婪和觊觎。

    所以，龙家余孽要面对的是龙家的仇家、既得利益者、眼红垂涎者三方势力的围剿和追杀。

    再加上官方势力的通缉。

    不要忘了，杨盘剿灭龙家不是为了私仇，而是公务。

    龙家走私军器还负隅顽抗，自然是满门抄斩的下场。

    官方基调一下，哪怕是同为八大世家的其他七家以及与龙家交好的势力也只能袖手旁观，想帮也帮不了。

    因为六扇门会一直盯着他们，一旦发现了他们与朝廷钦犯有染，顺势便是一个罪名扣在头上，然后予以剿灭，没有商量。

    现在的六扇门可谓是最强势的时候，朝廷方面多了一位天人相助，自然会更加强势。所有反对朝廷的人，都是敌人。

    拥有绝对实力的朝廷一旦师出有名，那必然是雷霆之势，给予灭绝性的打击。

    所以，这个时候，各方势力都不敢做出仵逆朝廷的事情来。

    中原六大派看得最是清楚，所以他们的天人闭关，势力收缩了回去，不和朝廷硬碰。

    武林的秩序也瞬间好了很多。

    ――――――――――――－－

    各地酒楼茶社妓馆之中。

    龙家被灭的话题可以说是当下最流行的话题。

    “这位新晋天人真是大手笔啊，以八大世家之一龙家的覆灭来宣告自己称雄武林的地位和实力。”

    “嘿，那也是龙家自己找死，谁让他们被神刀前辈抓住了把柄呢？走私军器，这确实是无法辩驳的大罪。前线的将士们浴血奋战，抵挡云蒙南下，保护中原百姓。可龙家却在背后走私军器给云蒙，这是什么行为？难道他们不敢被灭吗？你们之中，恐怕也有不少亲戚好友死于云蒙南下的杀戮之下吧？”

    “不错，我一个发小便是死在了云蒙士兵的屠杀之下。”

    “你那只是发小，我奶奶也是死在云蒙屠刀之下。”

    “我堂哥是当兵的，也是死在了云蒙士兵的刀下。”

    类似的声音有不少。

    中原百姓和云蒙的血仇那是世代累积下来的。

    这方世界武道强盛，儒家反而处于弱势，没有什么以德报怨的狗屁之语。

    武林中人，向来快意恩仇，恩怨分明。

    所以，龙家走私军器被灭，没有人同情他们。

    哪怕是中原六大派，也对此公开表示了谴责。

    不管中原六大派的谴责是不是作秀，至少他们的表态在政治上是正确的。

    与整个武林的普世观念是一致的。

    龙家的余孽也彻底成为了过街老鼠，无数人打着为民除害的旗号，不停地追杀他们。

    龙家的势力和利益一旦被其他势力集团瓜分完毕，那么龙家想要崛起可就难了。

    虽然他们还有底蕴存留，但也只能坐吃山空。

    没有足够的资源供养，哪里能够培养出强大的接班人？

    龙家的衰落几乎是不可避免的。

    杨盘在剿灭了龙家之后，又开始整治边关的走私情况，下了狠手，灭了数个一流势力和十几个二流势力，杀了整整上万人。

    震慑得所有势力都不敢再向关外走私军器了。

    别说军器了，就算是其他走私生意也被杨盘打击得七零八落。

    只要被杨盘抓到把柄，不管是哪一方势力，都被杨盘找上门来，视情节严重与否，重罚赎金是最轻的，严重者一律抄家灭族。

    不管是江湖势力还是朝廷权贵，都一视同仁。

    三个多月下来，杨盘血衣神捕的名号算是名副其实了。

    天下间，有无数底层武林人士和才出道的少侠公子们视杨盘为偶像，敬重其嫉恶如仇，为民请命，不惧权贵。

    而顶层的诸多势力也对杨盘畏惧如虎，不敢沾染分毫。

    杨盘三个多月，杀了上万武者，灭了这么多势力，手段之酷烈，杀性之重，让天下人为之侧目。

    偏偏他们不敢言更也不敢怒。

    因为杨盘是当今第十位天人，镇压天下，威凌一世。

    当今天下，最活跃的天人就要属杨盘了。

    中原六大派最近连一点儿大动作不敢做，纷纷低调无比。

    黑道人士同样也老实了许多，生怕被六扇门盯上，惹来杨盘这样的煞星。

    六扇门总捕头铁傲天，几十年积累的威势都比不上杨盘有威慑力。

    为什么？因为铁傲天行事要顾虑的方方面面太多太多。

    况且中原六大派的六位天人都盯着铁傲天，不会让他乱来的。

    杨盘呢？

    他没有这么顾忌，中原六大派的天人对杨盘更是不闻不问不插手，纷纷闭关避开他。

    所以，现在实际情况便是杨盘一个人镇压整个中原武林。