    第一百八十章杨盘上门

    智慧之门开启的跨纬度传送门，是有着使用限制的，不是什么阿猫阿狗都能够使用的。

    否则智慧之门就不叫智慧之门，而应该改名叫穿越之门或者是传送之门了。

    智慧之门，收集智慧知识是它的本源，门则是它的形体。这个形体带给它的能力便是空间规则的能力。

    门就是用来联通两个空间的东西，同时也是用隔绝两个空间的东西。

    智慧之门的使用者只有杨盘，非杨盘之外的人，都得交出一魂一魄给智慧之门，用来“注册帐号”，注册完了之后，这一魂一魄还不能马上归还，要穿越几次，等到灵魂印记完全留下之后，才能够取回。

    否则，哪怕是智慧之门放开限制，别人也穿越不了。

    上官晨曦果断地签下了契约，契约分为两个部分，一部分进入了杨盘体内，另一部分进入上官晨曦体内。

    “奴婢参见主人。”上官晨曦一脸顺从地行礼道。

    “好了，你现在还不算是我的奴婢，以后就叫我少爷吧。”杨盘淡淡地说道，契约是需要履行的，没有履行的契约就无法成立。

    这便是魔鬼契约的公正之处了。

    凡人以自身的十年寿命和魔鬼换取力量，那么契约签订之后，魔鬼就要履行契约，否则便不成立。

    而魔鬼能够设下的陷阱，也只是在报酬上多加一点，比如说收走死后的灵魂之类的。

    杨盘安排上官晨曦住了下来，反正衙门空房间有不少，他正好缺一个打理俗事的下人。

    杨盘拿魔门圣女当侍女，这等气魄也是没谁了。

    哪怕这个圣女已经过气了，但也同样代表着魔门的脸面。

    消息很快便传了出去，毕竟上官晨曦是光明正大地找到六扇门衙门来的。

    从这里也可以看出上官晨曦的勇气了，这种孤注一掷的勇气，也不是什么人都能够拥有的，更何况还是一个女人。

    魔门在大同府的情报系统又不是吃干饭的。

    得到了消息的魔门分部，还不是只能够保持沉默，因为他们惹不起杨盘。

    要是惹得起杨盘，也不必把魔门的秘密分部都给扔了。

    魔门分部，乃至魔门总部上上下下都气得跳脚，叫嚣着报复。

    魔门总部那边，特意召开了一次会议商讨此事。

    “智孤法王，你的弟子可真有种，竟然敢叛门投敌。”平等法王平时在魔门之中不会过问其他杂事，从不介入派系权力之争，但却掌管着魔门的戒律。他的眼里揉不得沙子。

    “咯咯咯，只是接触杨盘，讨个好处，用得着牵扯上叛门役敌的罪名么？”智孤法王轻描淡写地回答道。

    “哼，狡辩，当初就应该把她交给我们来处理的。可惜了，这么一个美人却是便宜了杨盘那臭小子。”大力法王不满地说道。

    “没有错，要不是你的阻止，哪用着搞出这么多事来？”炎龙法王附和道。

    “好了，闭嘴，教主驾到。”白尊者突然出现阻止道。

    楚教主的身影出现在主位上。

    “属下，参见教主。”能够做主的都来了。

    “坐吧。”楚教主其实不想开这个会，一个过气的圣女，除了美色，没有丝毫价值可言，都已经被放弃了。

    哪怕她找上了杨盘，想要攀上高枝。

    可魔门好歹是当今七大顶级宗门之一，脸面还是要的。倘若连前圣女这种明显背叛宗门的行为也能够不闻不问，那下面的人会怎么看怎么想？

    这人心一旦散了，队伍可就不好带了。

    所以，态度一定要坚决。

    楚教主刚坐下来，便宣布道：“上官背叛宗门，罪不可恕，逐出宗门，责令黑衣楼派出杀手清理掉她。”

    这个决定是明智的。

    一众魔门高层都表示同意，哪怕是智狐法王也恭敬地领命。

    “教主，派出黑衣楼杀手，恐怕没有用啊。上官一直躲藏在六扇门衙门里，而且还跟在杨盘身边。”大力法王不满地说道，让黑衣楼杀手去冲击六扇门？

    别搞笑了，六扇门不是宗门，可作为一个朝廷机构。这个机构的整体实力不下于魔门。

    正是因为朝廷有六扇门和内廷侍卫两大机构，一内一外，再加上军部这样的暴力机构。三者保证了朝廷的权威和依仗，所以，当今朝廷才能够牢牢掌控中原，哪怕是中原六大派也要避其锋芒。

    魔门在中原的力量，更不要想和六扇门对抗了。

    “呵呵，亏你想得出来，你要是有能力，那就自己亲自前去啊。”智狐法王不屑地哼道。

    “好了，此事到此为止，散会。”楚教主强势镇压了一切异议道。

    ――――――――――――――

    三天时间一晃而过，杨盘带着六扇门的人马来到了龙家豪宅的大门前。

    龙家的宅子，占地达百亩之多，杨盘带来的人马，仅仅够守住几个出入口。根本无法把整个龙家团团围住。

    龙家大长老带着长老会亲自开门相迎。

    杨盘笑呵呵地招呼道：“诸位安好，本官是来验收成果的。”

    杨盘微笑着问道：“三天时间己经过了，不知道本官所要的交待可准备好了？”

    龙家大长老面上带着和善的笑容，其他长老会的成员，有少数几位都面色铁青。

    这种上门要人的行为，简直就是把整个龙家的脸面丢在地上，然后再用力踩两脚。

    实在是一点儿面子也不给龙家留下。

    他们自然会不满。

    不过，幸好这一次来迎接杨盘的一众龙家族人基本上都是掌权的上层，他们都能够分清楚形势，不会冲动行事。

    “来人，带他们上来。”龙家大长老轻松喝道，不一会儿第七房的男女老少皆被五花大绑地送了上来。

    杨盘仔细一数，人数倒是不少，至少有几十人之多。

    这些人，一个个都麻木不解，似乎被家族出卖的情况，让他们难以置信。

    “不够。”杨盘说罢，一把抽出弯刀，小楼一夜听春雨。

    轻轻地这么一挥。

    只是普通的挥刀，可速度却快得肉眼难清。

    被绑起来的这些人全都被一刀划破咽喉，当场惨死。

    龙家大长老脸上的笑容一僵，他也想不到杨盘会如此连审都不用审一下，直接出刀杀人。

    在龙家的地盘上，杀龙家的人。

    可是人为刀俎，我为鱼肉。龙家大长老终于还是忍住了。

    “不——”突然间，一个年轻人施展绝世轻功冲了过来，抱住一具中年美妇的尸体，痛哭道：“七婶，怎么会这样，怎么会这样？”

    龙家大长老脸色铁青地喝道：“龙成烨，你想干什么？老夫不是下了命令，让你们不能到前厅来吗？”

    “大长老，你还是龙家的大长老吗？这里还是我龙家的地方吗？一个外人在这里杀了我们龙家这么多人，你们竟然无动于衷？简直荒谬至极！”龙成烨此刻已经被怒火吞噬，失去了理智。

    “你，我不管你是谁，敢在我龙家的地盘上杀人，那就给我去死！”龙成烨愤怒地朝杨盘冲了过去。

    “幼稚！”杨盘扬刀而起，一刀之下，轻松斩杀了此人。

    不是龙成烨的实力太差，而是彼此之间的差距太大。

    龙家大长老痛苦地闭上了双眼，但很快便恢复了过来，强压下心里的情绪，哪怕死的是一名龙家天才，他也不敢反抗。

    “多谢杨大人出手帮老夫清理门户。”龙家大长老抱拳谢道。

    龙家长老们个个都双拳紧握，敢怒不敢言。

    ―――――――――――－

    杨盘也没有想到，龙家的人竟然如此能忍，这些世家为了生存，真的是能够忍人所不能忍啊。

    “不够，只是这几个人，如何能够对得起那些在边关战场上，战死沙场的将士们？”杨盘摇头强调道。

    “嘶——”龙家长老会的长老们，倒抽一口凉气，这事情落到了现在这一步，果然是不出他们所料。

    杨盘的胃口果然不是一个第七房能够满足的。

    可问题是，接下来轮到谁去牺牲？

    “不要拿这些喽啰来糊弄本官，龙家长老会不错，不如就一半吧。你们自己选，一半生，一半死。”杨盘严肃地说道。

    “什么？”在场所有的人都不禁惊呆了，以为自己听错了。

    杨盘要的竟然是龙家长老会一半的长老？！

    龙家大长老的脸一下子黑了下来，内心深处也在犹豫着。

    龙家大长老屈辱地跪在了杨盘面前，开口求饶道：“还请杨神捕高抬贵手，网开一面，我龙家日后必有厚报，不，不对，龙家愿意拿出一半家当来买命。”

    “你在求我？”杨盘微笑地问道。

    “是的，小人是在求你。”龙家大长老已经完全豁出去了，这张老脸不要了。

    “那么，他们呢？”杨盘指着不远处站着的一众龙家长老们。

    “跪下！都跪下。”龙家大长老大声命令道。

    “老夫的话是不是不算数了？都给老夫跪下来！”龙家大长老厉声喝道，家族的传承高于一切，这便是世家子弟的普世观。

    传承越修久的家族，这样的传统就越难以割舍。

    龙家的一众长老们，一个个都缓缓地跪了下来。

    在家族传承面前，他们每一个人的个人荣辱都算不了什么。

    “哈哈哈……男儿膝下有黄金，你们肯跪下求我，我很开心。一半似乎是太多了一点，好，我们双方都各让一步，那就三分之一好了。”杨盘喜笑颜开地说道。

    ――――――――――――

    杨盘现在非常开心，非常高兴。

    龙家走私军器到草原，不知道害死了多少边关的将士，这笔帐岂是三言两语就能够算的？

    “动手吧，只要三分之一而已，本官说话算话，只要三分之一，我便答应不再追究。”杨盘不停地蛊惑道。

    龙家大长老的煎熬的是，两个选择摆在面前，是相信杨盘的承诺，以三分之一的长老的牺牲来换取家族的安全，还是直接和杨盘拼了。

    最怕的是，杨盘会反悔。

    好，哪怕杨盘不反悔，他手下的人呢？

    前方一片黑暗，完全找不到一丝方向。

    地上横七竖八地躺着几十具尸体，血液已经流满了一地。

    “我……”龙家大长老声色沙哑，难以启齿。

    “说吧，说出你的选择吧。”杨盘脸上保持着微笑，现在这一幕不仅仅是对人性的考验，同时也是在满足杨盘的好奇心。

    龙家大长老忽然抬起头来，一双肉掌，峁轩地打在了杨盘岙上。因为此刻的杨盘距离他不到十五公分。

    可谓是近在咫尺，这么好的偷袭机会，龙家大长老最后还是忍耐不住出手了。

    “杀！”

    “去死！”

    于此同时，另外四名龙家大宗师也趁机偷袭，全力拍出一掌，皆打在了杨盘身上。

    五位大宗师，好像演练过的一样，同时出手，在不同的角度出手，将杨盘所有的闪避机会都没有。

    这绝对不是临时出手，也不是什么默契可以解释的。

    这一招，绝对是专门演练过的一样。

    五名大宗师皆露出了开心的笑容，因为这一掌的触感不会有错，绝对是正中目标。

    五位大宗师的全力一击，面，要中了目标，哪怕是天人也不可能平安无事的。

    “你们……”杨盘真气一爆发，将他们全都弹飞了。

    “你们好狠，竟然不惜以几十名族人的性命为饵，目的就是为了让我放松警惕吗？”要知道死掉的人当中，还有两名宗师强者，都是正式宗师。

    中间还穿插了一幕惊验戏码，加深气氛，一步一步地引诱自己降低警惕心。

    “你们好大的胆子，这是要造反吗？或者是你以为这区区的五掌，就能够把我怎么样吗？”杨盘冷笑一声道，这可是学到了一手，世家的冷酷真不是一般的冷酷，如果不是亲眼所见，亲身体验的话，杨盘也不会想像得到会有这么一幕发生。

    “杨盘，这都是你逼我们的，你以为我不知道你打的是什么主意吗？津以为我龙家好欺负吗？中了我们的蚀心掌，哪怕你是天人，现在还能够保持多少实力呢？至于造反？都到了我龙家生死存亡之际，只要有一线生机，哪怕是反了又如何？”龙家大长老冷声喝道。