    第一百八十五章杀猴警鸡

    杨盘岂会不知道大雪山天魔宫的难缠？

    魔门两派六道乃是这方世界的土著传承，有世界意志庇护，大雪山天魔宫恐怕便是这样一个特殊的地方。

    而且当年下界之时，太祖爷爷曾经说过，魔门不能灭，至少不能灭在自己手中。

    所以，杨盘当初才会答应上官晨曦的条件。

    因为杨盘从来就没有想过灭了魔门，只打算削弱它而已。

    灭了魔门可能会引来天妒，这可不是开玩笑的。

    “现在我们的精力暂时放在中原，其他的，等到扫清了中原之后再说吧。”杨盘也不着急，他有的是时间。

    反正杨盘要在大周世界呆到飞升。

    这个时间跨度至少也在二十年左右。

    杨盘可以慢慢地谋划，并且不断地提升自己的实力。

    天府道在江湖之中是十二宗门之中，青城派和点苍派的势力范围。

    第二天一早，杨盘刚踏进衙门的办公室，便接到了一名橙衣巡捕的汇报。

    “禀报大人，霍神捕已经铲除了雪月轩，得胜归来了。”

    “他现在到哪里了？”杨盘坐了下来，开口问道。

    “已经进城了，距离衙门还有两里而已，”那名橙衣巡捕回答道。

    “他要是回来了，让他来见我。”杨盘点头吩咐道。

    “是，大人。属下告退。”橙衣巡捕退了下去。

    杨盘继续翻看公文，在其位谋其政，杨盘坐上了六扇门副总捕头的位置，而总捕头铁傲天闭关不理外事，所以六扇门的工作就压在了杨盘的肩膀上。

    好在有算心神捕坐镇中京，帮杨盘分担了八成以上的公务，否则杨盘会更忙。

    即使如此，需要他签收的公文也确实不少。

    杨盘现在看的是这段时间以来，六扇门对于底层下九流黑恶势力的清扫工作报告。

    真是不扫不知道，一扫吓一跳。

    这些底层的混混危害性虽然不大，但同样是犯案累累。

    这一次六扇门的突然打击，一举将这部人全都抓了起来，送到矿山挖矿去了。

    一时之间，整个天下各城的治安情况转好了七成。

    不过，杨盘也知道，这种现象只是暂时的。

    下九流势力的真空，要不了多久就会有新的势力去填补。

    不过，想要再发展到现在这样的程度，恐怕也需要很长时间了。那个时候，杨盘还在不在位也难说喽。

    ―――――――――――――――

    “杨副，我回来了。”霍权面带笑容地走进了杨盘的办公室。

    “霍神捕客气了，坐下再说吧。”杨盘抬起头来，微笑着招呼道。

    杨鑫很有眼力劲地送上了一杯热茶，不声不响地退了出去，并且把房门关上。

    杨盘等霍权喝了两口茶之后，才开口问道：“情况如何？”

    “雪月轩被本座带人一网打尽，解救了上千名收害者。”霍权严肃地说道。

    “哼，雪月轩号称天府第一青楼，这背后的阻力不小吧？”杨盘淡淡地问道。

    “是的，有不少官面上的人都出头了。”霍权点头应道。

    “都有谁？一会儿把名单给我。”杨盘开口问道。这些名单上的人，杨盘和六扇门是不能直接动的，不过这没有关系，杨盘好歹是杨家的人，有特殊渠道能够直通内廷，这份名单可以直接以密折的方式寄到内廷太宗皇帝手中。

    接下来的事情，就不需要杨盘操心了。

    杨盘虽然掌管着若大一个六扇门，却从来不做职权范围以外的事情。虽然他也恨不得杀尽天下贪官。

    六扇门的职责不是查贪官，这不归六扇门管，杨盘也就懒得管。

    “好的。”霍权点头道。

    “雪月轩表面上是青楼，暗地里却做着逼良为娼，拐卖妇女的买卖，简直丧尽天良，不可饶恕。它背后支撑的江湖势力是哪一个？”杨盘直截了当地问道。类似雪月轩这样遍布整个天府道的庞大销金窟，不可能没有强大的江湖势力撑腰。否则它早就被人吞得一干二净了。

    “还不清楚，活口都抓了回来，关押在地牢里，正在审问，相信用不了多久便会有答案了。”霍权回答道。

    “还有，雪月轩有三位东家，四位庄家。一共有七个二流家族掌权，是吧？”杨盘翻看了一下雪月轩的资料开口问道。

    “是的。”霍权点头道。

    “这七个家族的人，全抓起来了吗？”杨盘又问道。

    “一网打尽，一个不漏。”霍权肯定地点头道，他亲自出马，率领着六扇门的精锐力量，区区七个二流家族，还不是手到擒来？

    “很好，等问出结果，都杀了。”杨盘点头道。

    “呃，明白。”霍权跟着杨盘办案已经半年了，杨盘的作风确实太强硬了，动不动就是抄家灭族。

    “呵呵，怎么，霍神捕还同情他们？”杨盘轻笑一声反问道。

    “不是了，只是觉得这样做太……”霍权也算是六扇门四大神捕之中，作风最强硬的一个了。但那是对于重犯而言，对于手无地寸铁的老弱妇孺，他可看不上眼。

    “太残忍？”杨盘摇头反问道，随即裂嘴笑着解释道，“霍神捕可知晓这七个家族的锦衣玉食，可都是来自于那些可怜女人的皮肉钱，既然享受了犯罪带来的好处，就要承担犯罪的后果。况且，一家人嘛，死也要死得整整齐齐才好嘛。”

    霍权听了，一时之间找不到反驳的话，因为杨盘的话很有道理。

    你享受着犯罪带来的好处，东窗事发后，就撇干净关系，那世间的公平公正何在？

    青城派和点苍派的掌门回到了山门之后，立即便得到了消息，六扇门把雪月轩给清扫了，所有人不是死了，就是被抓。主要犯人全都关押在六扇门天府道总部地牢里。

    两位掌门听到汇报，神色各异。

    青城派掌门直接下令道：“把所有弟子都召回山门，暂时关闭山门，清心修道，不理俗事。让那个杨盘在外面蹦跶个够吧。”

    “另外，把陈长老请来。”青城派掌门吩咐道。

    不一会儿，一个微胖的老头小跑着接近，几个呼吸间便到了青城掌门身前。

    “陈长老，本宗就属你的轻功最好，你到六扇门去，把雪月轩和点苍派的那些破事儿捅上去，注意最好不要暴露行踪。然后便什么也不要管，赶紧回来，关闭山门等候吧。”青城掌门开口道。

    “掌门，你这是在为难我老陈啊，我老陈就是再无知也知晓，现在天府道六扇门总部那边有一位天人坐镇，我这几百斤凑上去，还不够人家塞牙缝呢。”陈长老摇头道。

    “陈长老误会了，我的意思就是让你秘会杨神捕，交待此事。”青城掌门反应过来，解释道，现在可不比从前了。

    以前六扇门衙门那边，他们是想进就进，想出就出。六扇门的四大神捕不可能一直守在天府道。

    大周一十三道，天府道是最不起眼的一道，交通也不方便。

    “明白了，掌门。”陈长老点头道，只要不是让他去送死，那就没问题了。

    ――――――――――――

    夜晚，六扇门总部，陈长老的身影从半空中轻轻地落下。

    巡逻守夜的衙役根本没有发现他的存在，很快他便潜入了衙门正堂。

    杨盘还在办公，并没有休息，到了他这个境界，休息与否已经不重要了。

    “什么人？”杨盘传音到入侵者耳中，并没有心动衙门的其他人。来者轻蔑了得，绝对不是一般的小毛贼。

    而杨盘相信，最近整个天府道都知道自己坐镇在此，绝对不会有人会如此不开眼潜入六扇门衙门里来找镪，所以杨盘便猜到了来者应该是来秘密举报的。

    陈长老听到声音，差点吓一跳，不过随即便释然了，要是天人连自己都发现不了，还算什么天人啊？

    陈长老完全没有摸清楚声音的来源，他自然无法回答。

    几分钟后，陈长老找到了杨盘的办公室，敲门道：“在下青城派长老，特来求见杨神捕杨大人。”

    “进来吧。”杨盘一挥手，房门自动打开来。

    陈长老踏了进去，把门轻轻地关上。

    “在下姓陈，青城派长老，见过杨大人。”陈长老双拳握抱，给杨盘行了一个江湖礼仪。

    “坐吧，陈长老，不用这么客气，远来是客，不知道陈长老夜探我六扇门，有何指教？”杨盘平静地问道。

    陈长老在心里吐槽，远来是客，也不见你上杯茶。

    “是这样的，在下奉本派掌门之命，特来举报雪月轩幕后主使势力，正是点苍派！”陈长老严肃地说道，他也就只敢在心里想一下，不敢真的表达出来。

    “哦？青城派可敢担保此事属实？”杨盘不禁开口问道，“丑话说在前头，如果你们冤枉了好人，事后我查出来是假的，是污告，那就休怪杨某杀上青城派讨个说法了。”

    “不敢，绝对不敢。”陈长老哪里敢乱说，此事确实属实，青城派是道家宗门，乃紫虚门分支传承，门中功法讲究静心养气，清静自然，天人合一。门中弟子比点苍派要少十倍，消耗的资源并不大，青城派家大业大，自给自足完全不成问题。根本用不着去碰雪月轩的买卖。

    而点苍派则恰恰相反，他们崛起时间也不长，也就五六百年左右，弟子众多，消耗的资源庞大，底蕴不足，不得不开源创收。

    雪月轩那边找上门来，寻求庇护，点苍派收了莫大好处，也就睁只眼，闭只眼了呗。

    “很好，你回去吧，非常感谢青城派的举报，真是帮了六扇门一个大忙啊。”杨盘笑呵呵地说道。

    陈长老当即便告辞而去。

    杨盘的面容一下子冷了下来，果然是天府道的两大势力之一。

    点苍派！

    杨盘从资料堆里翻出了关于点苍派的介绍。

    点苍派乃当年点苍真人所创建，但点苍传承却不是他所创，而是由他隔代继承。

    点苍派创派至今，也有六百年以上了。

    传承至今已经是第六代掌权了。

    不过门中三代、四代、五代的大宗师高手都还着活着，积累下来，点苍派渐渐地成为了当世顶尖的一流势力。与其他十一个宗门合称十二宗派。

    表面上，十二宗派不分高低，地位相等。实际上，点苍派在十二宗门之中属于垫底的阶层。

    点苍派当今掌门，乃是地榜第十四名，名声显赫，点苍派在他的经营下，越来越强。隐隐地要超出倒数前三的垫底阶层了。

    点苍武学精妙绝伦，内蕴深远。可惜，点苍真人的传承没有得全，否则点苍派绝对不只是倒数前三了。

    大宗师：疑似有七人到九人。

    宗师近百人。

    杨盘看得有些惊讶，就这样的实力还只是十二宗门倒数前三？

    那十二宗门之中，正数前三的实力又有多强？

    杨盘忽然觉得八大世家和六大豪门根本不能和宗门相提并论嘛。

    不过，仔细想一想，家族式的势力，成员都是家族子弟，人数再多，所产生的天才也是有限的。

    而宗门弟子却是来自于全天下，天才自然要多得多，基础不一样，实力差距自然就不一样喽。

    最让人惊讶的是点苍派的宗师强者竟然有这么多。

    从宗师级数的中坚力量来看，点苍武学确实十分精妙了。

    杨家的宗师长老，到了现在也没有超过三十五人。

    “这数量，现在天府道六扇门的力量，很难保证能够一网打尽啊。”杨盘感叹道，此事需要从长计议。

    而另一边，点苍派得到消息之后，反应和青城派却是截然不同。

    点苍掌门暴跳如雷，差点没有派高手过来杀人灭口。

    只不过，现在天府道的六扇门力量加强，他们也不敢轻举妄动，别的不说，就说杨盘这丢一尊天人坐镇在六扇门衙门里，神念之下，所有偷鸡摸狗的事情皆休想骗过杨盘。

    “怎么办。怎么办！怎么办？”点苍掌门就好像热锅上的蚂蚁，急得团团转。

    真要是因为此事，引来杨盘，那才是真的是祸事临头了。