    第一百八十三章茶话会

    “我们除了诉苦，还能够干什么？杨盘那是一个杀人疯子，杀了十几万人眼皮都不带眨的。”

    “可是让他再这么杀下去，也不是办法啊。”

    “那又如何，他现在是天人，天榜第十，而且还接管了六扇门，大权在握，我们怎么和他硬碰？”

    “六大派呢？他们应该站出来阻止啊，他们才是中原武林的领袖。”

    “呵呵，你太天真了，中原六大派超然于世，岂会有闲功夫管我们的狗屁叨糟事？”中原六大派行事还是较为光明的，而且以他们的实力和势力也用不着干那些下作之事。到了他们这个级别，更加爱惜羽毛。

    “况且六大派都采取收缩策略，躲着杨盘的锋芒。现在江湖上，谁不知道杨盘的神刀斩，例无虚发，同阶无敌。他现在是天人，我们如何能够与他抗衡？”

    “杨盘这家伙实力强，脾气臭，眼里揉不得沙子，我觉得我们还是不要去触他的霉头比较好。毕竟要是把他惹急了，他真敢抽刀找上门来的。”

    整个大会，聚集了十二宗门和七帮十会的掌权者，他们在一起商讨对策以及划分利益。

    中原武林的上层争端便是他们之间的比拼。

    可问题是到了他们这个阶层，除非哪一家出一位天人，否则很难再往上前进一步了。

    一个势力不能前进只能够后退，后退就是消亡。

    所以，每一个势力都会选择扩张，而扩张就会发生利益冲突。

    这个会议便是协调上层之间的利益冲突不要越过线。

    中下层如何竞争和冲突不要紧，各凭本事就是。

    但是上层嘛，自然是和和气气的最好了。

    就在此时，门外传来一声传唱声：“六扇门血衣神捕杨大人到——”

    在场所有人听了，都不禁愣了一下。

    紧闭的大门忽然之间被一阵大力推了开来，十名六扇门的七色巡捕分成两排走了进来，站在门边，成迎接状。

    一个身穿白色长袍，翩翩公子一般的年轻人步伐愉快地踏了进来。

    来者不是别人，正是杨盘是也。

    “哟喝，大家都在啊，大家这里开茶话会，本座好歹也是主角，怎么没有人请本座？”杨盘走了进来，然后径自走向了长桌的主位。

    坐在这个位置上的是天下第一大帮，丐帮的帮主。

    杨盘走了过来，强大的气势强迫而来，丐帮帮主自觉自愿地起身站出了位置。

    杨盘当仁不让地坐到了主位上，一抬手道：“关门，本座与诸位帮主门主有话要聊。”

    六扇门的捕头把门又关了起来，并退了出去。

    现场就留下杨盘一个人以及十二宗门、七帮十会的帮主门主们以及他们身后的两名心腹手下相陪。

    在场的帮主和门主们皆站起身来，警惕地望着杨盘，生怕他会突然发难。

    ――――――――――――

    “坐，都坐，茶话会嘛，自然要坐着聊才有气氛嘛。”杨盘坐在主位上，热情地招了招手示意道。

    众人对视了一眼，无奈地坐了下来。

    所有人都混身难受，沉默不语。

    “初次见面，先做个自我介绍，本座六扇门副总捕头，最近正在整顿江湖秩序。不整顿不知道啊，一整顿就发现，整个江湖，藏污纳垢，秩序崩坏，压榨百姓，无恶不作。这还是江湖吗？这还是我们理想中的江湖吗？这些人就好像一颗老鼠屎坏了一锅粥一样，简直是死不足惜。”杨盘说到这里，猛地一拍桌子，怒气冲天。

    在场所有人都吓得站了起来，毫无之前吐槽时的飞扬跋扈，反而一个个老实得跟鹌鹑一样。

    “坐，坐下说，不要这么客气，大家都坐下。”杨盘的情绪一收，语气安慰地招手示意道。

    “呵呵……”

    “是，是。”

    “客气，客气。”

    大家都有些尴尬地对视了一眼，强笑着坐了下来，屁股只放了一半在椅子上。

    在场所有人都深刻地了解到杨盘的行事作风。

    这是一个杀人不眨眼的家伙，别看表面上和和气气的，动起手来比谁都狠，而且毫无顾忌，说动刀子就动刀子。

    他们还真怕杨盘说着说着，掏出小楼一夜听春雨，把他们全部都给宰了。

    不要以为杨盘不敢或者是没有那个实力。

    杨盘回到关内这半年来，铲除的二流势力不下一百，比十二宗门、七帮十会要弱上一两筹的一流势力，也被灭了十几个。

    要知道这些一流势力可都有大宗师坐镇，但那又如何，还不是被剿灭了？

    “本座听说大家在这里开茶话会，商讨最近的武林大事和武林新秩序，不知道是不是真的？”杨盘金刀大马地坐在主位上，严肃地问道。

    大家对视了一眼，纷纷点头。

    “嗯，这很好嘛，在场的诸位都是中原武林的中流柢柱，理应为整个武林做一个好的表率。”

    “本座特别查了一下，在场的势力的底子还是比较干净的嘛，虽然也有一些败类存在，但总的来说，还是好的一面更多的。六扇门对此表示十分地关注，希望各位回去之后，能够自察自检。”杨盘看向了丐帮帮主。

    “解帮主。”杨盘淡淡地指名道。

    “杨大人有何吩咐。”丐帮帮主赶紧抱拳一礼道。

    “丐帮乃天下第一大帮，向来侠义为先，在江湖上的名声有目共睹，与军方的合作也是相当愉快。丐帮弟子遍布天下，人数众多，难免出几个害群之马，杨某也理解。不过，本座希望解帮主能够加强管理，否则下一次再让本座抓到把柄，事情恐怕会更难看。”杨盘软中带硬地警告道。

    “六扇门不管江湖恩怨，江湖恩怨江湖了。六扇门维护的是普通百姓的权益，他们的人身安全和财产安全，不容他人强取豪夺。在座的可以悄悄地向本座举报，只要有哪一个势力胆敢越过这条红线，本座不介意带人灭了他们。”杨盘环视了一眼在场的所有人，大声宣布道。

    大家一听，不禁脸色变换，相互之间多了几分猜忌。

    要知道，这可是一个借六扇门的力量，铲除异己的好机会啊。

    在场的所有宗门帮派，本质上都是竞争者，大家都希望能够扩张占据更大的利益和资源，以此来供养自身，发展壮大。

    可问题是，现在的势力分层早已经饱和，阶级固化，想要有更好的发展几乎是不可能的。

    丐帮帮主更是冷汗直流，因为没有人比他更清楚，丐帮内部的问题所在。

    丐帮是在场所有势力之中，唯一一个势力遍布整个天下的帮派，甚至连草原也有他们的势力延伸。

    天下第一大帮，名不虚传。

    可问题是七十年的承平，迎来了盛世。

    哪怕是丐帮弟子也同样开始腐化，污衣弟子还好一些，那些净衣弟子，个个都穿金戴银，富甲一方。有的人更是变本加厉，参与买卖人口的罪行之中。

    解帮主作为丐帮帮主，心中有数，只是水至清则鱼，他也只能抓大放小，睁一只眼闭一只眼。

    问题是，现在六扇门开始查了。丐帮的名声，以前还管用，可现在面对的是杨盘，一个疯子，杀起人来眼皮都不带眨一下。

    如果有人觊觎丐帮的位置和地盘，向六扇门一个举报，那真的是要人命的啊。

    “好了，该说的，本座也说完了，本座最近都不会离开山城，欢迎你们随时来找本座聊天。”杨盘颇有深意地看了一眼在场的所有帮主门主一眼，然后站起身，悠闲地离开了。

    杨盘带人离开了会场，开口道：“好了，把人都撤了，不要为难这些喽啰了。”

    杨盘要带人进来，肯定不会和平地走进来。

    六扇门的人马跟着杨盘离开了。

    会场的秩序又恢复了原本的秩序，只不过人心却是变了。

    解帮主也没有坐回主位，仔细地思考了一下，开口叹道：“诸位，解某以为杨大人所言极是，江湖恩怨不应该牵扯普通百姓。”

    其实的丐帮的根基恰恰是底层的普通百姓，他们平时与普通百姓的接触才是最多的。

    解帮主已经有了决定，回去之后，要大力整顿帮务，清扫掉所有毒瘤。

    否则这要是引来六扇门插手，那恐怕后果不堪设想。

    “在下还有事情要处理，就先告辞了。”解帮主第一个离开了会场，这场茶话会，其实也有大家联合起来，共同对六扇门来一个软对抗的意思。

    可是没有想到，杨盘会突然插一脚进来，让这场茶话会失去了它原本应该有的意义。

    杨盘的话已经挑明了，他们是可以利用六扇门来排除异己的。

    这是一个什么概念？

    俗话说得好，最解你的人，恰恰就是你的敌人和对手。

    无论是十二宗门还是七帮十会，彼此之间肯定会有对抗，这么多年下来，或多或少都会结仇，仇恨越结越深。

    现在之所以会没事，是因为整体格局的问题，为大局着想，没有哪一个势力敢第一个跳出来打破这样的平衡。