    第一百八十四章规劝

    丐帮帮主一走，其他帮主宗主们也开不下去了。

    丐帮的实力和根基，在中原六大派不出的情况下，确实排名第一位。

    他们弟子众多，遍布天下，消息灵通，把控着江湖近一半的运输渠道，同时也和军方的关系非常近。

    所以，就算是杨盘查案查到了丐帮弟子头上去，也要有所顾忌，不能肆无忌惮地牵连。

    这半年以来，已经有不下于五名净衣派长老被杨盘给灭了满门！包括那些作恶的徒子徒孙。即使如此，杨盘也只能够做到查到一个是一个，而无法扩散牵连到整个丐帮。

    换成十二宗门之一的点苍派，这是一个顶层实力丝毫不下于丐帮的宗门。但如果被杨盘查到了他们身上去，杨盘会毫不犹豫地将这个宗门连根拔起，满门抄斩。

    实力强？实力再强能够强得过杨盘吗？

    至于是不是有无辜的？混江湖的武林人士，谁都不无辜。

    杨盘的刀从不沾染普通百姓的性命，这便是最大的仁慈。

    回到了衙门，杨鑫迎了上来，开口道：“少爷您回来了，一切还顺利吧。”

    杨鑫，十年来，完成了第六次洗髓，出关之后，便找了过来，继续跟着杨盘。为杨盘打理俗事，上官晨曦主内，而他就主外，可以说是杨盘的左膀右臂。

    一直以来，杨盘也在刻意培养他，否则以杨鑫的天资，怎么可能在这十年之内，完成六次洗髓？

    “哼，一群不自量力的蠢货，要不是为了大局着想，当时就想砍了他们。”杨盘冷哼一声道，不过人在江湖，身不由己，哪怕到了杨盘这样高度，也是要所顾忌的。

    其实，这其实也是一种道心的修行。

    丛心所欲不逾矩。

    只要做到这一点，至少也是一个中品金丹不成问题。

    修士的修行，到了杨盘这样的高度，就是一个修心的过程。

    丛心所欲不逾矩只不过是基础的修心法门而已，真正让修士超凡入圣的，还是找到自己的道路，并坚定前行。

    ―――――――――――――――

    “少爷。”杨盘进入了内院，上官晨曦端着一个茶杯送了过来。

    一般情况下，主人家的内院是不方便外人进入的，甚至连家里的男仆人也会主动避讳。可杨盘的内院没有女眷，也就没有那么多顾忌了。

    上官晨曦只是侍女不是杨盘的内人。

    “你们都坐吧。”杨盘接过茶杯悠闲地喝了一口。

    “那群跳梁小丑，根本算不了什么，要不是为了顾全大局，我还真想当场宰两个最惹人厌的家伙。”杨盘放下茶杯，冷哼道。

    “算了，七帮十会十二宗门的事情，让他们狗咬狗吧，我们只需要乐见其成。倒是魔门那边，现在天府道的魔门势力清扫，进行得如何了？”杨盘让霍权带队，清扫魔门在天府道的罪恶势力。

    这个清扫阶段已经持续了五天。

    “非常顺利，只是五龙堂的情报机构仍然没有头绪，他们竟然连行动方式都更改了。”上官晨曦摇头叹道。

    杨盘率领六扇门清扫江湖罪恶势力只是一个方面，真正的重点是打击和清除魔门五龙堂在中原的据点和情报机构。

    有上官晨曦的率领，这半年来的成效还是相当巨大的。

    五龙堂有五龙首，上官晨曦当年以魔门圣女的身份位居首位，自然了解其内部的运作。

    在杨盘的打击之下，五龙堂的五龙首损失惨重，确定死亡的就有两人！

    其他人皆身负重伤逃窜而去。

    追杀还在继续。

    打掉了五龙堂的五龙首，群龙失首之下，六扇门对五龙堂的清除行动相当有效。

    不过半年过去了，魔门那边也反应了过来，改变了五龙堂的运作方式，所有已知据点全被放弃了。

    壮士断腕，可谓是果决无比。

    “无妨，这半年的打击，五龙堂已经是半废，想要重新构建起以前的架子，需要花费大量的精力和时间。我的目的已经达到，只要每隔几年都来一次清扫行动，六扇门就能够压制魔门在中原的势力持续扩大。魔门的人毕竟是属耗子的，想要彻底揪出他们，根本不现实。”杨盘毫不在意地说道。

    “少爷，黑道势力的清扫，十分顺利，接下来你的目光是放到了白道身上吧？”杨鑫揣测道。

    “不是，我的目标从来就不是他们。白道的人再怎么样也有底线，其普世观还是相当符合当下的社会观念。七帮十会十二宗门他们再怎么争，但总体上并没有危害到朝廷的根基，他们和普通百姓的生活，是两条平行线。只有丐帮最麻烦，偏偏丐帮的处理上不能一刀切。”杨盘摇头说道。

    这些顶尖的一流势力，称霸江湖没有错，可是江湖上的恩怨，从来不是六扇门的重心。他们在江湖上如何打如何杀，杨盘懒得过问。

    这些一流势力，除了丐帮之外，根基都不是普通百姓，他们高高在上，凌驾于普通百姓之上，但也没有到达鱼肉百姓，欺压良善的程度。他们和普通百姓是两条平行线。

    只要这两条线不相交，哪怕出现一些败类，那也是个别现象，六扇门的力量不是吃素的，管的就是这些个别现象。

    太平盛世是怎么来的？不就是让百姓的税收只需要交给朝廷，而朝廷能够保证普通百姓的人身安全和财产安全，这便是盛世的基础了。

    现在的朝廷强势无比，黑道势力敢向普通百姓征收保护费这样的隐性税收，可是白道势力却不敢，因为这会碰触到朝廷的底线。

    现在的六扇门是杨盘在当权，各方势力就更不敢这么做了。

    敢这么做的势力，在这半年以来，都被杨盘杀得差不多了。剩下来的，也不敢顶风作案了。

    ――――――――――――－

    杨盘的一番杀戮让整个天下为之一清，大周朝廷的气运也更加强大。

    “接下来，处理了这些白道的琐事之后，我的目标便会转向魔门总部了。”杨盘的目光穿透了空间，看向了草原深处。

    “少爷，这，这需要从长计议啊，六扇门在草原上的力量可不比中原啊。”杨鑫惊讶地规劝道。

    “少爷，魔门总舵大雪山天魔宫有楚教主坐镇，有魔门上千年的经营，哪怕是天人也不敢说在那个地方能够来去自如，你确实要从长计议，莫要冲动啊。”上官晨曦着急地劝道，这可不是开玩笑的。

    魔门总舵这么明显，就在草原深处，大雪山天魔宫。

    虽然大雪山山脉起伏，绵延千里，可真要找，还是很容易就能够找到天魔宫的所在。

    那里是魔门数千年前的一位前辈建立，一直以来都是魔门的别宫，直到魔门被赶出中原之后，才成为魔门总舵。

    大雪山天魔宫，拥有天然阵法笼罩，再加上魔门上千年的经营和布置，哪怕是天人也不敢硬闯。

    否则魔门早就被中原六大派联手给灭了。

    当年第一次灭魔大战，正魔决战之时，天剑宗的天人便是陨落在大雪山天魔宫前，随之覆灭的是天剑宗全宗精英。直接导致了天剑宗的没落和覆灭。

    可以说，大雪山天魔宫便是整个魔门最坚实的后盾，只要这里不失，魔门便没有灭门之祸。

    中原六大派也是忌讳此地，一直以来都没有掀起第二次灭魔大战。

    上官晨曦将这段秘闻说出，杨盘和杨鑫也是听得热血沸腾。

    这一次中原六大派的天人集体闭关，收缩势力，放任杨盘在中原大开杀戒，清扫罪恶。可谓是一石三鸟。

    第一，避免了和杨盘的直接冲突，保住了宗门传承。

    如果不是这样，一旦六大派和六扇门的关系一直处于对抗的平衡状态，杨盘掌权之后，第一件事便是打破这种牵制和掣肘。杨盘也将不可避免地与六大派的天人起冲突。

    六大派的天人扪心自问，也是不敢轻易地面对杨盘的神刀斩，没有把握应付杨盘的神刀斩，自然就要避免与他起冲突。

    杨盘的神刀斩，名声响亮，天下第一刀，同阶无敌。出刀必杀，例无虚斩。

    六大派的天人是多么精明之辈，我疯了才会拿自己的性命开玩笑呢，天人寿元长达六个甲子，谁都没有活够。反正杨盘在下界也呆不长，干脆避其锋芒得了。

    第二，也是借杨盘之手清扫中原的其他势力，这是应有之意。

    新官上任三把火，杨盘上任岂会没有丝毫动作？六大派的基本盘便是他们的山门，只要山门不失，其他的都无关紧要，随便杨盘去折腾吧。

    第三，祸水西引，杨盘在中原的清扫一旦完成，目光势必会盯上魔门。这是必然的，因为魔门和杨盘有仇，不共戴天之仇！以杨盘的性格作风，岂会善罢干休？

    如果真是这样，那就美妙了。

    不管杨盘攻打大雪山天魔宫的结局如何，最后都会是两败俱伤的局面，中原六大派又能够重新出山，该捡的便宜一分也不会少。