    第一百八十六章杀猴骇鸡（下）

    点苍派掌门立即召开了长老会，召集了所有呆在山门，没有闭关潜修也没有外出游历的长老们。

    庞大的会议室之中，坐着六七十人。

    坐在上首位是五位隐退的大宗师前辈长老。

    点苍派掌门开口道：“诸位，想必你们也知道最近六扇门的扫黑行动，不论是白道还是黑道，只要是犯了事的，都被杨盘给铲除了。”

    “这关我们点苍派何事？我们可是名门正派，行事光明磊落。”有长老表示道，显然这是一个专注修炼的武痴，不过点苍派确实不用去压榨百姓，欺凌弱小来获利。

    名门正派，这块牌子一直是点苍派经营的重点，经过六百年的传承终于达到了今天的高度。

    点苍派的中下层子弟们偶有败类，但大多数还是怀有梦想的江湖少侠，他们在江湖上行走，也有过不少行侠仗义的作为。

    正是这样，点苍派名门正派的牌子才能够立得起来。

    不过光明背后的黑暗，不达到一定的高度，是无法详细了解的。

    宗师长老们还是有少数掌管守门大权的长老知晓此事。

    “诸位，想必你们都知道雪月轩吧？”点苍派掌门直入主题道。因为这个时候，已经没有时间去多作解释了。

    “知道，销金窟嘛。哈哈哈……”

    在座不少人都去光顾过。

    逛青楼又不犯法，名门正派逛青楼同样十分正常，江湖上不少有名的少侠为了争夺花魁而比武论剑。不少好事者更是评论天下美女，天下花魁之类的。

    “雪月轩的利益，有六成是上交给我们点苍派的。”点苍派掌门直白地说道。

    点苍派之中的一部分正义心强的长老顿时沉默了，不过他们毕竟不是傻白甜，自然知道这其中的交易是十分正常的。雪月轩这么大的生意要是没有一个强大的靠山，早就被人给吞得一干二净了，何来生意遍布天府道这么大呢？

    这并不是不能接受的事情。

    “雪月轩在不久前，刚被六扇门给扫了，所有高层都被抓到了六扇门。”点苍派掌门又放了一个深水炸弹。

    “什么？”在场众人大叫道，要知道青楼嘛，有几个青楼是干净的？恐怕只有官方经营的教坊司了。

    可问题是这些事情就是一个潜规则，没必要把它摊开来说啊。

    现在六扇门就这么干了。

    “那怎么办？以杨盘的行事手段，肯定会肆意牵连上咱们点苍派的。”雪月轩六成利益上交给了点苍派，难道还能够撇清得了干系？

    “不是吧，青楼那点破事儿，全天下都知道，他难道还因为这点儿小事儿找上门来不成？”有人提出不同意见道。

    “如果只是青楼那点破事儿，我们大不了服个软，找一找朝廷那边的关系，大事化小，小事化了。问题是，雪月轩暗中在经营贩卖人口的生意，是往南蛮卖！”点苍派乃是天府道的两大地头蛇之一，雪月轩在他的地盘上干的事情，如果点苍派掌门都不知道，那点苍派也不可能在名扬江湖，成为十二宗门之一了。早被人给灭喽。

    眼一只眼闭一只眼，假装不知道，然后收入大量的利益，风险都不用背，多好的事情啊。

    所以说，点苍派掌门的决定和选择并没有错，他完全是为了点苍派的利益着想。

    这要是换个人来查，哪怕是雪月轩倒下了，点苍派也能够从容地运作，将责任推得一干二净。

    说到底，点苍派并没有直接或间接参与人口买卖。

    这个事实，就算是朝廷兴师动众，三司会审，也不会有其他结果。

    可点苍派倒霉就倒霉在遇到的是杨盘掌权。

    ―――――――――――――

    逻辑是相同的。

    点苍派可以将责任推一干二净，朝廷方面也找不到其他证据。

    杨盘同样可以将责任推到点苍派头上，谁叫你点苍派占了大头的好处，说没有关系，谁相信呢？朝廷方面同样也找不到理由反驳杨盘的论点。

    这个时候，点苍派和六扇门之间，比的就是谁更强势了。

    显然，杨盘掌权之下的六扇门更加强势。

    半天前，杨盘还在宗门联谊会议上强势地打断了会议的进程。

    如此不给面子，十二宗门不也一样捏着鼻子认了么？

    为什么？还不是杨盘太强势了，惹不起，躲得起嘛。

    谁会因为一点点面子和杨盘扛上？

    大家都不傻。

    面子这种东西，说它值钱，它还真的价值连城。说它不值钱，它还真的比茅坑里的那个啥还要那个啥。

    这年头混江湖的，混到一定的境界，谁不是脸厚心黑？

    这下子，大家伙瞬间就急了。

    逼良为娼什么的，那是青楼的正常操作，否则哪来的那么多失足女子进入青楼？

    只要不出人命，也就这样喽。这个时代，女人的地位确实要低得多。

    杨盘也不能因为这个理由而把点苍派给灭了。

    可是，贩卖人口到南蛮和草原，却是重罪！

    人口是朝廷税收的根基，谁敢动这个根基，就是和朝廷过不去。和朝廷过不去就是和六扇门过不去。和六扇门过不去就是和杨盘过不去。和杨盘过不去，你们都到地府去过活吧。

    “胡闹！贩卖人口这种事情，也敢随便参与？这简直就是给我们点苍派蒙羞。本长老提意，罢免邛松掌门一职，并关入祖师堂面壁反省。”坐在上首位的一名大宗师长老开口道。

    点苍掌门邛松，轻叹一声，并没有丝毫反抗。

    “啪啪啪……”这个时候，会场之中，忽然响起了一阵鼓掌声。

    “什么人！？”邛松震惊地叫道，这里可是点苍派的重要秘地之一，怎么会有外人出现。

    那个罢免了邛松的老者，乃是点苍第五代掌门，他也震惊无比地叫道：“何方高人，还请现身。”

    议事厅正中央上方两米高的地方，光影一阵模糊，一个巨大的头像出现在那里。

    “杨盘？你怎么会在这里！”邛松在半天前的那次十二宗门茶话会上见过杨盘一面，不可能会认错。

    “原来是杨神捕，杨大人，在下有失远迎，还请见谅。”第五代点苍掌门客气地施礼道。

    “点苍派这几十年来，历代弟子在外游历，行侠仗义，累积善名无数，记录真实有效。本座可以网开一面。但是点苍派这些年来纵容雪月轩为恶，参与人口贩卖，罪名属实，绝不姑息。当前点苍掌门邛松，限你在半日之内，你以及相关涉案人员到六扇门自首，半日时限一过，点苍派全派摊责，到时候，休怪本座刀下不留情。”杨盘严肃地宣布道。

    说罢，光影头像消失无踪。

    远在六扇门的杨盘，也随即关闭了千里镜。

    原来这千里镜之术，不仅仅可以看到各里之外的景象，无视一般的阵法禁制，还能够神念投影过去，达到一定的虚拟实境效果。

    杨盘该感叹，果然不愧为智慧之门第六级权限所附带的功能之一吗？

    原本杨盘是打算调集六扇门的精锐力量，将点苍派给灭了，杀猴骇鸡，警示一下江湖的其他势力。

    但后来翻看点苍的资料之后，最后还是改变了主意。

    一来时间不够，这要是现在调集力量，至少要半个月，而且动静也不小。

    二来点苍派历代以来三观皆正，无论是出师弟子还是游历弟子行事作风正派大气，当得上名门正派之名。虽然偶有几名败类为祸江湖，但暇不掩瑜。

    杨盘看在点苍在大周建立这几十年来积累的侠名和善名的份上，网开一面，只诛恶首，不再牵连无辜。

    杨盘在这边感叹兴奋智慧之门的强大。

    另一边，点苍派那边却是士气大损。

    人的名树的影。

    杨盘乃是天下第十位天人，这是周所众知之事，可他们想像不到天人的强大，但现在却能够管中窥豹，可见一斑。

    点苍派防御最强的地方之一的义事大厅，竟然被一个外人所侵入，他们甚至连丝毫发觉没有，这要是对方直接暗中下杀手，在场的所有人，一个都跑不掉。

    “这便是天榜天人的强大么？”点苍派现场的几名大宗师对视了一眼，不约而同地感叹道。

    “现在怎么办，真的要邛松去自首不成？”

    “如果这真样做，我点苍派的颜面何存？”

    “现在都是生死存亡的时候，还顾忌什么颜面不颜面吗？我们不这么做，杨盘那个杀神真敢提着小楼一夜听春雨，杀上点苍山。”

    “怕什么，大不了我们和他拼了！大不了鱼死网破。”

    “鱼会死，网不会破。天人要是这么容易对付，中原也轮不到六大派做主了。现在连他们都封山不出，放任杨盘横行无忌。我们又能如何？”说到底点苍派没有底气和天人为敌啊！

    几名大宗师互相争吵了起来，他们有多少是确实不想交出邛松掌门，有多少是在演双簧，那可就不知道喽。

    ―――――――――－－－－

    第一百八十七章自首

    第二天一早，当今点苍派掌门连同八名当权长老向六扇门投案自首。

    这个消息轰动了整个江湖，特别是还没有离开天府道的其他几大宗门知道了之后，脸色皆不好看。

    普通人不知道这其中究竟有多么大的影响力，可是他们还能不清楚吗？

    堂堂十二宗门之一的点苍派，犯了事儿之后，不用六扇门发力，掌门连同管事的长老一起向六扇门自首。

    这难道还不说明了，哪怕是十二宗门也要服从朝廷律法，也要服从六扇门定下的江湖规矩。

    六扇门在这一刻才真正意义上的成为规矩的定制者。

    如今的六扇门比铁傲天掌权时还要威风八面。

    杨盘以一己之力镇压江湖，堪称当世绝巅。

    整个江湖，无论黑白两道，面对这种情况，不约而同地收敛了作风，转移了欺压对象。

    六扇门发布江湖公告：“六扇门不管江湖恩怨，但江湖恩怨不得波及平民百姓。不得欺压平民，不得滥杀无辜，不得作奸犯科违反朝廷律法。”

    整个江湖的风气为之一变，一下子所有生活在中下层的武林人士和平民百姓的日子要好过多了。

    杨盘通过千里镜观察底层人士的生活之后，心里不由得舒适和阳光了起来。

    杀戮不仅仅是带来血腥、仇恨和毁灭，还能够带来新生、快乐和幸福。

    看只看掌管着杀戮的人，如何去做选择罢了。

    没有节制和没有目的的杀戮带来的只有毁灭，最后连杀戮者自己也会被毁灭。

    这一点上，冥河老祖便做得非常好，是杨盘的一个明确的学习目标。

    冥河老祖生于血海，从他出世起，便以杀戮闻名于世，但从来没有听说过他的恶名。相反，这位还是六道轮回之阿修罗道之主，功德无量。血海更是负有净化洪荒污秽的作用。

    杨盘对于血神经总纲之上最后一句：“唯有圣德心方能掌杀戮剑”的话，有了一个较为深入的了解。

    六扇门在天府道的清扫工作已经到了尾声，接下来便是轮到最热闹也是最复杂的江南道了。

    “接下来，你们将犯人和证据链全部移交给刑部处理，然后收拾一下，准备下江南。”杨盘交待道。

    刑部来交接的一位三品侍郎，名为魏文昌。五十多岁，年富力强。

    此人在朝堂之上也是颇有薄名。

    大周二十七的状元，年少成名，先后经历了各个官职，一步一步地上升到如今的地位。

    在整个朝堂之中，也是属于少壮派的领袖人物了。

    被视为未来的三公辅臣。

    不要奇怪，大周不是凡人世界，而是一个武道世界，修炼武道者，延年益寿只是等闲而已。

    哪怕这位魏大人出身平民，更只是文举出身，可是为官之后，也会开始修炼一些养生武道。

    就算是资质再不好，养生武学修炼个二十年，突破先天跟玩似的。

    只不过这类武学真的是战斗力低下了。可能连后天后期都打不过。

    但寿元上，和江湖上的武道先天是一样的。三个甲子啊，五十多岁，不年轻吗？

    “下官魏文昌，见过六扇门副总捕头，杨大人。”魏文昌跑来交接犯人，自然要前来晋见一下上官。

    这是一种官场礼仪。

    杨盘现在是官居一品的大员，指掌六扇门，权力滔天，威压江湖，天下闻名。别说是官居三品的魏文昌了，就算是超品的王爷见到杨盘也不敢拿大。

    杨盘是一般的官场大佬吗？

    肯定不是了。

    杨盘的一切来自于他的实力，伟力归于自身。

    普通的一品文官，他们的威势是朝廷赋予的，犯了事，朝廷可以随时收回来，然后定罪下狱什么的。

    但杨盘不一样，说句不好听的，就算是杨盘要造反，皇帝也拿他没有办法。

    因为这是武道世界，力强者为尊。

    朝廷要不是有着两位，哦，现在是三位天人撑腰的话，恐怕当今皇帝就是中原六大派的傀儡而已。

    当然，中原六大派也不敢随便杀皇帝，因为名份这种东西深入人心，哪怕是中原六大派也要有所顾忌。

    “魏大人，犯人，本官就移交给大人您来审判了。本官马上要下江南了，走之前，本官要强调一篇，律法至高，不能私相授受，不能徇私枉法。否则后果自负。”杨盘警告道。

    为什么要这么警告呢？

    因为之前杨盘在边关清扫走私现象，动了不少豪族的蛋糕，不少抓到的案犯在移交刑部之后，很快就被放了出来。

    这种现象，让杨盘愤怒不己，直接杀到刑部，从刑部主官到负责案子的官员，都给揪了出来，一个一个在菜市场当众给刮了。

    然后杨盘又杀回边关一带，把犯事的案犯和牵扯到的豪族，一个不漏全给杀光了。

    一翻施为之后的杨盘，发现还是以杀止杀最有效果。

    接下来，杨盘便开始清洗江湖。

    中京刑部的案子，可谓是震慑了中京的达官贵族，从来没有见过这般无法无天之辈。

    可是对于此事，皇室保持沉默。

    当今皇帝并不傻，先不说杨盘是天人，凌驾凡尘之上。

    就说杨盘清洗了整个刑部的作为，从朝廷规矩来看是错误的，可是从宏观大局上来看却是在巩固皇室的统治。

    要说边关走私现象，皇帝会不清楚吗？

    又不是末代皇帝，他可是大周太宗，太周皇朝的第二个皇帝，有道明君！大周是太祖开创的，可大周是在太宗手上强盛的。

    作为一个英明的皇帝，边关走私现象，皇帝早就知道消息了，并且对此内幕门清儿。只是朝堂关系的处理，并不是那么简单的。皇帝也要顾忌到朝局平衡，也要注意自己的脸面。同时，他也找不到确凿的证据指向朝堂上的大员们。

    只能够故作不知了。

    杨盘清洗了刑部，清洗了边关，清洗了江湖，杀得血流成河，沸反盈天。

    把天下所有势力都给杀怕了，不管是朝堂还是江湖，都对杨盘噤若寒蝉。生怕惹到这个煞星，杨盘是真敢杀上门来的。

    说杀你全家，就杀你全家没商量的。

    刑部被当众清洗，成为了被杀的鸡，把所有猴子都杀怕了。

    杨盘用实际行动表明了自己的态度，老子的案子，你们谁敢私相受授，那就杀你全家没商量。

    魏文昌是少壮派代表之一，不挂靠任何势力，能够坐上刑部三品侍郎的位置，还不是因为他是皇帝的心腹，又因为杨盘几个月前，血洗了整个刑部么？

    那杀气滔天的气势，整个文官系统，全被吓趴下了。

    大家为官是为了财。

    发财的机会多了，犯不着去堵杨盘的刀。那可是无法无天，说杀就杀的人。

    魏文昌自然不敢在这里去触杨盘的眉头。

    “下官不敢，下官一定秉公执法，绝不徇私。”魏文昌连忙拍胸脯保证道。

    “量你也不敢，你若徇私，杨某再跑上一趟便是，到时候，连你也一起杀了。”杨盘淡淡地说道。

    魏文昌立即便吓出一身冷汗来。

    杨盘说完便带人离开了，魏文昌赶紧扶着桌角，坐了下来，两腿发软啊。

    ――――――――――――――

    杨盘带着六扇门的精锐主力人马，离开了天府道，继续到其他地方视察和清洗罪恶。

    杨盘前脚刚走，后脚便有说客上门找到魏文昌说情，许下无数好处，想让魏文昌予以轻判。

    其实，真正需要审判的只有那些自首的点苍派高层们。

    杨盘又不是不讲理的疯子，人家都自首了，难道杨盘还非要当场杀了他们不成？

    所以，杨盘直接将这个案子移交给刑部处理，他自己懒得过问。

    况且六扇门也没有审判权力，杨盘也不会犯忌地去破坏这个规矩，所以杨盘一般情况下，是在行动的时候，直接杀了。

    这是最好的处理办法，不用审判了，直接杀掉一了百了。

    魏文昌算是体会到这案子的压力了。

    看上去极为简单，证据确凿，人犯自首，只需要过个堂便可以宣判了。尺度拿捏准确，让任何人都找不到半点疏漏，同时也要尽力满足杨盘的期望，量刑尺度稍微重一点儿便是了。

    可是，当他坐到这个位置上，接过案子之后。

    各方面的压力便涌来了。

    没有错，雪月轩案，看上去只勾连了点苍派，实际上不知道有多少豪族和达官显贵牵扯其中。

    杨盘最近的行事作风强硬了一点儿，杀了不少人，有好有坏，坏的一面，便是间接帮人杀人灭口喽。

    杨盘自己不知道吗？

    肯定知道的，可真的是水至清则无鱼啊。

    别看杨盘行事动不动就满门抄斩，屠宗灭派的。可真要肆无忌惮地牵连，恐怕整个天下的上层建筑都会被杨盘给杀光的。

    说句不好听的话，上层不剥削下层，哪来的利益壮大自身？

    杨家便是西北道第一豪门，他们的作为和各地豪族在本质上没有什么不同，只是吃相更好看，更守规矩而已。