    第一百八十八章我们穿越吧

    一辆豪华马车行驰在官道上，杨鑫坐在车夫的位置上，负责赶车。

    杨盘半躺在马车上，上官晨曦则在他的脚边，为他轻轻地捶腿。

    “少爷怎么有此雅兴，驾车出游？霍大人他们都赶去了江南道，您却还在这里慢悠悠地驾车游玩。”上官晨曦疑惑地问道，这个问题他早就想问了。

    离开了天府道，杨盘便吩咐霍权带着六扇门的精锐先行下江南了，而他自己却慢慢地驾着马车出行。

    按照这个速度，赶到江南道，至少也要半年以上！

    “我不相信你看不出来这是为什么。”杨盘半眯着眼睛，随意地说道。

    “少爷的心思，婢子可不敢乱猜。”上官晨曦柔柔地说道。

    她现在的心魔虽然没有去除，但却被杨盘以大神通给暂时封印了起来，正常生活甚至是与人交手也是没有问题了。只是修为不可能再有所寸进，心魔不除，她永远也不可能有未来。

    “江南三道，势力众多，乃是整个天下除了中京之外，最复杂的区域了。想要整顿那里，哪有那么简单。”杨盘摇头叹道，“况且江南富庶，乃朝廷税收重地，我要是乱来，真会搞得天下大乱的。虽然我不怕麻烦，大不了就是打碎了重来，可下面的那些黎民百姓何辜？”

    上官晨曦跟着杨盘这么长的时间以来，还是第一次重新认识了杨盘。

    他在外面是杀神形象，可内心深处却是一个胸怀天下的大英雄。

    “所以，这江南三道的处理方式要以怀柔为主，杀戮为辅。”杨盘平淡地说道。

    “这个我知道，就像我们在天府道做的差不多。”上官晨曦轻声附和道。

    “我这也是给他们一个改过的机会，倘若我到了江南，发现一切还是没有变化，那还真是说不得要高举屠刀了。”杨盘的意志不容更改。

    马车停在了一个小湖泊前面，杨盘和上官晨曦下了马车。

    “三金，你驾着马车，慢慢地前往江南，在到达江南之前，我会追上你的。”杨盘吩咐道。

    杨鑫点头，听令而行。驾着马车缓缓离去。

    “少爷，我们接下来要干什么？”上官晨曦疑惑地问道。

    “跟我来吧。”杨盘拉着上官晨曦腾空而起，登上了附近的一座小山峰，找了一个小山洞落脚。

    “我们接下来要去的地方嘛，呵呵，保证你想都想不到。”杨盘轻笑一声道。

    同时，杨盘在脑海里说道：“开启穿越之门，锚定大唐世界。”

    “锚定开始，维度扫描中……”

    “搜索到相关世界741876674个，筛选中……”

    “筛选成功，剩下五十个世界，本源扫描中……”

    杨盘震惊地问道：“相关的世界这么多吗？”

    “不错，确实如此。历史进程相似的大唐世界有741876674个。删除普通历史世界、有其他意外穿越者的世界以及被跨纬度势力干扰和统治的相关世界，就只剩下五十个了。本源扫描便是在扫描世界是不是其他虚空宇宙或者大千世界的下属世界。”智慧之门的门灵回答道。

    “每一个大唐世界里面都有我需要的道心种魔大法吗？”杨盘开口问道，杨盘敢保证在智慧之门的知识宝库之中，肯定有一本最完美的道心种魔大法存在。可是杨盘的权限不够，打不开知识宝库。

    神刀斩只是智慧之门门灵送的新手大礼包。

    除此之外的知识，只能靠杨盘自己去夺取和寻找。又或者是找智慧之门直接兑换，用智慧点数兑换。

    杨盘现在确实有不少智慧点数，可是杨盘却并不打算用它来兑换《道心种魔大法》。

    原因很简单，太贵！

    《道心种魔大法》是一门可塑性相当高的法门，在智慧之门那里有一本完美的，由它推衍而成的，直指元神的《道心种魔大法》。修炼到极致，甚至能够合后天波动大道。

    厉害是厉害了，可是这和杨盘的道路不符合。

    性价比太低，不值得。

    倒不如穿越到大唐双龙世界或者是翻云覆雨世界夺取。

    杨盘现在的时间成本极低。

    为什么呢？

    因为他突破到出窍期之后，强制的内门任务就不需要做了。他可以申请外出游历。时间是不限的。

    杨盘在大周世界要修炼到飞升，至少也是二十年的时间。

    杨盘今年才多少岁？

    况且穿越到其他世界，难道不是一种历练吗？

    修炼、历练、夺宝、获取知识，皆不耽误，同时进行，还省下了一笔不菲的智慧点数。一石五鸟啊！

    要知道，知识的兑换是一次性的，不能重复兑换的。

    杨盘把天河圣地，几十万年积累的知识兑换给智慧之门，才得到了这么一大笔智慧点数，不能随便浪费了。

    杨盘为什么需要《道心种魔大法》呢？要的是其中催生魔种，寄生于他人体内的智慧和法门。

    至于鼎炉，自然便是上官晨曦。

    上官晨曦体内的心魔，便是杨盘所需要的炉火！

    当初杨盘肯收下上官晨曦为婢，便是打着利用她体内庞大的心魔，来粹炼自身。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：三十四岁。”

    “修为：出窍前期。”

    “寿元：三百六十年”

    “精：200”

    “气：200”

    “神：200”

    “根骨：25”

    “悟性：22”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血神经》第一重，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（半神通）。神刀斩（神通）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》，《杀戮万灵截元法》”

    “神通：化血神刀（小成），血神子（未入门）。”

    “意境：虚实意境（88%）、因果意境（33%）、杀戮意境（100%）”

    “法宝：六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：六级。智慧之光六级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门、智慧之门观想法前六重。”

    ―――――――――――――

    杨盘今年才三十四岁，而他的寿元却有三百六十年，按照这样的比例推算，杨盘的人生连十分之一都没有走完，也就是说，他现在就相当于九岁半的小学生。

    时间成本对于他来说，根本高不到哪里去。

    况且杨盘修炼的是元神合道之法，不假外求，对于环境和资源的要求并不高。

    只要不是完全无魔的科技宇宙，现阶段的杨盘随便去哪里修炼都一样。

    “世界锚定成功，穿越之门开启。”

    一道光影门户出现在杨盘和上官晨曦面前。

    “少爷，这，这是？”上官晨曦震惊道。

    “走吧。”杨盘拉着上官晨曦进入了眼前的光影门户。

    那光影门户也随之消失不见。

    山洞又恢复了平静和黑暗。

    没有人察觉到杨盘已经离开了大周世界。

    甚至于离开了大周世界所在的虚空宇宙。

    炎黄大世界所在的虚空宇宙之外，哪怕是金仙道祖也不知道宇宙之外的情况，更别说离开了。

    他们以身合道，想要离开本方宇宙，除非是证道永恒，超脱而去，否则永远只能够停留在本方宇宙。

    智慧之门所选择这个大唐世界，乃是一方由低维度次元不断重复的小世界，进化而成的三维小世界。

    大唐双龙世界，乃是由一方高纬度宇宙辐射之后，投射向诸天万界，被特定的人在特定的时候而接收到之后，由此写下了的小说世界。

    而在小说发表之后，由无数智慧生灵意念生成了二维世界，无数的大唐二维世界不停地重复着书中的剧情，从剧情开始到剧情结束。

    剧情结束的一刹那，整个世界毁灭重启，又从头开始。

    在这个不断重复的过程中，有的二维世界积累到足够的世界源力，机缘巧合之下晋升为三维世界。

    在它们晋升到三维世界之后，接入时间长河，自动延伸历史，这方世界便恢复了“自由”，如果没有人为干扰的因素，历史的惯性会一直延伸下去。从剧情开始到剧情结束，然后自动接入武则天时代，一脉相承地演化下去。

    从某种程度上来说，大唐世界的源头便是一个高纬度宇宙之中，其中一方世界发生过的一段历史或往事。

    举一个例子，大周世界所在的虚空宇宙便是一方真实存在的高纬度高能级的虚空宇宙。

    它也会向诸天万界低于它的纬度释放自身辐射。

    大周世界发生的一段历史和往事，或许便会成为低维度世界的小说、电影或电视剧。

    然后它们会借由众生念力演化二维世界，从无数二维世界之中诞生三维小世界。

    这些小世界，有的会自生自灭。有的会被高纬度本源宇宙牵引过去，成为这方高纬度本源宇宙的粮食，增强宇宙本身的本源。

    这是一个逻辑自恰的循环，同时也是宇宙或世界进化的模式。

    世界诞生生命，生命诞生世界。

    循环往复，无休无止。

    ―――――――――――――

    杨盘和上官晨曦的身影出现在一处城郊破庙里。

    “这，这里是？”上官晨曦惊讶地问道。

    “这里是另外一个世界，已经不是大周世界了。”杨盘开口解释道。

    上官晨曦也是去参加过仙缘大会的人，自然知晓一些大周世界之外的情况，诸天万界，类似大周世界这样的世界不知道有多少，简直数不胜数。

    中千世界之上还有大千世界。

    所以，上官晨曦并不奇怪另一个世界的存在，毕竟仙缘大会便有十八个类似的世界一起参与。

    上官晨曦惊讶的是，杨盘竟然有穿梭前往其他世界的能力。

    在大周世界，除了飞升和通过仙缘大会选拔之外，便再也没有其他方法可以离开大周世界了。

    上官晨曦在惊讶之后，转而一想，杨盘毕竟是上界宗门的内门弟子，他既然可以回到大周世界，自然有能力再次离开大周世界。

    想到这里，上官晨曦便释然了。

    杨盘在脑海里问道：“现在是哪一年，此地又是哪里？”

    “大业七年，扬州城外。”智慧之门门灵回答道。

    “岂不是来早了五年？”杨盘依稀记得大周双龙的剧情是开始于大业十二年左右。

    “你又不是为了长生诀而来的，管它是不是早五年呢？谁叫你这么不凑巧，这方世界的进程刚好到大业七年呢？”智慧之门门灵数落道。

    “也对。”杨盘点头应道。

    “那你干嘛把我送到扬州城外来？”杨盘郁闷地问道。

    “这里是世界起始点，是目标最明确的地方，否则你以为跨纬度传送这么容易啊，坐标的计算，稍微一个小数点后五十位数错一点，说不定你就会被传送到南极大陆去。”智慧之门门灵叫屈道。

    杨盘仔细一想，好像也对哦，毕竟这可是跨越纬度和宇宙的传送。

    马虎一点点真的会要人命的。

    传送到南极大陆还好一点儿，毕竟杨盘的修为，寒暑不侵，南极虽冷，也奈何不了他。他可以飞出南极大陆。

    这要是直接传送到地核深处，甚至是太阳核心里面，那才叫死得硬邦邦哦。

    “走吧，别愣着了，我们继续赶路了。”杨盘招呼着上官晨曦道。

    杨盘带着上官晨曦，走在崎岖的官道上，一路上不时的会有人骑着快马经过。

    路上，上官晨曦开口问道：“少爷，这方世界的灵气似乎不够活跃啊，而且浓度也太稀薄了一些。”

    “每个世界都不一样，这并不奇怪，你以为每一个世界都像仙缘大会所在的那个世界一样灵气充沛，物产丰富吗？”杨盘摇了摇头反驳道，“甚至不同的世界，武道发展的方向也会有所不同呢。”

    杨盘自然不会对上官晨曦说，仙缘小世界乃是由天河圣地所开辟的洞天世界的一小部分而已。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    困得不行了，昨天整理大纲，忙到一点才睡觉，然后早上六点就醒了。

    颈椎病犯了，失眠。

    白天又要忙。。。

    就此一章了。四千字，也算大章了。

    如果昨天休息好了，今天晚上码到十点左右，六千字应该是不成问题的，可现在实在写不下去了。

    中午想补觉的，还是没有睡着。