    第一百八十九章落脚扬州

    “走吧，我们找个地方先落脚，熟悉一下这个世界的情况再说。”杨盘开口说道。

    “少爷，这个世界你没来过？”上官晨曦疑惑地问道。

    “没有。”杨盘摇头道，“虽然没有来过，但我对这方世界也不是完全无知的。”

    上官晨曦聪明地没有再问了，再问下去，万一涉及到上界宗门的一些情况，那就是僭越了。

    “对了，你呆在这方世界的比例是一比一百。这方世界一百年，大周世界一年。这是由纬度等等不同因素造成的。”智慧之门门灵提醒道。

    杨盘听到这个消息，有些走神，不过再一细想，这个消息并不奇怪。早在前世，杨盘听闻过天上一天，地下一年的说法。

    这种时间比例，比现在还要扩张。

    见怪不怪了。

    杨盘带着上官晨曦，以神念的扫描指引，很快就辩明了方向，朝扬州城方向走去。

    “这个时候，不知道石龙有没有得到长生诀。”杨盘对于这本据说是由广成子写成的功法还是有些兴趣的，虽然它不是杨盘来此的目标，但怎么说也是知识嘛。收集起来，兑换成智慧点数也是好的嘛。

    智慧之门门灵没有回答。

    杨盘秒懂，看来接下来的一切行动，只能靠自己了。

    “这方世界的束缚力还真是连大周世界都比不上，这是好事。不过灵气太稀薄，又不是好事。只能说有得必失，有失必有得吧。”杨盘在心里评估道。

    不过，杨盘现在的心情非常好，毕竟在这方世界，他是无敌的！

    但是，相应的，他在这方世界也有些缩手缩脚的感觉，无法完全放开。甚至于，隐隐地感受到那道隐藏在虚空深处的门户。

    对于这方世界所谓的破碎虚空，杨盘不明白究竟是不是飞升。

    要说飞升嘛，似乎不太可能，这方大唐世界是单独存在的三维世界，应该不存在关联世界才对。

    问题是，这种事情，不是亲自经历，谁又能肯定，谁又敢肯定？

    “故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。扬州城啊，真是令人怀念的名字。”杨盘感叹道。

    隋朝，结束了南北朝的混乱，令汉民族重新崛起，称霸中原，一统天下。并且开创了许多影响后世的政治制度和经济决策。

    隋文帝杨坚的功绩，绝对不下于秦始皇！甚至有过之而无不及。

    秦朝和隋朝都是二世而亡，甚为可惜。

    但是，秦二世和隋二世相比，那就是一个天上一个地下了。

    秦二世就是一个草包，不说也罢，他和阿斗是一个级别的，扶都扶不起。

    但杨广却是雄才大略之辈，看他登基以来，打压世族，开科举，辟运河，分裂突厥，三征高丽。样样都不是无的放矢，样样都功在当代，利在千秋。

    只不过杨广到底是年轻了一点，步子迈得太大，扯到了蛋。

    再加上后面有一群猪队友在拼命地扯他的后腿，所以最后他三征高丽失败，威望尽失，众叛亲离。晚年雄心大失，沉迷酒色，彻底废了。

    但是，这无法抹杀杨氏的功绩，整个汉民族的历史之上，杨氏的功劳由在赢氏之上。后世只有两个人能够与隋文帝杨坚相提并论。

    ―――――――――――――－

    与杨广相比，李世民算个屁啊！

    唐朝完全承继隋朝制度，基本上变化很少。

    李世民和杨广都是老二上位。

    可杨广的位子要比李世民的位子更加名正言顺吧？

    李世民吸取了杨广的教训，更加开明，手段更加温和罢了。

    “大隋不当灭啊！”杨盘在心里感叹道，他也姓杨，在前世，整个华夏历史，杨氏称皇的便只有隋朝。

    学生时代学历史的时候，他还可惜来着，杨氏的皇朝太短了，实在不公平啊。杨坚的功绩这么大，开创的皇朝延续时间连朱元璋的明朝的四分之一都比不上。

    杨盘和上官晨曦顺利地进了城。

    这方世界，毕竟不是单纯的历史世界，所以，路引身份之内的东西对于武林中人来说，都是废物。而且也没有人去查这玩意儿。

    交了入城税，城门守卫也没有丝毫刁难地便让杨盘二人入城了。

    先不说这些城门守卫都是有眼力劲的人，一看杨盘二人就知道非富即贵。即使是他们想要刁难，也要看时代吧。

    现在是大业七年，杨广的权力还在巅峰时期，大隋的秩序还没有乱，他们也不敢胡来。

    杨广的权力衰落，整个天下失控，是在杨广三征高丽失败之后，现在大隋才刚开始第一次征伐高丽，结果还没有出来呢。

    现在的大隋还在繁盛巅峰，不过已经有苗头开始下滑的趋势。

    “上官，你去找一个落脚的地方，我在对面的酒楼等你。”杨盘说罢，便朝着酒楼走去。

    上官晨曦点了点头，去办事了。

    她只是一名侍女，侍候杨盘是应该的，这种俗事，难道还需要杨盘亲自处理吗？倘若杨鑫在这里，自然是由他去处理，他不在这里，只好由上官晨曦接下这个任务了。

    杨盘刚踏进客栈，立即便有小二热情无比地迎了过来，点头哈腰地说道：“客官，里面请。”

    能够当店小二的人，每一个都要有一定的眼力，能够大概评估客人的消费等级。

    显然，杨盘的气质非富即贵，消费能力肯定没有问题。

    “二楼稍有一个空桌，三楼有两个靠窗的雅间，您的意思……”店小二恭敬又卑微地询问道。

    “开个雅间吧，一会儿我的侍女会找我，你给我领上来便是。”杨盘说罢，拿出了一块碎银子丢了过去。

    “哟，好的，客官，三楼雅间贵客一位。”小二大声传唱道。

    扬州这样繁华的大城市，来往客商无数，酒楼一般都是高收入人群准备的。杨盘进的是扬州城有名的四大酒楼之一的望香楼。

    望香楼共分三层，每一层的消费都不一样。三楼那可是真正的有钱人才敢踏进去的地方。

    第一层的无数客人用羡慕的眼神看着杨盘一步一步踏上了二楼。

    “又是一个公子哥儿，不知道是哪家的公子。”

    “不，我看好像是武林少侠，看其走路的姿态便能够知晓其轻功极高。”

    “放屁，轻功高的人走路一边都是后脚跟不着力。”

    八卦哪里都有，不分时代不分世界。

    杨盘上到三楼雅间，轻声开口道：“来几个你们最拿手的招牌菜，再来一壶最好的酒以及几样有名的下酒菜。”

    “好的，客官请稍候，酒菜马上就到。”店小二最喜欢这种豪爽的客人，不差钱，好酒好肉全都来。

    因为是雅间贵宾，上菜速度还是有的，除了两三个大菜要慢一些，其他一些抄菜和酱菜还是相当迅速的。

    酒是二十年的绍兴女儿红！

    能够在扬州喝到正宗的绍兴女儿红也是难得了。

    雅间安静了下来，杨盘拿着筷子，安逸地品尝着。

    味道还不错，虽然没有前世的酒店那么精致，但胜在纯天然无污染，而且更显技艺。

    杨盘人虽然在三楼，但酒楼三层以内所有人的交谈都听在耳中。

    “朝廷近来又加了税，这日子可比以前难过了哦。”

    “我还听说北征高丽，损兵折将，形势极为不妙。”

    “那些高丽蛮子，妄自尊大，不敬中华上朝，甚至想要取而代之，岂有不伐之理？”

    “所谓卧榻之侧，岂容他人酣睡。连强大的东突厥都不敢在我大隋面前炸刺，小小的高丽如此猖狂，早该灭了他们。”

    现阶段，隋朝的统治还是相当得人心的。

    不过门阀势力也开始暗中搞小动作了。

    “你们可听说了，邪王被佛门四大圣僧追杀，以一敌四，据传，邪王石之轩很有可能成为天下第四位大宗师。”

    杨盘一听这话，不禁摇头，什么天下三大宗师，你要真信了，那才叫傻子。

    嗯，突厥和高丽底蕴有限，他们的举国只有一位大宗师，这是非常有可能的。

    可中原呢？

    中原只有宁道奇一位大宗师？

    那才叫骗鬼呢！

    要真是如此的话，毕玄和傅采林大可以联手入侵中原，何必一直各自龟缩在自己的地盘？

    还不是因为他们非常清楚，中原天朝自古以来便是天下的中心，底蕴深厚无比，谁知道到底隐藏了多少高手，甚至像大宗师那样绝世高手也不知道有多少呢。

    不过这些对于杨盘来说，都没有多少意义。

    这方世界所有的大宗师加起来，也没有死在杨盘手里的大宗师多。

    这是可以肯定的！

    杨盘一顿饭吃下来，基本上就将当今天下的情势有了一个大概的认知了。

    ―――――――――――――――－

    大业七年，杨广强势地征伐高丽，战局十分不利，恐怕要不了多久就会败退回来休整。以四大门阀为首的门阀士族暗地里开始压榨百姓，苛损杂税，一边发财一边损耗朝廷威信。

    佛门以及一直远居江湖之远的道家开始布局下一个皇朝。

    关中李阀便是佛门和道家共同看重的目标。

    佛门在世间的刚需更大，所以冲锋在前。道家则只摆出一个宁道奇，表面上宁道奇好像道家之贼，打着道家的幌子给佛门当打手。

    实际上呢？

    相比于佛门这般赤膊上阵，道家的手段更加润物细无声。

    从历史的结果上来看，佛门可谓是丢了夫人又折兵，出力最大，但最大的好处却被道家拿了去。

    宁道奇也是一个了不得的人物，他的出身只是道家分支，修炼的并不是道家最厉害的神功，却能够自创散手八扑，突破大宗师。

    并且为了道家的利益，能够拉下脸来，给佛门当打手。可谓是用心良苦，这一手反间计用得真是出神入化。

    杨盘要不是已经知道结果，从结果往上推衍，恐怕也被会宁道奇的表现给唬住，真把他当道家叛徒了。

    其实仔细想一想，宁道奇背着道家叛徒的名声，却不见道家有丝毫清理门户之举，这本身就是最大的不正常之处。

    外界之人相信宁道奇乃道家第一高手，道家其他分支散居各处，力不能聚，拿其没有办法。

    甚至连不了解道家真正底细的佛门也是一样被骗了过去。

    不得不说，这个时候的道家确实无愧为中华正统教派，这计谋用得是恰到好处。

    从结果上来分析，哪里是道家第一高手在给佛门当打手啊？

    分明是道家拿佛门当打手，冲在最前面，结果最大的好处全被道家给得了去。

    看一看后世佛门，隋唐之初的几大佛门圣地最后都衰落了下来。

    而在当时属于二流势力的少林寺却崛起了。

    为什么呢？

    原因很简单，那便是前面的几大佛门圣地全部都在冲锋陷阵之下实力大损。

    最后被武则天给彻底重创，传承都没了。

    只有慈航静斋因为地理位置和组织结构上的精简，保住了一丝元气。

    杨盘看清了大势，但是他内心深处却不想接受这样的大势。

    杨盘心里已经有了计较。

    只是短时间内，还没有想出好的行动方案。

    ―――――――――――――――

    杨盘的菜还没有上完，上官晨曦便找了过来。

    上官晨曦的美貌自然引起得一阵热议。

    “少爷，我已经委托牙行的人全权处理了，要不了多久就能够搞定。”上官晨曦开口说道，她在这里确实是人生地不熟，但是这不代表她不会做事了。

    在这种陌生的地方，大把大把地撒钱，自然有无数人为你效力，比如说牙行。

    牙行这种中介性质的组织，可谓是无论哪个世界都是有，无论哪个时代也同样少不了。

    上官晨曦首先在牙行雇佣了一个管家，两个老婆子，四个家丁，以及两名小丫环。

    然后把找宅子的活儿也委托给牙行，由管家盯着。

    于是，上官晨曦就闲了下来。

    “很好，坐下一起吃吧。”杨盘点头道。杨盘不管下面的人是怎么办事的，他只看结果。

    “谢少爷。”上官晨曦坐了下来，开始吃东西。

    两人边吃边聊。

    杨盘没有一会儿就把这方世界的天下形势和主要的各方势力都一一诉说完毕。

    上官晨曦听了之后，明白地点了点头问道：“少爷，你的目标是什么？”

    “最大的目标便是找到魔门至高法门《道心种魔大法》，其次是如何保住大隋。”杨盘开口回答道，杨盘心中已经有所计较，只是要实施却不是短时间能够办到的。

    “呃，我对这方世界了解得太少，现在帮不到您。”上官晨曦想要说什么，又觉得不妥，最后还是没有说出来。

    杨盘轻笑一声道：“无妨，时间有的是，我们从长计议便是。”杨盘同样对这方世界不是很熟悉，他知道这个世界的大势和历史会如何发展，知道江湖上的成名高手，可是相应的，对于其他不知名的高手就不是那么了解了。

    一本小说而已，能够出场的角色再多也是有限的。

    而现在是一个真实的世界，人口数以千万计，更是一方中武世界。

    这个世界的武道相当奇异，需要仔细了解一番。

    奇异在何处呢？

    、最奇异的便是，江湖上成名的高手很多，每一个叫得上名字的城市，都有一两名这样的高手，比如说扬州石龙道场的推山手石龙，便是一位成名数十年的先天强者。

    甚至于有不少成名的高手连先天境界都都没有。

    江湖上，类似这样的高手基本上都是先天境界，数量不少。后天境界的武者那更是数不胜数。随便练几手武功，便能够闯荡江湖了。

    从这里来看，这方世界分明就是一个低武世界，先天境界便可以称王称霸了。

    可是最让人在意的却是，在这样的环境下，竟然会有不少宗师高手出现，诸如霸刀、晃公错、梵清惠、祝玉研、石之轩、佛门四大圣僧、许开山、赵德言等人，

    看上去，似乎有不少啊。

    可问题是相比于天下间的先天高手而言，他们就显得太拔尖了。整整拉高了不只一个档次！宗师和先天高手的比例竟然高到让杨盘无语的地步。

    大周世界，宗师和先天的比例已经算高了，可没有想到这里比大周世界还要高十倍！

    按照比例上来分析，相当于在大周世界之中，一百个先天有一个宗师，而在这里，十个先天就有一个宗师冒出来。

    简直不可思议嘛。

    更加诡异的是宗师和大宗师的比例了。

    反正，这方世界要是层次和大周世界一样，环境和大周一样的话，大宗师和宗师恐怕要比大周多出十倍以上。

    这就让杨盘对于这方世界的武道传承起了相当大的兴趣。

    究竟什么样的武道传承，竟然如此地神妙，诞生高手的比例如此惊人。

    杨盘穿越之前，都没有想到这样的问题，他穿越过来的目的很明确，就是来寻找《道心种魔大法》，以这门大法解决上官晨曦体内的心魔，化废为宝。

    可是来到这里之后，又心生感慨，又有了其他目标，最后再一仔细思量才发现这方世界真正的宝藏或许就是武道方向吧？