    第一百九十章红袖添香

    杨盘搬起了新买的大宅，这宅子是一个五进的大宅，在扬州城里，这样的大宅还是相当罕见的。

    只是像杨盘这样的外来者，就买一栋这样的大宅，想不惹人注目也不行啊。

    杨盘能够买这样的宅子，还是多亏了杨广。

    扬州这里有一个家族，牵扯进世家门阀和杨广的暗潮之中，被当成了弃子给弄没了。

    一般需要这样大宅的家族，都是本地的豪族巨商，武林世家之类的。

    杨盘这么高调地住进了原本也算是扬州巨商之一的赵家豪宅，岂能不引起扬州上层人士的注意。

    只是杨盘住进去了之后，便很少外出。

    甚至连外来的应酬也不去参加，遗世而独立，显得太清高了。

    慢慢的，扬州的上层人士也就无视了杨盘的存在。

    所有人都暗中盯着杨府，心里期望着有个傻子肯出头试探一下杨盘的底细。

    只不过，混到了这一阶层的人，没有人是傻子，无缘无故地谁愿意去结一个不知底细的仇家？

    至于混不到这个阶层的人，也没有那个资格和胆量来豪门大宅找麻烦。

    就好像扬州城里的道上势力，只敢欺负中产以下的老实人。像杨盘这样五进豪宅，还是坐落在城里的大宅，他们连门槛都不敢沾。

    道上混的人，比任何人都有眼力劲，因为没有眼力劲的人，基本上都死光了。

    内宅，也就是第五进的院子，只有杨盘一个人住，平时侍候杨盘的便只有上官晨曦，其他下人一般是不允许进来的。

    因为害怕吓着他们。

    比如说，此刻的杨盘便在院子里，拿着一柄木剑比划着，一套基础剑法翻来覆去的琢磨。

    但是，如果你仔细看就会发现，其实杨盘虽然在舞剑，但其实手根本就没有握剑！

    只见杨盘右手食中二指并拢成剑指，指头距离木剑一寸有余。

    以指作剑，指向哪里，木剑也会跟着动作。

    有二十年没有练剑了，但是儿时打下的基础却让杨盘没有丝毫的陌生感。

    杨盘的刀法虽然已经通神，但是这并不代表杨盘就完全忘记了怎么用剑。

    虽然只是基础剑法，但以杨盘的境界用出来，那也是凌厉无比，剑气纵横。

    这要是普通下人闯进来，恐怕只是一丝剑气就会丢了性命。

    就在此时，上官晨曦拿着食盒走进了院子，开口道：“少爷，吃饭了。”

    “嗯。”杨盘随手一指，木剑便飞到了剑架上。

    上官晨曦熟悉地摆盘，不一会儿就完成了。

    到了杨盘这样的境界，早就辟谷，现在吃东西也就是饱一饱口腹之欲，另外也是装成普通人，否则不吃不喝，岂不成怪物了？

    “上官，我让你创建的情报组织，现在如何了？”杨盘开口问道。

    这方世界毕竟是另一个世界，人生地不熟的，没有情报，怎么做事？

    上官晨曦作为五龙堂之首，大周魔门圣女，情报专家。

    这是她的专业啊！

    “婢子已经开始展开了，有足够的钱财支撑，一个情报组织的建立不是问题，不过，想要一个成熟的情报组织，那可就没有那简单了。至少也要三年以上才堪一用，没有五年的沉淀，很难有大用。”上官晨曦叹声道。

    “无妨，我们还有时间。注意多搜集和培养一批人才出来，以待他用。”杨盘摇了摇头道。

    “另外，以行善事为名，在各地建立孤儿院，聘请老师教他们习文学武，五年时间也差不多够了。”杨盘知道接下来的大隋，民不聊生，孤儿无数。

    杨盘也不着急，反正他也需要时间来思考应该如何才能保下大隋，只不过想要保下大隋，还真不是一般的困难。

    “世家门阀不除，这个天下便不会完全安定下来。杨广在政治斗争方面还是嫌得太急躁了。相比之下，李世民的策略则要有效得多。”杨盘摇头叹道。

    金银之物，杨盘有的是。

    这些年来，杀了这么多人，抄了这么多家，除了充公的部分，分给手下人的，剩下来的全都被杨盘收进了储物空间之中。反正是无限储物空间，想装多少不能装？

    反正全是横财，花起来一点儿都不心疼。

    “忙完这段时间，我要闭关炼剑，你到时候需要在外给我护法。”杨盘吩咐道。

    “是的，少爷。”上官晨曦乖巧地回应道。

    半个月后，上官晨曦早早地完成了情报机构外部掩饰的搭建，找了几个老成的掌柜，负责管理。

    杨盘也开始了炼剑。

    杨盘要炼制的自然不是普通的剑，而是飞剑！

    《血神经》的元神子，需要截他人道机灵韵孕育。

    可普通的武者哪里来的道机？

    别说是普通的武者了，就算是大宗师也不一定拥有道机。

    只有天人，才百分百地拥有道机灵韵。

    为什么？

    很简单，都天人合一了，身上自然则然地拥有天地自然赋予的道机灵韵。

    同理，出窍期也是一样，神魂出窍，便代表着神魂与天地沟通，身上自然拥有道机灵韵。

    杨盘就比较郁闷了，他在大周世界的时候，杀的大宗师不要太多，一个道机灵韵都没有。而天人，全部无一例外地躲着杨盘。

    铁傲天倒是没有故意躲他。

    但杨盘总不能把铁傲天给宰了吧？

    所以说，现阶段杨盘对于《血神经》的修炼，暂时也就仅限于练气法门，真正精髓的部门，不得其门而入。

    杨盘心叹，真不愧为直指杀戮大道的功法，不杀人根本就无法体悟其精髓嘛。

    相比而言，《诛仙剑诀》倒是可以作为这段时间的主要修炼法门。

    杨盘对于这门剑诀的修炼，进度还是相当迅速的，它是从道家正统法门入手。

    分为锻体、养气、引气、神魂……

    首先这锻体，它是直接以剑气锻体。

    这第一步便需要大量丹药辅助，否则凡人修炼，只会耗尽本源而亡。

    凡人一上来就要凝聚剑气，以剑气锻体，这门槛实在太高了。

    正统道门元神之法，通常是入门极难，越厉害的功法越是如此。所以上界宗门才会另寻他路，以及在下界招收一批武道有成的人来修炼。

    就以杨盘面前的《诛仙剑诀》来说，这门功法，凡人修炼它，能够入门的人，万中无一！

    杨盘法体有成，修炼它的第一个门槛不是问题。

    事实上也是如此，短短半个月，杨盘便修炼到了引气期！

    到了引气期，便可以炼制飞剑，御使飞剑了。

    如果说武侠是男人的童话，那么仙侠便是男人的梦想。

    御剑飞行，剑光一起，一剑光寒十九洲。

    何等的威风，何等的煞气。

    “这《诛仙剑诀》，实在是煞气过重，绝对不能拿来作为主修法门。这部功法乃正统道门元神之法，可外相却是剑术！修的是剑气，聚的是煞气，最合在引气阶段，以天地灵气为引，凝聚成一种特殊的剑煞。此种剑煞凝聚在身，倘若没有中合之法，便只能以自身寿元去融合适应。修炼它的人，通常都短命。倘若没有惊世之才，一旦遇到瓶颈，时间一长，便是死路一条。”

    杨盘感叹一声道，“幸好我主修的是《血海真经》，涨纲百川，这种程度的剑煞，不过小意思而已。”

    这门剑诀最厉害的便是它的剑煞，一旦凝聚，便会不断提升。煞气影响之下，会侵蚀神智！

    当然，这门剑诀的剑煞，倒是极有特利，那便是一个“利”字！

    锋利的利！

    “这是一部修炼了之后，与死神赛跑的法门。不成功便成仁！”杨盘在修炼了之后，轻声说道，“难怪，禹余道人不将它作为传承之本，而做为派外别传。”

    仅仅只是一门诛仙剑诀就这么麻烦了，更别说还有另外三部剑诀了。

    杨盘有了《血海真经》作为主修功法，以血海真元中合吸纳诛仙剑煞，而诛仙剑煞则以血海真元为炉，进一步提升自身属性。

    杨盘炼制的飞剑，便是诛仙剑！

    引气期的道修，已经开始御使法器，要是法器厉害，那么自身实力会有一个很大的飞跃。

    这炼剑之法，也是正统无比，诛仙剑以太乙精金为本，加诸七十二地煞禁制，三十六天罡禁制，加上诸般宝禁、灵禁和神禁，一步一步地炼制而成，没有一触而就，也没有一步登天。

    法宝就好像人一样，一点一点地修炼上去。

    杨盘将早已经打造成型的剑胚拿了出来，这剑胚乃是杨盘在离开之前，明霞真人帮杨盘所炼制的。

    禁制的祭炼需要法宝的主人自己去做，但剑胚的锻造却是可以假手于人，否则炼器师这碗饭也吃不下去了，不是吗？

    当然，只有本命法宝才要求必须由自己亲自祭炼，否则一旦沾上他人气息，这本命法宝基本上就废了。

    另外，最重要的一点便是，本命法宝是不会诞生法宝元灵的。

    其实，杨盘所修炼的《血神经》之中，也有本命灵宝的炼制法门，那便是元屠和阿鼻两剑！

    只不过，相比于《诛仙剑诀》，元屠和阿鼻就差得太远了一点儿。它也有两种本命法宝的祭炼法门，那便是诛仙剑和诛剑图录。

    于是，杨盘选定了诛仙剑作为本命法宝，而是成套的法宝，日后要是凑齐了其他三剑，便能够组成威能滔天的诛仙剑阵了。

    所谓的诛剑图录，其实就是诛仙阵图！

    炼制此图，需要小千世界开辟时诞生的先天第一缕煞气和先天第一缕天道杀机。

    要求太高，炼制不易。

    在回宗之前，杨盘也没有办法凑齐材料。

    相比之下，诛仙剑在七十二道禁制圆满之前，只要求太乙精金的剑胚就成。

    杨盘熟悉了一番诛仙剑的禁制，便开始炼制。

    只见一柄三尺长剑悬于空中，杨盘以自身真元凝聚一道道符文，打入其中。这些符文在经过特殊调组合之后，成为了诛仙剑的第一道法禁。

    因为剑体太过高端，杨盘一口气打入了八道法禁，完成了诛仙剑的第一重法禁的炼制。

    诛仙剑出世，杀机引动天象，风云际会。

    天机变得模糊不清，几位道家高人，在探寻天机之时，被天机反噬，受到重创。

    天机竟然再也感受不到了。

    这分明就是世间大临前的征兆嘛。

    道家门派原本就避世而居，这一次他们不动声色，悄悄地开始收缩势力，一个又一个的道观明宗，开始闭门谢客，静颂黄庭。

    佛门开心了，道家门派竟然主动退让，太美妙了有木有？

    于是佛门的扩张加快了。

    慢慢地，给江湖上的人一种错觉。

    好像道家被佛门挤压，在道佛争锋之中失败了呢。

    佛门是当事人，他们很清楚，道家的潜势力和底蕴有多么强大，那可是两千多年的积累啊。

    佛法东传才多久？

    佛门在中原的传承不过一两百年而已。

    而且经过了道家的连番打压和调教之下，原本的天竺佛教也改成了具有中原特色的汉传佛门。

    这种改变还在持续，远远没有功成，真正功成则是唐代之后去了。

    任何一个教派的教义变化，都不是一朝一夕之事。

    七天后，杨盘结束了炼器工作，成功地出关了。

    而诛仙剑则化为一道光芒融入了杨盘体内。

    这就是本命法宝的厉害之处，哪怕只是法器级数也能够收入体内温养。做到心意相通。

    杨盘只需要一个念动之间，便能够唤出诛仙剑。

    此刻的诛仙剑其貌不扬，根本看不出半点神异之处。

    要说此剑，其锋利之处，远在小楼一夜听春雨之上。

    “少爷，你终于出关了，怎么样顺利吗？”上官晨曦欣喜地迎了上来问道。

    “一切顺利，你呢？你摸清楚这方世界的情况了吗？”杨盘反问道，尽信书，不如无书，这可是一方真实世界。

    “原本这方世界也有一个魔门，这个魔门也分为两派六道。只是名字上有所差异，传承上完全不同。”上官晨曦惊讶地说道。

    “呵呵……”杨盘轻笑一声，没有回答。

    杨盘心中猜想很有可能是黄大师在写这本书的时候，被大周世界的在高纬度影响到了？不过，无论如何，真实的世界诞生之后，世界的走向，是完全自主的，将不再被众生信念所影响。