    第一百九十一章悦来客栈

    “上官，你不用奇怪，诸天万界，世界无穷无尽，同名同姓很正常。哪怕同一世界，同名同姓之人也是数不胜数，更别说宗派名字了。”杨盘提醒道。

    没有错，这方世界和大周世界，两个世界对比，似乎是惊人的相似，但要是放到诸天万界，无穷位面去比较，这种相似和巧合就是非常正常的现象。

    杨盘不能说的是，大唐世界这样的世界，不同纬度都有无数相似的世界。

    世界都有相似的世界，更别说宗门名字了，所以没有什么大惊小怪的。

    上官晨曦仔细一想便释然了。

    “除了魔门之外，需要注意的便是佛门。佛门在这方世界的影响力相当大，实力也相当强悍。最后则是道门，只是道门势力在江湖上名声不显，除了一个道门第一高手宁道奇之外，江湖上便没有什么出名的道家高手了。所以不足为虑。”上官晨曦说道。

    杨盘笑了笑，并没有反驳，他是知道这方世界潜势力和潜实力最强的反而是不显山不露水的道门。

    “至于其他的二流势力，可以忽略不计。”上官晨曦傲气地说道。

    “你组建的情报组织是以什么为依托？”杨盘开口问道。

    “当然是以客栈了。现阶段也只能以客栈为主，以后或许会以青楼为主。”上官晨曦开口道。

    “以客栈为主啊，那就简单了，直接以连锁的方式，先将客栈铺遍天下。”杨盘平静地说道。

    “可是我们的人手不够啊。光是客栈的管理、选址、过户、打点等等就需要大量的人手。”上官晨曦无语地说道。

    “人手不够就招，像你这样一家一家地开，实在太慢，我来教你何为资本运作、融资收购以及市场营销。”杨盘淡淡地笑道。

    反正闲着也是闲着，暂时来说，在没有找到适合的下手对象之前，他暂时不需要把心思全部放到修炼上去。

    诛仙剑刚刚炼制完成，需要一段时间的温养。八道禁制刚刚打入，剑胚也在适应和蜕变之中，等到它完全稳定了下品法器的层次之后，再继续祭炼。

    接下来，杨盘出手将自家客栈周围的几家店铺给买了下来，然后打通重建，重新设计改造。

    大手笔请来上千名工匠一起施工。

    要不是晚上没有光照，恐怕杨盘还打算再招一批，日夜不停地施工。

    不过，就算如此，人多力量大，工程也不算太大，是改造为主，所以只花了半个月的时间，便完成了改建。

    客栈命名为：“悦来客栈”。旁边还有一竖行小字：“一号店”。

    在改建的半个月中，杨盘大手笔地在整个扬州城搞宣传。

    杨盘以现代酒店的经营理念，开创的悦来客栈，在开业当天轰动全城。

    随后客栈以优质的服务，创新的模式，新颖的菜品闻名扬州。

    仅仅一个月，杨盘就在扬州城开了两家分店，这两家分店杨盘采取的是融资模式，拉拢了扬州城的几大豪族和武道道场，包括那扬州第一高手的石龙所创的石龙道场一起投资创建。

    以连锁的方式，开了这两家分店，事实上，杨盘在这两家分店之中占的股份并不多，只有30%不到，连控股都没有达到。

    紧接着，以这种模式，杨盘在其他城市，拉拢当地豪族和强大势力一起，融资投建悦来客栈。

    因为悦来客栈的高端消费以及面前客商和武林高手的贴心服务，生意好得不得了。

    再加上，悦来客栈是采取连锁融资的方式，带着大家一起发财，所以悦来客栈就好像病毒一样，不断地向整个中原扩散。

    同时，悦来客栈采取的经理人管理制，高薪诚聘有经验的掌柜掌舵，加上总店的示范经营措施。

    不到十个月，悦来客栈便开了一百二十家分店，势力遍布天下数十个大城市和地区。

    因为悦来客栈的其他分店，都是以当地地头蛇势力合作，大家一起发财，所以悦来客栈在各地并没有受到当地势力的骚扰和阻拦。

    在此期间，由上官晨曦训练和招募的优势情报收集人员就这样混进了客栈的经营人员之中，整个情报网络顺势铺开。

    上官晨曦掌管过五龙堂，对于情报组织的流程和组织相当熟悉。

    ――――――――――――――

    不过，杨盘的这般商业扩张手段也引起了天下各方势力的注意。

    眼花缭乱的资本运作，分享利益的融资分享，花样百出的营销方案，高大上的经营服务理念。短短一年不到，天下间便崛起了一个庞大的悦来客栈连锁集团。

    杨盘从一文不铭到名传天下，只用了一年不到。

    任何人，只要在某一领域做到天下第一，便能够引起他人的敬佩和尊重，地位飙升。

    杨盘便是如此，他是以商人的身份，闻名天下。

    号称天下第一商人，人送外号：杨财神！

    不仅仅是因为他的商业手段高超，同时也是因为和他合作的人，都赚得盆满钵满。财神不就是送财的么？

    况且，整个悦来客栈连锁，除了一号店以外，其他分店，杨盘最多只占百分之三十的股份，甚至有的客栈只占百分之十。

    不过，即使如此，他的影响力也不容小视。

    杨盘原本居住的大宅，也经过了一番修缮和装潢之后，焕然一新。府里的人手也多了起来。

    “少爷，你实在太厉害了，这一手商业手段简直绝了！”上官晨曦真的是心服口服，对于杨盘这般翻手为云，覆手为雨的商业手段给折服了。

    杨盘呵呵一笑，古代商业被皇权和士族打压严重，他们的商业运作手段简直堪称原始。哪里比得上前世商业发达的二十一世纪。

    杨盘不是学商业出身的，只是因为家里开投资公司的，耳濡目染之下学到了一些东西，只能够算半桶水而已。

    即使如此，在这个时代，这半桶水的水平也是商业之神了。

    当然，这也是因为杨盘开的是客栈生意，而且还是高端的客栈生意，竞争完全不大，甚至是没有竞争。

    因为天下间所有的客栈赚的都是辛苦钱，利润太微薄了。

    杨盘的悦来客栈则是高人数等的收费，豪华的装潢，舒适的服务，可口的饭菜，醉人的美酒，加在一起，利润至少也是200%以上。

    况且随着时间的推移，加上杨盘不断地打广告，悦来客栈的品牌深入人心。

    来悦来客栈坐一坐，吃个饭，那都是倍有面子的事情。

    有钱人，大户人家请客吃饭，都不在家里办了，都派人到悦来客栈订个独立包间，甚至包个大厅啥的，都是彰显自身气派的手段。

    悦来客栈的vip会员卡，分为铜、银、金、黑四种级别。

    按照身份、财产、实力、势力等等方面发放不同等级的会员卡，每一张主卡下面，还有数量不等的副卡。

    这便让那些豪族地主门阀之中的纨绔子弟们争相追捧。

    请一群朋友来悦来客栈，拿出一张会员卡，配上大堂掌柜和小二们的排队行礼，那是多么有面子的事情？

    这种会员卡制度在二十一世纪是被用烂的手段，但在这里，却是神一般的营销手段。让整个天下，所有精英阶层为之追捧。

    “这只是小意思罢了。”杨盘抬起头，成四十五度角，淡淡地说道。

    “少爷，只是这样一来，你可就太高调了，恐怕天下间，所有的势力都盯上了少爷你哦。甚至就算是和咱们合作的世家门阀们恐怕也未必不会动心的。”上官晨曦从来就不敢小看人们的野心和胃口，更不会高看世家门阀的人品。

    “无妨，兵来将挡，水来土掩。”杨盘毫不在意地笑道。

    上官晨曦想到了自家天人的实力，以及这方世界的等级恐怕还比不上大周世界，便随之而释然了。

    “我让你打听的《道心种魔大法》，如何了？”杨盘开口问道。

    “少爷，我打听到了。《道心种魔大法》乃是魔门邪极宗的镇派神功，同时也是魔门十卷天魔策之中，排名第一的神功，乃是魔门唯一一门能够破碎虚空的功法。天下间，有四大奇书，分别为《战神图录》、《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》。”上官晨曦开口说道。

    “这些我都知道，我还知道《战神图录》在惊燕宫里，基本上很难找到。《长生诀》就在石龙手里，《慈航剑典》在慈航静斋的手里，而《天魔策》十卷分散，很难收集，不过《天魔策》真正的精华，莫过于这门《道心种魔大法》，上一个修炼它成功破碎虚空的人便是上一代邪极宗宗主向雨田。”杨盘侃侃而谈道，“我要你查的是这部《道心种魔大法》现在何处？而它则是有可能解决你心魔的关键所在。”

    “婢子明白了，婢子已经查到了，向雨田的四个徒弟，就在巴蜀邪帝庙一带，找到他们，便不难找到《道心种魔大法》的下落。只是婢子不明白，他们身上真的有这门神功吗？为什么他们自己不修炼呢？”上官晨曦疑惑地问道，关乎自身心魔的问题，由不得她不慎重和着急。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第一百九十二章阴葵派登门

    “《道心种魔大法》要是这么容易修炼，现在魔门也轮不到阴葵派来执魔门之牛耳了。邪极宗宗主，号称邪帝，这个称号是得到魔门公认的。但执掌魔门牛耳者，却不是邪极宗而是阴葵派，其原因便是邪极宗的镇宗心法《道心种魔大法》太难修炼，稍不往意便是走火入魔。哪怕是邪极宗之中，也没有几个弟子敢修炼。邪极宗在魔门之中，地位超然，可实力嘛却极弱，上一代有向雨田在，这一代邪极宗则完全没落。向雨田在这个世界呆了几百年才破碎虚空而去，恐怕也是因为邪极宗后继无人吧。”杨盘猜测着回答道。

    “婢子明白了。”上官晨曦说道。

    杨盘这一年以来，通过关系也收集到两门直指宗师境界的高深武学，他在仔细品读之后发现，这方世界的武学，在先天之后，极重精神修养和心灵修炼。

    这条道路有一点道门元神的味道，好处是修炼起来，一旦心灵境界足够，宗师和大宗师都不难突破。

    缺点也相当明显，只要心灵上留下破绽，那就代表着再难向前进了。

    而且这方世界真正的高深武学，禁忌太多，修炼成功之前，缺点也不少。

    普适性太差，修炼太难。

    《战神图录》重在悟性和机缘，没有这两样，就是白搭。

    《长生诀》重在天资和体质，没有特殊的体质，没有纵横绝世的天资，也是白搭。石龙便是最好的例子，得到这本奇门数年时间，连皮毛都没有沾着，反而还耽误了自身的武学修炼，得不偿失。

    《道心种魔大法》重在心性控制和大智慧大毅力，没有强大的心性控制能力，修炼它就是找死。没有大智慧大毅力，也休想悟出死中含生，生中有死的极境。道魔合一，没有表面上那么简单。

    《慈航剑典》，由《道心种魔大法》化出，一个修炼魔种，一个修炼仙胎，除了剑心通明有点看头，其他狗屁不通。什么四大奇书之一，简直是无耻地给自己脸上贴金。

    ――――――――――――――

    这方世界，法则活跃程度相当高，不像大周世界所在的虚空宇宙，法则严谨，难以触碰。

    所以注重精神修养的武学之路才能够在这里发展。

    诸天万界，没有修炼之法，都是在走大道法则的道路，只是方法不同而已。

    杨盘带着上官晨曦来到了后花园。

    拿起放在花台上的花洒，开始给花圃浇水。

    为了修身养性，杨盘选择了种花，这片花圃里的花，都是他亲手所种，只要他在家又有空，都会亲自浇灌。

    “何方高人，竟然擅闯我杨府，出来一见吧。”杨盘的花浇到一半，忽然高声说道。

    一个俊美中年人突然在房顶现身，居高临下。其鬓角斑白，皮肤白嫩似水，给人一种妖异感。目光之中透着一抹淫邪，让人极不舒服。

    最重要的是，此人竟然有着宗师修为。

    “我道是谁，原来是魔隐边不负到了。”杨盘看了来者一眼，放下了花洒，接过上官晨曦递来的毛巾，擦了擦手说道。

    “你认识本座？”边不负跳了下来，目光瞄了杨盘一眼，随后便集中到了上官晨曦的身上，眼神中暴露出赤果果的占有欲。

    上官晨曦被看得混身不舒服，可她偏偏无法发作，因为她不是来者的对手。

    “再看一眼，一双眼珠子就不用留了。”杨盘冷酷地警告道。

    “嗯？”边不负感受到一股强大的压力从四面八方涌来，不得不收回目光，转而惊讶地看向了杨盘。

    在他的眼中，杨盘体内毫无真气，就是一个普通公子哥儿，可是这股压力是怎么回事？

    “不愧为一代经商天才，杨盘，杨财神。本座是代表阴葵派向你表示我阴葵派的善意，只要先生愿意加入我派，必能够得入天白行列，传承我派精华武学，上窥天人至境，破碎虚空之道。”边不负阴险狡诈，淫邪自大不假，可他却不是傻子，招揽杨财神，乃是关乎整个阴葵派战略的大事，他岂会因小失大？

    “阴葵派？呵呵，你不够资格，让祝玉研亲自来找我谈。”杨盘轻笑一声，不屑地说道。

    边不负就是城府再深，受到这样的刺激也会忍不住生气。心灵反馈，边不负周身罡气暴走，恨不得一掌拍死对方。

    “杨盘，你不要敬酒不吃，吃罚酒。你一个小小的商人，有何资格见我阴葵派的宗主？”边不负控制住了自身情绪，阴沉地说道。

    随即，不用杨盘多说，杨盘的宅子四周，出现了四道身影，同时纵身出现在院子之中，这四名身影各不相同，但唯一一点相同的是，他们都是宗师修为！

    “邙山四鬼！你们竟然投靠一个商人？”边不负惊声大叫道，江湖上宗师高手，绝对不多，满打满算，绝对不会超过五十位！

    眼前的这四人便是邙山一带的散修，他们虽然一起号称四鬼，实际上，四人亦敌亦友，联手占据着邙山一带的地盘。天下间，无论佛门还是魔门，都插不起半点手。这四鬼有此本事，自然是宗师级的人物。

    “有钱能使鬼推磨，这句话看来你没听说过。”杨盘淡笑着说道，这邙山四鬼乃是杨盘外出开拓商业时顺手收服的，用来看家护院是绝对足够的。

    杨盘这一年以来，悦来客栈开向全天下，财帛动人心，岂会没有人铤而走险？

    这些人之中，大部分都被人间蒸发了，只有少数比如说邙山四鬼这样的宗师级数的好手被杨盘收服之后，收为己用。

    杨盘考虑得很清楚，他最近需要修身养性，总不能遇到什么事都由他亲自出手吧？这实在太麻烦了。而且过早地暴露了自身的实力，对于杨盘的计划有影响。

    边不负身怀魔门绝学，一个两个同阶高手不是问题，可是四个一起上，那就很难说了。

    再说了，边不负是来招揽杨盘的，不是来杀他的。

    真要闹到动手的地步，恐怕回去之后，祝玉研也会责难他。

    “很好，边某会再来的，希望杨先生能够仔细考虑我阴葵派的条件。”边不负倒是一个能屈能伸之辈，说罢便纵身而去。

    “我等失职，请公子责罚。”邙山四鬼一起跪倒在地，请罪道。

    “无妨，对方是阴葵派的第二高手，魔门八大高手之一，魔隐边不负。情有可愿，你们下去吧。”杨盘一摆手说道。

    “少爷，你真要考虑加入什么阴葵派？”上官晨曦惊讶地问道，她虽然日夜侍候在杨盘身旁，但杨盘的心思，她却半点也猜不到。

    “加不加入，主要看心情。不过对于祝玉研，杨某倒是极为好奇的。我倒要瞧一瞧，这位魔门英雌究竟有何风采。”杨盘轻笑一声道。

    其实杨盘对于阴葵派的《天魔秘》也极有兴趣，虽然这门功法无法突破破碎虚空之境，但同样立意极高，能够以真气影响空间，精妙绝伦。

    魔门分为两派六道，阴葵派只是其中之一，可是阴葵派却在祝玉研的领导之下，独自一派对抗慈航静斋而不落下风，确实是厉害无比，而这一代的掌门人，祝玉研更是一个相当合格的掌门人。

    下一代传人，乃至下下一代传人都是惊才绝艳之辈。

    可惜，杨盘穿越得太早了，没能得见一代女皇是何等的风采。

    在中国古代封建社会这样的环境之下，能够一介女流之身登上帝位，真可谓是古今第一人！

    哪怕是现代二十一世纪，女性地位得到了空前提升，可中国还是没有女性登上那个宝座。

    古今第一，的确没有评价错误。

    “祝玉研作为两派六道之一的掌门人，肯定知晓《道心种魔大法》的真正下落。”杨盘猜测道。

    “既然她知道，为什么不夺来自己修炼呢？”上官晨曦难以置信地问道，这话中的意思就是在反驳杨盘的论调。

    “因为她不敢修炼，魔门中人修炼《道心种魔大法》，第一关便是废功！废掉一身强悍魔功，重新修炼玄门正宗功法。这便是《道心种魔大法》的第一卷，入道第一。”杨盘侃侃而谈道：“祝玉研的身份，怎么敢破功修炼？况且这《道心种魔大法》也确实无愧为魔功，修炼之法，阴狠绝决，诡异莫测，走火入魔的可能性很大。魔门传承上千年以来，只有向雨田一人修炼成功，而且他还是借助了邪帝舍利的能量才修炼成功的，否则单凭他个人之力，恐怕也未必能够修炼成功。这就是一门威力强大，立意高超，能够触摸大道精髓，却又难度极高的功法。”

    －－－－－－－－－－