    第一百九十三章祝玉研亲至

    扬州城某处不知名的院子里，一个风华绝代的少妇坐在首位，从杨盘那里败退而回的边不负正一脸郁闷地向祝玉研汇报事情的经过结果。

    “哦？邙山四鬼竟然也会给他当起了保镖，那本座还真的有必要亲自去见一下这位现代陶朱公了。”祝玉研倒是不奇怪杨盘的反应，因为有才之人难免恃才傲物，况且有钱能够使鬼推磨，以杨盘的能力，基本上这世间没有什么他得不到的了。

    要不是阴葵派的情报系统从几个方面一起汇报，她也很难相信，有人能够在一年之内，做到将一间客栈，开遍整个天下的程度。

    新颖的经营理念，匪夷所思的扩张速度，难以置信的红火。

    按照估计，此人一年赚的钱，无以计数，甚至阴葵几百年积累的产业，也难以与其相提并论。

    悦来客栈大东家已经成为当今天下又一个知名人物，此人能够普通人之身，名扬天下，值得全天下人的敬佩。

    “师姐，我不明白，一个普通人，用得着您亲自出马吗？”边不负疑惑地问道。

    “春秋时期的陶朱公不也是一个手无缚鸡之力的普通人吗？他还不是一手左右两个强国的命运，有钱能使鬼推磨，这句话一点儿也没有说错，你信不信，如果他拿出大笔的花红在江湖上悬赏要你的小命，嘿嘿嘿，动心的人可绝对不少啊。”祝玉研摇头鄙视了一眼边不负说道。

    边不负不禁心下一拌，不敢往下想了。

    “那为什么不直接抢了他？再……”边不负做了一个抢劫杀人的手势。

    “笨蛋，要是这么容易动手，其他人早就这么做了，他现在大势已成，天下间有不少人靠他发财，要是动了他，那我们阴葵派可就成了天下公敌了，为了一些钱财，招惹整个天下无数豪族世家，值得吗？”祝玉研摇头骂道，利益和付出不成正比，何必呢？

    况且阴葵派实际上并不缺钱，只不过没有人赚钱少而已。

    倘若能够招揽他入门，付出一个天白的名额，得到一个陶朱公式的人才，那绝对是划算之事。

    陶朱公所创的轻重家，严格来说也算得上是诸子百家之一了。

    只不过商家一直以来便是公开的四大阶层之一，但绝大部分高深的学问都失算了。

    这便是一个天下闻名的大商人的影响力了。

    杨盘的悦来客栈开遍天下，无数人靠他吃饭，同时也有无数人靠他发财，要是动了杨盘，等于砸了这些人的饭碗，影响太大了。

    除了皇帝之外，哪怕是世家门阀都要考虑一下动了杨盘的后果，是不是值得？

    杨盘发财又不是吃独食，他的商业扩张是以合资并购为主，也就是说，直接和当地地头蛇联手，收购一家现成的客栈，然后改造升级，加入新的经营理念，所有小二和掌柜都要经过一段时间的培训才能上任。

    每个月赚的钱也不是直接收上来，而是在相应分红之后，投入新的商业扩张之中。

    也正因为如此，杨盘的名声在天下间才会有无数人给他传唱。

    倘若杨盘吃的是独食，那眼热眼馋之辈，简直就好像群狼一样，迟早会把杨盘的产业连皮带骨吞下去。

    虽然说，杨盘并不在乎这世俗的钱财。

    ――――――――――――――

    也因为杨盘的合作伙伴遍布天下，所以没有几个势力敢真的对杨盘本人下手，正如祝玉研所说，得不偿失。

    “那本座就亲自去会一会这位当代陶朱公。”祝玉研出现在这里，自然是对杨盘产生了极大的兴趣，哪怕不能招揽，也不妨碍去结交一下。

    要知道，阴葵派可是经营着天下最多的青楼酒肆。

    青楼也包含了客栈的职能，不是吗？所以说，哪怕不能招揽其本人，也要和这位当世陶朱公请教一二。

    魔门乃诸子百家的残留，哪怕阴葵派的路子走偏了，但也并不妨碍她们尊重有学问的大才。对于学问的尊重，也是当世的普世观。

    第二天晚上，祝玉研便亲自前往杨府。

    杨盘似乎早就预料到她会来一样，早已经在院子里备好了酒菜相候。

    祝玉研纵身从空中落下，仿佛女王一样，仔细地打量了一眼坐在主位上的杨盘，开口道：“你知道本座今晚会来？”

    “不知道，因为我每天晚上都会准备这么一桌，等候阴后大驾光临。”杨盘笑了笑回答道，祝玉研的美貌比之上官晨曦还要美艳三分！

    嗯，也不说上官晨曦就比不上祝玉研了，只是气质有所差异。

    “咯咯咯……”祝玉研对于杨盘的态度显然很满意。

    “阴后，请。”杨盘端起酒杯示意道。

    “请。”祝玉研同举杯道。

    喝完一杯之后，祝玉研的目光转向了上官晨曦，疑惑又有几分肯定地问道：“你是魔门中人？”她可以肯定阴葵派之中，绝对没有这号人物，这等天姿绝色不可能在阴葵派之中埋没。但是上官晨曦的气质骗得了别人，却骗不了她这个魔门阴后。

    “阴后可别误会，我这侍女可不是什么魔门中人，只是幼时有奇遇，得了一篇汉代古籍名为《天魔妙相舞》，独自修炼至今。只不过无人指点，导致心魔丛生，再难寸进。我听说魔门有一篇《道心种魔大法》有化解心魔之奇效，不知道阴后大人可能指点一二，在下定有厚报。”杨盘趁机拉开了话题道。

    “你竟然想要得到我圣门的至高神功《道心种魔大法》，要知道历代以来，只有圣极宗的邪帝才有资格修炼此功法。”祝玉研深深地看了杨盘一眼，想不到他的目标竟然是圣门至高无上的神功《道心种魔大法》。

    “向雨田之后，魔门的邪极宗再无可传承之辈，向雨田的四个徒弟全是废物，《道心种魔大法》这样的神功，留在他们身上也是浪费。我是一个商人，向来遵循等价交换的原则，想要得到什么，就要付出什么。天下间没有不劳而获的东西。”杨盘直直地盯着祝玉研的双眼，无视了祝玉研的气势和压力，开口说道。

    “我只要《道心种魔大法》，阴后尽管提条件，只要在下能够满足，并且符合等价交换的原则，那一切都好商量。”杨盘淡淡地说道。

    ――――――――――――――

    祝玉研思考了起来，《道心种魔大法》乃天魔策精华之中的精华，排名十卷第一，乃是唯一一卷能够修炼到破碎虚空的魔功。只不过这篇魔功太诡异，修炼极难，没有邪帝舍利根本连门都入不了。

    相比之下，得到《天魔策》精华的阴葵派才是圣门的中坚力量，《天魔秘》、《姹女大法》、《紫血大法》等等诸般武学精妙绝伦，样样都可以修炼到大宗师之境，也未必不能上窥破碎虚空之奥秘。

    圣极宗自向雨田之后，彻底地没落了。邪帝舍利不知所踪，向雨田的四个徒弟更是一个比一个更不堪，难成大器。

    杨盘想要这《道心种魔大法》对于阴葵派来说，不是什么大事，反正这部功法不是阴葵派的秘传。杨盘要是修炼了这部神功，那自然而然就成了圣门中人，这对于阴葵派来说是利益相符的一点。

    所以，祝玉研在仔细思考之后，便不打算阻拦，甚至有意成全杨盘。慷他人之慨，何乐而不为呢？

    “《道心种魔大法》被向雨田分成了四个部分，分别在「倒行逆施」尤鸟倦、「大帝」丁九重、周老叹、「媚娘子」金环真手中。这个四个人为了争夺道心种魔大法，以及寻找邪帝舍利，一直在巴蜀邪帝庙一带徘徊。除此之外，赵德言手中应该有一本《道心种魔大法》的副本录刻。魔相宗一直是圣极宗的铁杆支持者，同时也是圣极宗的功法保管者之一。当圣门新的圣帝出世，那么魔相宗便是第一个响应者。”祝玉研开口述说圣门秘辛，这些秘辛，外人根本无法得知的。

    “我不相信阴葵派作为当今魔门执牛耳者，会没有收藏《道心种魔大法》？”杨盘摇头说道。

    人心不足，一直以来皆是如此。杨盘不相信阴葵在拥有《天魔秘》之后，会不觊觎排名第一的《道心种魔大法》？

    “有是有，只是……”阴后祝玉研倒也没有虚言相欺，大家都是聪明人，摊开来说更有诚意不是？

    “只是什么？”杨盘好奇地问道。

    “十年前，本座从玉环真手中换得了前三篇《道心种魔大法》，研究之后发现，这门功法实在有违常理，难以修炼，很有可能是假的。”祝玉研摇头叹道，她也同样被自身武学见识所蒙蔽了。

    这便是所谓的武学障吧？

    打破常理，入道第一，也难怪祝玉研会认为功法有假了。

    “哦？这怎么可能？难道阴后被玉环真给骗了？”杨盘好奇地问道。

    “哼，本座岂会被区区玉环真所骗？先生当真小看本座了。”祝玉研统领魔门的强势表现无疑。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    第一百九十四章先得三篇

    “这样吧，杨某以黄金十万两，从阴后手中求购这三篇《道心种魔大法》研究一下。阴后意下如何？”杨盘的口气很大，出手更大。

    黄金十万两，在当代是什么概念呢？

    那是一个天文数字！

    足够杨广征一次高丽的花费了！

    哪怕是祝玉研也被这笔巨款给砸倒了，二话不说便答应了下来，并且承诺帮杨盘取得其他三份，作价三十万两黄金。

    总数四十万两黄金，那可是阴葵派百年的积累啊！

    有钱能使鬼推磨，果然不假。

    祝玉研拿着十万两黄金的金票，从杨府出来，在赶回秘密据点的路上，冷风一吹，顿时清醒了不少，不禁自嘲一声道：“看来我的定力还是不够啊。”

    金钱的力量，第一次让祝玉研重视了起来，原本她也认可金钱是不可或缺的，毕竟门派的发展和开销离不开钱财。

    可是当祝玉研自己被杨盘四十万两黄金的巨款砸中，并且甘愿为杨盘跑腿收购《道心种魔大法》，这是一个什么概念呢？

    要知道她可是阴葵派之主，一代阴后，圣门第二高手，连她都忍不住为了四十万两黄金被杨盘所驱使。哪怕是心甘情愿的，但也正是因为“心甘情愿”才更加显得可怕。

    杨盘能够拿出四十万两黄金，眼皮都不带眨一下，那么，他便能够再拿出更多的钱，这样的存在，实在是不宜招惹。

    难怪当年陶朱公一介布衣，以普通人之身，玩转两个强国的命运。

    有人要说，吴越之争的结果翻转，靠的是西施的美人计。

    但事实却不是这样，背后一直是陶朱公所操控。

    轻重家，操控商业，操控金钱，操控国运，优秀者颠覆天下不过等闲而已。

    祝玉研决定回去之后，会吩咐阴葵派上下，没有必要还是不要去招惹杨盘了，此人确实非同一般。

    阴葵派不少产业也受益于杨盘的商业扩张，分得了不少利益。否则边不负也不会因为邙山四鬼的出现而直接退避。

    这不是因为边不负怕了邙山四鬼，而是因为他不想动手，一旦交手，难免撕破脸皮，对于双方来说都是得不偿失，吃力不讨好，何必呢？

    而祝玉研对杨盘更是以礼相待，以她的高傲和实力，对一个普通人如此客气，何尝不是因为杨盘的财势呢？

    ――――――――――――――

    杨盘拿着到手的前三篇《道心种魔大法》，仔细地品读着。

    以他的知识量和境界，这三篇《道心种魔大法》岂能够难得倒他？

    道心种魔大法分上线两卷共十二篇，上卷包括「入道第一」、「种魔第二」、「立魔第三」、「结魔第四」、「魔劫第五」、「种他第六」，下卷包括「养魔第七」、「催魔第八」、「成魔第九」、「魔极第十」、「魔变之境」、「魔仙」。

    首篇「入道第一」：修的是玄门正宗心法，以建立本身的「道体道心」。这篇主要是让修练者打下道心基础，为驾驭魔种与将来的魔变作好准备。

    次篇「种魔第二」：凝聚精气神，点燃道功的阴中之阳，结成魔种。这篇主要让修炼者引发元神（魔种），为获得至阳无极打下基础。

    第三篇「立魔第三」：篇首开宗明义须将全身功法散去，以让秘不可测的魔种能在不受玄门正宗先天真气的抑制下出而主事。简单点说，魔种正是死气培植出来的「元神」（阳神），道心则为生机勃发的「识神」（阴神），只有识神让道，元神方可脱颖而出。

    这便是杨盘所得的前三篇《道心种魔大法》的理论修炼之法。

    具体修炼，就是因人而异了。

    杨盘的根基已经定下，不可能再转修这门功法，况且这门功法虽强，但也比不上《血海真经》，甚至连残缺的《诛仙剑诀》都比不上。

    杨盘自然不会按部就班地去修炼它。杨盘真正想要的是《种他第六》！

    在杨盘看来，这才是整篇《道心种魔大法》之中，他所需要的精华之所在！

    杨盘根本不需要去修炼全篇《道心种魔大法》，只需要取其精华融入自身便好。

    《道心种魔大法》自然由祝玉研去为杨盘操心了，杨盘开始转向另一个目的。

    扶持大隋改革，只不过杨广虽然雄才大略，但也同样刚愎自用。

    不是你想帮，人家就会接受的，杨盘何必用自己的热脸去贴人家的冷屁股呢？

    杨盘已经有了全盘计划，现在还不到时候实施而已。

    接下来的日子，杨盘安心呆在府里练剑，而上官晨曦则在训练秘探，组建和完善情报组织。

    有了大量钱财的支持，上官晨曦的工作十分顺利。

    加上悦来客栈迎来送往，本身就是一个消息集散之地，很多公开消息都能够得到。

    杨盘恰恰需要的便是这些公开的天下资讯，至于天下四大门阀以及几大势力内部的机密情报，对于杨盘来说，反而不是最重要的。

    ―――――――――――――――

    眨眼之间，三个月过去了，杨盘一直呆在扬州城自家的大宅里，过着宅男一般的悠闲生活，封建地主的腐败生活当真是爽啊！

    此刻的杨府，配有八大菜系的顶级厨师共三十二人，这些人大半以上都是来培训的。

    悦来客栈想要生意红火，好酒好菜自然是不可缺少的。

    这个时代，所有的厨师，都拿自己厨艺当作宝一样，轻易不会外传。甚至有的厨艺还传男不传女。

    这在杨盘看来是完全没有必要的，多少技艺就是这样失传的。

    所以，杨盘将自家厨房，打造成少林寺的厨房一样，成为天下厨艺的圣地。

    杨盘当年也是老饕一名，吃遍天下，在网络上看到过的无数食谱，以他现在的记忆能力，将这些抄下来，作为悦来客栈的招牌菜式，每个厨师传授两三样，那也是天下厨艺之最。

    如今悦来客栈推广到全天下几乎所有的大城市，天下间的老饕，谁不被悦来客栈的各种菜式所吸引？

    杨盘将自家厨房之中培养的厨师，以走穴的方式，在天下各家悦来客栈周转，凡是每到一地，必然会引来轰动，吸引无数人到悦来客栈用餐。

    因为他们知道，这些特级厨师在一地呆不了多久就要离开，现在不去吃，以后可不知道要等多久了。

    况且每一个特级厨师所掌握的菜式都不一样，要是错过了，或许真的就是一辈子也难弥补了。

    这也引起了追星一样的热潮，掀起了一阵厨师热潮，引来无数外国客商的吹捧，他们吃到好东西，回国之后更是大吹特吹，悦来客栈的名声也越来越大，渐渐地有了天下第一客栈的名声。

    杨盘的名声自然也越来越响亮，渐渐地成为了天下公认的财神，陶朱公第二。

    慕名前来扬州拜访杨盘的人也越来越多。

    这些日子以来，杨盘也认识了不少名人，比如说欧阳希夷、晃公错、银须宋鲁、地剑宋智、宇文阀和独孤阀的几位杰出人士、四大圣僧之一的天台宗智慧大师更是杨府的常客，杨府的素菜也是一绝，让圣僧也留连往返。

    四大门阀以及其他势力首领来找杨盘，虽然是以吃为名，实际上都是为了加深商业合作而来谈判的。

    佛门的四大圣僧之一智慧大师，更是表达着佛门对杨盘的善意，希望能够传播佛门信仰。

    一年多过去了，杨盘的影响力彻底地稳固了下来，任何势力都无法忽视他的存在，但杨盘和天下各方势力都有交情，谁都无法相逼，使得杨盘左右逢缘，利用商业利益，始终中立，不偏不依，自成一派。

    天下间的主要势力，佛、道、魔三家，四大门阀，世家豪族，皆与杨盘有利益牵扯，都有靠着杨盘发财的。

    也正是因为杨盘懂得利益均沾，才能够左右逢缘，自成一家。

    天下各方势力，都想拉拢杨盘。

    特别是对争夺天下有野心的几家，可问题是，他们也无法用强，历史告诉了他们，除了皇家之外，轻重家无须顾忌其他各方势力。

    因为你一动，别人就高兴了。

    完全是给他人作嫁衣裳，聪明人只能够按兵不动。

    他们难道真不想吞下杨盘的全盘收益么？

    想，怎么不想！

    世家门阀的欲望是无穷无尽的，他们的胃口也是最大的，大到可以吞噬一个强盛的帝国。

    大隋就是这么没的。

    可问题是在面对杨盘的时候，无论哪一方都无法妥协退让，达不在一致，也就不能动杨盘一根毫毛，只能够与之交好。

    但是，同时在朝堂之上，世家门阀也在不动声色地给杨广在上眼药，让杨广出手对付悦来客栈的大东家。

    可杨广傻吗？显然他不傻，这一年以来，朝廷所得的税收可比以前扩大了两成，这两成便是由悦来客栈上交的商税。