    第一百九十五章全篇《道心种魔大法》

    主动上交商税，这要是换成世家门阀，杨广敢信吗？

    呵呵，杨广心里门儿清，世家门阀变着法的隐瞒人口，用不与民争利的借口，疯狂地偷税漏税，商业税三十税一，整个天下收到的商税还没有悦来客栈一家缴纳的多。

    这更加坚定了杨广打压世家门阀的决心。

    同时，他也对悦来客栈的做法十分高兴，有了更多的税收，他也能够做更多的事情。现在群臣要他去动悦来客栈，内里是什么原因，他杨广会不知道吗？

    现在的杨广依然雄才在心，哪怕第一次征高丽，失败而归，但主力未失，只是粮草根不上，不得不退回来而已。

    高丽那点实力，自保倘且难以维持，难道还敢追击不成？

    杨广此刻是怒气爆表，以杨广的智慧，他哪里会不明白，此次征高丽失败乃是有世家大族在背后疯狂地拖后腿，否则的话，高丽算得了什么？

    所以，杨广有了第二次征高丽的心思，他打算把世家的力量全都葬送在高丽战场之上。

    “少爷，听说朝堂之上，有不少大臣都在疯狂地诋毁你哦，认为你从事商业之贱业，有碍农业的稳定。”上官晨曦一边侍候着杨盘沐浴更衣出来，一边说道。

    “很正常的操作，这便是世家门阀的行事作风，一边拿好处，一边想要吞了你，但他们却聪明的不自己动手，而不停地忽悠其他人动手，而在这方世界，唯一不需要顾忌，直接动手的只有杨广。”杨盘不紧不慢地回答道，杨盘也是出身世家，虽然将门世家要光明磊落得多，可同样也是世家，世家手段大致上都相差不大，谁不了解谁啊。

    所以，杨盘无比地熟悉世家的手段。

    如果这是秦二世当权，杨盘或许还要多操几份心。

    可当今皇帝是杨广，可谓是中国历史上少有的几个雄才大略的二世皇帝，他可不是昏君。绝对不会对悦来客栈动手，毕竟一个皇帝对一个商人动手，脸面还要不要了？况且，这动手之后，背后利益的不是杨广本人，而是世家大族。

    现如今杨广和世家大族的矛盾和冲突已经快要白热化，第二次和第三次征高丽，便是杨广与世家门阀的博弈，结果杨广技不如人，损兵折将，输掉了江山。

    现阶段，天下间举着反旗的势力也有一些，比如说最著名的要数瓦岗寨。看似轰轰烈烈，可朝廷根本没有把他们放在眼里，只是一个屈突通，就把瓦岗寨看得死死的，时不时地揍两下。

    真正让大隋江山轰然倒下的原因乃是世家门阀的亲自下场。

    ―――――――――――――

    “可如果放任不管，也不是办法啊，少爷。”上官晨曦开口说道。

    “这个简单，取十万两金票，通过我们的渠道送到杨广面前去。有了这笔钱，他下一次征高丽的时候，就不用发徭役了，直接发钱，不仅不消耗国力，还能够慧及于民。”杨盘轻声笑道。

    “可是少爷，世家门阀的胃口虽大，但皇帝的胃口也不见得有多小，有了这一次，下一次，下下一次呢？”上官晨曦从来不会高看世家门阀的品格，同样也不会高看皇帝的品格。

    从某种意义上来说，皇帝和世家门阀没有多少区别，都是利益生物。

    只不过现阶段杨广的利益和世家门阀的利益相冲突，这才会引发矛盾。

    “杨广蹦不了多久了，下一次来了，就再给他二十万，不过肯定没有下下一次了？”杨盘不在乎钱财，反正这些钱财都是赚来的，花出去也就花出去了。

    上官晨曦还是有些心疼，毕竟这是自家辛苦赚来的，现在却要白白地送出去。

    “少爷，凭你的实力大可以平削天下，何必和他们玩这种把戏呢？”上官晨曦问道。

    “以前我也是这样认为的，可是在大周世界的经历告诉我，这世间的事往往不像杀人那么简单。”杨盘摇头叹道。

    “现在我有些明白，为什么我家先祖会选择散掉元神，真灵转世，重新开始了。”杨盘若有所思地说道。

    上官晨曦没有听懂，但她聪明地没有多问。

    “算一算时间，祝玉研也该到了。”杨盘轻声嘀咕道。

    《道心种魔大法》虽然是魔门至高心法，可它在千年之后的明朝时期，还能够绽放光彩，这代表此法门的传播，实际上是相当广的。

    想一想千年之后的魔门，《天魔策》十卷还有几卷保持完整的？

    这就证明了《道心种魔大法》并不难得到，嗯，当然这是指魔门内部的人。如果是魔门之外的人，想要弄到这篇魔门至高心法，可就极不容易了。

    而且魔门的兼容并蓄也是极强的，像韩柏，一个下人出身，而且不是魔门中人，最后还不是一样被魔门容纳了么？

    这也是为什么祝玉研不排斥杨盘收集和修炼《道心种魔大法》的原因了。

    魔门中人在邪帝不出的情况下，很容易得到《道心种魔大法》，但他们绝大多数人都不会去修炼。

    无他，因为这门功法，第一要求便是入道第一。

    魔门高手一身魔功，本就不弱了，比如说，天莲宗的天心莲环，魔相宗的魔相诀，阴葵派的天魔秘等等，皆是不下于《道心种魔大法》的魔功，何必为了修炼它而废掉一身魔功，重头开始呢？

    故而，所有的魔道高手，对于这魔门至高心法，崇敬居多，敢于修炼的人少。基本上只有邪极宗的人才会疯狂地想要修炼《道心种魔大法》，因为这是他们的荣耀。、

    郁闷的是，邪极宗最后一个也是最传奇的邪帝向雨田，太坑爹了。原本向雨田是魔门好青年，一代邪帝。也许是因为修炼《道心种魔大法》，练得心性大变。结果，向雨田从一个魔门好青年叛变了。

    他藏匿了邪帝舍利，故意收了四个废物为徒，将魔门至高心法《道心种魔大法》给一分为四，让四个徒弟自相残杀。

    而在武周之后，邪极宗后继无人，彻底没落。

    向雨田也成了魔门最后的邪帝。

    千年之后，练成《道心种魔大法》的庞斑，他出身于魔相宗，号的是魔师，而不是邪帝。

    ―――――――――――――－

    天色刚黑下来，杨府掌灯的开始在杨府点灯了。

    原本漆黑的院子在大量灯火的照耀之下，有如白昼。

    杨盘独自一人坐在莲池边的亭子里，石桌上配着一些下酒的凉菜，一壶女儿红以及两个杯子。

    就在此时，一道美妙的身影从夜空之中划过，缓缓地降下，在莲池上的莲蓬上轻轻一点，一个横移，轻松地落入亭子里。

    “祝宗主，一别三月，别来无恙啊。”杨盘端起酒壶，在空杯之中斟满酒，“请！”

    “咯咯咯……本座可是听说了你私下里给了杨广十万两黄金的保护费？”祝玉研颤抖着娇躯，取笑道。混身上下散发着一股迷人的魅力。

    “钱财与我如浮云，所谓天生我才必有用，千金散尽还复来。杨广乃是皇帝，我连世家门阀都带着一起发财了，自然不能漏了这一位喽。”杨盘笑了笑回答道。

    “呵，好一个左右逢缘，好一个轻重家。天莲宗那些废物真该好好地和你学一学。同样是出身轻重家，格局却是完全不同。”祝玉研毫不给天莲宗面子地耻笑道。

    “不，这不叫左右逢缘，而叫利益均沾。况且天莲宗算什么轻重家？他们只不过是投机倒把的商贾，而轻重家的理念是教百姓赚钱，教国家赚钱，让天下共同富裕。不是所有从商者都是轻重家的。”杨盘摇头说道，“况且天莲宗的商业手法太原始，早就属于淘汰的手法了。”杨盘同样正色地反驳道，杨盘把一个轻重家的风范表露无疑。

    而这个也让祝玉研彻底以为杨盘真的传承自春秋时期的轻重家。

    诸子百家之一！

    严格来说，魔门也算是诸子百家的传承。

    只不过他们的路子明显走偏了。

    “祝宗主来找我应该不是来和我评论诸子百家的吧？”杨盘喝了一口酒说道。

    “这是剩下三卷《道心种魔大法》。”祝玉研从怀里取出了三本典籍，递了过去。

    杨盘接过来，仔细地翻看了起来。

    祝玉研也不着急，没有丝毫催促之意，静静地品尝起美酒美食来，不得不说杨府的美食确实非同一般。

    杨盘一目十行看完了三本典籍，点了点头道：“不错，确实不假。”说罢，从怀里取出了三十万两黄金的金票，交给了祝玉研。

    “一手交钱，一手交货，合作愉快。”杨盘微笑着说道。

    “真不知道，你为什么对这门功法感兴趣，它简直就是疯子才会去修炼的武功。邪极宗的历代邪帝也是够狠的。”祝玉研自然早就研究过这门《道心种魔大法》，甚至还留下了副策，放进了阴葵派的秘传之中，不轻易显露人前。

    “疯子和天才只不过一念之间。”杨盘笑着回答道。

    －－－－－－－－－－－－

    第一百九十六章钱庄、慈善

    祝玉研很快就离开了。

    一直住在附近的天台宗智慧大师，远远地截住了祝玉研。

    “臭秃驴，拦住本座的去路，想干什么？”祝玉研一边说，一边直接动手了。

    两条白色丝带朝智慧大师射去。

    “阿弥陀佛，祝宗主的脾气还是一点儿都没有变化。”智慧大师施展出他的拿手绝技，心佛掌。

    两名宗师之中顶尖高手交锋，自然是激烈万分。

    真气纵横碰撞，眨眼之间，两人便已经交手了三十几招。

    祝玉研所修炼的阴葵派秘传心法《天魔秘》，传言此乃《天魔策》之精华所在，此法门厉害非常，共分十八层，直指大宗师之境。

    祝玉研只修炼到十七层便再无寸进，哪怕如此，几十年来，积累的真气也不容小视。

    智慧大师乃佛门四大圣僧之一，半步大宗师级数的存在，一手心佛掌，可谓是独步武林，罕有敌手。

    杨盘在自己的卧室里，开着千里镜，全方位无死角地观看着智慧大师和祝玉研的交手。

    他们在距离杨府不到五百米的地方交手，岂能够瞒得过杨盘？

    只不过，杨盘并没有理会而已，无论魔门还是佛门，都和杨盘不是一路的，他也不需要拉拢任何一方。

    “《天魔秘》倒是名不虚传，能够在功力和境界相差半筹的情况下，还能够占据上风，真不愧为魔门八大高手之首。”杨盘轻声笑道，当然江湖上这个魔门八大高手的排名，杨盘是不会认同的，石之轩全盛时期便是大宗师级数的，他怎么可能排在第二位嘛？

    “佛门好大的脸啊，竟然敢监视我府上的动向，真不愧为当今天下数一数二的大势力。”杨盘目含凶光，冷冷地嘀咕道。

    杨盘不会对透露自己和祝玉研之间的交易，而祝玉研也同样如此，毕竟她与自己交易的东西可是魔门至高心法《道心种魔大法》，这要是传出去，她在魔门之中的声望肯定会受到重大的打击。

    所以双方都不会对外泄露半点风声。

    既然如此，天台宗的智慧大师却是恰到好处地截住了祝玉研，显然是早就开始监视着杨府的一举一动了。

    杨盘是什么样的人，佛门不打声招呼就自作主张监视，这要是换了以前，凭他的暴脾气，生起气来，杨盘自己都害怕。

    “你们应该庆幸我最近因为修练了《诛仙剑诀》，自在修身养性，否则……”杨盘冷哼一声自言自语道。杨盘索性便不再观看了，这场注定没有结果的打斗，杨盘的兴趣并不大。

    《诛仙剑诀》太过锋利以及儿气过重，杨盘要降服住它，必须要以自身身躯为剑鞘，锁住它的锋芒，直到一个限界，一个平衡的界限。

    现阶段，杨盘修炼的要诀便在于一个“藏”字。

    这也是为什么在外人看来，杨盘就是一个不通武学的普通人一样。

    一个普通人哪怕富甲天下，也是人畜无害，不是吗？

    天下间，无论是哪一方势力，都没有把杨盘放在眼里，只是杨盘利益均沾之下，地位才空前地提到了提高。

    ―――――――――――――－

    杨广得到了十万两黄金，立即高兴地开始筹备第二次北征高丽的事情。对于杨盘这般识时务之人，也是好感大增。

    在朝堂之上，找个理由，特意惩处了一两个针对杨盘跳得最欢的大臣，算是给杨盘传递了一个善意，又打击了世家门阀在朝堂上的势力。

    一举两得。

    杨广的所作所为，无疑是给世家门阀敲了一下警钟。

    于是，原本就没有打算把杨盘怎么样的世家门阀也就顺势退了一步，绝口不提了。

    毕竟杨盘只是一个商人，不是官场中人，哪怕是御史的嘴再厉害也无法攀咬到杨盘这样的局外人身上去。

    况且，杨盘关系着无数势力的口袋，他们就算是有心攀咬，也要考虑得与失是不是成正比。

    既然无法挑动皇帝的贪念，来一手隔山打牛，索性便直截了当地作罢。

    接下来，杨盘的精力便转向了孤儿院的开辟和投入了。

    眨眼间，又过去了两个月，在杨盘庞大财力的支持之下，各地孤儿院建立了起来，收容了许多孤苦无依的孩子，同时在各地，杨盘也投资修桥补路，时不时施粥和赠医施药，又招揽了一批失意的寒门学子给他当口舌，满天下宣传自己的善行。

    这般宣传之下，杨盘成为了天下有名的大善人。

    儒家学者也不好意思对杨盘这样的轻重家喊打喊杀，只能睁只眼闭只眼，底线便是杨盘不开学宫公开传授轻重家的思想和学问。

    ―――――――――――――――

    “好一个种他第六，确然是妙不可言也！”杨盘参悟到关键点时，不禁大声称赞道。全篇《道心种魔大法》在杨盘看来，最精彩的无非就是这‘种他第六’。

    这一卷，给了杨盘很大的启发。

    杨盘修炼的《血神经》，修炼的是血道元神。

    分化万千血神子，纳万灵精元以补自身。

    血神子相比于魔种，在性质上实际上是相当相似的。

    只是血神子暴发之时，过于霸道血腥。

    而魔种寄生在宿体精神之中，以他人的七情六欲来刺激魔种的成长，特别是拥有道胎的修炼者，更是对于魔种有着致命的吸引力。

    魔种成熟之后，也会吞噬掉宿体的一切，成全自身。

    因为魔种以七情六欲催熟成型，介于虚幻与真实之间。魔种即波动，反证七情六欲这些虚幻的情绪也有小动。连七情六欲都有波动，那么由此引申天地万物皆波动，完美自恰的思维逻辑和理论依据。

    杨盘总以为修炼血神子，需要分魂裂魄，凶险过大。

    可是杨盘在参悟了这篇种他第六之后，才明悟原来不是这样的，如果把自己的魂魄想像成一条河流，那么血神子只是河流之中的一滴水化成。一滴水对一条河流来说，是多么的微不足道？

    难怪冥河老祖能够拥有八亿四千万血神子。

    “道机，不知道这方世界的三大宗师，有没有呢？宁道奇不敢肯定，但武尊毕玄和奕剑大师傅采林，肯定有的吧？毕竟他们以自身信念结合家国气运成就大宗师，必然会得天所衷，身怀道机。况且他们没有传承，能够以自创武学的方式踏入大宗师之列，算得上域外千年少见的豪杰之士。”杨盘喃喃自语道。

    “傅采林暂时不能动他，他还有些用处，倒是毕玄嘛，拿他来尝试一下也不错。”杨盘淡淡地嘀咕道。

    “好，就你了！”

    杨盘决定了。

    于是，杨盘发下了命令，让情报组织的人手密切关注这位大宗师的动向。

    ――――――――――――――－

    毕玄可不像宁道奇，他可是突厥的国师，时不时地就要率军南下攻打边关，抢劫一翻。

    所以他的行踪，并不难查。

    离开杨盘两个月的上官晨曦回来了，她奉命代表杨盘到各处客栈查账。

    这种查账，也是悦来客栈的一种经营方法，加强了总部这边的影响力和控制力，又不损杨盘的利益。

    于此同时，悦来客栈内部有一套金票结算制度。

    因为黄金和白银运输不易，所以杨盘直接在每一个省选择一个重要据点，熔铸没奈何，将黄金和白银收藏了起来，然后发行金票流通，只要凭借金票，任何人都能够从据点之中取出相应的黄金和白银，哪怕据点给不出这么多的数量，扬州府总部这边也能够给出来。

    经过两年的发展，金票得到了大家的承认，成为了流通的货币代表。

    这给杨盘开钱庄打下了坚实的基础。

    杨盘不打算开现代化的银行，只打算开古代金银保管式的钱庄。

    银行的营利，靠的是贷款。问题是现在这样的环境之下，货款出去，那是绝对不可能收回来的。

    所以，只能够采取古法。

    收纳民间大商人的金银保管，承兑金票和银票，方便客商和达官贵人们。

    当然，金银保管是要收火耗和保管费的。

    只不过，这点费用相比于客商运输金银，来往两地的花费来说，绝对算得上是物超所值了。

    这种钱庄一直到宋代才会出现，而杨盘却在隋朝开设，可谓是一大创举。

    杨盘的“悦来钱庄”开业，直接便是开遍天下，而这样的钱庄却是由杨盘一人独资，其中的利润之大，可想而知了。

    天下间无数的客商，选择将金银存入钱庄，在异地凭借金票兑换出来。

    大大地方便了商品流通和商业交流。

    一时之间，整个天下的商品流通加大，以前没有资本外出他省的商人们，纷纷有了资本出省到各地行商。

    商业流通的成本降低，商品利润自然就被下压。

    于是，各地商人们为了竞争，不得不投入各种软硬件的升级。同时商品需求量也在不断地加大。

    这就带动了工坊和民间小作坊的诞生，让无数失地无地的农民们有了一条可供生计的活路。