    第一百九十九章拒绝

    “上官，把咱们孤儿院项目的账本拿来交给智慧大师过目。”杨盘轻笑一声道。

    “是，少爷。”上官晨曦很快就回屋拿出了一本总账，递给了智慧大师。

    “大师想要合作，没有问题，行善积德，人人平等嘛。这本总账主要记载的是建立孤儿院、请老师和保姆、以及孤儿们的吃穿住用的花费。”杨盘淡淡地说道，“这是总账，如果佛门不相信，可以自己调查一下，反正这种东西很好查的。”

    智慧大师翻开来仔细一看，脸上不禁露出了惊容。

    这上面的花费实在太过惊人了，而且是持续性的花费，一年下来，花费的金钱是海量的。这完全是没有收入的慈善行为。

    哪怕是以佛门雄厚的家底也经不起这样花的。

    “佛门想要合作，那是最好不过了。这样吧，我们各自负责一半吧。”杨盘侃侃而谈道，这话完全是把智慧大师架在半空，下不来了。

    “阿弥陀佛，佛门乃方外之门，哪里给得起这么多金钱，不过佛门可以出人力。”智慧大师的脸色已练到了最高境界，比城墙还要厚。

    “大师，我花钱积累功德，这些功德是记在我的头上。那我为什么要花我的钱，再把功德分给别人？大师，我是一个商人，不是傻子，哪怕是做善事，同样也有功德的回报。大师，这天下可没有白吃的午餐。”杨盘毫不留情地明说道。

    智慧大师脸色不禁变了一下，最后笑了笑道：“阿弥陀佛，既然施主不愿，那此事作罢。”

    一顿饭之后，智慧大师便离开了杨府，杨盘笑呵呵地送他出府。

    刚一关门，杨盘的脸色就变黑了下来。

    “真是马不知脸长，如此得寸进尺，简直是找不自在。”上官晨曦不禁骂道。

    “哼，要不是最近我就要开始最重要的修炼，需要修身养性，深居简出，不想惹麻烦。否则，按照我以前的脾气，早就一刀劈了他，打秋风打到我这里来了，佛门真是够天真，够不知死活的。”杨盘冷哼一声道。

    智慧大师回到了扬州城外的一间寺庙里，佛门的几个老僧聚在一起，等待着他的消息。

    “大师，不知此行可顺利？”这些老僧全都从孤儿院项目上看到了巨大的利益，有名有利，还不赶紧上？

    “他没有拒绝，愿意合作，只是要求出资一半。”智慧大师如实回答道，插手这件事，会为佛门带来极大的名望和收益。

    “一半就一半，对了，一半是多少？”有人问道。

    “最少每年需要一百万两黄金，这个数字还会随着孤儿院的扩张而扩大。”智慧大师回答道。

    “什么？这怎么可能？会不会有假？”有人惊叫道。

    “应该不会有假，只要我们详细调查一下扬州附近的孤儿院花费，大概便能够算出这个数字的真假了。”有人理智地反驳道。

    “那我们别说一半了，就算是十分之一也给不起啊。”

    “我们不给呢？利用我们佛门的影响力，相应杨盘会慎重考虑一下的。”

    “阿弥陀佛，此法不妥。杨盘可是天下第一商人，有钱能使鬼推磨，要是把他惹毛了，对我们可不是什么好事。而且杨盘也动不得，他身后牵扯着天下间七成以上的世家门阀势力的利益，动了他就是在动我们的根基。”智慧大师摇头打断道，此事绝对不可。

    杨盘虽然不通武学，只是一个普通人，正因为如此，佛门想要在他头上栽脏抹黑都不行。况且杨盘有的是钱，他只要肯花钱，有的是人出来为他洗白，到时候脏水说不定就要被泼回来。

    杨盘与佛门没有根本的利益冲突，同时双方的关系也不错。何必为了占孤儿院的便宜而把杨盘得罪至死呢？

    真当有钱人是泥捏的吗？

    况且杨盘和魔门，和道家，和世家门阀都有着广泛的往来，可以说是人脉遍天下，到哪里都吃得开。

    佛门在中原又不是一家独大，只手遮天。

    这要是传出去，对于佛门的声誉绝对是一个重大的打击。

    得不偿失。

    大家在仔细衡量之后，最后还是不得不忍痛放弃了。

    不过十几天后，佛门的人还真没有闲功夫去占杨盘的便宜了，因为他们被一个天大的消息给惊呆了。

    整个天下，稍微上档次的势力都收到了消息。

    紧接着，从上往下，整个江湖都知道了。

    知道什么？

    当然是武尊毕玄陨落了！

    最重要的是，毕玄是被人给杀了！

    有人要问了，毕玄死在草原上，草原上的狼群可不是吃素的，他的尸体怎么可能保留下来？

    这还真不是有人提前找到了毕玄的尸体，而是因为狼群也不敢靠近毕玄的尸体，因为毕玄的尸体上，残留着杨盘的杀戮刀意，经久未散，震慑着草原上的所有动物都不敢朝这个方向而来。

    江湖上，宗师级数和大宗师级数的高手们都难以置信，武尊毕玄竟然被人给杀了，这实在太惊悚了。

    “给我查，彻查到底，一定要查出是谁干的。”无论是佛门、道家还是魔门又或者是周边几国，都目的一致地表达了同样的诉求。

    他们关心这件事的目的，自然不是同情和可怜毕玄，而是一种兔死狐悲般的感同身受。

    连三大宗师之一的武尊毕玄都被杀了，那我们呢？

    我们不是也很危险？

    动手之人能够杀得了毕玄，那就同样有实力杀得了其他人。

    江湖上各方势力的首脑都不约而同地隐藏起自己的行踪，一时之间，原本喧闹的江湖竟然安静了下来。

    上面的各大势力不发话了，下面的中小势力自然也不敢炸刺了。

    ―――――――――――――

    终南山，帝踏峰上，慈航静斋约了佛门的几大代表在此商议大事。

    “可惜，毕玄的尸体被他的弟子们给收敛下葬了，我们收到消息的时候已经晚了。不过我听说，毕玄死得很惨，死无全尸。”梵清惠开口说道。

    “阿弥陀佛，宁道长，你是我们之中，唯一一个熟悉毕玄实力的人，您认为究竟会是谁杀了毕玄呢？”嘉祥大师慎重地问道。

    “中原之中，有能力办到这件事的人，在我的设想之中，只有一个人或许能够办到，那就是天刀宋缺。也只有他的刀法，才可能杀了毕玄。可问题是，这不可能。”宁道奇摇了摇头叹道。

    “宋施主已经二十年没有出过岭南，况且毕玄死的时候，宋缺一直在宋家，并没有外出。不可能是他。而且我仔细研究过为毕玄收尸之人的描述，毕玄身上的刀伤和宋缺的刀法绝对不一致。”说话的是华严宗帝心尊者。

    “不是宋缺所为，这个贫尼可以保证。”梵清惠了解宋缺，况且宋缺的刀法自成一体，刀伤是不可能作假的。

    “宁道长，恐怕要辛苦你跑一趟草原了，最好是找到毕玄的尸体，验看之后再说。”梵清惠对着宁道奇施予一礼道。

    “就算不是为了天下苍生，即使是为了毕玄道友，老道也是责无旁贷的。”宁道奇早就决定要亲自去一趟草原查明真相。

    “阿弥陀佛，贫僧觉得此举不妥，宁道长最近不宜在江湖上现身，说不定这个凶手已经盯上了宁道长。”道信大师却摇头反对道。

    “我也赞成，即使是去，也必须注意行藏才可。”智慧大师无奈地叹道。

    不是他们不想找其他人去查，而是去的人实力弱了，根本就休想看到毕玄的尸体，更别说其他了。

    “诸位道友放心，老道对于逃命还是有几分心得的。”宁道奇手抚长须，半认真半开玩笑地说道。

    “好了，下一议题。智慧大师，对于杨盘此人如何看，他的来历实在太神秘了，仿佛凭空出现一样，在他出现在扬州城之前的所有经历是一片空白，根本半点都查不到。”梵清惠对此十分忌惮，一个人的底细能够干净得如此毫无痕迹，以佛门在世俗的势力竟然连一点蛛丝马迹都查不到。

    “阿弥陀佛，贫僧能够肯定的便是杨盘并非魔门中人。”智慧大师开口回答道。

    “这一点贫僧也表示认同，一年前，贫僧也与这位杨施主见过一面，并且交谈了许久，他的谈吐作风以及骨子里的韵味，绝对不是出身于魔门。看其行为举止，出身世家，表现的却是轻重家以及纵横家的学问。”道信大师附和道。

    “老道也认为此人并非魔门中人，并且宅心仁厚，难能可贵。”宁道奇虽然没有和杨盘照过面，但杨盘满天下开孤儿院，修桥补路，善行遍布天下，眼见为实，岂能有假？

    宁道奇修的是天道，讲究太上忘情，但这不代表他会无视人间善举，颠倒黑白。

    “可惜，妃暄还没有出师，否则让他跑一趟，亲自去考察一下这位天下第一富商。罢了，明日，还是由贫尼亲自去一趟扬州城吧。”梵清惠倒也静极思动，到扬州城去一趟，这位突破出现的天下第一富商，实在不简单。要是不仔细考察一下，或许会因此影响到慈航静斋代天选帝的计划。

    －－－－－－－－－－－－－

    第二百章血神子

    杨盘最近闭门谢客，他在闭关修炼血神子！

    这是他的第一个血神子。

    《血神经》或者说整部《血海真经》最重要最有代表性的神通，便是血神子！

    血神子，严格来说是一种分身神通，只不过它的分身数量实在太多了一些。这种分身聚散无常，虚实难辨。凝聚时可以模拟任何形态，虚幻时可以寄生到其他人体内，全无半点痕迹。

    而且它还是一种杀伤性的神通，专破法宝罡罩的防御，扑入人体，直接吞噬此人的一切血肉精魄，可怖可畏。

    它的强制掠夺性，可谓是诸般道典之首。

    最主要的是，它是修炼《血海真经》之人最强的保命法门。

    号称血神子不灭，修炼者即使本尊陨灭，也能够凭借血神子重新复活。

    要修炼它，需要以他人道机为源，在茫茫不可知之地，开辟一方血河，取血河之水一滴化生为血神子！

    冥河老祖本身便是血海孕育而生，他先天就拥有一座无边血海，可是其他人不可能有他这样的条件啊。

    他的血神子是将整座血海炼化之后，身融血海，化生八亿四千万血神子，拥有无边法力，无量分身。只要有一个血神子尚存，只要血海不涸，那他倒是不死的。

    一般来说，分身神通最怕的便是因果类的打击，因为分身与本尊之间的因果联系是一直存在的，只要分身被灭，精通因果类打击的大神通者便能够顺着因果直袭本尊而去。

    一击便能够打灭本尊加分身。

    可是冥河老祖却不一样，人家不是号称分身不尽，冥河不灭，而是说血海不涸，冥河不灭。

    说白了，这门神通或者说《血海真经》的精髓便是在于开辟血海之法。

    冥河老祖所创的《血海真经》，却是先开辟一条血河，取天地道机，于无边混沌神秘不可知之地开辟一条血河，这条血河自成天地，它便是这方天地的一切。

    这篇法门其实说白了并不稀奇，这就是一篇结合了内天地和外天地优点，另辟机杼的法门。

    所谓外天地靠资源，内天地靠修为。

    而《血河大法》则是以无边道机为资源，以开辟者的修为来扩张。最终河聚成海，成为一方无量血海世界。

    有了血海世界作为中转，任何因果打击，无论是从上线，还是从下线出击，皆只能够摸到血海中转站。再无法继续牵连下去。

    杨盘在自身识海之中，开辟了一条血河，这条血河说是河流，实际上只能算作是一条小溪而已。

    想要扩张，却不知道要夺多少道机，杀多少天人以上的高手。

    杨盘心想，难怪原著中的玉景道人要以杀戮为道，杀出一条大道来。

    现在杨盘便是有种大开杀戒的冲动了。

    血河开辟并不难，难的是如何稳定新开辟血河世界。说是世界实在是有些给自己脸上贴金的感觉，应该叫血河空间才对。

    整个空间甚至还没有杨盘身上的储物戒指的空间一半大。

    最诡异的是这条血河是首尾相连的，循环往复，既没有起点，也没有终点。

    ――――――――――――――

    当然，杨盘也绝对不会认为有了血神子神通，便无敌了，可以随便浪了。

    看看冥河老祖不也陨落了吗？所以，所谓的血海不涸，冥河不死只是相对的。

    这世间有没有绝对，杨盘不知道，但现阶段杨盘是不相信有绝对这么一回事的。

    血海不涸，是因为血海真的不好灭之。

    但是，如果是一位能够打灭一个洪荒宇宙的强者出手，那么打来整条血海就跟玩似的。事实上，冥河老祖就很不幸地遇上了这种能够打灭一个宇宙的超级文明。

    结果自然不用多说了，血海被打灭了。

    本尊陨落，血神子们因为血海的覆灭而受到牵连，纷纷陨灭，最后只剩下一缕残魂。这缕残魂要不是有十二品业火红莲的守护，恐怕也同样难逃死劫。

    所以，杨盘哪怕不承认，也知晓自己真正的命门所在，便是这条新开辟的血河空间了。

    杨盘比冥河老祖更加精明更加幸运的是，冥河老祖的血海是天生的，是由盘古开天辟地而成，与洪荒宇宙融为一体，他也无法移动。

    可杨盘的血河从无到有开辟的，倒是可以选择开辟之所。

    杨盘直截了当地在智慧之门的空间之中，开辟了这个血河空间。

    杨盘闭关七天，顺利地完成了整套法门的修行。

    第一个血神子已经成就。

    只见杨盘面前忽然出现了另一个自己，这不是幻影分身那种骗小孩的把戏。

    血神子就是杨盘的身外化身，拥拥有杨盘的一切记忆和经验，可以远离本体，甚至于隔着两个世界，血神子的行动也依然不会受到任何影响。

    杨盘结束了修炼，开心地出关了。

    刚一出关，杨盘便收到了上官晨曦的消息，根据探子回报，疑似慈航静斋掌门梵清惠下山了。方向直取扬州城而来。

    这份情报还是几天前传来的，以梵清惠的脚力，恐怕也该到达扬州城了。

    “真是麻烦！”杨盘轻叹一声道，要不是有所计划，杨盘还真的难得和这方世界的佛门虚以委蛇。

    幸好杨盘没有修炼《道心种魔大法》，否则魔种和仙胎的互相吸引之力，必然会让杨盘的伪装功亏一篑。

    这不是杨盘能够左右，也不是敛息术就能够隐瞒下来的。

    这是这方世界的规则，魔种与仙胎一体两面，彼此的吸引之力更是法则的一种共鸣，杨盘也无能为力。

    所以，在慈航静斋的传人面前，魔门的邪帝是绝对无法隐瞒身份的。

    不过，魔门邪帝和慈航静斋的关系其实相当密切，慈航静斋的创始人，甚至是魔门某一代邪帝的红颜知己呢。

    厉害吧？

    后来，历代魔门邪帝和慈航静斋传人之间的关系都是不清不楚的。