    第二百零三章杨广退入江都

    眨眼间两年半过去了，扬州城依然欣欣向容。杨府还是没有什么变化。倒是杨盘已经两年没有外出过一步，安心地呆在扬州城当他的富家翁。

    这两年半的时间，杨盘总算是夯实了根基，弥补了中高层人才的不足，培养了一批亲信人才出来。同时也培养了一些武林好手，最强的都有先天修为。

    只不过宗师强者，真不是培养就能够培养得出来的，那真是要看气运看天赋看机缘的。

    杨府这些年来威势已成，再也没有其他江洋大盗胆大包天敢打杨府的主意。

    杨盘在扬州五年，早就编织了一条联络上下的利益网络，上到官府世家，下至贩夫走足，可以说都是靠着杨盘在吃饭。

    谁敢动杨盘，那便是动他们的饭碗，谁动了他们的饭碗，自然便是他们共同的敌人。

    况且这些年消失在杨府的江洋大盗也不知道有多少，那就是一个黑洞，吞噬所有动了不好心思的人。

    这一天，杨盘正坐在内宅的凉亭里，一边吃着美味的糕点，一边品读着手中的书籍。这本书名为《长生诀》！

    杨盘手中的这本自然不是正本，而是杨盘悄悄复刻下来的。

    石龙不过是半路出家的道士，没有传承没有根底，实力不过先天后期，甚至在他专研《长生诀》之后，武功不进反退。

    以石龙的能力，如何能够发现杨盘的行踪作为，真以为杨盘的潜影术是假的吗？

    杨盘手中的复本只有甲骨文的记录和七副原图。

    传说，《长生诀》和《道心种魔大法》皆出自于《战神图录》。

    杨盘收集到了《长生诀》和《道心种魔大法》，品读了这两大奇功之后，总算是能够一窥《战神图录》的奥妙。

    杨盘窥视这丝奥妙，不过是兴趣使然，想要见识一下而已，并不是对它有多大的兴趣，非要得到它不可。

    “原来如此，这倒是一个低武世界，乃至中武世界超脱天地的不二法门。只不过，它对于天地只有索取没有回报，破碎而去的人越多，世界就会越发衰落，直达末法之世。这方世界的广成子，该不会真的是那位传说中的广成金仙的投影所化吧？”杨盘喃喃自语道。

    就在这个时候，上官晨曦款款而来，轻声说道：“少爷，最新的消息已经传来，傅采林的弟子傅君婥在江都行刺皇帝失败，被追杀。其逃跑的路上，疯狂地散播有关杨公宝库的消息。甚至，甚至还将杨公宝库的消息牵连到少爷你的头上。”

    此刻的上官晨曦容光焕发，重现当年一代魔门圣女的风采。她的心魔已经在半年前被杨盘汲取一空，彻底摆脱了心魔束缚，服用了洗髓丹，成功洗髓第八次，于半月前成功突破宗师境！

    杨盘笑了笑，他早就知道了这个消息。

    “我让你关注的那两个小子怎么样了？”杨盘开口问道，在他看来，什么杨公宝库，除了里面的邪帝舍利值得研究一下以外，其他的都不值一提。傅君婥也是搞笑，竟然想把杨公宝库的屎盆子往自己身上扣。

    拜托，杨盘的身家恐怕比杨公宝库还要恐怖，可是那又如何。到了如今，觊觎他家产的人肯定不少，可是敢于动粗强抢的，一个都没有了。

    杨盘本身就是一个杨公宝库，可是他却拥有保住自家巅峰的实力和势力。

    哪怕再加一个杨公宝库到杨盘的头上，杨盘也同样生受得起。

    况且真以为江湖上的那些上层势力都是傻子吗？

    傅君婥的话，在江湖上，看似风云变换，风雨渐起的样子，实际上，真正相信的只有那些没有眼力劲的傻子。

    稍稍有些常识的人也不会相信杨盘拥有杨公宝库，况且他本身就是杨公宝库了，哪怕再加一个宝库，他们也动不了杨盘啊。

    ―――――――――――――－

    “少爷，你干嘛让我去关注两个毛头小子，我横看竖看也没有看出这两小子有什么过人之处啊。”上官晨曦自认为眼光不错了，可还是没有看出寇仲和徐子陵有丝毫过人之处来。

    “所谓金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。你看不出来，不是因为你的眼光问题，而是因为此时的寇仲和徐子陵还没有遇到改变他们命运的人。”杨盘淡淡地说道，放下了书本，开口叹道：“如果我所料不错，此时这两个小子已经前往石龙道场了吧？”

    杨盘在扬州府开设的孤儿院，教人习文懂礼以及谋生的技能，却不会教导武学。而扬州的武馆虽多，但最强大的还要属石龙道场。

    寇仲和徐子陵前几年便在孤儿院生活，倒也算衣食无忧，十五岁之后，便因为年龄原因，不得不离开孤儿院自行谋生。

    这也是杨盘所立下的规矩，这方世界，十五岁已经算得上青年了，在农人家庭里，早就开始为家里干活，成为家里的劳动支柱了。

    所以，十五岁的孤儿有了劳动能力，就要离开孤儿院自己去谋生路。

    杨盘是在帮助那些没有谋生能力的少儿和少年度过人生中最艰难的日子，是在做善事。不是在养柱虫和米虫。

    谁敢拿他的善心当作理所当然，那也休怪他心狠手辣。

    一样米养百样人。

    有的人滴水之恩，涌泉相报。

    杨盘不奢求，只需要受过他恩惠的人，心里感激便是了。

    有的人却是养不熟的白眼狼，他把杨盘施予的恩惠当作理所当然，想要苛求更多。

    对于这种人，杨盘最喜欢了。

    直接派人把人给绑了，然后洗脑再教育劳作，如此重复一年半载，最后把人给阉了，卖到宫里去当太监，同时还能够作为打探消息的耳目。

    在这个无法无天的时代，其他人或势力会在乎一个无权无势的孤儿吗？

    不过，这种人是极少数的极少数，大部分人还是知道感恩的。

    寇仲和徐子陵便是这样，他们俩出了孤儿院，虽然一直混迹在社会的底层，却仍然感念杨盘恩情，这一年以来，向杨府传递了不少陌生人的消息。

    ――――――――――――――

    此刻宇文化及带着人马追逐傅君婥到了扬州附近，并且也有意从石龙道场拿走长生诀，进贡给皇帝。

    带队的人马之中，一名副将开口道：“大人，前方再过去便是扬州城的地界了。”

    “扬州城，一会儿直取石龙道场，尽量不要进城扰民了。”宇文化及还是有分寸的人，他知道扬州城乃是悦来客栈总部所在，同时也是杨盘的地盘。

    宇文阀与杨盘有着很好的合作关系，双方合作已及三年有余，合作得很愉快。

    “是，大人。”整队人马大声应道，这是御前侍卫的精锐，令行禁止，乃大隋精英。

    杨广虽然失势，大隋江山随时可能崩坏。

    但要认清的是，隋亡不是亡于积弱，也就是说大隋不是亡于兵弱将衰，文臣贪生怕死。

    此时的大隋，有风骨的文臣武将还是不少的，整个天下有心抱效朝廷的人可不少。杨家得天下，也算是天命所归，民心所向。

    杨家失天下不过是因为世家之祸和佛门在背后拖后腿。

    同时也是因为杨广行事太过急躁，使得朝廷元气大伤。

    没看杨广死后，无论哪一路诸侯都不敢直接竖旗，而是另立杨家宗室为新君，借着新君傀儡之力来争夺天下么？

    这便是因为杨家名份仍在。

    名不正则言不顺。

    杨广此刻在江都苟延残喘，荒废朝政，纵情声色。

    却不知晓，宇文化及一走。

    原本看似昏庸的杨广，此时却已经是神色大变。

    一轮宫廷清洗开始，首先拔除了不少暗子。

    随后杨广秘密接见了一些出身寒门的文臣武将，每天都商谈到夜深之时。

    原本效忠于朝廷的一批大臣，见杨广渐渐昏庸，都有些心恢意冷，却怎么也想不到这一切都在杨广的计划之中。

    立即便兴奋得像打了鸡血一样，心中暗呼大隋有救了。

    在忙碌了整整半个月，把江都这个小朝廷理顺了之后，杨广这才恢复了原样，他在麻痹世家门阀的戒心，想让他们一个又一个跳出来。

    杨广从雄才大略变成如今昏庸不堪，堕落的速度让人震惊。

    杨盘以血神子夺舍杨广，竟然没有丝毫阻碍，显然杨广的心已经死了，哀莫大于心死。杨广便是这样，他虽然还活着，但心已经死了，退入江都的杨广早就有了心理准备，他也是心狠，我得不到的，也绝不让世家门阀好受。

    所以，大隋江山被杨广折腾得摇摇欲坠。

    “还好，杨广还没有昏庸到自己找死的地步。”杨盘轻声叹道，现在夺舍的时机是不早也不晚。早了，杨广未退出中原，世家门阀不敢轻举妄动。晚了，恐怕军权会被宇文化及所夺。

    骁果军兵权还在司马德堪手里，而司马德堪对杨广仍然是忠心耿耿，对大隋同样没有反叛之心。毕竟是经历过杨广雄才大略之人。他能够统领大隋第一强军，岂会没有半点智慧？现在的大隋固然风雨飘摇，但只要杨广在世一天，还真的无人敢反！

    骁果军可是募民而成，兵权可不在世家门阀手中，并且经历过三征高丽之后，骁果军变得更加强大，堪称天下第一强军。

    别看三征高丽残伤惨重，但杨广手中的嫡系精锐，却主力未失，而这也是他皇权的最后保障。

    “闹吧，尽管闹吧，再过一年，等到李阀彻底举起反旗，便是本座收割天下之时。”杨盘淡淡地说道。

    杨盘开始修炼《血神驭空养元法》，此法乃是血神夺舍之后，强化宿主，增强自身的法门。

    血神子的力量开始慢慢地炼化杨广肉身，并且借肉身之力滋养血神子。

    两者相辅相成，当然主要还是以壮大血神子为主，但在壮大血神子的过程之中，却不是涸泽而渔。

    当然，倘若杨盘要收回血神子，放弃这具傀儡肉身的时候，自然会选择吞噬掉肉身的一切滋养壮大血神子。

    杨盘的血神子是种子，而夺舍的肉身则是土壤，乃是血神子壮大之必不可少的养料。

    血神子在汲取养料的同时，也要回馈一些营养给肉身，让肉身壮大。

    就好像树木秋时落叶在地，腐烂之后化为土壤养料，滋养土壤，让土壤恢复肥力并壮大肥力。只有土壤肥力越强大，树木才能长得越茂盛。

    这便是《血神驭空养元法》的精髓所在。

    杨盘的小楼一夜听春雨，已经交给了血神子分身使用。

    正好，杨广提着弯刀在御花园练刀，刀法微妙绝伦。

    杨广从小习武，十几岁便带兵，论到武力比李世民要强多了。他也是先天高手！

    正常来说，杨广至少可以活到一百岁左右。

    这方世界的规则不同，先天境界的寿元不是三甲子，而是寿元极限。普通人的寿元极限是多少？一百岁！

    长命百岁，指的是便先天高手。

    世家门阀能够等这么久吗？

    ―――――――――――――

    宇文化及带着御林军中宇文阀的嫡系人马，将扬州城的石龙道场团团围住。

    这么大的动静，想不惊动扬州城里的地头蛇也不行啊。

    可是宇文化及手中拿着御赐腰牌，奉着杨广的命令行事。

    扬州里的各方势力又不甘地退下去。

    他们可是在大隋的统治之下，真要以武犯忌，这样也不好吧。

    这便是名份的力量之所在。

    宇文化及占着大义名份，打着朝廷的名号行事，扬州城内的各方势力也拿他没有办法。

    扬州商会的某位副会长找上了杨盘，希望杨盘出面从中说和一番，毕竟石龙乃是扬州的老资格，受他恩惠的人也不少，而且他还是扬州第一高手，真要出事，也是在打整个扬州的脸面。

    不过，很可惜，杨盘闭门谢客，上官晨曦给了答复。这是朝廷指令，他也无法阻止啊。

    他一介商人，若是干涉朝廷行事，恐怕后果难料啊。