    第二百零六章执意要问

    杨盘的道心是什么？

    是长生，是生存，是永恒！

    简直的来说，便是生物的本能——活着！

    但是这个‘活着’，类别可就不一样了。有的人活着，卑躬屈膝，渺小无能，生不如死。比如说，受困于封神榜的那些神明，他们不就是典型么？

    所以杨盘要活得滋润，活得潇洒，活得有意义。

    那么必然要拥有凌驾于诸天之上的实力和修为！

    而这个，也是杨盘修行的道心所在。

    为了这个核心目的，一切有利于此的条件都要争取，一切有背于此的状况都要克服。谁敢拦在这条道路上，那就是杨盘的死敌，大道之争，不死不休。

    “嫩”死他，没商量。

    为了这个核心目的，一切手段都可以利用，不管是科技、道术、魔法、异能什么的，都可以利用。

    当然，杨盘现阶段也不会傻呼呼地去碰道法以外的东西。一部《血海真经》杨盘还没有研究透彻呢，哪里还敢分心他顾。

    ――――――――――――－

    师妃暄忽然之间，露出了一个明亮的笑容，半撒娇似地说道：“先生，妃暄就是好奇，不知先生可否满足一下妃暄的小小要求呢？”

    “哈哈哈……你这小妖精，和你师傅的套路不一样啊。也罢，我现在心情不错，我就回答你吧。”杨盘轻笑一声回答道。

    “这个问题，相信每一个人的答案都不一样，有的人当这个皇帝也未必是为了天下苍生，只是为了个人的一己私欲。但一般情况下，他们都不会实话实说，表面功夫是一定要做足的，哪怕是为了个人私欲，想要登上帝位，满足个人欲望的人，也会表现得悲天悯人，这是一个上位者最基本的基础素质。所以，你问的问题，没兴趣的人懒得回答，有兴趣的人不会说实话。”杨盘直白地剖析了问题的关键。

    “当年，你师傅上门找我的时候，我就和她明说了，我对天下没有兴趣。你们佛门想要捅杨广刀子，那也是情有可原的，谁叫杨广先盯上了佛门的土地和人口呢？你们双方的关系，在我看来，就好像两家商户，签订了商业合约，结果一方毁约，另一方自然要报复。”杨盘的话深深地刺痛了师妃暄的圣人心境。

    但是，她也不得不承认，这便是事实，虽然很残酷。

    透过现象，看穿本质。师妃暄认识到杨盘这个天下第一富商的可怕！他的眼力，他的洞察力，他的大局观，无比的可怕。

    不过，这也很正常，没有这样的能力，杨盘岂会一朝成名天下知，成为天下第一富商？谁也不知道，他有多少钱。总之，两年多的孤儿院慈善，还真的就一直坚持了下来，整个天下上千家孤儿院，每天的花费都是一个天文数字。

    “你非要问我为君之道，那我会告诉你，如果我当了皇帝，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。如果我当了皇帝，顺我者昌，逆我者亡。如果我当了皇帝，杨广现阶段的所有政策，我都会保留。不知道你可满意了？”杨盘微笑着说道。

    “呵呵，先生的话还是这么直白。”师妃暄干笑了两声回答道。

    “我对天下没有兴趣，所以才会说得毫无压力，实话往往就是这么直白。否则你以为我昌如何拥有现在的身家地位？告诉你，在我的商会里，我就是皇帝，我的意志，下面的掌柜和工人，理解要执行，不理解更要认真执行。谁敢坏我的事，第一次记过，第二次扣工钱，第三次直接开除。谁敢在商会里吃里爬外，中饱私囊，谁要付出相应的代价。但是，谁要是办得好了，升官发财都不是问题。”杨盘笑呵呵地说道，“我以治国之法，来治理一个商会，那么这个商会不能做到天下第一，那便是我的能力有问题了。你说对吗？”

    师妃暄不禁点了点头，随即反应了过来，开口道：“妃暄受教了。”

    “我轻重家的理论，乃是教人发财，同时也能教国家发财。没有一点儿治国之力，岂能够堪称诸子百家之一呢？”杨盘笑了笑，缓和道。

    “师仙子，你问了我这么多为君之道和治国之策，那么你们佛门可有什么治国之策么？嗯，我以一个学派掌门人的身份来说，你们佛门就是一个纯粹的宗教，全无丝毫治国之法，连魔门那群诸子百家的糟粕都比不上。所以，你们只能够选择扶持他人上位，然后捞好处。杨坚如此，李阀同样如此。”

    ―――――――――――――

    杨盘的话就好像一根根针扎在师妃暄心中，偏偏她无法反驳，佛门真不是治国学派，想一想用佛门学说来治国的国家，全都亡国了。

    “而我们诸子百家则是坐山观虎斗，谁能够上位，谁就是最后的胜利者。无论谁是胜利者，他想要治国，最后也是从诸子百家之中挑选他喜欢的学说。你看看，诸子百家之中的显学，儒家、法家等学派可有站出来争天下的？”杨盘不屑地问道。

    “师仙子，当年你师傅来找我，我拒绝了。今天也一样。说句不好听的话，咱们全无利益冲突，你们要信仰，而我不需要。同样的，咱们也没有丝毫利益合作的方向。你们要扶持李阀上位捞好处，而我不需要。无论是谁最后上位，无论他选不选我这个轻重家的学说，我依然可以做我的天下第一富商，潇洒一生。”杨盘哈哈一笑道。

    “不争而争，这才是我们华夏诸子百家的精髓所在。佛门，要学习的地方还多着呢。真以为咱们汉人全是胡人那些草包一样好忽悠么。胡人再厉害，几百年下来，全成了汉人。再过几百年，全都会被我们所同化。”

    师妃暄不知道最后是怎么下的马车，反正当她醒悟过来的时候，已经坐在竟陵的茶楼之上。

    师妃暄真可谓是被杨盘的说法给打击到了，甚至有些动摇佛心的地步。

    哪怕师妃暄不想承认，也无法掩盖事实。

    中原皇朝更替，诸子百家很少亲身下场，但是获胜者最后还不是一定要用百家学说来治国么？

    当然，这些百家子弟会披上一层儒家的皮，但内里其实还是百家学说的精华。

    佛门是在两三百年前，五胡乱华之际，势乱入中原扎根的。

    但他们来到中原之后，才发现这里的水实在太深，皇权凌驾于一切之上。宗教在这里也要听皇帝的摆布。

    所以，佛门想要生存发展，必须要得到皇帝的认可和扶持。

    天下大乱之时，佛门也不得不亲身下场，支持最有可能登顶的皇帝。

    凡事最怕对比。

    和诸子百家相比，佛门的所有行为都落入了下乘。

    杨广要灭佛，最后李世民上位，不也同样在不动声色之间分化瓦解佛门，慢慢地打压和改造它，让它没有能力再干涉王朝更替。

    所以说，杨盘心里其实一点儿都瞧不上佛门。

    正是居高凌下的傲气，深深地刺痛了师妃暄这样的佛门传人。

    从心理上，师妃暄竟然会觉得自己低人一等。

    不过，好在师妃暄修炼的《慈航剑典》也不全是佛门武学，里面同样融合了百家精义。所以，她没有破功，反而对武学之中的百家精义理解得更加透彻，距离剑心通明之境更近了一步。

    ――――――――――――

    慈航静斋的创始人，地尼。

    她也不是从小就出家的，她曾经和魔门邪帝相恋，最后恋情失败受到打击才出家为尼。

    从某种意义上来，慈航静斋并不完全是纯粹的佛门门派。

    地尼，从她创建的《慈航剑典》，典籍之中，讲究入世而出世，先修人道，后修天道。

    这其中的精髓，乃是以无上魅术为里，佛门理论为表。

    嗯，说白了，地尼未出家之前，很有可能是出身诸子百家之一的阴葵派原身学派。

    这个学派很有可能是从阴阳家之中分裂出来的支脉学说之一，她们的核心理念，其实就是女人是通过征服男人来征服天下。

    所以，慈航静斋的传人全是女子，而且是一等一的美女！所以，她们才会毫不犹豫地以身侍魔，这是她们征服天下的方式。

    纯粹的佛门，在中原已经消失了，被诸子百家给打击至死了，剩下来的全是改造派，不肯改造的佛门全都消亡了。

    同时，也不断地有新的佛门出现，比如说慈航静斋，比如说禅宗少林。

    慈航静斋的核心，其实就是诸子百家的精义，不能这些精义，只一味的修佛，根本不可能达到剑心通明之境。

    所以，一般慈航静斋的传人，基本上都是在入世历练之间悟出属于百家精义的一面，达到剑心通明的境界，一旦没有成功达到这样的境界，回山出家之后，便再也不可能突破了。

    当然，这些世界所传承的佛道，根本早已经缺失，并且方向完全不一样。

    像大周世界以及大周世界所在的虚空宇宙，佛门的修行之法，是以九识为主。

    －－－－－－－－－－－－

    第二百零七章到达洛阳

    杨盘见识到了慈航静斋仙女的美丽，忽然之间想要见识一下，魔门阴葵派魔女又是怎样的表现。

    “徐子陵那小子倒是好福气，仙女魔女齐全了，可惜，无法左拥右抱，徒留遗憾啊。”杨盘轻声念道。

    “少爷，昨日见到的那位师姑娘，我怎么觉得她骨子里有一种天魔妙相的韵味呢。”上官晨曦晋升宗师之境，灵觉自然大增，本身又修炼的是魔门真传，所以，她能够察觉出师妃暄武学的底子，倒也不奇怪。

    “佛和魔的差别其实只在一念之间。”杨盘也不作解释，只是应了这么一句，上官晨曦听不听得懂，那就不关杨盘的事情了。

    杨盘在竟陵呆了一个多月，处理了一下生意上的事情，见一下当地的合作伙伴，拉近一下关系，这是正常的应酬，杨盘既然入了世，自然是入乡随俗嘛。

    像这样集合了竟陵大半势力的集会，自然少不了师妃暄的身影。佛门毕竟在当代，还是属一属二的顶级势力，在各地都有着广泛的影响力和号召力。

    只不过，再见面，师妃暄对杨盘只有客套，而无亲近之心了。

    无他，因为这个男人不可能被拉拢，也因为这个男人太可怕了！看人看事，直透本质，多智近妖！

    可惜，杨盘知道婠婠就在竟陵，却无缘一见。

    说白了，无论阴葵派还是慈航静斋都把杨盘当作了争夺天下的边缘人物。

    杨盘结束了竟陵的视察，继续朝洛阳进发。

    此时，寇仲和徐子陵两人早已经混进了飞马牧场。在那里，他们将经历一场蜕变，从鲁妙子那里学得高深武学，并且确定各自的道路。

    于此同时，东溟账簿也落到了杨广的手里。

    杨广独自一人在寝宫翻看着账簿，不禁冷笑出声，瞄了一眼身旁不远处的韦公公道：“韦公公，你说这外面的天下现在如何了？”

    “陛下，这个老奴如何得知。”韦公公为难道。

    “哈哈哈，我看你不是不知道，而是不敢说吧。”杨广大笑道，笑毕，杨广挥了挥衣袖，开口道：“闹吧，闹吧，韦公公，把账簿上关于李阀的部分交给宇文化及，让他带着朕的腰牌和圣旨，问罪于李渊！”

    “陛下，这恐怕瞒不住宇文将军。”韦怜花为难地说道。

    “瞒？朕何须瞒他？”杨广轻笑一声道，给人的感觉就是高深莫测。

    韦怜花作为杨广最贴心的人，对杨广近来的变化也越来越惊异，此时的杨广仿佛年轻了二十岁，重回巅峰时的雄才大略。

    ――――――――――――－

    宇文化及得到了一半账簿，仔细一看，才发现原来李阀竟然隐藏得如此之深，他们暗中订购的兵器是宇文阀的三倍以上。

    这本账簿上的记录看得真是让人触目惊心。

    宇文化及同时也明白，皇帝的手上还有另一半，而这一半就是宇文阀的把柄。

    现在摆在宇文化及面前的形势可谓是十分明朗了。

    如今天下大乱，杨广只剩下江都一带的势力，并且还大半在宇文阀控制之下，所以杨广已经不足为惧，现在杨广却非要握着另一半账簿，这难道不是为了控制宇文阀的手段么？想不到雄才大略的杨广竟然落得用这种下作的手段来控制手下，可以说杨广在宇文化及眼里已经不足为惧了。

    宇文阀随时可以解决了杨广，然后取而代之。

    只是现阶段，宇文阀竟然发现了李阀的暗中准备，知晓了李阀的狼子野心，他们如何肯甘心？

    就这样除掉杨广，不是给李阀送把柄么？

    所以，宇文阀现阶段又要稳住杨广，又得派出足够的力量去对付李阀。

    李阀的优先级又在杨广之上了。

    杨广便落得了足够的喘息之机。

    “不愧为一代帝王，这般帝王心性果然不凡。”宇文阀之中，真正做主的阀主宇文伤一眼看穿了杨广的算计。

    但这就是阳谋，宇文阀就算知道了杨广的算计，也不得不跟着算计走。

    接下来，宇文阀的精力便放到了对付李阀的头上去。

    杨广便有了足够的时间，慢慢地布置。

    现在大家都在布局，最后只看谁更加棋高一筹了。

    李阀很快就感受到了到来自宇文阀的庞大压力，先是朝堂上的竞争和牵连，然后是从各方面，全方位的打击。

    朝堂上的争斗获胜之后，宇文阀立即祭出了账簿的必杀技，开始在全天下绞杀李阀的触角和势力。

    这么一番争斗，使得天下风雨更加飘摇，李阀在明面上的势力开始受损，但是紧接着暗面上的势力开始接手，直接扯旗造反，与宇文阀明刀明枪地打了起来。

    表面上看是官兵在镇压谋反，实际上只是两个门阀的争斗而已。

    李渊却好像缩头乌龟一般，愣是忍着不明着举反旗。

    ―――――――――――――

    在整个天下转悠了大半之后，杨盘来到了洛阳。

    杨盘在马车上，看着最新的情报，不禁抚掌轻笑道：“不愧为一代唐高祖，李渊的隐忍功夫和行事气度却是有一套，都到了这个地步，还不反，你这样坚挺，真的让我很为难啊。”

    李渊是一个聪明人，杨广未死就举起反旗，首先就失了大义！

    可惜李渊的伪装太成功，连他的儿子们都被骗到了，所以李渊愿意隐忍，但他的几个儿子，全都不是省油的灯，他们可不觉得有什么好忍的，李阀的准备已经做好了，战略也定了。

    现在只要出兵太原，一举占下长安，然后控制了函谷关，就把整个关中收入囊中。据秦之地，以秦之势，进退有据。

    当争锋天下的底蕴一成，大军西出函谷关，横扫天下，一统中原。

    可李渊却一直不动，眼看关中也是群雄割锯，并且相互争锋吞噬。如果再不动，一旦新的关中霸主诞生，那他们李阀的计划可就全都泡汤。

    所以，李渊的几个儿子也同样着急，他们老爹不反，他们也无法逾越，只好逼着老爹造反了。

    于是，联合了慈航静斋，一场洛阳选帝的风波开始吹到整个天下。

    吸引了天下无数草莽的注意力。

    慈航静斋竟然拿出了和氏璧！

    要知道和氏璧那可是象征着中原正统的宝物，从秦始皇一统天下，定鼎天下之后，传国玉玺便成为了真命天子的证明。

    谁要是得了它，便是得了正统名份。

    杨坚得国不正，一生最大的遗憾便是没有得到传国玉玺和氏璧。

    不过，这股风潮才刚刚开始，还没有吹到最巅峰时候。

    杨盘也不着急，时间拖得越久，对于杨盘来说越有利。

    因为杨广需要时间来提升修为，别以为血神子有了《血神经》的基础以及杨盘的境界便不将其他神功绝技放在眼里了。

    事实上，魔门至高心法《道心种魔大法》还真不是那么好修炼的。

    杨广已经修炼到了催魔第八，但是成魔第九依然还是无法完全参透。

    不得不说，这门神功真的是给顶级天才修炼的，一般的天才根本无法参透这部功法的奥秘。

    况且每一个人参悟这门心法，最后得到的修炼之法，恐怕都会有所差异。

    血神子修炼这门功法又和其他成功者完全不一样。

    血神子乃是借杨盘的道心，种入他人的心魔之中，道心与魔种是完全相反的，但偏偏却阴阳相合。血神子在经历了一番磨砺之后，成功地吞噬了上官晨曦体内的心魔，化为真正的魔种，道心与魔种完全融合，成功练成了种他第六。

    这和千年之后的魔师庞斑的修炼之法，完全不一样。

    甚至于是将《道心种魔大法》这篇功法的修炼顺序完全反了过来。

    或者说，杨盘修炼的才是真正的《道心种魔大法》也说不定呢？

    杨广的准备还没有做好，一旦杨广练到成魔第九，突破了大宗师之境，加上神刀斩在手，以绝对的力量，自然不会把宇文阀和天下所有门阀放在眼里。

    不要忘了，杨广才是大隋帝王，天下共主！

    大义在手，再加上有着绝对的实力，下一道罪己诏，那么以前所有的过错都可以翻过，他可以重新聚集天下寒门，重整河山。

    杨盘这些年满天下开孤儿院，为的只是做善事积累功德吗？

    不，不是的，他是在用钱养寒门！

    他在孤儿院之中招收的都是寒门学子做工，这些学子在给孩子们上课之余，拿着钱解决家用，又有足够的时间来学习增强自己的学识。

    这些寒门子弟，就是杨盘给杨广准备的星星之火！

    可惜，这一切，全天下没有人能够看穿，他们以为杨盘这是用钱买名声。

    或者说世家门阀也好，佛门高第也罢，都没有把寒门放在眼里，从而忽视了他们的存在。

    这种世家的高傲，无论哪个世界都一样，杨盘本身就出身世家，所以对此无比的了解。