    第二百零四章出走扬州

    宇文化及将石龙斩杀，搜遍道场也没有发现《长生决》，后来得到消息，《长生诀》竟然被两个混混给偷走了。

    命运成功地走上了正轨，寇仲和徐子陵仍然得到了《长生诀》，并且与傅君婥相遇，在傅君婥的指导之下，踏上了武道修行之路。

    先修《九玄大法》，再修《长生诀》，短短半个多月，便从一个普通人一步踏入先天。

    傅君婥最后还是死在了宇文化及手中，而寇仲和徐子陵两人身怀《长生诀》和杨公宝库的秘密，被江湖上的人给盯上了。

    杨盘等到宇文化及带着人马离开了扬州城之后，这才让上官晨曦准备马车，打算外出寻视各地产业。

    刚出扬州地界不久，便在路边茶寮，非常巧合地遇到了寇仲和徐子陵，另外在他们身后还有一个中年汉子。

    “陵少，你看！”寇仲眼睛尖，一眼就看到了茶寮里坐着的杨盘。

    “这不是杨先生么?”徐子陵认出了杨盘，杨盘在扬州城太有名了，无人不知无人不晓啊。况且他们二人也曾受过杨盘的恩惠，倘若不是杨盘建立的孤儿院，恐怕他们俩很有可能会饿死街头。

    “老爹，我们渴了，过去讨碗茶水喝，可以么？”寇仲嘻皮笑脸地问道。

    “走吧，一起去。”杜伏威倒是没有拒绝，毕竟赶了这么长的路，这两个小子也难免会口渴。

    刚进茶寮，两个小子就跑到了杨盘的身后求助道：“先生，救我们，此人想要拐卖我们。”

    杜伏威轻声一笑，就知道这两个小子要耍诈，这一路上，这种事情也不是遇到第一次了。

    “你们俩认得我？”杨盘不紧不慢地一边喝茶一边问道。

    “先生对我俩有活命之恩，我俩岂会忘记。”徐子陵恭敬地回答道。

    “你们俩就是这样报答我的？这可是一个大麻烦啊，江淮军的首领，袖里乾坤，杜伏威。江湖上赫赫有名的宗师高手，黑道霸主。”杨盘说着看向了杜伏威，杨盘也是第一次与杜伏威见面。

    “阁下是？”杜伏威有些不确定地问道。

    “这是我家少爷，悦来客栈的大东家。”上官晨曦开口介绍道。

    杜伏威听了，心中暗惊，拱手客气地回道：“原本是杨先生当面，杜某真是失敬失敬了。”

    “你们还不快跑？”杨盘轻声喝道。

    寇仲和徐子陵对视了一眼，立即撒丫子跑进了树林里，有了长生诀在身，他们俩的动作极快。

    “哎——”杜伏威条件反射性地想要喝止。

    “杜伏威，你好歹也是黑道霸主，竟然跟两个小伙子过意不去，真是有失颜面。”杨盘摇头笑道。

    杜伏威见杨盘故意放走了寇仲和徐子陵，坏了自己的好事，不禁心中震怒，走到了杨盘对面的位子坐了下来。

    只见他双手往桌上一撑，语气严肃地说道：“杨先生，杜某敬你是学问大家。可你也不应该坏我好事，放手我的猎物。”

    黑道霸主的气势盖压而来，笼罩着杨盘。

    “哦？所以呢？”杨盘旁若无人地喝着茶，似乎根本就不被杜伏威的气势所扰。

    “所以，阁下必须赔偿我的损失。”杜伏威眼馋杨盘的财富，可是财富到了杨盘这样的高度，加上这几年行善事积累下来的名声，杜伏威就是再横，也不敢直接绑架了杨盘要钱。

    杜伏威是黑道霸主，心狠手辣，桀骜不逊。可这不代表他是什么也不顾的亡命徒，他家大业大，更是江淮军的首领，有着问鼎天下的野心。

    所以他有顾忌。

    只有亡命徒才会为了财富什么也不管不顾地绑架富豪勒索钱财。

    杜伏威哪怕是再眼馋杨盘的财富，也要注意影响力，注意方式方法，注意吃相。

    杨盘能够成为天下第一商人，拥有的财富如山如海，还能够安然无恙，显然不是易予之辈。

    ―――――――――――――

    “哈哈哈……真是笑话，杜伏威，杨某看你也是失了智，你绑架两个小伙子不成，现在改来勒索杨某，你这是穷疯了吗？”杨盘双眼一瞪，一股如山如海的气势毫不犹豫地压了过去。

    杜伏威被这股排山倒海一般的气势所慑，心中暗自震惊：“这是什么样的气势？一个不通武学的普通人，怎么会有这样庞大的气势？这不可能！普通人怎么会拥有这么庞大的气势，还能够收放自如？”

    杨盘身边的侍女也散发出宗师的气势，带有若有若无地杀气，笼罩着杜伏威。

    杜伏威就是再傻也看出来，这个年轻得不像话，美如天仙般的侍女竟然是一位宗师？什么时候，宗师也给人当侍女了？

    杨盘给杜伏威的感觉就是深不可测。

    杜伏威考虑了一番，突然间露出了一个笑脸，开口道：“不要这么紧张嘛，在下不过是开个小小的玩笑。早就听闻杨先生的威名，今日一见果然名不虚传。杜某失礼了，以茶带酒，先干为敬。”

    说完，拿起茶碗，将茶水一口喝下，不动声色之间便化解了现场的紧张气氛。

    杨盘一抬手，上官晨曦也收回了气势，恢复成一个平常侍女。

    杨盘轻笑一声道：“原来是误会罢了。”杨盘端起茶碗，干了一碗。

    两人对视而大笑出声。

    所谓相逢一笑泯恩仇。

    杜伏威也有宗师气度，反正寇仲和徐子陵已经跑了，早追晚追都一样，他也不相信这两个小子能够逃得出他的手掌心。

    难得在这里遇到杨盘，自然要结交试探一二。

    “不知道杨先生对杨公宝库怎么看？”杜伏威试探道。

    “哦？江湖传闻杨公宝库的秘密就在傅君婥和两个小混混手上，傅君婥被宇文化及所杀，难道他们俩就是寇仲和徐子陵？”杨盘明知故问道。

    “杨先生果然是才思敏锐，没有错，他们俩就是寇仲和徐子陵。”杜伏威点头应道。

    “哦，怪不得了。杨公宝库，不就是杨素留下来的吗？也不怎样，十个杨公宝库我也不放在眼里，因为，钱在我眼里就是一堆无用的数字。我现在后悔创立悦来客栈了，钱太多有的时候也是一件烦恼。钱要是不花出去，那就不是钱。”杨盘摇头叹道，一脸后悔难为的情绪。

    杜伏威被狠灌了一口毒鸡汤，整个人感觉不好了，差点没有忍住暴走。

    杜伏威的内心是崩溃的，他真想一拳接着一拳捧到杨盘的脸上，大声喝道：“你嫌钱多，给我啊。叫你装b，叫你装b……”

    ―――――――――――――

    当然，杜伏威也只敢想一想而已，他要是敢这么做，早就去做了。

    杜伏威出身草莽没有错，但他现在也混到了高位，到了一定的位置，自然明白规则的重要性。

    就好像杨盘这样的存在，虽然是一个普通人，但他拥有的财富便能够招揽到不少宗师高手为他卖命。

    比如说，眼前这个侍女，一个宗师给人当侍女，你敢信么？皇帝都没有这样的待遇，可这偏偏是事实。

    最重要的是，杨盘本身牵扯到无数和他合作赚钱的势力和高手，动了杨盘，杜伏威绝对不会怀疑，第二天整个江淮军就会被全江湖围攻。

    这种恐怖的影响力不是说着玩的。

    杜伏威宁愿花心思到杨公宝库上面去，也不想和大势已成的杨盘相冲突。

    拥有杨公宝库秘密的寇仲和徐子陵只是两个小混混，对付他们，根本不需要在意什么影响，何必舍近求远，舍易求难呢？

    杜伏威想到这里，便抱拳告辞道：“杨先生，在下还有事，便先走一步了，告辞。”杜伏威说罢，拿出了四钱碎银子给了茶钱，转身便走，干脆利落。

    “少爷，为何不在这里解决了他？”上官晨曦问道。

    “现在杀了他，有何好处？”杨盘已经渐渐地变成了一个合格的修士，凡事以自身利益来考量。

    或者说，他从小便受的是世家教育，世家子弟皆是以自身和家族利益为先。

    “没有好处，反而会惹得一身骚。”上官晨曦直白地回答道。

    “我们继续上路吧，我要去一趟洛阳，在那里等待着大戏的到来。”杨盘虽然有点想要去飞马牧场会一会鲁妙子，但是想了想，他自己也同样是一个全才，炼丹、炼丹、制符、傀儡、机关、阵法等等同样都有研究。

    相比于鲁妙子这样的野路子，杨盘这样拥有天河圣地几十万年积累传承的人更加厉害。

    所以还是作罢了。

    寇仲和徐子陵两人的冒险才刚刚开始而已。

    “仲少，我们就这样跑了，会不会给杨先生惹上大麻烦啊，老爹可不是寻常人啊。”徐子陵担心地问道。

    “陵少，你别杞人忧天了，杨先生是何等的身份，老爹再厉害也绝对奈何不了杨先生的。”窥仲摇头说道，他一点儿也不担心杨盘，他十分清楚杨盘在整个天下的影响力是何等的巨大。

    －－－－－－－－－－－

    第二百零五章竟陵偶遇

    杨盘的马车驰往洛阳。

    宇文化及追击寇仲和徐子陵未果，只好带着人马回江都了。

    紧接着便陷入了朝廷的权力斗争之中，再也分不开身。

    宇文阀控制了朝堂，排挤李阀和独孤阀。

    李阀完全没有还手之力，独孤阀背靠杨广，还能够与宇文阀抗争一二。

    现在的杨广看似权力被架空，实则暗兵不动，等待着所有造反的人跳出来。

    杨广已经不是以前的杨广了，凭借他自身的实力，就能够吊打世界！

    绝对的实力让杨广有着绝对的优势，他现在还在钓鱼，四大门阀之中的李阀和宇文阀不反，他如何肯动？

    独孤阀后继无人，现在靠着一个老太太撑着，而且孤独阀属于后族，一直是杨氏的铁杆支持者，哪怕杨广再弱智，他打压门阀的时候也是分远近亲疏的。

    拉一派打一派，不就是皇帝的拿手好戏么？

    宋阀偏居岭南，有心窥视中原，但实力不足。

    当年杨广带着隋军和宋缺打过交道，此人还是能够拉拢的。

    李渊是一个老狐狸，他虽有反心，却一直不敢表露出来，眼看着宇文阀、瓦岗寨、江淮军以及王世充等各路诸侯割据称雄，却愣是一动也不动。

    他不是不想动，而是在暗中准备着，并且耐心等待杨广的死讯。

    李渊可是亲眼见识过这位表弟的手段，那是整个天下少有的，能够带兵和宋缺硬刚的能人，雄才大略，一代帝王，你真当他是假的不成？虎死威犹在，更何况杨广还活着。

    李渊是打定主意，只要杨广还活着，他就不会跳出来造反。

    李渊的心思，连他儿子都骗了过去。

    如此好的时机，眼看杨广在宇文阀的控制之下，挟天子以令诸侯，这个时候不早做准备，还等到什么时候？

    所以，李世民打算逼父造反。

    坑爹就是这么坑的。

    李世民轻易便利用了寇仲和徐子陵两人，成功盗取了东溟派的交易账簿，上面记载着几大门阀与东溟派的兵器买卖交易。

    大隋律令，私自交易兵器，数量巨大者，以谋反论处。

    这本账簿要是落到杨广手里，李阀、宇文阀等世家门阀真的是不反也得反了。

    ―――――――――――――

    他们不敢反不是他们不想反，而是怕失了大义名份。

    宇文阀因为背了弑君的罪名，所以争夺天下的好戏一开始，他们就成了众矢之的。忠于前隋的将领那是盯着他们打，其他诸侯打着为帝报仇的名义，同样要打他们。只有灭了他们，就有了大义的名份。

    争天下，要是没了大义的名份，根本难以堵住天下悠悠众口。

    杨盘血神子夺舍的杨广岂会不知道东溟账簿的作用？

    不，他知道，但他同样明白，哪怕他不出手，这本账簿也会落到自己手里，既然如此，又何必亲自出马呢？

    况且，杨广的肉身修为，也需要一段时间的修炼提升。

    杨广的修为在血神子的作用之下，就好开挂一样，顺利地涨到了宗师境，然后又疯狂地接近大宗师之境。

    杨广修炼的是《道心种魔大法》这篇速成的功法，修成种他第六的杨盘，养魔第七、催魔第八这两个阶段，完全不是问题，只是一个时间的问题。

    练到催魔第八的时候，杨广便已经达到了宗师境的巅峰。只要再顺利地修炼到成魔第九，便会突破成为大宗师。

    魔极第十更厉害了，直接就会跳涨到大宗师巅峰。

    这方世界的武道修行，和大周世界完全不一样，哪怕境界看似一样，可实际上，每一个境界的底蕴都差得不是一点半点。

    最重要的是寿元上的差距，大周世界远远甩大唐世界不知道多少条街。

    底蕴是差了一点，但实力上却是似乎不逊色。

    大宗师级数的实力就真的是大宗师级数的实力，只是在这方世界，大宗师操控天地元气的力量要差了好多。

    但这是世界的原因，不是实力的原因。

    血神子杨广还在隐忍修炼，继续等待时机，只要他不死，那便拥有大义名份在身，无论是谁在这个时候跳出来，那都是造反。

    天生就处于被讨伐的范畴。

    ――――――――――――

    如今天下风雨飘摇，烽烟四起，天下大乱之象已现，各种妖魔鬼怪都跳了出来，花样作死。

    慈航静斋的最新传人，师妃暄便在这样的环境之下，下山来了。

    她化名秦川，结交天下各路英雄，以及天下无数年轻俊才，商量着拯救天下的对策，如何看待这个天下，成为了时下最热门的话题。

    无数年轻俊杰，一方豪杰绞尽脑汁，也想要让自己的答案得到师妃暄的承认，从而或抱得美人归，或得到慈航静斋所代表的整个正道的支持。

    这一天，杨盘来到了竟陵，打算视察一下这里的生意状况，刚到达城门口，便看到了等待已久的一个背后背着长剑的翩翩美少年。

    “晚辈慈航静斋师妃暄见过杨先生。”这个美少年正是女扮男装的师妃暄。

    “怎么不是秦川吗？”杨盘笑眯眯地问道。

    “晚辈哪里敢在先生面前班门弄斧？”师妃暄恰到好处地捧了一下杨盘。

    “那么师仙子找杨某有何事吗？”杨盘不奇怪自己的行踪被发现，因为他从来就没有掩饰行踪的意味，一路行来，经过了不少大小城镇，一边视察生意，一边逛了过来。

    杨盘的行踪非常好把握，所以师妃暄在这里诸住杨盘，一点儿也不奇怪。

    “上车来坐坐吧。”杨盘在车里开口道，原本杨盘一直都没有从马车上出去。两人之前的一番对话都是隔帘对话而已。

    “晚辈恭敬不如从命。”师妃暄一个纵身进了杨盘的马车，丝毫避讳都没有。显得落落大方，不居小节。

    杨盘抬眼一看，不愧为大唐最美丽的女主角，不过素颜男装也丝毫遮挡不住她那集山河日月的灵秀之气以及美如天仙的容貌。

    但是这般容貌和秀气，却丝毫没有动摇杨盘半点心境。

    现在的杨盘比起三年前的他，在心境要超出十倍不止！历经了心魔的磨砺，找到了自己的本心，同时明悟了自身修行的根本。

    杨盘的心境早已经虫化为茧，陷入一种静默之中，在静默之中慢慢沉淀，等待蜕变的一刻。

    蜕变的那一刻便是杨盘上品金丹凝结成功的那一刻。

    ―――――――――――――

    师妃暄仔细地打量着面前的这个男人，这是一个活着的传奇。江湖上有各种高人，比如说散人宁道奇，邪王石之轩，阴后祝玉研等成名已久的高手奇人，可是他们都无法和杨盘相提并论。

    此人乃白手起家，短短两年成就天下第一商人的名号，钱多得花不完，满天下建立孤儿院，善心得到天下公认，同时也有了天下第一善人的名号。

    同时，师妃暄还知晓自家师父曾经在此人面前吃过憋。

    这是上古诸子百家之中，轻重家的当代传人。一位学问大家，并且精通百家，风靡天下的人物。

    最主要的是，此人竟然是一个不通武学的普通人！

    “晚辈拜见前辈。”师妃暄正式拜见道。

    “不必多礼了，叫我前辈可是把我给叫老了，你看我现在像是七老八十的样子吗？”杨盘笑了笑反驳道。

    师妃暄心里也是惊奇万分，眼前的这个人太年轻了，当然像杨盘这样的有钱人，精于养生，保养得好，从外表是看不出真实年龄的。

    就好像祝玉研一样，你能够想像一个快六十岁的阿婆，还能够像二十多岁的少妇一样美丽动人吗？

    “那妃暄便称呼您为先生吧。”师妃暄柔柔地应道，身上散发着一种迷人的魅力。

    对于杨盘这样的修士来说，师妃暄容貌上的美丽，远远及不上她身上散发出来的，那种近乎天道般的魅力。

    杨盘轻声一叹，心里不禁感叹，《慈航剑典》看来是明显被低估了，这门神功的精髓不在仙胎的凝聚上，而是在魅术上面！

    这是一门十分高超的魅术！

    这种圣女般的高洁配合她胸怀天下的怜悯，将自身气质升华到另一个境界。

    连上官晨曦看了，也不禁心生妒忌，心里暗自惊叹，这世间竟然还有这种魅术，比起这种混然天成的魅术，大周世界的魔门魅术就显得落入了下乘。

    作为大周世界的魔门圣女，上官晨曦也精通魅术，只不过，这种魅术只能够做到由里及表，表里如一，而无法从心灵深处散发出来。

    上官晨曦也不敢小看这方世界的武学智慧，世界有高低之别，但智慧却是一样的宝贵。

    “当然可以。”杨盘点头应道。

    “妃暄可以问先生几个问题吗？”师妃暄的双眼一眨一眨地，露出了渴求之意。

    要是换了一个人，恐怕真会顺着师妃暄的节奏走了。

    但杨盘道心已成，却是丝毫不为的动，开口说道：“如果师仙子想要问杨某为君之道是什么的话，杨某还真无法回答你。因为我不想做皇帝，也不会去思考这种不该我思考的事情。术业有专攻，杨某只是一个商人，遵循的只有等价交换的原则。”