    第二百一十一章箭在弦上

    杨广的政策惠及下层百姓，得到了百姓们的一致认可，但是这却严重损害了世家门阀的利益。

    杨广此举简直就是在和天下人为敌。

    慈航静斋在洛阳搞出代天选帝这一招，简直就是在打杨广的脸。

    杨广给予的还击也很简单，在稳定了新的控制区域之后，杨盘直接没收了寺庙的庙产。理由是，你们佛门讲究四大皆空，既然空了，还要什么庙产，不如分给穷苦百姓吧。

    然后又把税收收到和尚的头上，理由很简单，连世家贵族官员乡绅都要交税纳粮了，难道你们和尚可以例外？

    别拿出家当借口，这里是天朝上国。普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。在我的地盘上就要守规矩，只要是个人都得交税，而且要交重税！

    最后则是把寺庙的佛像全换成了石质的，理由是天下穷苦百姓太多，出家人慈悲为怀，这些铜像就捐献给天下百姓做善事吧。

    杨广的做得简直不是一般的绝啊。

    佛门是完全炸刺了。

    真要让杨广这样搞，简直比当年北周武帝灭佛还要狠！

    失去了经济来源，只有少数苦修的和尚靠着自给自足能够过得下去，大部分和尚只好还俗。

    天下间无数类似于杨广残暴不仁的舆论兴起。

    可杨广却全不在乎。

    佛门知道原因，他们做出代天选帝这种事情来，分明就是不把杨广当成皇帝了。

    这是在挑战天下人的敏感神经啊。

    佛门的这番举动，再加上和氏璧的出现，确实引起了不少野心家的兴趣。

    可是同时，也引起了儒家等传统诸子百家的反感。

    “我靠，当年百家齐鸣的时候，我们都没有这么吊。你一个外来宗教，竟然这么吊，这完全是不把我们放在眼里啊。”

    这样的想法肯定是有的，而且还不少。

    于是乎，杨广的改革阻力一下子减小了，进度十分迅速。

    同时新的一轮扩军开始了。

    对于儒家等显学来说，和杨广合作怎么着也比让佛门得逞要好得多吧？

    如果杨广的改革成功，对于诸子百家来说，要过一段苦日子，可杨广死后，人亡政息，到时候有的是机会再恢复过来。

    可要是被佛门得逞，那以后佛门岂不是骑在大家头上拉屎拉尿。这道统之争，可比和杨广的君臣之争要严重得多。

    一个是影响千秋万载的大事，一个是几十年的苦日子，隐忍一下就过去了。

    孰轻孰重，不言而喻了。

    可以说，佛门这番为了给李阀李世民造势，而掀起的选帝风波，表面上是风光无限，实际上不知道会得罪多少势力。

    佛门家大业大，掌握着世间不小的舆论力量，他们想要更上一层楼，不可避免地要与天下所有教派和宗门为敌。

    所以，道门可以暂时退避，暗中搅动局势，但儒家等显学却是不可避免地面对这种道统之争。

    儒家等显学多聪明啊？亲自下场是不可能的。

    所以，他们在背后支持起了杨广。

    杨广虽然在打压世家门阀，可同样也在提拔寒门，寒门子弟学的不也是儒家等显学吗？把所有世家门阀往上推个千八百年的，各自的始祖也不也一样是寒门出身吗？

    所以，对于儒家等显学来说，支持杨广并不是什么奇怪的事情。对于诸子百家来说，他们更注重道统，君王残暴还是昏庸都没有多大的关系。

    在原著之中，他们是支持寇仲，结果寇仲半途抽身，最后他们也只好捏着鼻子投靠了李世民。

    洛阳城，杨盘住在一处别院之中，闭门谢客。

    实在这些天来，找上杨盘的人实在太多。

    而且洛阳最近热闹非凡。

    就连东北那边都有人不远千里而来，看得出来，大家对于大义正统的名份还是相当看重的，想要和杨广争锋，想要逐鹿天下，得到和氏璧是最好的结果。

    谁拥有和氏璧，谁就有底气正面面对杨广。

    杨广不死，所有人都不安心，大义名份全在杨广手中，他们现在风光无限，说到底也是反贼的身份。

    洛阳城外，静念禅院的铜殿之中，了空和四大圣僧看过放置在此处的和氏璧之后，从里面走了出来。

    “很好，和氏璧安全地送达，接下来，便要看妃暄师侄的本事了。”了空用腹语说道。

    “那此事就拜托了空师弟了，我等要前往江都一趟，杨广这昏君在江淮一带，行灭佛之事，搜刮我佛门积累，要是传出去，其他诸侯有样学样，那后果真的是不堪设想。”智慧大师轻叹道。

    “几位师兄要刺驾？是不是太危险了。皇宫大内，卧虎藏龙，连宇文阀也莫名其妙地栽在杨广的手中，谁知道杨广招揽到何方高人。”了空迟疑着问道，此事了空觉得不妥，刺王杀驾，哪里有这么容易。

    “不，有机会的，我们接到消息，杨广也会前来洛阳，我们打算在中途等他。”帝心尊者说道。

    “杨广要来洛阳，这怎么可能？他居然如此狂妄自大？”了空的双眼露出明显的惊讶之色。

    现在的洛阳可以说是天下反贼的聚集之地啊，杨广敢来，绝对会成为众矢之的。

    “杨广刚愎自用，他有什么不敢的？”嘉祥大师淡淡地回答道。

    “既然如此，几位师兄也就用不着亲自出手了，杨广到了洛阳，自然会有其他人下场。”了空说到这里，忽然间又沉默了下来。

    了空想到了问题的所在了，天下间的反贼是恨不得杨广死得越早越好。

    但问题是，谁要是先动手杀了杨广，结果不言而喻，那就是在为他人作嫁衣。李阀起兵都要找一个清君侧的借口，他们要是出手杀了杨广。

    天下群雄都会感激他们八辈祖宗，一边心中感激，一边联手对付李阀。

    谁干掉李阀，谁便占有大义名份。

    杨广要是光明正大地出现在洛阳，反而会十分安全。

    “一代帝王，果然厉害。”了空轻叹道。杨广到底是一个雄才大略的帝王，他和秦二世那种草包有着本质上的区别。

    “不能让杨广进入洛阳，否则我们的所有的谋划都将前功尽弃。”道信大师严肃认真地说道。

    几位圣僧也想不到，杨广会想出这样的破局方式。

    杨广亲自来洛阳，这分明就是要掀桌子啊。

    佛门为了搭这个台子，可是从陈灭之时，一直准备到现在，眼看就要收获的时候。杨广要来抱桌子，让佛门的一番心血白费，这是何等巨大的落差。

    佛门岂会善罢干休，所以佛门这一次精锐力量，打算在半途之中做到杨广，不仅仅保住现在的局面，还能够除掉杨广这个唯一的正统，一举两得。

    唯一不好的一点，那就是佛门要背负弑君之名，以后想洗掉都很难。况且新上位的皇帝恐怕也会对佛门警惕再三，你昔日能够杀杨广，今后也难保不对会我下手。

    帝王的猜疑之心一起，便很难平复。

    “此事贫僧以为，不宜妄动。以贫僧之见，不如散发消息，让其他人去动手。”了空倒是深得借刀杀人的精髓。

    “不妥，消息没有扩散，我们出手成功之后，只要不留痕迹，便能够万无一失。失败了，我等四人也能够从容而退，不会留下证据。”言下之意，便是只要不留证据，便可矢口否认一切。

    反过来，如果消息扩散，参与的人和势力越多，最后如果大家都不动手，佛门还是免不了要出手。一旦出手，佛门出手暴露的可能也越大。况且，这天下诸侯每一个都不是省油的灯，每一个背后都有着错综复杂的关系网。

    “阿弥陀佛，是贫僧考虑不周了，还望诸位师兄见谅。”了空双手合什一礼拜之。

    “如今我等已如箭在弦上，不得不发。即使粉身碎骨，我们也要阻止杨广进洛阳。”嘉祥大师的身上有一种为信念而舍身的精神和觉悟。

    ―――――――――――――

    重掌大权的杨广竟然放下了朝堂上的政务，亲自前往洛阳，这是何等的自信和魄力？

    韦公公、新任御前侍卫统领司马龙随行侍驾，轻车简从地来到了洛阳的地界。

    其实过了荣阳，便是洛阳地界。

    “陛下，奴婢接到消息，四大圣僧离开了静念禅院。”韦公公开口道。

    “宁道奇呢，他在哪里？”杨广开口问道，佛门四大圣僧说起来挺厉害的，实际上，他们四人加在一起，顶多一个大宗师战力，对于杨广来说，根本就不是什么难以解决的问题。

    反而是一直藏身在暗处的宁道奇有点麻烦。

    但也只是一点麻烦而已。

    “不知道，此人护送完和氏璧之后，便失去了踪迹。”韦公公回答道。

    “果然是宁道奇，真是一个聪明人。”杨广回味了一番，大声笑道，如今的杨广更加确信自己的猜测，宁道奇表面上是佛门的打手，实际上却是身在曹营心在汉。

    宁道奇是何等精明之辈？他定然不知道从哪里知道了杨广要来洛阳，然后直接失踪了。分明就是不想参与刺王杀驾。

    前面说了，刺王杀驾，从来就没有好下场。

    无论成功与澡，都会里外不是人，牵扯到的众生业力和因果，更是大得难以想像。杨盘的血神子要不是特殊，也不可能取杨广而代之。加上杨盘有业火红莲护身，业力越大，业火越强。业力对于业火为红莲来说，便是天下间最美味的食物，于此同时，更是业火红莲恢复本源最好的补给。

    隋朝失了传国玉玺，建国之时又没任何镇压气运的东西，也难怪在后世这样规范的环境之下，二世而亡了。

    秦朝二世而亡，乃是秦二世太草包，连一个太监都压不住，这样的皇帝不亡国，简直没有天理。

    隋朝二世而亡，杨广步子太大扯到蛋是一方面，归根结底，还是业力的累积，超出了隋朝气运积累的速度，最后气数耗尽而亡。

    如果大隋有一件镇压国运的国器在手，比如说传国玉玺。那么镇压住业力和气运，以杨广的雄才大略，隋朝绝对不会亡得这么快。

    想一想，大唐拥有传国玉玺之后，终其一朝，皇室混乱、兵变、国乱、藩镇等等因素，也依然坚挺了传承了几百年。

    而隋朝至少皇室没有像大唐这么混乱，却只传了两世。

    所以，一国之器镇压皇朝气运是多么的重要。

    可惜，这些凡尘皇朝都太不把一国气运看在眼里，或者说传承缺失导致的吧？

    往前推移一千年，大汉能够持续两朝，有四五百年的国运，为什么？不就是因为传国玉玺么？

    只要皇帝不是太废。

    五胡乱华之后，虽然增进了民族融合，但也缺失了许多的传承。

    果然，杨广的魔种预感到前方有危险，仔细一看，前面便是一个大峡谷，极为适合埋伏。

    “你们看，前面的地形是不是十分适合埋伏呢？”杨广指着不远处的必经之地，开口说道。

    “陛下英明。”司马龙回答道。

    “你们说，如果我们绕过此地，会不会把埋伏的人给气疯掉？”杨广开玩笑道。

    “陛下所言及是，不如我们绕路吧。”韦公公开口道。

    “怎么，听你的口气，祝宗主似乎并没有来啊？”杨广忽然明白了，阴葵派是打算两头下注了。

    不过，这也很正常，阴葵派和佛门是死对头没有错，可这不代表阴葵派便要打破之前的所有布置，转而全力支持杨广。

    所以，韦公公做为阴葵派的代表人物，全力帮助杨广，可同样的，阴葵派其余的力量则放到了其他方面。

    万一杨广倒下了，阴葵派也不至于输个干净彻底，想一想大唐建立之后，婠婠培养明空的神操作，简直秀到飞起。

    连杨盘也不得佩服无比，这种手段，值得杨盘学习和借鉴。

    可以说，要不是大唐有传国玉玺镇压气运，使得大唐气运不绝。否则大唐也要三世而亡，而且还是亡在一个女人建立的皇朝上面。

    不过即使如此，大唐也破了中国历史记录。中国封建王朝第一个女皇帝就是诞生在大唐时期。这是荣耀吗？在封建王朝的皇帝眼中，这是耻辱！