    第二百一十章重掌大权

    “宇文化及，你敢说朕的国策有哪一条是错误的？不是你们这些世家门阀在背后阳奉阴违，朕何致于出此下策？”杨广恶狠狠地问道，原身的步子虽然迈得太大，但如果世家门阀一心为国，稍稍配合杨广一二，也不会让天下变成如此模样。

    别以为杨广不知道现在举起反旗的十八路烽烟，至少有十五支是世家门阀亲自下场又或者是他们在背后支持。

    比如说五姓七望，现在的五姓七望也同样是顶级的门阀，只不过他们更加低调，名声不显，所以才会有四大门阀的名号。

    事实上，李阀不过是泷西李氏主要分支，泷西李氏也没有全部下场。

    杨广可谓是旁观者清，对于世家门阀的那一套，算得看得无比透彻了。这些门阀的是压榨寒门，以姻亲关系笼络寒门世子，收为己用，不停地壮大自身。

    被杨盘血神子夺舍后的杨广，魄力更大，他要重造天地。

    接下来，杨广开始整顿六部，所有不听话的六部官员，贬官的贬官，下狱的下狱。一翻清洗之后，朝堂之上，他便掌握了大半以上的力量，不过还是有着其他不同的声音。做为一个皇帝，不能只听一种声音，所以他留下的这批人全都是有着风骨的一批铮臣，当然他们的底子也相当干净。

    清洗之后，四大门阀。宋阀在朝堂之上的力量本来就极弱，现在更是只剩下小猫一只，算是一个公开的眼线。杨广没有动他，因为此人的底子十分干净，对于这种臣子，只要他能够办事，杨广便能够容得下他。

    然后是李阀因为宇文阀的打压以及谋反的缘故，他们一系的人马全军覆没，凡是和李阀有关系的，全都被牵连了进去。杀头的杀头，抄家的抄家。

    这事儿是宇文化及干的，不关杨广的事情。

    接着是宇文阀，所谓狡兔死，走狗烹，杨广利用宇文阀怼死了李阀的在朝堂上的力量，紧接着就把宇文阀给抄家问罪，大肆诛连，所以宇文阀在朝堂上的力量也同样全军覆没。

    最后则是做为后族的独孤阀，他们倒是有心上窜下跳，想要扩大势力，可是被杨广东拉西扯，搂草打兔子一般地扫落，在朝堂上的力量不增反减，影响力同样大降。

    独孤阀的阀主独孤峰自然很不满意，可问题是他现在被杨广给吓住了，不敢有丝毫反抗之心。

    能够当一阀之主，代表独孤峰的智商还是在线的，旁观者清，这一次站在旁观者角度的他，算是看出来了，杨广的雄才大略依旧，甚至比以前还要可怕。这帝王心术更是难以揣测，想一想，隐忍多年，直接在朝堂上打掉了李阀和宇文阀的力量，提拔寒门，愣是让寒门力量占据朝堂势力的六成左右。

    ―――――――――――――

    顶级的世家门阀在朝堂上的势力从最巅峰的九成，降到了现在只有一成半。

    独孤峰相信，只要自己敢跳出来，那绝对会是杨广下一个打压的对象。不要怀疑一个明君的魄力和决断，特别是杨广这样的雄才皇帝，那更是唯我独尊的主儿。

    李世民继位，是靠兵变杀兄逼父而来，所以他上位之后，必须做出一副虚怀若谷，大肚能容的明君模样。

    但杨广的皇位却是明正言顺地从杨坚那里继承而来，他本人也是从太子升上去的。所以，他的皇位是正统传承，没有人能够置疑。

    至于登上太子之位的手段嘛，那自然是属于正常的操作范围，自古以来皇子夺嫡皆是各凭手段，成王败寇，无可指摘。

    而且前太子杨勇的才略能力比起杨广来，确实弱得不堪一击。杨广是什么样的人物？人家少年时便能够上马征战，灭陈之战时，与宋缺在战场上都交过手，不比李世民弱到哪里去。真可谓是得到天下承认，所以他上位太子无人能够指摘什么。

    杨广登临皇位，名正言顺。所以他不需要对外故作姿态，自然是唯我独尊，想干什么就干什么，手中的权力发挥到了极致。

    像是三征高丽这样的大事，朝堂上有一半人反对，还不是被杨广一人乾纲独断？

    这要是换了李世民时期，朝堂上一半人反对，他敢一意孤行吗？李世民倒是想这么干，可是他得国不正，必须要考虑得更多，顾忌也更多。

    结果一个高丽问题，愣是拖到了高宗时期才摆平，而当时掌权的明面上是高宗，暗地里却是武则天。

    人家武则天的魄力比起李世民来，还要果断。

    高丽棒子在李世民时期，跳得不知道有多欢快，结果在高宗时期，被武则天给一掌打灭了。

    事实上，要是世家不拖后腿，高丽棒子早在杨广在位之时便已经被摆平了。

    即使如此，高丽棒子现在也同样被打残了，只剩下一个盖渊苏文和傅采林可撑门面了。

    变故之后的第一个晚上。

    独狐家，尤楚红听着儿子独孤峰的汇报，惊讶地问道：“你说什么？皇帝年轻了三十岁？是真是假？”

    “孩儿可不敢虚言，之前孩儿入宫面圣，亲眼所见。”独孤峰肯定地回答道。“要不是孩儿与陛下年幼相识相伴，还真不敢相信。”言下之意，他差点就以为杨广被人给调包了。

    “好一个杨广，好一个隋二世，比起他爹，杨广更加可怕十倍百倍。”尤楚红的脸色变幻莫测，轻声叹道，尤楚红能够以一介女留之身，统领独孤阀，正是因为她乃天下屈指可数的宗师巅峰高手，只比阴后祝玉研、慈航静斋斋主梵清惠弱半筹罢了。

    以她的武学见识，自然明白，练功练到返老还童之境，只有达到大宗师的境界！

    毫无疑问，杨盘必然已经成为了大宗师。

    要知道，以前的杨广虽然厉害，也不过先天巅峰，他的武学境界早在登临皇位之前便定下了，登临皇位之后再无提升，整日忙于朝政，留恋宫中美色，武学早就放下了。

    想不到，杨广三征高丽失败之后，权力被宇文阀架空，反而是躲起来修炼武学，并且还修炼到大宗师的境界，这般才学和天赋，简直天下少有。

    尤楚红在宗师巅峰卡了几十年不见突破，没有人比她还清楚突破大宗师之境的难度了。

    “峰儿，在朝堂上，千万不要和杨广对着干，现在的杨广比以前更加可怕，他完全毫无弱点。只要他不死，天下间再多的人起来造反，恐怕也都是徒劳。”尤楚红可谓是眼光深远，一言中的。

    独孤峰虽然不是天纵奇才，练武资质也一般，可他到底还是智商在线的，现在的杨广武道修为达到大宗师之境，任何刺杀对他来说都是笑话，哪怕是宁道奇亲自出马，成功率也不会超过一成。况且，这世间敢来刺杀皇帝的高手，几乎是没有的，否则杨广哪里能够活到现在？

    为什么呢？因为大义！

    杨广登上皇位几十年，早已深入人心，隋朝统治也同样深入人心。宁道奇这样的道门高手，佛门打手，要是敢刺杀皇帝，那绝对是授人以柄的行为。

    杨广死了，无论是谁登上帝位，哪怕是李世民登上帝位，都不会放过宁道奇以及他背后的佛门。

    逻辑很简单啊，你今天敢杀杨广，明天就敢杀我。

    皇帝的猜忌之心一起，那可是要人命的。

    先不说本国的大宗师，哪怕是外国的大宗师也一样如此，他们同样不敢直接刺驾。

    像傅君婥这样傻呼呼去刺驾的，那都是脑子有坑的人，自古以来，刺杀皇帝无论成功与否，都不会有好下场。

    荆轲刺秦，后果是荆轲死了，背后的指使国，燕国灭了。

    傅君婥刺杀杨广，后果也是自己死了，高丽国被李治给灭了。

    结果是不是惊人的一致呢?

    ――――――――――――――－

    大朝会，朝堂上三省六部的人马以及各司各省的堂部官员们一起出席。

    杨盘身穿正装皇袍，头截十二冕旒，坐上了高高在上的龙椅。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”群臣叩拜，三呼万岁。

    杨广坐在天下权力的巅峰之位，立即感受到一种非同一般的感受，这种感受可谓是比起他以前纵横江湖，统领六扇门清洗天下的时候还要强烈十倍百倍不止。

    远在洛阳的杨盘的本尊，接收到了血神子遥遥传来的特殊感受，陷入了一种难以言喻的顿悟之中。

    杨广的本尊在顿悟，但身为分神子分身的他却无法停下来。

    “有钱准奏，无事退朝。”韦公公大声宣布道。

    紧接着朝堂之上，一番奏对，杨广体会着这种大权在握，运转阴阳，治理天下的感觉。

    权力不愧为男人的最渴望的东西，是成功男人的装饰，拥有它就拥有一切。

    但杨盘坐在这个位置上，经过朝堂的一番奏对，以及自身对天下的了解，他又感觉到一份沉甸甸的责任！

    大朝会之后，杨广发布了罪己诏，承认自己的过错，但同时也把最大的那一口黑锅扣在宇文阀的脑袋上，在全天下和整个江都父老百姓面前，公审宇文阀的罪行。，

    无论宇文的纨绔子弟被上告，并且宣判处死，同时将宇文阀这些年非法占据的田庙都还给了失主，当然，真正属于宇文阀的一份土地则被收入了国库之中。

    其中有一半被杨广拿出来，赏给了军中士兵和将领，再一次笼络住军队。

    有军队力量支撑的杨广开始了大刀阔斧的改革。

    首先是田庙的再分配，然后是加大力度支持新的耕田技术创新。

    紧接着是官商一体纳粮。

    不过，杨广也知道这样的缺席必然会引得各方势力的反弹。

    好在，现在这个时代是最好的时代，现在是新兴寒门阶层与世家门阀之间的交替和争斗之时。

    对于寒门子弟来说，他们根本达不到收税的标准，即使是达到了，也是很少很少的一点点而已，他们交得起。但是这些世家门阀惨了，他们要交的可是一笔小的数额。

    没有对比就没有伤害，这么一对比，寒门官商阶层则一下子心情舒爽了。

    有了稳定的财政收入，杨广开始收复失地。

    休养了整整五个月，杨广又重聚人心，然后直指江淮和扬州。

    扬州还好说，没有什么明确举起反旗的势力，扬州只是暂时脱离了杨广的掌控，成为了一个自治的州府。该上交的财税也被当地官府找理由截留了一部分。

    仅此而已。

    但是江淮地区则不一样，那里是江淮军杜伏威的地盘。

    十八路烽烟之一。

    杨盘出去了骁果军一部，汇聚了江淮残存驻军的力量，正式攻打江淮军。

    江淮军这样由黑道期待组建的军队，其战斗力可想而知了。

    哪里是大隋精锐骁果军的对手。

    一个月，三场会战一打，江淮军被打散了，首领人物杜伏威和辅公佑等人狼狈而逃，上了杨广发布的海捕公文。

    杨广以些意外地冷笑道：“果然是一群污合之众，不堪一击。”杨广连与瓦岗寨这样的底牌，还有骁果军也只出去了一部，就轻易地打败了杜伏威，在原著之中，杜伏威同样是败给了寇仲组建没有多久的少帅军，整个江淮区域轻易间便成为了寇仲的地盘，然后寇仲南下和宋缺结盟，一举奠定南方的格局。

    现在嘛，天下各方势力都朝着洛阳而去，准备参与慈航静斋在洛阳举行的选帝大会，期望得到和氏璧。

    江淮军败得太快，周边势力想支援都来不及。

    杨广在江南发布招贤榜文，江淮无数官位虚位以待，立即便招揽到无数的寒门子弟，充作官员吏员。然后杨广从中央派出高官总揽全局。

    随后三省六部的官员们，从上面下来，没收江淮军的土地，然后推动推动土地改革和新的税收政策。

    借助着杨盘建立的渠道，在各乡镇用白话口头宣扬新政策，

    同时派出刑部的力量，追查土豪劣绅，情节严重者抄家杀头一点儿也稀奇。