    第二百零九章拔乱反正

    杨广抬头看向了远处房顶，身形一动，消失不见。

    再出现时已经站在那处房顶之上，此刻房顶之上，除了杨广之外，还有两个小子，正是寇仲和徐子陵。

    “你们俩看戏也看够了吧？”杨广的声音突然在两人身后响起，吓了两人一跳。

    “你？”两个小子转头一瞧，惊得差点跳起来。

    “误会，这是误会，我们是上来看月亮的，今天的月亮真美啊。”寇仲笑眯眯地转移话题道。

    “放心，朕乃天子，不会与你们俩个小娃娃计较，朕行事无不可明示天下之忌讳。不过，现在朕正准备着铲除宇文阀这样的奸佞，故而你二人最好还是把嘴巴闭牢一点。朕可是知道你们与宇文化及有仇，对吧？”杨广不打算出手对付这两人，他们不会成为自己重整河山的障碍。

    “多谢陛下。”寇仲讨好般地应道。

    “陛下竟然认得我们兄弟，真是让我们兄弟感到惊讶。”徐子陵难以置信。

    “《长生诀》乃上古先师广成子所创，数千年来，只有你们两人得以入门，你们想不出名也难啊。”杨广攫了攫胡须，轻声感叹道。

    “寇仲、徐子陵，你们练成长生诀，修为直达先天，现在更是晋升宗师，身怀杨公宝库，理应称雄一方，成为人上之人，可现在却如同过街老鼠一般被人追杀，你们可曾想过为什么吗？”杨广开口问道。

    寇仲和徐子陵倒是从没有想过这个问题，仔细一想，对啊，我们现在可是宗师，怎么会还在被人追杀呢？

    “仔细想一想，一直以来对你们喊打喊杀的都是一些什么人，他们的背后又代表着什么？”杨广提醒道。

    “陛下的意思是……”寇仲和徐子陵也是绝顶聪明之辈，回想起来，似乎摸到了什么脉络。

    “其实你们心中早有答案。没有错，就是你们的出身。现在天下，掌控着天下各阶层的，不是朕，而是世家门阀。这些世家门阀沟连一气，把持朝政，排除异己。为了自己家族的权位，垄断上升通道，打压寒门和普通子弟，恨不得天下所有人都为他们作牛作马。所以，朕要打压门阀，但其结果却是被门阀架空，将朕的善政屈解成恶政，满天下造朕的谣。”杨广气愤地数落道。

    “你们二人从底层崛起，有才华有能力，要是朕在位，必然会虚位以待，招你们二人为朝廷办事，为百姓谋福。可现在呢？你们俩处处碰壁，被人觊觎。你们该不会把这笔账也算在朕的头上吧？”杨广长叹一声道。

    寇仲和徐子陵沉默了，他们仔细想了想这一年来的经历，发现还真是这么一回事，而且怎么怪也怪不到杨广的头上去，要知道那个时候的杨广早就被宇文阀给架空了。

    寇仲和徐子陵闯荡江湖有一段时间了，结识了不少优秀的世家子弟，同样也见识到不少龌龊的世家做派。

    特别是寇仲，甚至早有自建势力，争锋天下的意愿了。他争天下不是为了当皇帝，而更多的是为了出一口气。

    柴绍何德何能，要不是世家出身，他也佩与李秀宁成亲？

    “但凡有才能的寒门子弟，不是被世家打压，便是被世家招揽。偏偏这些世家只顾自身利益，不顾国家和民族的利益。你们也在江湖之中历练了一阵，应该知道朕所说是真是假。你们二人有此才华，可以考虑为这个国家做出自己的贡献。朕承诺，只要你们有能力，就会得到升迁，给你们一展才华的机会和平台。出将入相，不是问题。”杨广毫不犹豫地开起了空头支票。

    寇仲和徐子陵对视了一眼，开口道：“陛下，我们兄弟需要时间考虑，不过陛下今夜救下了翟大龙头一家，等于救下了我们兄弟的义姐，我们兄弟十分感激，我们会你保守秘密。”

    “好，既然如此，朕给你们时间，而且朕也需要时间去收拾宇文阀。”杨广说罢便离开了。

    杨广与翟让商议了一晚上后续的事情，便独身一人离开了瓦岗，回江都了。

    ――――――――――――

    刚摸回宫里，就听到宇文化及与韦公公在吵闹。

    韦公公死命拦着宇文化及不让他闯进宫里，而宇文化及似乎察觉到了什么，一定要硬闯入宫。

    杨广回到寝宫之后，立即换了一身睡袍，故作宿醉的样子从里面走了出来，大声叫道：“怎么回事，这么吵闹，朕在里面都被你们给吵醒了。”

    “陛下，宇文大人不听奴婢劝阻，硬要闯宫。”韦公公不动声色地告状道，同时心里暗松了一口气，幸好陛下早一步回来，否则就真的麻烦了。

    “嗯？宇文化及，你是要造反吗？敢擅闯朕的寝宫，今日你要不说出一个正当的理由，休怪朕治你一个擅闯宫禁之罪。”杨广仍然是皇帝，他的权威不容挑衅。他和汉献帝有着本质上的不同。

    宇文化及气势被慑，赶紧请罪道：“恕臣死罪，臣也是逼不得己啊，臣接到消息，李阀攻陷了长安，正在收服关中。”

    有重大军情在身，宇文化及的闯宫就显得有理有据了。

    杨广顺势高拿轻放，点头道：“也罢，军情紧急，情有可原。我的那位好姨父还真是厉害啊，出兵不到两个月竟然便有如此大的进展，真是让朕佩服啊。”

    毫无疑问，李渊那老匹夫必然早有准备，否则仓皇起兵，哪里能够这般顺利？

    从太原到长安，两个多月，根本不像是打仗，而是在武装游行。

    简直儿戏一般，稍有点军事常识的人都知道这其中绝对有猫腻。

    “宇文爱卿，这平叛之事，还要爱卿多多费心了。”杨广随即便恢复了平常的样子，没精打采地回去继续补觉了。

    “微臣恭送陛下。”宇文化及合手一礼道。

    “好了，没事就散了吧。”杨广随手一挥，懒洋洋地说道。

    韦公公连忙跟了过去侍候。

    宇文化及松了口气，他接到宫里新安插的眼线汇报，说是几天不见皇帝，于是着急前来试探一二，现在看来是自己想多了。

    不过小心一点儿也好，毕竟杨广可不是省油的灯。

    杨广坐在寝宫的龙椅上，静静思考着。

    “韦公公，时不我待，朕打算抢先一步发动，铲除宇文阀！”杨广忽然抬起头来说道。

    韦公公最佩服的便是杨广的魄力和果断。

    “陛下，现在发动不是不有些急躁？”韦公公不确定地询问道，因为他们的准备只完成了八九成而已。

    “无妨，有骁果军在手，宇文阀的力量不足为惧，你去办一场宫廷晚宴，聚集朝中宇文阀的所有力量，然后一举灭之。同时，传令司马德堪，让他在宫廷晚宴开始之后，立即带着人马围剿宇文府。另外，发一道密指给尤老太太，让她老人家出手对付宇文伤那个老匹夫。你也亲自去帮忙，争取一举击杀宇文伤。”杨广开口决定道。

    说到这里，杨广打开眼前案几上空白圣旨，抄起笔便开始书写圣旨。

    死水一潭的江都似乎多了几分波澜。

    ――――――――――――－

    第三天，由杨广牵头提议大宴群臣，朝廷文武百官有许多人都来参加了。

    晚上太阳刚落，宴会正式召开，美妙的歌舞配上美酒美食，可不亦乐乎也。

    这酒喝到一半，药性发作，在场所有人都摊倒在地。

    杨广手一挥，立即刀斧手进场，手起刀落便是无数人头落下。

    宇文化及强行用深厚功力，逼出毒酒，出手强攻。

    “你疯了，杨广!”宇文化及一边杀人一边叫道。

    “不，朕没疯，是你们疯了，竟然想要挟天子以令诸侯，朕不是汉献帝那种没用的软蛋，朕是杨广，大隋帝王！”杨广坐在龙椅上，一动不动地回答道。

    宇文化及的武功不凡，他家传的冰玄劲更是难得的奇功绝艺，宫中侍卫没人是他一合之敌。

    宇文化及杀出了一条血路，杀向了杨广。

    “护驾，护驾！”御前侍卫副统领大声叫道，他本人则护在杨广身前，作为最后一道防线。

    杨广冷眼旁观地坐在原位上，一动也不动。

    “杨广，你还是和以前一样自信到自负的程度，既然你要找死，本将便成全你。杨家的天下是从我宇文家手上夺来的，也是时候还回来了。”宇文化及竟然一个提纵，三次点水，飞到了杨广面前，一拳轰出，直袭杨广面门。

    杨广伸出左手来，挡住了宇文化及的这一拳，随后五指一扣，牢牢地锁死弛宇文化及的这只手，于此同时，道心种魔大法运转，宇文化及的真气不受自身控制，难以逢持，于此同时，杨盘手一翻，强大的劲力，不讲道理地施加在宇文化及的右手上。

    两股强烈的旋转之力，沿着宇文化及的右臂向上，直到肩膀交汇处，再股劲力才碰撞在一起，可怕的劲力瞬间撕开了宇文化及的右臂。

    一大摊血喷了出来，同时，宇文化及的右臂被撕了下来。

    杨广伸出右手，一个擒拿，扣住了宇文化及的左臂，向上一抬，又是同样的方式工，撕掉了宇文化及的右臂。

    堂堂宗师高手的宇文化及，竟然连杨广两招都没有接下，但被废掉最双臂。

    “不，这不可能，杨广，你的武功怎么会这么强？”宇文化及难以置信，他亲身体会到杨广的武功究竟有多强，几乎到了无招之境，攻击自己的两招擒拿手只是最平常的招式，可即使如此，一招之间便能够废了自己。

    “你以为朕隐忍这么多年，只是在思量政治和军事方面么?”杨广冷笑一声说道，“三征高丽失败，让朕明白了一件事，那便是拳头大才有道理。皇权和实力并不等同，自身伟力同样重要。所以，这些年朕一直在提升自身修为，托你的服，我以得了不错的进展，就差一步，便能够晋升大宗师。”

    “不，不对，是已经晋升了。”杨广忽然之间，脸色一青一白，一黑一红，这是体内真元开始躁动的结果。

    原来杨广的魂魄虽然消散，可是执念尚存，如今杨盘的血神子解决了杨广的心腹大患，执念已散，自然溢满而功成。

    在执念的波动之下，杨广的道心种魔大法顺利地晋升成魔第九，成为天下间新的大宗师。

    杨广刚一晋升，体质瞬间变化，整个人的皱纹开始消退、白发变黑、皮肤恢复了弹性，整个人挺拔了不少。

    身上散发着一种皇气和邪气混合的唯我独尊的特殊气质。

    整个人年轻了三十岁！

    那个曾经壮志凌云威风凛凛盛气凌人舍我其谁的晋王杨广又回来了。

    初登皇位，恣行无忌气吞山河飞扬桀骜的大隋二世皇帝又回来了。

    “杨广，这怎么可能？”宇文化及目瞪口呆地看着眼前的变化。

    “哼，不如此，如何能够逼得天下世家门阀都跳出来呢？”杨广站起身来一甩袖，大声喝道，“来人，把人给带下去，明日一早，公审于天下。”

    “杨广你好狠，你竟然如此胆大包天，好，哈哈哈……我看你怎么死，你太小看天下世家门阀的力量了。”宇文化及高声大笑道。

    “是吗？如果天下间所有的世家门阀都是你宇文世家一样，那实在是太无趣了。朕能够三征高丽，同样也能够彻底打残你们。自朕之后，世家门阀将失去崛起的土壤，哪怕失败。后世帝王也能够受益，你们这些世家就是世间的毒瘤！”杨广毫不在意地喝道。

    “杨广，你不要忘了，你也是世家出身，你弘农杨氏不也是世家的一份子吗？你竟然想要灭掉所有世家门阀。”宇文化及大声叫道。

    “谁说我要灭掉世家？我要灭掉的是世家心中的傲气。千年以来，世家一直高悬于世，比皇权更高，这是不允许的。朕容得下世家，但绝对不允许他们凌驾于皇权之上！更不允许世家阻碍朕的国策！谁阻碍朕的国策，那就休怪朕不留情面！这天下是天下百姓的天下，更是朕的天下。”杨广严肃地申明道，在场的官员之中，有不少是中立和偏向杨广的人，他们虽然安然无恙，但也胆颤心惊，这话是杨广说给所有人听的。