    第二百一十三章神刀斩再现（下）

    说到底，中原的文化底蕴深厚，诸子百家的影响早已经印入骨髓之中。

    能够成为开国皇帝这一级别的人物，全都是人上之人，他们全都是智慧过人之辈。

    佛门那一套，骗一骗蛮夷是没有问题的，拿来骗中原皇帝，那是根本行不通的。

    李世民便是如此，他将佛门的糖衣炮弹，糖衣吃下，炮弹扔了回去。

    表面上恭顺有礼，实际上李世民一上位，立即便倒戈道家，反手便开始打压佛门。

    真要说起来，杨坚还是相当有节操的皇帝了，至少他上位之后，没有打压佛门。事实上，杨坚难道不知道佛门对国家的危害吗？

    佛门侵占土地，收纳百姓出家，堂而皇之占据庙产，不上供不交税。还私藏人口，藏污纳垢。这便是隋唐时期，八成以上佛门的嘴脸。

    当然也不否认有类似禅宗这样真正修佛的存在，只是数量太少了。

    杨广要禁的便是上面描述的佛门，而类似禅宗这样的佛门，杨广还是有心胸能够容纳的。

    李世民比杨广更狠，他表面上建立皇家寺院，实际上便是在一边打压佛门，一边控制佛门为己所用，他将有影响力的佛门大寺给打压了下去，唐朝以后，天台宗、华严宗、三论宗等宗门彻底没落，只剩下一个禅宗少林最有名气。成为了后世武林的泰山北斗之一。

    为什么呢？因为这三宗的精髓都被皇家寺院给吸收了。皇家寺院也随着唐朝的灭亡而灭亡了。

    李世民的手段够强大吧？

    佛门也拿李世民没办法，人家李世民也崇尚佛法啊，皇家寺院都搞出来了，你们还想怎么样？

    ―――――――――――――

    “阿弥陀佛，今日我们不能把他留在这里，恐怕佛门灭亡之日不远，杨广即佛敌！诸位师兄，今日便是我等成佛之日。”智慧大师放下了恐惧，生死已经不放在心上，此时的他因信仰而伟大。

    “阿弥陀佛。师弟说得没错，今日便是我等成佛之日。”道信大师仿佛拈花一笑般地顿悟了。

    “拼了！”嘉祥大师点头应道。

    四名半步大宗师燃烧气血精神，爆发出可怕的气势和威势。

    有点类似于天魔解体大法或者是闭口禅，只是相比于闭口禅，他们的爆发力远远不如，而且能发不能收。

    “哟，这是要拼命啊。可惜，就算你们拼命，也仍然没有用，你们根本不明白力量的真谛，就让朕来教教你吧。”杨广敏锐地感受到对面四个老和尚体内沸腾的气血真气精神的波动。

    “三元合一？可惜，已经太晚了，你们若是早些领悟到这一层，也许还能够在朕的手上多挣扎几下，给朕找些乐趣。”杨广摇头叹道。

    “睁大眼睛好好看看，这一刀是如何美丽，它将是你们生命之中最后的璀璨。”杨广轻喝一声，“接刀！”

    神刀斩！

    美丽灿烂。

    不可一世。

    辉煌卓越。

    光芒万丈。

    “不！可！能！”

    杨广的这一刀，在中途一分为四，丝毫不拖泥带水地一刀正中目标。

    不可能三个字，便成为四大圣僧内心深处最真实的写照。

    他们四人用尽了全力或抵挡或闪避，可是没有用。所有的反抗全是徒劳，要知道他们四人正处于生命最巅峰的时刻，四人联手，哪怕是宁道奇也不是他们的对手。有很大很强的自信想要留下杨广。

    可理想很美好，现实太残酷。

    杨广的这一刀手下留情了，此刻的四大圣僧睡于弥留之际，回光返照之下，面色红润，看不到半点伤痕。

    “原来是你！”

    “毕玄竟然是你杀的？！”

    “你竟然如此隐忍？”

    “朕要是不忍一忍，如何能够正大光明对付你们呢？洛阳选帝，真的是好大的口气，朕还活着，整个天下仍然是大隋的天下，你们佛门的脸可真的不是一般的大啊。”杨广冷哼一声道。

    “要是你们不主动跳出来搞什么洛阳选帝，朕就是再喜佛门，也不至于强行灭一个教派，可是现在嘛，理由不就来了么？朕还没死呢，你们竟然敢公开选帝，呵呵。你这是在造反啊。灭了你们，天公地道啊。”杨广呵呵笑道。

    “阿弥陀佛，还请陛下手下留情。”

    “我等该死，愿为佛门赎罪。”

    “哈哈哈……这天下哪有这么好的事情。造反之罪，论罪当诛，罪及九族啊。你们是出家人，没有九族，那只好牵连到你们的教派和弟子了。”杨盘哈哈大笑道。

    “阿弥陀佛，陛下不愧为古往今来，功绩雄才最接近始皇帝的帝王。”

    “是吗？这是人之将死，其言也善么？你们不是一直在满天下宣扬朕所作所为，残暴不仁，为祸天下么？”杨广冷笑着反问道。

    “阿弥陀佛，出家之人，本应四大皆空，我等却妄动贪念，以致天下大乱，确实该有此劫。”道信大师轻叹一声，就此圆寂。

    尸体一分为二，死得惨不忍睹。

    “道信师弟！”

    “阿弥陀佛。”

    杨广提着刀，纵身杀向了另一个战场，刀光纵横，所过之处，尸横遍野。

    先天级数的佛门中坚力量被杨盘杀得七零八落，全无一合之敌。

    帝心尊者、智慧大师、嘉祥大师皆目露懊悔之色，他们料想不到杨广的武功强悍到这种程度，他们四人拼了命也不是他一合之将。

    两年多前的毕玄竟然是死在这一刀之下，那个时候，整个江湖查了两年，也没有丝毫结果。原来是杨广所为。

    也就是说，两年前杨广的实力就已经达到了大宗师之境。

    “不，不对，两年杨广还领兵远征高丽，不可能中途一人离开军营前去了毕玄。”帝心尊者想到了时间上的漏洞。

    “这幕后竟然还有其他人操控？”

    三僧对视之后，皆目露惊惧之色，可现在的他们已经无力回天。

    “杨广的刀法不可能无人传授，是谁？”

    道门？

    魔门？

    还是其他诸子百家？

    道门的潜势力和实力是最强的，看看宁道奇便知道了，要知道在宁道奇之前，道门代代都有大宗师镇压，天师孙恩更是名镇天下数百年。

    如今的道门只是蛰伏，并非没落。有名有姓的道门大派全都封山闭门。

    所以，江湖上最有实力的教派还要归道门莫属。

    “不，不对，应该不是道门。道门行事光明正大，偶有算计也是行阳谋，这般手笔绝对不可能出自道门之手，否则他们何必封山闭门呢？”

    “魔门？两派六道高手无数，这手笔有点像石之轩在布局，但手法又不像，这种手法根本无迹可寻。”

    “数来数去，只有隐藏起来不出世的诸子百家有此手笔了。”

    三僧最后似乎明白了什么，但是时间已到，刀气爆发之下，三僧几乎同时无法压制伤势，落得和道信大师一样的下场。

    杨广亲自出手，对付这些武僧，那便是像砍瓜切菜一样容易。

    没过一会儿，四大圣僧带来的两百武僧，那伤亡殆尽。中途竟然没有一个人逃跑。

    “果然是精锐中的精锐，悍不畏死，与敌同归。”杨广称赞道。

    “停留一日，把他们葬了吧。”杨广摇头叹道，这是对敌人的尊重。

    “是，陛下。”两人领命办事去了。

    他们两人这一次真正见到了杨广亲自出手的实力，简直如山如海，深不可测。

    想不到自家陛下竟然是大宗师强者。

    拥有这般修为，那几乎便是天下无敌的存在了，更何况杨广还是一国之君。

    别看这天下，烽烟四起，造反的野心家极多。

    可问题是看事情需要从不同的角度思考。

    杨广还没有死，所有起兵的人皆是反贼，大义己失，名份不在。名不正则言不顺，诸子百家之中的显学派系是绝对不会公然支持反贼的。

    另外，这天下百姓的民心仍然在大隋这边，也就是说，他们心中的皇帝仍然是杨广，这便是名份和大义的力量。

    百姓们心里明白着呢，别看他们似乎老老实实地种田纳税，实际上根本不会主动与反贼牵扯上关系。

    所有的造反派，其根基天然不稳，民心难以笼络。

    再加上生下，所有的造反势力只能不停地敛财壮大自己，把压力施加到百姓身上。这样一对比，老百姓就会发现，其实杨广当政的时候，比现在要好上十倍百倍。

    没有对比就没有伤害。

    别看杨广征发民夫修大运河，死伤不少，消耗国力。

    但实际上杨广并没有在民间苛捐杂税。

    苛捐杂税的全是下面的世家门阀所为。

    以前有杨广的名号顶着，现在只能够自己顶。

    这么一顶，就顶出问题来了。

    老百姓就想了，老子给皇帝交税天经地义，可是给你们交税是什么意思，而且还交得比皇帝还多，真的是emmmp。

    ――――――――――――

    杨广大摇大摆在各方势力的注目之下，进入了洛阳。

    一入洛阳，就直往洛阳皇宫而去。

    随后更是入住了洛阳皇宫，招来了洛阳令王世充。

    别看杨广在此之前被宇文阀驾空，好像没有什么威慑力了。

    可即使如此，洛阳皇宫里，住的仍然有杨家的族人。王世充虽然是洛阳的土霸王，但也依然不敢明目张胆地住进皇宫里来。

    杨广来到了洛阳，对各大势力的冲击是极大的。

    最受冲击的要属于王世充，毕竟这里可是他的地盘，可杨广一来，毫不客气地住进了皇宫，他根本无法阻止。

    这么多势力之中，只有王世充这个地头蛇没有明确地举起反旗，也就是说，他还是大隋的官员。

    洛阳是隋朝的东都，是杨广的老巢。

    在洛阳，忠于杨广的旧部，以及骁果军们依然存在。

    毕竟杨广搬到江都被架空也就两年左右而已，王世充这个洛阳令再厉害也无法在两年之内清洗到杨广的印记。

    “来人啊，招洛阳文武百官晋见。”杨广来到洛阳，进入皇宫之后，便让韦公公去处理宫中事务了。

    韦公公很快便掌握了皇宫，留在皇宫里的太监宫女，仍然是原来的那一批，自然而然地轻松就接管了过来。

    杨广换了一身皇袍，在洛阳皇宫接见了洛阳城内的文武百官。

    这些官员，以王世充为首，皆身着官服，恭敬地弯腰晋见道：“臣等参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

    “平身。”韦公公叫道。

    “谢陛下。”百官齐和。

    “朕回来了，这天下，还是朕的天下，你们说是吗？”杨广低头俯视众臣问道。

    “陛下英明。”百官齐和。

    “这两年，诸位爱卿做得不错，维持了洛阳的稳定，帮朕稳住了东都，值得称赞。朕会记下此功，日后重重有赏。”杨广高声说道。

    接下来，杨广了解了一番洛阳的情况，便挥退了百官。

    王世充跟着百官退出了皇宫，回到了他的府上，脸色黑如墨汁一样。

    原本王世充心里，洛阳已经是他的地盘了，谁知道杨广一来，轻松就夺走了他两年的努力。他心里高兴得起来才叫怪了。

    这两年，王世充疯狂地打压世家门阀官员，提拔寒门以为臂膀，尽力将洛阳建成他一个人的势力。

    结果，杨广回来了，提拔起来的寒门官员，基本上都是科举出身，忠于杨广没有什么好指摘的。

    可问题是他也不敢反抗。杨广已经今非昔比，看到杨广那年轻了三十岁的脸庞，让王世充想起了当年那个初登大宝，意气风发的杨广。

    王世充背后虽然还有大明尊教的力量可以用，但不知道为什么，他不敢有丝毫动作。

    王世充修炼了大明尊教的高深武学，以前一眼便能看透杨广的修为深浅，现在他看到的是一片汪洋大海。

    回想起，一天前得力属下的汇报，佛门大批精锐力量损失在一线峡，包括四大圣僧在内，都没有了踪迹。

    而杨广便是从一线峡过来的。

    两者一联想，细思极恐啊！

    接下来，杨广开始调动洛阳驻军，把守在荥阳的张须陀所部调到洛阳来。

    张须陀率领着隋军精锐守在荣阳是为了防备瓦岗，现在用不着了。

    几天下来，杨广便掌握了洛阳的军权，他是皇帝，洛阳骁果军等驻军一直便忠于他，这是天经地义的事情。