    第二百一十二章神刀斩再现（上）

    韦公公沉默不语，他对杨广可以做到忠心不二，但是这不代表阴葵派要不顾代价地全力支持杨广。

    杨广笑了笑，不在意地说道：“无妨，站在祝宗主的立场，她做得没错。”这话只说了一半，后面的意思也很明显，站在杨广立场上，阴葵派的行为也让他愤怒。

    “那陛下的意思是？”韦公公不确定地问道。

    “走吧，去会一会佛门的顶级战力，就是不知道这些顶级战力陨落之后，佛门的独角戏还能够继续演下去吗？朕倒是极为好奇啊。”杨广的嘴角微微一翘，开口说道。

    韦公公倒是并不奇怪，杨广已经练成了魔门至高心法《道心种魔大法》，此刻的杨广究竟有多强大，谁都难以预料。

    “我们再往前走一段吧。”杨广挥手道。

    几人骑着马来到了峡谷的入口处，杨广就是再自信也不会傻到主动进入陷阱的地步。

    “司马龙，你上前叫阵，就说他们要是不出来，我们就绕路而行了。”杨广吩咐道，他可是皇帝啊，这种小事，自然不可能亲力亲为。

    “是，陛下。”司马龙高声应道，随即打马上前几步，真气运转，大喝道：“里面的贼人，出来一会，否则休怪我等调头离开。”

    声音传遍整个峡谷。

    隐藏在峡谷之中，并且布置好陷阱的四大圣僧以及一众佛门僧兵们，面面相觑。

    “走吧，我们出去会一会这位隋帝吧。”帝心尊者摇头叹道。

    “看来，杨广早有预料，我们出去会不会中了他的陷阱？”嘉祥大师提出一种可能道。

    “不大可能，隋帝手中的力量有限，除非他能够请动天刀宋缺，或者是魔门八大高手出手。否则就算是有陷阱也奈何不得我们。况且这周围我们早就有探了一个遍，根本不可能有埋伏。”道信大师反驳道。

    “天刀宋缺与杨广有隙，不可能出手帮他。杨广打压世家门阀，同样也包括宋阀在内。至于请动魔门高手更是不大可能。石之轩失踪，祝玉研被梵斋主以两派比武的名义拖在洛阳，赵德言人虽在洛阳，有着了空师弟看着，其他魔门高手根本不足为虑。”智慧大师分析道。

    魔门八大高手，只有排名前三的几位实力最强，达到了宗师巅峰甚至是半步大宗师的行列，其他人实力或者在宗师之中算得上高手中的高手，但相比于祝玉研、赵德言之流，仍然差距明显。

    四大圣僧带着两百僧兵来到了峡谷入口，居高临下地看着杨广等三人。

    四大圣僧纵身跳了下来，轻轻地落在地面上。

    “看来陛下果然心中有数。”

    “贫僧见过陛下。”

    杨广一摆手说道：“佛门的胆子还是这么大，竟然敢行刺王杀驾之行，朕真是想不佩服也不行啊。佛门传入中原也有几百年了，一直以来还是拿着在天竺的那一套在中原行事，真是够愚蠢的。你可知道在中原，在天朝上国，朕乃天子，受命于天。整个天下以朕为先，你们敢行这般作为，嘿嘿，不管成功与否，佛门自身在中原的气运，首先就得打个对折。你们最强大的打手，宁道奇倒是聪明，早早地便躲了出去。”

    “陛下倒是巧舌如簧。”帝心尊者反驳道，言下之意是不相信。

    事实上，如果皇帝这么容易刺杀，恐怕也没有人去向往皇帝的宝座了。

    “亏你们佛门还拿着传国玉玺满天下卖弄呢？你以为那受命于天，即寿永昌八个大字是白刻的吗？”杨广不屑地摇头道。

    “阿弥陀佛，所谓箭在弦上，不得不发，今日，便是你杨广的死期。上！”帝心尊者倒是一个有决断的人，都到了这一步了，管他杨广说得是真是假，杨广也必须要死。

    否则佛门的一切计划皆是梦幻泡影。

    杨广摇了摇头，手一挥道：“这些杂兵就交给你们了，不要让他们来打扰朕和四位大师的雅兴。”

    司马龙和韦公公领命，一个纵身杀入了僧兵之中。

    两百名先天级数的僧兵，也只有佛门这样占据天下极大资源的顶级门派才能够培养得出来。

    没有这样的力量，佛门也不敢前来刺杀杨广了。

    杨广纵身飞起，身形倒退了百米才落了下来。

    四大圣僧对视了一眼，也纵身而起，追了上去，分为四个方向将杨广包围。

    杨广伸手在背后一抹，不知道从何处抽出了一把弯刀，刀身上名晃晃地闪烁着：“小楼一夜听春雨”七个大字。

    “小楼一夜听春雨，这是什么刀？”四大圣僧也算博古通今，却从来不曾听说过这么一把刀。

    “杀人的魔刀！”杨广平淡地说道，“今日，四位大师将会成为它刀下亡魂。”

    “狂妄！”四大圣僧冷哼一声。

    因为这方世界天地元气较为稀薄，大宗师和宗师在精神领域上的差距反应到实力上，差距比起大周世界要小上一些。

    即使如此，大宗师和宗师的差距也不是人数可以弥补的。

    石之轩融合花间派和真传道的功法，创造出《不死印法》，得以突破大宗师之境，成为魔门第一高手。

    可后来却因为碧秀青之事而精神分裂，修为落下了半筹，不复大宗师之境，这才被四大圣僧追得狼狈不堪。

    即使如此，他也同样安然地逃脱了。

    佛门没有大宗师，他们根本不了解大宗师这个境界有多强。

    宁道奇虽然是大宗师，但他是道家出身，虽然站在佛门的阵营里，充当打手，可是不代表他会向佛门透露自身的全部底细。

    况且也没有这么傻的人。

    其他摆在明面上的大宗师，都是外邦的高手，佛门想要了解也没有办法。

    四大圣僧从头到尾都没有真正地面对过大宗师强者。

    现在，他们面对一个修炼《道心种魔大法》有成的大宗师。

    真可谓是不知者不畏。

    天下间，最危险的大宗师强者，莫过于修炼四大奇书之人。

    《战神图录》和《长生诀》可以忽略，数来数去，最可怕的便是《道心种魔大法》。

    四大圣僧与杨广一交手，立即便感觉到杨广的武学底蕴。

    “你竟然练成了《道心种魔大法》？！”帝心尊者惊叹道。

    他与向雨田打过交道，知道这门魔门至高心法的可怕。

    “不好，此獠练成了魔门至高心法，已超宗师之境，诸位师弟，拼命吧。”智慧大师也知道魔门的《道心种魔大法》是何等可怕的神功！

    历代以来，魔门邪帝一直便是天下第一高手，特别是向雨田这个魔帝，更是恐怖如斯。

    要不是向雨田的心性大变，恐怕整个正道都要被他一人屠尽。

    帝心尊者施展大圆满杖法，正面强攻，面对杨广的弯刀，交手三招便处于下风，七招便被杨广一刀划破左肋，撕开了一条长达两寸的伤口，僧衣染血极为狼狈。

    其他三人受到道心种魔大法的影响，根本来不及相救。

    杨广一刀砍伤帝心尊者之后，抽身而退，避开嘉祥大师的指劲。

    变刀反向，由下而上一撩，在嘉祥大师掖下划出一道伤口，这一刀要不是嘉祥大师躲得快，恐怕一条胳膊都会没了。

    交手不过十招不到，便有两位大师受伤。

    而杨广却是毫发无伤。

    无论是心佛掌还是达摩手，落到杨盘身上都似乎如同泥牛入海，没有丝毫作用。

    “看掌！”道信大师这一掌盖住了杨广全身，让他避无可避。

    杨广毫不示弱，空着的左手同样一掌迎了上去。

    两人狠狠地对了一掌。

    杨广将掌劲化为波动，吸收之后传入地下，身体毫发无伤。

    而道心大师则不然，杨广的这一掌虽然看似平常，掌劲却直摧心脉而去。

    道信大师鼓动全身真气迎击，才堪堪化掉掌劲，但仍然受了不轻的伤势，一口血雾不可避免地喷了出来。

    智慧大师的达摩手，恰到好处地印在杨广的背心上。

    这一手直击杨广脊椎骨。

    四大圣僧围攻杨盘，十招之间，三僧受伤，才换来了这一掌。

    人体脊柱乃人体龙骨之所在，支撑人行走坐卧之根本，乃要害中的要害，一旦受损，后果不堪设想。

    结结实实地受了这么一掌的杨广却是面不改色。

    智慧大师只感觉到一股强大的震劲传来，整个人不受控制地被震飞了出去。

    “这不可能？！”智慧大师狼狈地落下身形，向后倒退了十几步才止住身形。一脸难以置信。

    “你们根本不明白力量的真义。朕隐忍数年，差点被宇文化及害死，终于练成了《道心种魔大法》的第九篇，朕已成就大宗师之境，从此这世间所有的武林高手，皆非朕之对手。否则朕岂会轻车简从亲自前来洛阳？”杨广平静地说道。

    四大圣僧狼狈无比，此刻的他们才有一种骑虎难下的感觉。

    他们四人太过自信了。毕竟以前的石之轩也晋阶过大宗师，不也一样被他们四人追得四处逃窜，现在也不敢现身吗？

    杨广看了一眼四人的表情，开口笑道：“怎么，你们以为每一个大宗师都会像石之轩一样那么水吗？哈哈哈，幼稚。石之轩的《不死印法》开创魔佛融合之先例，堪称自成一脉，可惜神功绝艺初创，需要打磨一番。并且《不死印法》有着难以调和的硬伤，受到情伤的石之轩，精神分裂，境界掉落，不得大宗师之境，所以你们四人才能够追得他上天无路，入地无门。”

    “可是，朕修炼的是魔门至高心法《道心种魔大法》，四位圣僧与慈航静斋交好，不可能不了解《慈航剑典》乃地尼从《魔道随想录》之中，领悟并结合自身武学理念而创出。她可是最了解《道心种魔大法》的强大之处。”杨广好整以暇地说道。

    四大圣僧脸色顿时难看了几分。

    “好了，四位大师也休息够了，我们继续下半场吧。”杨广很有风度地给四人留下了喘息的时间，所以才说了这么多。

    “接下来，四位大师请品鉴一番朕的这一门独门刀法如何？”杨盘将小楼一夜听春雨横摆在胸前，举到眼眉处。

    随即竖起，立于头顶。

    帝心尊者谨慎双手持杖，鼓动全身真气，传音入密说道：“三位师弟小心，今日恐怕目的难以达成，我等需要考虑是进还是退。若是进，我们四人就得舍身在此，拼死也要将这昏君留在这里，否则我佛门必难逃干系，后果不堪设想。若是退，一会儿由贫僧留下，拖住他，你等三人要留待有用之身，以待来日。”

    “不可，帝心师兄，要留也是贫僧留下。”其他三僧皆异口同声应道。

    这四大圣僧，皆非贪生怕死之辈。

    他们为了弘扬佛法，光大佛门，早已有了舍生取义的想法，早已经置生死于肚外。

    杨广与佛门之间的矛盾冲突，不是对与错，正义与邪恶的对立。

    说到底还是利益和立场的冲突。

    佛门要想发扬光大，必然要广传佛法，不停地修建佛寺，招收寺人，传播信仰。而这一切都是建立在吞噬王朝资源和血肉的基础上。

    想一想凡是以佛门为国教的国家，全都是半死不活，软弱不力，亡于外敌。因为国家的精髓全都被佛门给吞噬了。

    而杨广是一个雄才大略的皇帝，他要建立一个强大的国家，自然不允许佛门这样的吸血虫趴在身上不停地吸取营养，必然要打压佛门，甚至是灭亡佛门。

    双方都是为了生存，为了理想。

    没有对与错，也没有正义与邪恶，只有利益冲突罢了。

    佛门善于包装，但这一切瞒不了道门的眼睛，所以道门也在暗中谋算着佛门，原著之中，李世世上位之后，积极地倒向了道门，得到了道门的支持，分化了佛门，并且不动声色地慢慢地削减佛门的影响力和势力。

    佛门错就错在他们选的皇帝不是废物。李世民的才略，就算及不上杨广，但也算得上一代明君。

    佛门的那一套，在他心里更是门清儿，他岂会让大唐在佛门的吸血之下，走向灭亡？