    第二百一十七章登门道歉

    佛门毕竟乃是江湖之中顶级的教派，有不少高手坐镇，真正敢动手的势力还是极少的。

    杨广的一道圣旨更加让佛门陷入了危局之中。

    杨广的圣旨很简单，顺应民意，取缔佛门，将佛门打为邪教，天下人共诛之。

    这道圣旨，简直就是给了天下所有势力一把刀和一个名正言顺的借口。

    于是，各方势力便不约而同地开始动手，下面的佛寺遭遇到了一场史无前例的浩劫。佛寺被洗劫，土地被夺走，僧侣被迫还俗。

    当然，有宗师高手坐镇的佛宗倒是稳得住山门。

    这些趁火打劫的势力又不傻，他们只是想要佛门的财富，又不是真的想要灭了佛门，柿子当然要挑软的捏。

    反正这命令又不是我下的，是杨广下的，冤有头债有主，你们佛门要是不服气可以找杨广理论去。

    而在这个时候，宁道奇带着梵清惠来到了杨盘的院子门前，敲门等候。

    不一会儿，下人开门，请来了上官晨曦。

    “宁道长，我家少爷有请。”上官晨曦说完，看都不看梵清惠一眼，便转身带路了。

    宁道奇带着低眉顺眼的梵清惠踏进了府内。

    杨盘在客厅相候，看着宁道奇走了进来，拱手招呼道：“宁道长大驾光临，有失远迎，请坐吧。”

    “多谢先生。”宁道奇也没有拖大，摆前辈的谱，因为他也看不透杨盘，表面上看是一个普通人，可问题是，梵清惠可是不久之前才在这个“普通人”手中吃过亏的。如果还相信此人是一个普通人，那就真的是傻子了。

    宁道奇坐了下来，不一会儿，下人们上茶。

    “宁道长来做客，杨某是欢迎之至，不过道长却是不够爽利，带了一个碍眼的人过来。”杨盘摇头数落道。

    梵清惠嘴角抽了一下，但也忍住了这口气。实在是强弱有别，这口气根本不可能发得出来，还不如自己憋着。

    “贫道此来，正是为了化解先生与梵斋主之间的误会。先生乃生意人，应该明白和气生财的道理，不是吗？”宁道奇开口道。

    “没有错，和气生财，所以杨某才让梵清惠全须全尾地离开，这要是换了我以前的脾气，恐怕……”杨盘喝了一口茶，淡淡地述说道。

    “此事实在是一场误会，梵斋主乃是中了密宗活佛的《变天击地精神大法》的暗算，这才会导致这场误会的发生。”宁道奇开口解释道。

    “没有错，贫尼……”

    梵清惠想要接口解释，但却被杨盘粗暴地打断了。

    “明人不说暗话，以梵清惠的实力，《变天击地精神大法》只能够施与精神暗示，根本无法在主观上去操控梵清惠的思想和行为。所以，当日梵清惠说的话，其实就是她的本意。有些事情说得做不得，有些事做得说不得。这是江湖上的老规矩，表面上过得去，咱们私下里怎么斗都没啥，各凭本事而已。可是话既然说了出来，那就代表着撕破了脸。”杨盘淡淡地述说道。

    “梵清惠坏了规矩，撕破了脸，那还有什么可谈的？大家真刀真枪的干呗。要么你们佛门倒下，要么我倒下。就这么简单！”杨盘说起来温言细语，实际上却是相当强势，咄咄逼人。

    梵清惠的脸色大变。

    “杨先生此事……”宁道奇还想要尽力周全一二。

    “宁道长，此事是佛门先挑衅于我，好歹也要让这些个外来户，见识一下咱们中原诸子百家不是说着玩的。外来户就要守规矩，咱们中华大地，兼容并蓄，有容乃大，也不是容不得外来教派，可同样的，咱们中原诸子也不是泥捏的，佛门挑衅我轻重家，这是想要踩我们上位吧？道统之争，宁道长你不是不明白规矩吧？”杨盘的双眼直瞪宁道奇。

    ―――――――――――――

    宁道奇被杨盘盯上之后，顿时感觉到仿佛被洪荒猛兽盯上一样，察觉到危险。

    宁道奇条件反射性地绷紧了全身，表面上仍然是不动声色，他也想不到这杨盘竟然把这件事推到了道统之争上面，这可不是那么简单了。

    道统之争，要么不死不休，要么一方认输为止。

    佛门要是认输了，嘿嘿，不仅仅是丢脸，而且连现在的江湖地位都保不住。

    佛门别看如今人人喊打，落魄如此，可是伤的全是枝叶，根骨未伤。

    像佛门重要的几大宗门，三论宗、华严宗、禅宗、静念禅院、慈航静斋等主干，依然屹立不倒。

    倒是下面的枝叶分支，损失大半。

    可这种损失，从佛门整体上来说，算得了什么？

    天下各方势力虽然也想把佛门主干给吃下肚里，可问题是没有那个实力啊。

    别的不说，就说阴葵派这样的魔门大派，不也同样没有丝毫动静么？

    因为她们十分明白佛门不是表面上的那么简单。

    大宗师，佛门不也拉出一个巴哈活佛吗？谁敢肯定佛门没有其他隐藏的大宗师？

    所以说，梵清惠请来了巴哈活佛，还是有些用处的，至少震慑住不少势力的蠢蠢欲动。

    毕竟佛门还有一层金身存在，这层金身便是江湖地位。

    江湖地位不是吹出来的，而是打出来的。

    江湖上的顶级宗门，连皇帝都把拿他们没有任何办法。佛门更加嚣张，直接玩起了代天选帝的戏码。偏偏整个天下，无数势力还都卖这个账？

    为什么？

    不就是因为佛门的江湖地位根深蒂固，深入人心么。

    名声臭有什么关系，阴葵派等魔门两派六道，名声早就臭了，不也一样位列顶级宗门行列？

    没有错，魔门在江湖上的地位还真就是顶级宗门的行列，虽然比不上佛门光鲜。

    但真要说将整个魔门聚在一起的话，实力和势力丝毫不逊色于佛门。

    只不过，佛门足够团结，而魔门则是一盘散沙。

    ――――――――――――

    一旦佛门丢了这份江湖地位，便少了许多威慑力，那个时候盯着佛门的恶狼会越来越多。佛门有宗师强者坐镇，而且不只一个，甚至还有一位露过面的大宗师巴哈活佛不假。

    可是同样的，江湖上的宗师高手其实也不少。

    宇文阀够厉害吧，宗师强者也有两三位，不也一样被杨广给灭了？

    不说别的，杨广的手下宗师高手也不少，像张须陀、史万岁、司马德堪、司马龙等军方高手，还有宫中也有不少高手，外面还有独孤阀作为羽翼，不也一样有无数势力要推翻他？

    江湖上，真正能够镇压得住气运的，还得要是像宁道奇、毕玄、傅采林这个级别的大宗师才可以。

    高丽要是没有傅采林坐镇，恐怕早在第一次征高丽的时候就已经玩完了。

    而且在这方世界大宗师刺王杀驾，简直不要太犀利。

    真要逼急了，大宗师当刺客，哪个皇帝不怕？

    所以，以前的杨广只能够退了回来，后来的二征和三征高丽，都是杨广想要剪除世家门阀的力量才发动的战争。

    三征之后的高丽，元气大伤，几十年也没有恢复元气。

    所以，宁道奇的这一次调节失败了，但也不是全无结果，至少恩怨算是暂时放下了，两家以前的和气是没了。宁道奇只能带着梵清惠离开了杨府。

    路上，梵清惠叹道：“一点儿矛盾就上升到道统之争，真是太小家子气了。”

    “这不是小气，这是骄傲。”宁道奇倒是能够理解这些隐世的诸子百家的心理，因为道家同样也是半隐世的存在。

    宁道奇自身要不是为了寻求破碎虚空之路，他宁愿浪迹在山水田园之间，也不想进入这滚滚红尘之中。

    现在扶龙庭之路有了如此巨大的波折，真不知如何进行下去。

    “走吧，我们回去从长计议吧。”宁道奇在心里轻叹一声，随后带着梵清惠回到了自己隐居的民宅。

    ――――――――――――――

    “给宁道长添麻烦了。”梵清惠羞愧地叹道。

    “无妨，都是小事。我们此次虽然无法与杨盘达成和解，但至少不是全无结果，杨盘至少答应了，除了这一招之外，不会动用其他招数，只要撑过这一段时间便好了。”宁道奇轻声说道。

    梵清惠经过这一次打击，也明白天外有天，人外有人了，再也不敢小瞧中原诸子百家，这里面的水太深，这些隐世不出的家伙也不知道有多少，反正道家肯定有不少类似的存在。

    底蕴，这便是底蕴，这是中原自春秋战国之时积累下来的深厚底蕴，平时看不出来，真要到了关键时候，这份底蕴能够吓死你。

    一个才出道五年的轻重家传人便能够有如此翻手为云，覆手为雨的手段，那么其他诸子百家呢，特别是纵横家，那可是在历史之中留下赫赫威名的学派。

    石之轩不过是出身纵横家的支脉花间派，便有着一人分拆突厥的能力，真正的纵横嫡传又是何等的恐怖？

    魔门两派两道不过是诸子百家支脉分脉的些许精华和糟粕汇聚而成。

    佛门在文化底蕴上差了不知道几条街。

    第二天，民宅里充当下人的民妇，有一天从大街上买菜回来之后，关上大门，一脸着急地敲响了梵清惠的房间，开口道：“斋主，不好了，出大事了。”

    梵清惠立即开门问道：“出什么大事了？”难道是杨盘食言了？不可能啊，那种人，骄傲自大，给出的承诺是不可能翻脸就反悔的。

    “是皇帝，皇帝他下令围剿静念禅院，现在张须陀率领着洛阳五万大军，围围将静念禅院给包围了。”民妇开口回答道，这真的是一件天大的事情。

    要是静念禅院被灭，对于佛门来说就是一个天大的打击。

    “可恶的杨广！”梵清惠更加清楚其中的厉害关系，佛门的中坚力量有一大半都集中到了静念禅院，原本是为了给洛阳选帝的戏码保驾护航的，可是现在这场秀已经中途夭折，无法再继续下去了。

    梵清惠早就打算转移和氏璧，放弃与巴合活佛的合作。

    ―――――――――――――－

    巴哈活佛用事实证明了，他绝对不是一个好的合作伙伴。这一次要不是巴哈活佛给自己动了手脚，自己也不会得罪杨盘，不得罪杨盘，佛门也就没有现在这向恶劣的处境。

    佛门现在的处境可要比魔门还要难看。

    魔门毕竟藏匿在暗处，闷声发大财，财不露白。

    可佛门却是抱着金砖过市，无数恶狼盯上了魔门，这其中还有朝廷在推波助澜，有魔门冲锋在前，有各方势力在落井下石。

    梵清惠此刻是恨死了巴哈活佛，好好的一盘棋被他全毁了，甚至梵清惠心里也恨上了杨盘。可是她对杨盘的恐惧比恨意更甚，所以她不敢把气撒在杨盘身上。

    这个时候，要是还相信杨盘只是一个普通人，梵清惠就真的是脑子进水了。

    这一次借着宁道奇的面子，与杨盘达成了和解，揭过了这次恩怨，可是同样的，他们也付出了代价。

    付出了什么代价呢？

    梵清惠要交出《慈航剑典》给杨盘一观，宁道奇答应杨盘，帮他从大明尊教手中弄到《御尽万法智慧根源经》。

    两本绝世功法，才换取了杨盘揭过此事，不再对佛门采取进一步的行动。双方达成了和解的意愿。

    梵清惠对于《慈航剑典》既看中也不看中，因为这本功法只能够给女子修炼，男人是无法修炼的，所以就算是给杨盘一观又如何？

    只不过，《慈航剑典》毕竟是四大奇书之一，是慈航静斋的立派之本，倘若外传，后果难料。

    其价值极大，宁道奇为了观看此书，答应了帮助慈航静斋扶助李世民上位。

    虽然说，宁道奇本身就有下山扶龙庭，效法毕玄和傅采林，希望能够百尺竿头更进一步的意愿，可以说与慈航静斋的想法不谋而合。

    原著之中的宁道奇像是一个道门叛徒一样，为佛门站位，为佛门当打手，仿佛一条忠犬一样，让人恶心。

    那是因为做这件事情，与他宁道奇的利益是相符的。

    强者行事，往往不会在乎外界的看法，无论外界如何看待他宁道奇，只要他自己明白自己需要什么。

    扶龙庭带来的庞大气运，也确实让宁道奇受益不浅，修为进一步，进窥天道至境，处于破碎虚空的边缘。

    最后他有没有成功，那就不得而知了。