    第二百一十六章做事做绝

    “慈航静斋的斋主敢在我的面前叫嚣，那就让她见识一下金钱的力量。先发动舆论攻势，我要先搞臭慈航静斋的名声，然后再挖寺庙的墙角，把那些藏污纳垢的寺庙全都曝光出来，满天下宣扬。我要把佛门的名声削减一半，否则我养这么多的说书人是为了干什么？”杨盘淡淡地说道。

    梵清惠滚出了千米远之后，脑海中的神秘力量便消失了。梵清惠恢复了自主能力，一个纵身，施展绝妙的轻功朝着洛阳城外狂奔而去。

    在路上，梵清惠整个人后背一片冰冷，心里同样是惊魂未定。

    不过，梵清惠也是世间有数的高手，极为接近大宗师的存在，很快便压制住了心神的震动。心神一定，智商就回来了。

    首先，她对于杨盘生起了难言的恐惧之意，此人简直恐怖到如神如魔，一声呵斥便能够让她行动不能自主，毫无反抗之力，这简直比用高深的武功打败她还要令她感到恐惧。

    紧接着，便是愤怒，这股愤怒不是奔着杨盘去的，而是冲着吐蕃活佛去的。

    《变天击地精神大法》虽然在中原江湖之中名声不显，但在佛门各宗之中，却是极为有名的神功秘法，独属于藏传密宗，乃一等一的佛门神功。

    身为佛门弟子，梵清惠听说过，却没有想到自己会中招。中招之后的她，就仿佛性情大变一样，得罪了好几个侵略首领，甚至还得罪了杨盘这样的天下第一富商。

    对于慈航静斋的名誉来说，是一种无形的损害。

    这些还不是最要紧的，最要紧的是如何应对别有用心的巴哈活佛。

    梵清惠现在有一种搬起石头砸自己脚的感觉，她竟然病急乱投医，请来了一尊指挥不动还别有用心的吐蕃活佛。

    现在怎么办？

    ――――――――――――――

    梵清惠相信自己只要一回去，必然还是会被巴哈活佛给控制，而且梵清惠有些摸不清楚自己是如何被操控的。

    现在静念禅院之中，又有多少人被巴哈活佛暗中控制了呢？

    梵清惠越想越着急，但同时越着急，她也越发冷静。

    中原四大圣僧失踪，虽然中原佛门之中，每一派都有底蕴，不至于掌门死了，就失了支柱。但相比于四大圣僧的实力，仍然差了一些火候，不足以应对巴哈活佛。

    梵清惠也是有决断之辈，当机立断折身重回洛阳城，她要去找一个最强的帮手，散人宁道奇！

    这世间大宗师绝对不只是明面上的天下三大宗师，但为何他们三人的名声最响亮？

    因为他们每一个都走出了自己的道路，这样的大宗师比走前人道路的大宗师，要强上许多，而且皆有望更进一步。

    毕玄自创炎阳大法，纵横突厥几十年，示逢一败。要不是他遇到了杨盘，恐怕没有那容易就丢掉性命。

    散人宁道奇，成名中原以来也是威名赫赫。藏传密宗一直都想传教中原，可一直以来都被挡在门外。

    密宗活佛也是大宗师级数的高手，拥有这样的底蕴，密宗还是没有成功。

    其原因很简单，因为宁道奇的存在！

    那么，梵清惠又为什么在四大圣僧陨落之后，不去请宁道奇坐镇，而要请来巴哈活佛呢？

    因为宁道奇在闭关之中，自从宁道奇前往突厥查探毕玄死因，回来之后的他便一直处于半闭关的状态，没有大事，从来不轻易出关。

    梵清惠将宁道奇当成了最后的底牌，于是也认可了他闭关参悟思考对付那神秘高手的方法。这才请来了巴哈活佛。

    可是梵清惠也想不到，这位巴哈活佛，做事情一点儿也不讲究，刚来不久便把梵清惠给控制了。

    ――――――――――――――

    宁道奇便在洛阳城之中的一处隐秘的民宅之中闭关潜修。

    洛阳城实在太大了，想要藏一个人实在太容易了。

    宁道奇的闭关之所，只有聊聊两个人知晓，一个便是师妃暄，另一个便是梵清惠。

    其他人，哪怕连了空都不知道，但了空从来不过问这些俗事。

    师妃暄与婠婠一战，双双战平，两人皆有大收获，各自闭关消化去了。

    师妃暄也没有静念禅院之中闭关，毕竟那是男子寺庙，她一个女子住进去，多有不便，所以她也暗中藏身在洛阳的另一个民宅之中。

    梵清惠按照特定的频率调门，不一会儿，一个民妇从里面打开房门，见是梵清惠马上让开了一个身位，让梵清惠进屋，而她则是踏出了房门，左右观望了一会儿，才重新进屋关门。

    宁道奇已经出现在客厅里了。

    “宁道长，打扰了。”梵清惠招呼道。

    “梵斋主，你心神震动，暗藏焦虑，可是发生了什么大事？”宁道奇的境界极高，或许他的实力也就是大宗师级别，但他本人对于道家经典的感悟却是极高，深得宁静至虚之意。所以他一眼就看出了梵清惠的焦虑。

    梵清惠将所有事情合盘托出，没有丝毫隐瞒，包括杨盘的恐怖。

    “意料之外，情理之中。那位杨先生的行事作风，颇有古风，潇洒绝尘，难以言喻。诸子百家的底蕴，从魔门两派两道的传承就能够看出一二来。道家当年也是诸子百家之一。一千八百年前，春秋战国之时，那是我华夏最繁盛最惨烈的时代。能够在那个年代站稳脚跟的学派，绝对不简单。儒家、法家、纵横家、兵家、轻重家、阴阳家、道家、墨家等皆排名前列。”宁道奇开口道。

    “时过境迁，汉武帝罢除百家，独尊儒术之后。千年之后，儒家已经失去了儒武传承，法家与儒家融合，难分彼此。兵家各有传承，仍然占据主流，为朝廷效力。其他学派皆隐遁不出世。但谁又肯定他们是真的消亡了呢？”宁道奇解释道。

    “所以，杨盘绝对不是表面上那么简单，轻重家的人，轻名利而晓生死，个个都名士风流，深得我道家逍遥之精义。不好招惹啊。”宁道奇头疼地说道，这种传承久远的名士，最是难对付。

    这些秘辛，佛门这样的外来教派是不可能知晓的。

    中土佛门被道家一通调教，已经开始融合中原文化，改造自身。

    慈航静斋便是最好的例子。

    慈航静斋并非原始佛门，乃是半途出家的佛门分支，因为深明中原文化精髓，所以才迅速崛起，成为佛门领袖。

    “贫尼明白，所以从来不曾想过去招惹杨盘，可是谁能想到那巴哈大师行事如此下作，竟然以《变天击地精神大法》控制于我。”梵清惠气愤不己。

    “梵斋主的心乱了，那巴哈活佛对中原早就虎视眈眈，早年间，我便与他交过手，小胜他一招，故而挡住了他入中原的野心。二十年过去了，此人竟然练成了密宗绝学《变天击地精神大法》。不过据我所知，这门功法练成之后，要说主动控制像梵斋主这样的高手，那是不可能的，顶多是趁着梵斋主心神松动，露出破绽的情况下，下达一种心灵暗示罢了。”宁道奇不愧为一路走来的大宗师高手，真的是见多主只广，知识渊博。

    ―――――――――――――

    “了空大师那边，你不用担心，除非巴哈活佛想要自己单干，否则他绝对无法在悄无声息之间给了空大师给控制住，而且了空大师修炼的闭口禅，也是佛门神功之一，不下于《变天击地大法》。”宁道奇述说道。

    这让梵清惠心里好受多了，要是连静念禅院都被巴哈活佛给控制了，那这位活佛大师早就逆天了，何必还呆在藏地不动？

    “巴哈活佛倒还好应付，贫尼自有办法应对，只是那杨盘太恐怖了，只言片语之间便让贫尼难以自控，恐怕也是一大变数啊。”梵清惠这话倒是没有说错，此番得罪了杨盘，自然会引发无数难以预料的变数。

    “恐怕已经晚了，诸子百家的传人，个个都性格怪僻，比如说纵横家从来是两个弟子，一纵一横，互相争锋，在师门时亲如兄弟，出师之后便仿佛仇敌一般。阴阳弟子，个个自命为神裔，清高自大。轻重家弟子则是特别记仇，所谓商人即伤人，他们报仇从来是毫无顾忌的。”宁道奇解释道。

    果然，第二天一早，整个洛阳城便都在盛传此次洛阳选帝，慈航的谋划大白天下，内定李氏李世民什么的，早就不是什么秘密，将慈航静斋数年乃至十几年的谋划给打扰，让她们前功尽弃。

    洛阳选帝本来就是一场秀，结果还被剧透了，那还演什么？

    梵清惠听到消息，气得当场吐出一口鲜血，恨不得操刀子杀了杨盘。不用问，有能力将此事毫无顾忌地剧透给全天下人知道的，只有杨盘而已。

    轻重家的人，轻名利而晓生死。世间名利不过反手可得，就好像杨盘一样，横空出世，短时间便成为天下第一富商，钱多到用不完。

    有了无数金钱的支持，扩张经营自身势力简直不要太容易。像这种控制舆论的手段，佛门也做不到如此大范围大密度地宣传。

    ――――――――――――――

    慈航静斋所导演的这场选帝大秀穿帮了，不必多说，前来参加大会的所有势力都死了那份幻想，幻想破灭，自然会引发众怒。

    有不少势力直接盯上了和氏璧，不能光明正大地得到它，那便只有强抢了。

    反正只要得到和氏璧，便有了大义名份，大家也就不必在意杨广这个孤家寡人了。

    “看来此次选帝是彻底没机会了，不好，静念禅院里的和氏璧！”别人想得到，梵清惠自然也能想到，原本好好的选帝因为一次意外变成了众矢之的。

    各方势力的目光盯上了城外的静念禅院，之所以没有动，是在着有没有出头鸟先动手，好坐收渔翁之利。

    这帮敢造反的人，全是人精，没有几个是傻子，因为傻子早在争锋天下的过程中被推平了。

    没本事还造反，这不是找死吗？

    接下来的舆论导向更加劲爆，各种佛门隐藏在光鲜表面之下的污垢被翻了出来。

    什么杀人寺庙，什么强盗窝点，什么妓馆尼姑庵，什么淫祀主持。

    哇靠，全是真人真事，个个都有条有理，可以供大家追查的。

    听得人们是面面相觑，大家现在才深刻地了解到佛门的藏污纳垢是何等的让人惊叹，简直是在挑战世人的道德底线。

    终于有大儒看不下去了，跳出来斥责佛门，要上书朝廷取谛佛门，施行灭佛，号召天下人起来反佛。

    舆论瞬间炸裂，让见多识广的梵清惠是应接不暇，根本无力挽回。

    佛门的舆论力量也在为自己洗白，可问题是比起杨盘控制的舆论力量，佛门那点舆论力量根本翻不起半点浪花来，迅速便被无数的负面新闻给淹没。

    “好狠毒的手段，好狠毒的心啊！贫尼真是罪过啊。”梵清惠也控制不住心境了，天下人人喊打的局势，真的是让梵清惠感觉到害怕了。

    宁道奇早有心理准备，看到这个局面，也不由得惊出一身冷汗来。

    “真是好手段，狠辣、果决、不留情面，要么不做，要做便要做绝。果然是轻重家的手段，杀人诛心，莫过于此，真是让人感到恐惧。”宁道奇轻叹道，“不愧为能够颠覆一个国家的学派，翻手为云覆手为雨。老道今天算是真正见识到什么叫做有钱能使鬼推磨了。”宁道奇岂会看不出来，这般操控舆论，所需要花费的金钱是海量的。

    同时，所需要掌控的势力也是极为庞大才能做到。也只有行商天下，商业遍布天下的杨盘能够做得到这一点。

    报复来得也太快了，几日之间，高高在上的佛门便成为了世人眼中的藏污纳垢的邪教。同时，也有各方势力在背后推波助澜，大家都想瓜分佛门的财富。