    第二百一十八章兵围静念禅院

    这方世界又不是纯正的修仙世界，所以，扶龙庭带来的气运是存在的，可是效果嘛自然没有专门的世界那么显著，但同样的，失败之后带来的后果也同样没有那么夸张。

    对于宁道奇来说，失败了，他的修为也不会倒退一点，只是以后修为进步可能要难上许多而已，但也仅此而己了。

    至少不会危及性命。

    宁道奇和梵清惠听到消息之后的反应都差不多，那就是震惊！

    杨广还真的敢动手啊。

    这里可不是他能够绝对控制的江都，而是洛阳！

    势力交织复杂无比的洛阳！

    杨广当年是怎么灰溜溜地从洛阳跑到江都的？不就是因为他对洛阳的控制力在不停地下降，最后失去了控制吗？

    可现在的杨广是怎么回事？

    这里要说明一下，洛阳是大隋东都，是杨广建立的新都城，杨广甚至都迁都过来了。

    洛阳照理来说应该是杨广的老巢才对。

    事实上，刚开始的时候也确实如此，洛阳在迁都之后，便成为了大隋的心脏。是大隋的政治中心、经济中心和文化中心。

    所以，这里成为了各方云集之所。也是天下间最繁华的地方。也正是因为有着杨广打下的基础，洛阳在武则天时期才能够号称天下神都。

    三征高丽失败，世家有了反心，杨广则有些破罐子破摔，逐渐变得昏庸。也就慢慢失去了对洛阳的控制，也正是因此，杨广在感觉到这一切之后，剩下的那点不多的智商让他立即以东巡的名义，逃出了洛阳，去往江都。

    这一举动给让他自己赢来了喘息之机，也让大隋没有这么快灭亡，但也同样失去了对整个天下的掌控。

    杨广当年打下的基础还在，前后不过几年而已。

    杨广恢复了雄才大略之后，回到洛阳，重新掌权，难度会很大吗？

    洛阳，醒来就是杨广的老巢，即使他离开了几年，基础总还在吧？大义也还在吧？

    军队的掌控能力也还在吧？

    所以，杨广在掌握了洛阳的军权和政权之后，还需要顾及什么吗？

    杨广这一次便是宣布佛门是邪教组织，静念禅院离洛阳这么近，不拿它来开刀，拿谁开刀？

    更何况，杨广还知道和氏璧便一直保存在静念禅院之中。

    杨盘与宁道奇达成了交易，于是，转手便利用这个舆论，转移了大家的视线。

    杨广早就准备好一切了，也就顺势发动了。

    「净念禅院」的座落于洛阳南郊，寺内建筑加起来达数百余间，俨如一座小城，正中处有七座大殿及一座阔深各达三丈，高达丈半的小铜殿，曾经用来收藏「和氏璧」。

    除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，铜殿前有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场，正中处供奉了一座文殊菩萨骑金狮的铜像，龕旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。彩塑金饰，颇有气魄，除了四个石阶出入口外，平均分布著五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情栩栩如生。

    五万大军将静念禅院给包围了，在张须陀的指挥之下，隋军是按照围城的标准来进行包围的。也不对，围城一般是围三缺一。

    这一次是四面八方全围上了。

    ――――――――――――－

    “宁道长，我们必须马上前往救援。”梵清惠担心地说道，静念禅院乃是白道武林的中流砥柱，同时也是慈航静斋最重要的盟友。

    在四大圣僧失踪，佛门最困难之时，要是静念禅院被朝廷所灭，那么慈航静斋便真的是孤掌难鸣。

    所有的谋划恐怕都会付之流水。

    “梵斋主，冷静，我们现在前去也是于事无补，况且此刻静念禅院不是还有那位巴哈活佛坐镇吗？”宁道奇现在非常冷静，因为他的天生立场便不在佛门这一边，与佛门合作并不代表他完全倒向了佛门，事不关己，自然最冷静。

    梵清惠身为慈航静斋斋主也不是一个草包，听到了宁道奇的话，很快便冷静了下来。仔细思考了一番，点了点头。

    “道长所言甚是，巴哈活佛野心太大，私心太大，算计盟友，那便怪不得贫尼了。正好可以利用他去试探一下杨广的虚实。而我们则从秘道进入静念禅院，与了空师兄取得联系，暗中转移。特别是那放置在铜殿之中的和氏璧，还是要麻烦宁道长出手了。”梵清惠睿智地述说道，和氏璧有异力存在，只有大宗师才有能力暂时屏蔽它的异力，将它带走。

    “我们必要尽快赶去，否则迟了，一旦大军攻寺，形势危急，了空师兄说不定会将和氏璧交给巴哈活佛。”梵清惠一想到失去和氏璧之后的严重后果，就不寒而栗。

    和氏璧遗失在中原没什么关系，在谁手中也没关系。毕竟肉是烂在锅里的。

    但是，如果和氏璧落到了外邦手中，还是从慈航静斋和静念禅院手中遗失的，整个中原的怒气都会落到他们头上。

    要是以前，佛门自身强大还不畏惧什么。

    可是经过杨盘的一番打击，让梵清惠认清楚了中原的藏龙卧虎。

    这要是因为和氏璧遗失到外邦手中，梵清惠也不敢保证诸子百家的反应会怎么样。

    ――――――――――――――

    中原天朝，有的时候就是这么奇怪，我们在家里怎么打怎么分家是咱们自家的事情。外人想要分一杯羹，那就是绝对不行。

    谁敢伸手，就打死谁。

    就算现在打不死，以后也要彻底打死！

    和氏璧在中原代表着正统，代表着大义。得此可得天下，这指的便是它的大义名份。

    可是如果它落到了外邦手中，这代表着什么？

    这其中的后果有多么严重？

    梵清惠就算是出了家，心中已经无家无国，也同样难以承受这样严重的后果，说不定整个慈航静斋都会成为真正的天下公敌，人人得而诛之了。

    梵清惠想通了这一点，不敢有丝毫怠慢，赶紧催着宁道奇一起上路了。

    像静念禅院这样的大门大派，修建之时肯定会留有秘密通道，方便行事。

    梵清惠与静念禅院的关系极好，其中有一条秘道她走过不只一次。

    梵清惠带着宁道奇出了城，然后拐进了一个小树林里，找到了一处被掩埋在枯枝烂叶之下的地道入口，通过机关，打开了入口，和宁道奇两人跳了进去。

    入口自动关闭，地面严丝合缝，完全看不出来丝毫端倪。

    此时的杨广随着一万禁军，也来到了静念禅院的大门口。

    杨广这番举动惊动了无数江湖势力，大家虽然不敢靠近，但静念禅院四周又不是完全一片平坦，只有几座小山峰，远远地可以看个大概。

    ―――――――――――――－

    “陛下，我们到了。”韦公公随侍在旁，开口提醒道。

    “到了，那就去叫门，今日朕要见识一下天僧的后人有多么了得。”杨盘轻声说道。

    “阿弥陀佛——”门都不用叫了，静念禅院的大门打开来，一个唇红齿白的年轻和尚，带着四个莽汉和尚以及一个明显不是中原和尚打扮的和尚迎了出来。

    “阿弥陀佛，贫僧乃是静念禅院的主持了空，见过皇帝陛下。”了空双手合什一礼，用腹语说道。

    “不知陛下兴师动众前来，所为何事。敝寺上下，皆严守国法，从不出寺，在寺中静修。”了空禅主用腹语说道。

    “静修？呵呵，藏污纳垢，违法乱纪，愚弄百姓，奸淫虏掠，佛门的名声早就臭了。洛阳乃皇都所在，首善之地。朕怀疑你寺中藏有失踪的女子，要进寺搜查，你敢阻拦便是不打自招。”杨广倒也没有提和氏璧，找了其他借口要进寺搜查。

    “阿弥陀伄，真是荒谬，佛门清誉，岂容尔等污蔑！”巴哈活佛在吐蕃的身份是何等高贵，佛门在吐蕃的地位甚至与赞普持平。

    作为吐蕃佛门的最高领袖，他对于佛门清誉是无比地看重，岂会如此由杨广乱说。

    所以，他站了出来，原本他没有打算站出来，他的主意同样也有借外力逼迫了空交出和氏璧的意思。

    可对于佛门的虔诚信仰，让巴哈活佛忍无可忍地站出来反驳道。

    杨广仿佛才发现他的存在一样，转头看向了空，开口问道：“这位穿着奇装异服，似乎不是中原人士，难道你们佛门还要勾结外邦，出场中原利益么？”

    “陛下言重了，巴哈活佛乃是吐蕃国师，这一次来拜访贫僧，只是朋友之间的正常往来，并且他是一人前来敝寺交流佛学的，绝对不是陛下口中，相互勾结。”了空急忙反驳道，这个帽子可接不得。

    皇帝就是这点好，随便扣帽子，哪怕再假，别人也会当真。

    ―――――――――――――－

    “原本是吐蕃国师，朕倒是有失远迎了，既是外邦人士，大师还请离开地此，免得让外人以为我中原不懂礼数。”杨广淡淡地说道。

    “隋帝客气了，今日之误会，贫僧以为大家坐下来慢慢谈，不要伤了彼此的和气才是。”巴哈活佛倨傲地劝道。

    “哈哈哈……巴哈国师，你当这里是吐蕃吗？你当朕调动这六万大军是闹着玩的吗？了空，今日你是放开门禁，让朕搜寺，那是最好，否则休怪朕平了你这静念禅院！”

    杨盘哈哈大笑道，随即语气变换，瞬间严肃了下来。

    了空很没有节操地带着人退了几步，把巴哈活佛顶到了前面，用腹语接话道：“巴哈大师，还请看在同为佛门一脉，助我一助。”

    巴哈活佛也不知道是被杨广的气焰给气到，还是自信自身实力，近在咫尺，人尽敌国。

    在杨广面前，他是丝毫不露怯，站了出来，全身的气势散发开来，口念佛号：“阿弥陀佛——”

    一声佛号念得周围数千士兵头晕脑涨，摔倒在地。

    一时之间，大宗师的威势体现无疑。

    杨广极为不满地冷哼道：“大师真要管这个闲事？”

    “阿弥陀佛，还请陛下给贫僧一个面子。”巴哈活佛气势凛然，双手合什一礼道。

    ―――――――――――――

    巴哈活佛也不傻，虽然他有自信拿下杨广，可问题是拿下杨广对他有什么好处？

    这不是帮着中原解决一个大患吗？

    而且还会引来中原各方势力的关注，你想啊，杨广要是死在巴哈手上，这么好的借口，大家能够放弃吗？

    可以肯定，杨广一死，中原立即便会大乱。

    当然，这种格局对于外邦来说是好事，可是巴哈活佛身为国师，还是有点政治眼光的，杨广可以死在中原任何人的手里，却绝对不能死在自己这个外邦国师手里，否则后果不堪设想。

    中原武林藏龙卧虎，谁要是真的以为中原只有宁道奇这么一位大宗师，那才是傻子一个。没看到毕玄和傅采林成名多年，却从来不曾踏入中原一步吗？

    为什么？

    就靠一个宁道奇就吓得住他们俩个？

    这怎么可能？不，不是的。

    还不是因为他们害怕入了中原，很有可能被人围攻，再也出不了中原了。

    中原武林藏龙卧虎，不说天刀宋缺这位疑似大宗师的强者，也不论宁道奇，就说一直隐世不出的道家。

    百年前，天师孙恩横扫天下，四海折服，真当中原道家是泥捏的吗？

    信不信，他们能够从棺材里拉出一串大宗师，吓都吓死你。

    中原天朝就是这么奇怪，自己人就算是狗脑子都打出来了，那也是自家事。

    这要是外人把杨广给干掉了，或者是劫持了。

    那真会捅了马蜂窝的。

    杨广再怎么不是，也是中原皇帝，乃是中原的脸面，外邦敢动杨广一根汗毛，这不是在打我中原的脸吗？

    倘若巴哈活佛真敢动杨广，不说其他人，天刀宋缺就算是和杨广再怎么不对付，他也会抽刀子出岭南，半途中截住巴哈活佛，绝对不会让他活着走出中原地界。

    说不定，一直隐世不出的道家大派也会派人出手救下杨广或者帮杨广报仇。

    我中原内部怎么玩是我们自己的家事，外人插手就是不行。

    这便是中原武林的逻辑。