    第二百一十九章静念禅院覆灭（上）

    远在洛阳城内的杨盘用千里镜之术，观看着铜殿里的和氏璧，同时也看到了梵清惠和宁道奇的出现。

    宁道奇控制着和氏璧，将它放进一个铜盒之中，包裹了十几层绸布，然后提着它走人了。

    这一切，了空禅主心里都清楚，也是他亲自将巴哈活佛引到寺院门口的。

    了空嘴上不说，心里却是门儿清，传国玉玺绝对不能落到外人手里，否则后果真的是不堪设想。

    “少爷，你就这么看着他们把传国玉玺拿走？”上官晨曦在一旁好奇地问道。

    “上官，你觉得我以前的脾气怎么样？”杨盘答非所问。

    “很火爆吧？”上官晨曦如实地回答道。

    “现在呢？”杨盘又问道。

    “现在当然温和多了，少爷你这两年，一次杀戒也没开过。”上官晨曦同样如实地回答道。

    “我现在可以告诉你，我的脾气从来就没有变过。”杨盘淡淡地笑道。

    以前的杨盘，杀人是为了练功，现在的杨盘，不杀人是为了养剑。

    这其实和脾气以及行事作风没有什么关系，杨盘还是那个杨盘，他从来就没有变过。

    杨盘很清楚自己什么时候应该做什么，他的所有作为都依照自己的本心而为。

    他的本心是什么？

    自由、永生！

    当杨盘明悟到这一点，杨盘的脾气可以随环境和需求而变化。

    在这方世界，杨盘看中的是知识，而不是人命。所以，他的脾气收敛了起来，并且趁着这段难得的时光，开始养剑。

    诛仙剑太过锋利，强行动用伤人也伤己。于是，杨盘要以自身为剑鞘，来约束于它，在功成之前，便是养剑的阶段。

    养剑一成，杨盘才能够对诛仙剑如臂所使，这个时候，剑的锋利只会伤敌，而不会伤己。

    上官晨曦有些不明所以，她只觉得杨盘越来越高明了。

    出窍境界的修炼，便是一个粹魂洗魄的过程，强化三魂七魄。强化到自身魂魄凝聚为一体，可以离体出窍。

    ――――――――――――－

    此时，静念禅院门口，杨广与巴哈活佛的对峙，让双方人马都极为紧张。

    “这个面子，朕不能给，巴哈活佛，中原的水太深，阁下还是回吐蕃吧，免得在这里丢了性命，那就不好了。”杨广摇了摇头拒绝并警告道。

    “阿弥陀佛，贫僧受邀来此，同为佛门同道，恕贫僧无法袖手旁观。”巴哈活佛虽然有私心，可是这不代表他会眼看着静念禅院被灭，这是对他佛心的一种冲击和否定。

    修佛既修心，流派不同，但主旨是差不多的，只不过密宗更重视肉身修行一些。

    倘若今天巴哈活佛坐视不理，佛心必然受创，修为再难进步。

    其实，从杨广兵围静念禅院的一刻开始，巴哈活佛和杨广都是骑虎难下，双方必须有一方要妥协。

    这种妥协不是谈判谈出来的，而是要打上一场，胜者为王。

    “大胆!”张须陀一声怒喝，驱马上前几步，手中长枪一横，沙场气息展露，很有威慑力。

    这位是大隋老将了，可以说是大隋十大名将之一。

    杨坚在位时，大隋名将如云，名臣如雨。

    比如说杨素，对了，就是杨公宝库的建造人，他也是大隋名将，排名首位。

    杨公宝库得之可得天下，这话是说给不懂行的人听的，也就是一个宣传语，听一听就行了，你是相信了，那就是自己傻b了。

    杨公宝库真要这么牛，杨素当年也不至于落得那般下场了。

    杨坚能够死死地压制住杨素，杨广比杨坚有过之而无不及。杨素最后不就是栽在杨广手上吗？

    全盛时期的杨广，雄才大略，上马能够治军，下马能够统政。

    一个杨公宝库的主人都不是杨广的对手，更别说其他人得到杨公宝库又怎么样？

    ―――――――――――――

    杨广能够打败前太子杨勇，成功登上皇位，靠的便是自身的能力，他的手段根本不是一般人能够比拟的。

    杨勇也不是一个废物，否则他也不可能成为隋朝太子。可那又如何，还不是败在杨广手中。

    杨广用的手段可比李世民高明得多了。

    李世民被李建成逼得最后要兵行险招，用杀兄弑弟，逼父退位这一招。也真的是有些窝囊了。

    人家杨广就用不着，直接在潜邸的时候便用手段逼得杨勇屡出昏招，最后被贬为庶人。

    客观来说，个人觉得，杨勇的才能应该不在李建成之下。

    当时的大隋夺了北周天下，面对南北朝的混乱战局，杨勇身为太子，辅助杨坚一统北方有功，后来隋灭南朝，同样调度各方资源有功。

    杨勇要是没有能力，能够在乱世之中坐稳他的太子之位吗？

    杨勇的才干，绝对不下于李建成，或者说，这两表兄弟真的很想像。

    即便如此厉害的杨勇，最后还是输给了杨广？杨广胜得是光明正大，不管他争太子的手段如何，总之杨广成功逆袭上位太子了。然后从太子之位登基，名正言顺。

    相比之下，李世民比杨广弱了一筹不止，他的上位，历史评价实在不怎么样，杀兄弑弟，逼父退位。可以说开了一大先河，终唐一朝，皇室动乱都没有停止过，还不是因为这位李老二开的一个好头啊。

    所以说，史书是由胜利者来书写的。

    杨广雄才大略，结果成了隋炀帝。李世民杀兄弑弟，结果成了唐太宗。

    确实很讽刺。

    嗯，究其根本，还不是因为杨广打压世家门阀，并且开科举，结束了世家门阀对于朝堂的垄断，把他们得罪得太惨，所以他们在记录史书的时候，便给死后的杨广一个千古骂名。但那又如何，千古骂名也无法否诀杨广的雄才大略。

    ――――――――――――――

    “阿弥陀佛！”巴哈活佛一声佛号，包含着《变天击地精神大法》的力量，将张须陀的沙场气息破得干干净净。

    张须陀正要动手，杨广开口道：“张将军，退下吧。”

    “是，陛下！”张须陀执行了命令，策马后退了几步。

    “巴哈活佛，朕敬你是友邦来客，不想与你一般见识，但你若要执迷不悟，那便休怪朕不讲情面了。”杨广开口劝道，此时的吐蕃还真的是大隋的友邦。

    为什么呢？

    因为他们真的不敢在隋朝面前乱跳啊，看一看突厥和高丽吧。

    突厥被一分为二，现在还内斗不休。高丽更惨，三征高丽把高丽搞得元气大伤，彻底地缩了回去，不敢再跳了。

    吐蕃现在真的比不上以上任意两国的二分之一。

    没有错，没有文成公主的千里送逼，吐蕃的国力弱得不能弱了，穷得不能再穷了。巴哈活佛身为一国国师，被宁道奇一个江湖散人阻了二十年不能越雷池一步，实在是弱爆了。要是吐蕃国力强大，他一个国师会怕宁道奇吗？

    现在的吐蕃胆子再大，也不敢和大隋叫板。

    信不信以杨广的脾气，还真敢三征吐蕃？

    杨广三征高丽的狠劲，真的吓到了周边各国，就算是突厥也不敢在杨广死前乱跳啊。

    杨盘一刀劈死毕玄之后，突厥就更加老实了，这几年连犯边都少了。

    杨盘从皇座后面抽出了“小楼一夜听春雨”，开口说道：“既然巴哈活佛你不听劝，那也休怪朕送你去西天了。”

    “阿弥陀佛，久闻隋帝年轻之时，力能擒虎，南征北战，战无不胜，今日贫僧倒是要讨教一二，不如我们打个赌如何？”巴哈活佛先捧了杨广一把，反正说好话也不要钱，随后就提出了一个赌约。

    “什么赌？”杨广开口问道。

    “阿弥陀佛，贫僧与隋帝公平较量，要是隋帝输了，还请隋帝率兵回转，不要为难静念禅院。”巴哈活佛笑着双手合什道。

    “你要是输了呢？这静念禅院还能够束手就擒不成？”杨广轻声笑道。

    ―――――――――――――

    巴哈活佛顿时坐蜡了，要知道这静念禅院还轮不到他来做主，真当了空禅主是死人啊。

    都是佛门中人，巴哈活佛还是相当清楚了空修炼的闭口禅是多么厉害的一门禅功，没看到了空本人都练到返老还童的境界了吗？

    这代表什么？代表着了空要是爆发出来，其实力绝对不在大宗师之下，甚至短时间之内，他的实力比巴哈活佛本人还要强。

    巴哈活佛在静念禅院住了这么久，也只是客坐，与了空探讨佛法，从来都不曾施加暗手控制静念禅院。

    为什么？

    还不是因为顾忌了空禅主吗？巴哈活佛也不得不认可这位了空大师乃是一位和自己平起平坐的高手。

    “阿弥陀佛，贫僧不过是客人，不敢做主人家的主。”巴哈活佛很有气度地如实回答道。

    “倘若我们真的输了，全寺上下便任由陛下处置便是。”了空倒是非常有气魄地接口回答道。

    巴哈活佛看了了空一眼，心中佩服，了空竟然如此给面子。

    “好，出家人不打诳语，朕便当真了啊。”杨广一口回应道。

    “一言为定。”了空大师强调道。

    “众军退后百步！”杨广一扬手下令道。

    大隋军队，不约而同，整齐划一地退后了一百步。

    这便是大隋精锐！百战余生，精锐中的精锐。杨广还没有死，这群精锐士兵并没有失去主心骨和他们为之效忠的君主。所以，精气神都不一样。

    杨广死后，这些大隋精锐军队因为失去了主心骨，最后不是被灭，就是被收编了。

    洛阳的军队完全便宜了王世充。

    所以王世充才有资本争夺天下。

    ―――――――――――――――

    杨广跳下了马车皇座，提着“小楼一夜听春雨”走出三十步，停了下来。

    隋军这边，一众将士还是亲眼见到杨广竟然亲自提刀上阵，心里难免惊讶。

    张须陀倒是较为了解杨广，但他了解的杨广是五六年前的杨广，那个时候的杨广，武道修为还没有自己强。

    不过，现在张须陀也是看不透杨广的深浅了。

    巴哈活佛也走出了三十步，两人隔着五米左右对视。

    “阿弥陀佛，隋帝请出手吧。”巴哈活佛双手合什，自信满满地说道。

    “朕要是先出手，恐怕很快就结束的。”杨广淡淡地述说道，“朕手中的这把刀，还请大师记下，它将名扬天下。”

    “小楼一夜听春雨，好名字！”巴哈活佛称赞道，他精通汉文化，自然能够从这名字之中品出一丝味道来。

    “朕以前用刀，用的皆是战场长刀，十几年不曾动武，都生疏了许多，索性在江都这么些年，闲暇之时也练了一些刀法，不知怎么的，喜欢上这弯刀之法，今日使出，还请大师斧正一二。”杨广开始了比武前的“商业互吹”。

    “阿弥陀佛，陛下请出刀。”巴哈活佛虽然是让杨广先出手，可不代表他真的不重视，他的全身罡气都全力运转了起来了，肉眼可见一层无形罡气将巴哈活佛笼罩在内，同时巴哈活佛的精神力全力绕开，修炼了《变天击地精神大法》的巴哈活佛，其精神力量在这方世界绝对可以排名前三，包括杨盘本尊在内哦。

    这么强大的精神力，用来捕捉杨广的出刀，无论他的刀再怎么快，巴哈活佛也自信能够“看”到！

    其他人，包括离得最近的了空，也同样聚精汇神地观察杨广的实力。

    杨广的变化太大了，大到简直让人难以置信，杨广竟然年轻了三十岁，要不是有了空这样的前车之鉴，摆在眼前，而且杨广当初可是在江都，众目睽睽之下，返老还童，消息瞒都瞒不住。恐怕大家都要怀疑这个杨广是不是以前那个杨广了。

    皇帝要是被调包了，那才是真的玩大了。

    事实上，杨广还真的被人给调包了，只不过外皮肉身没变，但“芯子”早就变了。

    杨广的变化不是没有人知道，也不是没有人怀疑。

    杨广的皇后便是最清楚杨广变化的人，要不是整个人的气息没有变化，记忆也一样没有丝毫遗漏，恐怕萧皇后真的以为杨广被人调包了。但萧后还是不可避免地在潜意识深处以为杨广换了另一个人。最后杨广不得不坦承自己修炼了《道心种魔大法》，气质性格发生了质变。