    第二百二十章静念禅院覆灭（中）

    魔门至高心法《道心种魔大法》实在太有名了，它也是已知的修炼之后，会发生性格气质蜕变的功法。

    这是几乎江湖公认的。

    有前面的几位邪帝做榜样，还有什么可说的呢？

    向雨田初出道的时候，也是一名有理想有抱负的魔门好青年，也想着一统魔门，改革魔门，重新使魔门站在阳光之下。

    可是当他练成了《道心种魔大法》之后，性格和气质蜕变，连立场也变了。

    他是魔门几百年来最有可能统一魔门的邪帝，可最后却没有把曾经的理想和抱负施行。反而和慈航静斋等白道走得很近。

    整个魔门都没处说理去，这就和花间派虽然是魔门两派六道之一，实际上却和魔门其他作恶多端的宗派完全不是一个阵营的。

    花间派乃是魔门之中，立场最偏向正道的宗门。

    不得不说，魔门的包容能力实际上还是相当强悍的，这要是换了佛门，发现自家阵营里面有一个立场偏向魔门的宗门，你看佛门会不会主动清理门户？

    说到底是双方的文化底蕴不一样。

    魔门的行为再怎么不堪，那也是诸子百家的传承，拥有非同一般的包容性。

    佛门包装得再好，也是属于外来宗教，它的内核也就那样，大家都懂的。

    ――――――――――――－

    “这是道心种魔大法！”杨广的功力一施展，立即便无法掩饰自身的功法底细。

    关注着这场决斗的，可不仅仅是包括在场的佛门中人，在军队的包围的包围，有魔门以及其他各方势力的关注。

    其他势力或许认不出来这种功法的波动，可是魔门中人绝对十分熟悉！

    况且其实阴葵派等魔门宗门早就知道杨广练成了道心种魔大法。

    密宗活佛巴合大师，虽然不是魔门中人，但密宗先师也和魔门邪帝打过交道。而且不只一位不只一次。

    “真的是道心种魔大法？杨广你竟然练的是这门功法？难怪……”巴哈活佛惊讶地叫道。

    了空大师看着杨广的眼神就像是看一个怪物一样。

    大宗师，杨广竟然是一位大宗师，而且是修炼了《道心种魔大法》的大宗师。

    这简直就是夭寿啊！

    还让不让人活了？杨广退避江都，假装昏庸，实际上是在修炼《道心种魔大法》？杨广果然还是那个杨广，大家全被他给骗了！

    修炼成了《道心种魔大法》的杨广，当然不可能无敌天下，但至少把他最后的一个短板给补全了。

    身为皇帝，原本麾下便是高手如云，将士如雨。一般情况下，根本用不着亲自出手。

    可皇帝毕竟也是人，所以自古以来，便有刺王杀驾的例子。

    杨广会在三征高丽的战役之中失败，很大一部分原因，便是傅采林刺王杀驾的威胁存在。

    可是，到了现在，杨广练成了《道心种魔大法》，不说他的实战能力如何，但至少他自己就是一位大宗师了。

    一位成为大宗师的皇帝，会害怕刺王杀驾吗？

    傅采林要是知道了这个消息，恐怕以后他也再不敢打刺王杀驾的主意了。

    有了这身修为，杨广不到寿元耗尽，那么基本上整个江湖，能够杀他的人就不存在了，特别是他还呆在皇宫大内之中，有无数禁军和高手保护。

    有钱能使鬼推磨，杨盘一介商人都能够招揽到宗师效力，更别说坐拥天下的皇帝了。

    皇帝手下，宗师高手真的不缺，大隋将领之中，随便都能够拉出十几二十位宗师！宇文阀这样的四大门阀，说灭也就灭了，由此可以看出朝廷的力量其实并不弱。

    杨广不死，天下间所有起兵反他的人，全是反贼！

    ―――――――――――－

    这第一步，天下所有诸侯势力就不占理！名不正则言不顺。

    没有大义名份，就没有民心。

    连最基本的民心都没有，哪怕割据一方，其统治也难长久。

    各方势力的心里都凉了半截了。

    造反，讲究的是天时、地利和人和。

    说句实话，隋朝末期，百姓的生存环境也确实因为杨广和世家门阀的争斗搞得有些民不聊生，几乎是王朝末期的景象。

    这或许便是一种天时。

    但是，你要客观地看问题。杨广停下了大运河的修建，以及长城的维护工程。与民生息，减租减税减役。几年下来，靠着开皇年间留下的深厚底子，民间基本上度过了那段快要过不下去的日子。

    这种情况下，天时不过是一种伪天时。因为必须要强调一点，大隋这才不过是二世而已，距离真正的王朝末年，朝廷各种积弊暴发，积重难返是两个不同的概念。此时的大隋，单单论军队力量，还仍然是天下第一！

    不信，你让李阀率领他的军队和骁果军打上一场，就知道结果如何了。

    杨广以前是昏庸，但是从来不曾听他苛待听从他命令的军队，杨广不是傻子，军队是他的命根子。要不然，骁果军这样不受世家门阀掌控的军队，也不会一直跟着他退到江都了。

    历史上杨广最后的死亡，也是因为他自己作死，失去了对骁果军的掌控，被宇文化及夺得兵权。

    失去了兵权的皇帝就等于失去了一切，他不死谁死？

    但在这方世界，杨盘的血神子夺舍之后，杨广迅速平灭了宇文阀，重新掌权。而杨广又是一个名正言顺的皇帝，他的皇位可要比李世民的皇位要稳固得多，天下没有人可以指责，哪怕是他的对手也无法指责说杨广的皇位来路不正。

    可以说地利和人和，都在杨广这一边。

    ―――――――――――――

    杨广现在不动手，只是他不着急而已，一旦腾出手来，动手清扫叛军反贼，那必然是无往而不利。

    而拥有江湖势力支撑的各方势力，唯一的优势，便是刺王杀驾。

    现在，连这样的优势都没有了。

    各方势力的心里皆是充斥着难以磨灭的绝望情绪。

    “巴哈活佛接刀！”杨广的气势攀升到最高峰，身形一跃而起，居高临下朝巴哈活佛扑了下来。

    手中弯刀稍稍一举，一刀斩下。

    神刀斩！

    杨盘的神刀斩，在这方世界，就是无解之刀！

    巴哈活佛直观地感受到了毕玄的心理了。

    那是一种渴望又绝望的心理。

    渴望，便是看到了武学的至高境界一样。

    绝望，更好理解了，那便是生命走到尽头的时刻，任何生物的求生本能都会爆发出这种情绪。

    “动啊！”巴哈活佛发现自己的身体动不了，强大的精神力量，让他捕捉到神刀斩的一丝轨迹，他想了无数种方法发现都难以招架，只能够尝试躲避，可想法是好，身体却跟不上想法。

    这一刀在巴哈活佛的精神视角之下，放慢了一百倍，能够捕捉到它的一丝轨迹。可是它依然快到难以言喻。

    “不！”巴哈活佛内心深处响起了不堪地鸣叫，这是生物本能的不甘死亡。

    一刀斩下，杨广轻松落地，落到了巴哈活佛身后一米的位置。

    “阿弥陀佛！”巴哈活佛毕竟是密宗之长，当世得道高僧之一。

    在结果已定，无法挽回的情况下，反而表现得十分平和。在这一刻，巴哈活佛放下了名利心，放下了一切，反而心灵得到了大解脱大自在，佛学修为更上一层楼。即使是昙花一现，但他依然露出了笑容。

    看到这一抹笑容的人，反隋的各方势力心里都不约而同地露出了轻松的表情。隔得太远，他们也很听到杨广和巴哈活佛的谈话。除非是会读唇术的人。

    ――――――――――――――

    “隋帝不愧为天纵奇才，雄才大略，老衲真是大开眼界，输得心服口服。老衲即将前往极乐世界，在这里还请隋帝能够放过吐蕃国一条生路，此番来中原，老衲仅此个人身份而来，所作所为皆与吐蕃无关。请陛下网开一面，不要迁怒于吐蕃无辜百姓。”巴哈活佛在即将圆寂之前，也在尽一个国师最后的职责。

    “人之将死，其言也善。朕可以答应你，只要吐蕃不挑事，朕会一视同仁。”杨广也是一个有大气量大气度的帝王，点头答应道。

    “阿弥陀佛，老衲叩谢陛下开恩。”巴哈活佛说完，体内燃起火焰，想要自焚舍身，留个全尸，或者留下一些舍利子。

    可惜，他还是低估了神刀斩的力量。

    当巴哈活佛放弃压制力量自燃的一刻。神刀斩刀气爆发。

    巴哈活佛原本燃起的火焰被刀气斩灭，整个人被一分为二，死全无尸。

    远处看到这一幕的人，皆被吓了一跳。

    宁道奇远远地护着和氏璧离开，但在离开之前，他还是关注了这一场比试，当他看到巴哈活佛临死时的这一幕，内心深处的震动难以言表。

    这，这简直就和毕玄的死状一模一样！

    随即他想起了杨广用的弯刀，也是刀啊！刀伤，死状皆对上了。

    也就是说，两年多以前杀死毕玄的人，就是杨广？

    可是当时的杨广不应该有这样的实力，而且当时的杨广还在远征高丽的途中。

    时间地点对不上，杨广有着不可辩驳的不在场证明。

    毕玄绝对不是杨广所杀！

    那么问题来了，不是杨广干的，会是谁干的？

    这般刀法，神鬼莫惊，绝非凡物，不可能是杨广所创。

    那么，杨广的刀法应该是从别处得来的，有人教给了杨广这一式刀法？！

    也就是说，杀死毕玄的人和教杨广刀法的人很有可能是同一人！

    宁道奇愣是保持了沉默，不打算将这个秘密说出去。

    ―――――――――――――――

    宁道奇出身道家，自然明白道家那隐世外表之下所隐藏的深不见底的底蕴，光是大宗师，就宁道奇知道的，就不下于三名。

    龙虎山张天师，医圣张仲景，卦圣袁天罡等等，皆是不世出的大宗师。

    另外道家还有符箓三山，各道派隐支无数。

    宁道奇本人非常清楚中原的水有多深，更何况道家只是诸子百家之一，真正隐世难寻的诸子百家，他们的底蕴如何，从杨盘的那里就能够看出一二了。

    这一式刀法，如果不出意外应该是来自于他们！

    你看看宁道奇在中原的行为便知道了，他虽然在为佛门奔走，也充当佛门打手，似乎一副佛门门徒的样子，可实际上，真正麻烦的事情，他是躲得最快的。

    就算是当年追杀石之轩，也是出工不出力，暗自留手，让石之轩逃脱而去。

    毕竟石之轩偷的佛门传承，又不是道家的传承，他何必出死力，把石之轩得罪到死呢？所以，四大圣僧加一个宁道奇大宗师，竟然让石之轩给跑掉了。

    要知道当时的石之轩已经精神分裂，境界跌落大宗师，实力大损，连祝玉研都比不上。他就算再精通逃跑，也几乎不可能从这五个人的阵容之下逃脱。

    最后石之轩还是跑了。不知情的人以及四大圣僧会惊叹石之轩的逃跑能力真乃天下一绝。可实际上，谁会知晓宁道奇暗中放水呢？

    再比如说，佛门是最希望杨广身死的势力，杨广不死，他们怎么秀得起来？不秀得飞起，怎么传播佛门的影响力？

    可问题是，杨广再昏庸，躲在江都行宫之中，高手如云保护着，佛门就算尽起全力也不可能杀进宫中刺杀他。

    偏偏佛门是最恨不得刺杀杨广的势力。

    于是，佛门找上了宁道奇帮忙，结果如何？

    宁道奇一推二五六，借着草原事发，去调查毕玄死因去了。

    原著之中，宁道奇也是从来不曾对杨广出过手，甚至连交道都不多打。

    这是何等精明的老人精？

    没有错，原著之中的宁道奇真的表现得十分不堪，像是一个自带干粮的打手。

    但透过现象看本质，李世民上位之后，受益的最大的，不是冲在最前面下注最大的佛门，而是闷声发大财的道家。李氏皇族的族谱上，直接就把道家创始人李耳当成了先祖，整个李唐上层贵族全都推崇道家。