    第二百二十一章静念禅院覆灭（下）

    了空离得最近，同时也是看得最清楚的人，当他看到杨广一刀就杀了巴哈活佛，真可谓是从内心深处涌起了一阵寒意。

    杨广原本便是一位雄才大略的帝王，可现在杨广不仅仅是帝王，还是一位大宗师强者。

    可谓是集权势和实力于一身，完美无缺，毫无破绽。

    了空顿时便有了觉悟，杨广不死，佛门不仅仅所有算计成空，还会惹来灭教之祸矣！

    佛门和杨广之间，没有仇恨，有的只是立场和利益的冲突而已。

    这种冲突几乎不可调和，只有一方彻底失败为止。

    了空双手合什，一声佛号喊了出来：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

    这声佛号是用嘴巴喊出来的，而不是用腹语说的。

    这代表着了空自己破了自己的闭口禅！

    积蓄了几十年的力量，随着闭口禅的破除，瞬间爆发出来。

    了空原本只是一个唇红齿白的小和尚模样，现在却忽然之间，身形涨大了五公分，整个人也变成了中年模样。

    并且身上澎湃着强烈的气势，这股气势比起巴哈活佛有过之而无不及。

    了空的目的十分明确，行事也异常果断，在熟悉了自身力量之后，毫不顾忌地朝杨广冲了过去，先下手为强。

    “幼稚！”杨广淡淡地评价道，随即手中的弯刀从下往上一撩，从这个角度出刀，快狠准。

    耀眼的刀光亮起，这一刀毫不遮掩地冲着了空斩去。

    只有真正面对这一刀的人，才能够清晰地感受到这一刀的魔力。

    了空刚刚接近杨广，雄厚的掌力已经先一步逼向杨广。

    但是，这没有用，如山压顶一般的掌斩被一刀破开，这一刀还直袭了空中宫而去。

    他想躲，可是当了空在中途变换了数次身形，可依然没有能够摆脱锁定。

    最后不得己之下，只能够抽身后退，速度极快。

    可是他快，杨广的神刀斩更快。

    避无可避，只能硬接。

    了空鼓荡起全身真气，形成了一个佛像形状，打算硬挡这一刀。

    “哧——”佛像被斩开，刀气正中了空眉心。

    ―――――――――――――

    远处的宁道奇一直关注着杨广出刀，当他再次看到这一刀之后，哪怕隔得极远。也能够清晰地感知到这一刀的可怕！

    了空在破了闭口禅之后，几十年的积累爆发出来之后，他的实力恐怕比宁道奇还要可怕！

    宁道奇自己也不得不承认这一点，那就是了空在瞬间爆发力上，确实很强很强。

    即使如此，这样强大的了空也不是杨广一刀之敌，此时的杨广简直如神如魔。

    杨广收刀，整个人轻轻一纵，回到了马车的皇位上，举手一挥道：“封寺，敢有反抗者，杀无赦！”

    “是，陛下！”众军士齐声应道，声威震天。

    已经逃出来的梵清惠，脸色惨白地看着这一切，她却什么都做不了。

    “完了，现在可怎么办？”梵清惠也有些拿不定主意了。

    宁道奇淡淡地瞄了梵清惠一眼，心中也在思考这个问题。心里明白这一次下山扶龙怕是难有成效了，不过也不是没有收获，算是见识到帝王心术的可怕了。

    “梵斋主，现在想一想，杨广这是在钓鱼啊！从杨广困守洛阳到退守江都，他的所作所为皆耐人寻味。他是真的昏庸吗？”宁道奇分析道。

    梵清惠最有发言权了，“我们所有人全都被他给骗了，他假装昏庸，其实是躲起来修炼武学。他放任天下大乱，天下皆反，实则是在钓鱼，他要将所有的敌人全都钓起来，放到明面上，然后再一个一个铲除！而我们佛门是他第一个开刀的对象。从杨广只身入洛阳，在一丝峡，以他的武功，四大圣僧齐上，恐怕也不是他的对手，此时的他们恐怕已经死在了杨广的刀下，难怪他敢只身入洛阳，原来是有恃无恐。”

    宁道奇赞同地点了点头。

    梵清惠更是脑子越动越灵活，一眼看穿了杨广的所有而已和目的。

    “就算是没有这一次佛门危机，杨广也会出手对付静念禅院，借口更是好找，因为和氏璧！”梵清惠继续述说道。

    “佛门一旦损失惨重，魔门就会出手反扑，正魔两道的情势就会出现大逆转之势，江湖就会因此而大乱。从而让江湖势力无法干扰朝堂。”

    ――――――――――――――

    没有了江湖势力的掣肘，杨广就会出兵扫平天下反叛势力，其中包括占据关中的李阀势力。

    几十年来，慈航静斋在李阀身上的投资可不少，如果李阀被灭，慈航静斋便会血本无亏。况且杨广恐怕早就盯上了慈航静斋。

    梵清惠现如今就站在了悬崖边上，像佛门这样的江湖的势力，靠的是超出凡俗的强大武力，可是现在武力却不是杨广这个皇帝的对手，那么还拿什么来和杨广相抗衡？

    “道长以为现在清惠应该如何去做呢？”宁道奇倒是不怕杨广，他惹不起，躲得起。

    大不了往深山老林里面随便一钻，难道杨广还能够找到他吗？

    这便是散修的好处了，他并不用操心杨广的威胁，只要不和他打交道便是。

    杨广血洗了静念禅院，将其所积累的庞大财富便落入了杨广的手中。

    虽然现在的杨广不缺钱，但有钱却能够代表许多。

    从南北朝时期便一直强大的静念禅院，终于在今日灭亡。

    杨广回了洛阳，更加大刀阔斧地整顿政务，调动寒门的力量运作朝廷。

    王世充彻底怂了，心里的野心被了内心的最深处，不敢有丝毫显露，现在的杨广比以前的杨广还可怕十倍以上，双方的差距太大，大到王世充失去了必胜的信心。

    做为一个帝王，最不可或缺的，就是对自身的自信，如果连自己都不自信，如何感染其他人为自己效力？

    同样的，王世充背后的大明尊教也怂了，更加不敢早头，生怕被杨广给上盯上，落得和静念禅院一样的下场。

    杨广在整顿洛阳的同时，派出史万岁、贺若弼二人统军，收复洛阳以北以东的区域。

    关中的李阀，杨广并不着急，因为此时的函谷关还在朝廷的手中，杨广将司马德堪所部从江都调了过来，换防函谷关。

    司马德堪手中的骁果军，乃是禁军系统之中最精锐的一部兵力，有他来镇守函谷关，可以说万无一失。

    函谷关在手，李阀在关中再怎么活跃，终究是瓮中之鳖。

    ――――――――――――――

    静念禅院覆灭之后，李阀便迅速撤离了洛阳城，特别是李世民所率领的力量，灰头土脸地逃回了关中。

    “这就是杨广？这真是杨广？这还是杨广？”李世民在回长安的路上，不停地自问道。

    几年以前，他一点儿也不在乎这个弱智大表哥，好好的花花江山被他弄四分五裂。

    秦失其鹿，天下共逐之。

    李世民的想法很简单，你杨广丢了天下，那我李世民为何不能坐一坐这花花江山？

    李阀一直在图谋天下，这个战略和准备，可以说从他老爹那边算起，上数三代李阀阀主都在为这个战略目标而做准备。

    杨广在李世民看来，实在不是一个当皇帝的料，过于刚愎自用，同时也不自量力，疯狂地打压世家门阀，导致各家与朝廷离心离德，落得如今的局面。

    可是，杨广当日在静念禅院的表现，彻底刷新了李世民的认知。

    李世民还有走到长安，又有一个天大的消息传了过来。

    杨广给慈航静斋下令，让梵清惠在三日内亲自将传国玉玺交到洛阳皇宫来，否则他不仅要灭了慈航静斋，还要灭了整个佛门！

    杨广可不是其他帝王，这位主儿是真的说得到做得到，哪怕是北周武帝行灭佛之事，也没有彻底消灭掉佛门。

    可杨广比北周武帝更加强势！

    气魄更是比历史上的所有帝王都要强，除了秦始皇之外，论气魄论胆识，几乎没有一位帝王能够比得上杨广。

    梵清惠听到消息之后，考虑了半天，终于还是亲自带着和氏璧进了洛阳。

    梵清惠算是明白什么叫胳膊拧不过大腿，面对一个如此强势的皇帝，哪怕是世外宗门，高高在上的慈航静斋也要低头啊。

    中原的皇权权威，简直大到没边了，特别是在遇到一个强势帝王的时候，那真的是代天行事，口含天宪，天子之称果然没有错。

    ――――――――――――――

    “这就是传国玉玺？”杨广看着韦公公送上来的铜盒，开口问道。

    梵清惠低眉顺眼地站在台阶之下，开口回答道：“陛下所言正是，这就是传国玉玺，和氏璧。”

    杨广打开了铜盒，果然一股异力扩张开来。

    “果然如此。”杨广心中暗道。

    他可不是这方世界的土著，认不出这股异力的来源，这股异力便是传说中的天子龙气，龙气笼罩的范围之内，除了皇帝以外，其他人万法难存！

    无主的天子龙气，能够影响的范围有限，对于大宗师的影响便很小了，所以宁道奇才有本事带着它到处乱跑。

    这方世界的和氏璧，才质可不简单。

    这玉根本不是传说中的和田玉，而是龙纹玉！

    这是一种可以收纳镇压龙气的神玉！

    杨盘从智慧之门那里得到的资料，让杨盘看得大涨见识。

    诸天万界之中，有不止一种皇帝修炼之法。

    帝王修行，在杨盘所在的主世界之中，也是一点儿也不稀奇的。

    主世界的帝王修行，无非是修五德五运之道，一般来说，都是修炼功德和圣德之道！

    帝道者，圣也！泽被苍生，披荆斩棘，为苍生计，不惜牺身。

    比如说，浑天大帝，这位便是主世界有名的半步金仙帝王，因为圣德道种被星河道祖所合，他只能卡在半步金仙这一境界无法寸进。

    算得上主世界之中最无忧无虑的一位半步金仙，寿元无尽，无灾无劫，又无大道之争。

    嗯，他倒是想争，可问题是他争得过先天道祖吗？

    所以，只能等待圣德道种空出来喽。

    这位大帝，便是一方大千世界的皇朝帝王！

    另外，诸天宇宙之中，还有一种皇帝的修炼之法，名为运朝！聚气运纳功德，加诸于帝王之身，朕即天地，朕即国家。

    其中运朝的皇帝，最重要的莫过于帝王玉玺！

    而这种玉玺一般都是用龙纹玉来炼就。他们用的是龙纹玉之中的极品，九龙神纹玉。

    而和氏璧用的龙纹玉只是普通的龙纹玉。

    即使如此，它也是这方世界之中，唯一的一件天然法宝了！

    ――――――――――――――

    杨广轻易地取出和氏璧，将它握在手中，丝毫不受影响。

    梵清惠看得目瞪口呆，杨广也是大宗师，他能够抗衡和氏璧的干扰力量，这是正常的。这一点梵清惠早有准备，她这一次来上呈和氏璧，并没有刺王杀驾之心。因为她知道，不会成功，她一出手，接近和氏璧便会受它的影响，真气冲突，走火入魔。可杨广乃大宗师修为，受到的影响有限，他是可以出手的。

    这种状况下，梵清惠傻了才会去刺王杀驾，况且皇宫大内，她敢动手，绝对走不出皇宫。但即使如此，她也不敢相信杨广竟然不受和氏璧的影响。

    “怎么？你很惊讶？”杨广笑着看向了梵清惠。

    “其实你根本用不着惊讶，它乃是传国玉玺，从秦始皇传下，到如今，历经的皇帝也不少了。这些皇帝之中，也同样有武学高深之辈，他们也同样不受它的影响。你可明白为什么了吗？”杨广述说道。

    “没有错，因为他们是皇帝！朕也是皇帝，真龙天子！受命于天，即寿永昌！”杨广拖着和氏璧，看着和氏璧下方刻印的秦篆，不由得轻声叹道：“大隋创立至今，父王对这传国玉玺耿耿于怀，想不到今日它能够重归太和殿，和该朕一统天下，威服四海！”

    梵清惠脸色苍白，一时之间，无言以对。