    第二百二十三章开锋！

    “杀进去！”突厥可汗大声下令道，随即退入了中军之内。

    军号响起：“呜——”

    前排骑军抽出佩刀，开始了冲锋，于此同时，后排的弓骑兵则弯弓朝杨盘射出了数以百计的箭。

    杨盘笑了，轻声叹道：“你们先动手的啊，不能怪我。这叫天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”

    杨盘身前凝聚出了一道气墙，挡下了这些箭，不过是普通凡人士兵们射出的箭，能够有多少力道？哪怕数量再多也休想攻破杨盘的三尺气墙。

    杨盘用手一指，案几上的诛仙剑便悬空而起。

    “且让尔等明白，数量在强者面前是没有用处的。”杨盘剑指一竖，轻声一喝道：“御剑术！”

    此乃《诛仙剑诀》里面自带的御剑术。

    “嗖！”宝剑飞入人群，所过之处，所向披靡。

    飞剑的速度太快，从杨盘这一头飞出，从大军的另一头穿出。

    随后飞剑调了一个头，从大军的那一头穿进，从杨盘这一头穿出。

    一个来回便是几百上千人的死亡！

    随后杨盘心念一动，飞剑轨迹一变，横向切削。

    剑光一闪，前面第一排的士兵只觉得光芒一闪，脖子一痛，随后一道血柱喷出，再难喘气，窒息而亡。

    飞剑太快，思想有多快，它的速度就有多快。

    诛仙利，指的是它的锋利，锋利到什么程度呢？

    锋利到可以切开风阻！

    风和空气都能够切开，没有了空气阻力，你说这飞剑能有多快。

    就好像印刷机一样，一排一排地印刷。

    而杨盘的飞剑则是一排又一排的屠杀！

    杀光了前冲的五排士兵，飞剑又开始在军阵之中穿刺。

    三十万大军的军阵，摆开来之后，有多么庞大？

    所谓人上一万，如山如海。三十万大军，铺设开来，那就更加厉害了。

    杨盘的飞剑可没有特效和声效，所以它的速度虽快，杀人虽狠，呆只有承受它攻击的一线和周围几线的人慌乱不堪，这种恐慌并没有迅速传染到全军。

    ―――――――――――――

    “剑光分化，疾！”杨盘施展出御剑术的另一个技巧！

    这一招相当于火影里的手里剑影分身术。

    飞剑一化二，二化四，四化八，八化十六。

    现阶段，杨盘只能够分化出十六道剑光，并能够如臂所使。

    十六道剑光，已经相当恐怖了，要知道这可是代表着杨盘的杀人效率提高了十六倍。

    在此之前，一道剑光的效率就已经相当惊人了，更别说这个效率再提高十六倍。

    长孙晟看得目瞪口呆，混身发凉，这还是人吗？

    一人屠千军，这种事情，哪怕是大宗师，面对三十万大军的围攻，恐怕也会力竭而亡吧？

    这是什么鬼？

    御剑术这种传说中的仙法，是真实存在的？

    长孙晟真的是三观尽毁，彻底看不明白这个世界了。原本以为自己已经站在了世界的上层，可以说十分清楚这个世界。可现在才明白，原本还是一只井底之蛙。

    不断有人惨叫并摔下马背，坐镇中军的颉利可汗看得更是分明，同时也心疼得捶胸顿足。

    “长孙先生，这是什么？那人是什么人，那剑是什么剑，这又是什么把戏？”颉利可汗看不懂啊，只能问了。

    “回大汗的话，那是飞剑，乃是传说中的仙人之术，而那人乃诸子百家之一的传人。”长孙晟现在都觉得自己的脖子凉嗖嗖的。

    “我不管什么飞剑，给我杀了他，杀了他！”颉利可汗的额头上已经渗出了冷汗，歇斯底里地吼道。

    任谁看着自己的精锐部队，被人像割韭菜一样地，一茬又一茬地收割，也会感觉恐惧。

    这可不是韭菜啊，这是人，是士兵，是东突厥的精锐大军，同时也是东突厥的脊梁啊。

    这些士兵要是死在这里，东突厥从此以后便只能够衰落下去，再无南下之力了。

    长孙晟看得分明，开口提意道：“大汗，我们必须要尽快逃出去，否则连你和我都会有生命危险。”

    ――――――――――――――－

    赵德言这一次并没有跟来，因为中原出了一位修炼了道心种魔大法的帝王，他要是入中原，是该承认其邪帝的身份，还是不承认呢？

    承认其邪帝的身份，就代表着魔相宗要听从邪帝的调遣。

    可杨广从来都不是魔门弟子。

    问题是，魔相宗的祖训，练成道心种魔大法者便是魔门邪帝。

    这就尴尬了。

    “不，本汗不走！本汗要是走了，如何面对一众将士？”颉利可汗摇头吼道。

    “大汗，不要意气用事，要是再不走，那人的飞剑来袭，我们都得死在这儿，您若是死了，东突厥就完了。”长孙晟着急地叫道，东突厥的存在，关系着魔相宗的布局，所以颉利可汗不能死在这里，哪怕三十万精锐大军全军覆没，只要颉利可汗还活着，回到王帐之中，他仍然可以调集出二十万大军，扼守草原南北通道，将西突厥挡在外面。

    长孙晟和魔相宗有这样的大局观，杨盘岂会没有？

    所以，杨盘的飞剑没有杀向颉利可汗。

    颉利可汗对杨盘的价值不过是一条人命而已，而在场有三十万人和几十万战马，这么多生灵的性命，足够杨盘为诛仙剑开锋了，所以也用不着非杀颉利可汗不可。

    否则只要杨盘念头一动，诛仙剑瞬息之间便能够取颉利可汗的头颅，如同探囊取物一般容易。

    长孙晟不得己之下，只好点了颉利可汗的穴道，将他背在背上，轻功施展开来，迅速离开了中军，朝着外围跑去。

    “大汗，得罪了。”长孙晟说是这么说，实际上他一点儿也不怕得罪颉利可汗，毕竟他一直在为李阀做事，从属上就不一样。

    颉利可汗一动不动，同时也不说话了。

    当时的情形，他要是敢跑，那么他必然会成为东突厥的耻辱，哪怕最后活下来了，此事要是传出去，他的汗位也同样难保。

    草原上的大汗位置，可不像中原皇帝一样的稳固。

    ――――――――――――――

    别看草原上的人，没有中原人那么多的花花肠子，但到了颉利可汗那个高度，同样也是玩政治的高手，否则也轮不到他登上这个大汗之位了。

    长孙晟的轻功确实了不得，很快便跑出了军阵，远遁而去。

    最后跑出了十五里之远，这才停了下来休息，毕竟真气消耗也是一个巨大的问题。

    “原本人可以强大到那种程度，有如此强大之人，也难怪中原传承数千年不绝了。”颉利可汗轻叹一声道。

    突厥的历史也就这一两百年而已，在突破之前是鲜卑、匈奴等草原强族，只是他们现在不是消失了，就是被中原给同化了。

    长孙晟现在整个人还是有点慒，要不是亲眼所见，他也不相信这世间还真有飞剑杀人，而且还如此可怕！

    东突厥大军之中，也不是没有宗师将领，可是那又如何，仍然不是对方飞剑一合之敌。

    长孙晟眼睁睁地看着一个相熟的宗师级数的突厥牙将被一剑封喉，死得真的是不明不白，一位宗师将领，假以时日，必然可以比拟张须陀、李神通等中原名将，可是现在却死在玉门关外。

    最可怕的是，此人死得毫无价值，无声无息地就被一剑封喉。

    长孙晟只能够勉强地看到剑光闪烁，但剑身却是一点儿看不到，连剑身都看不到，那还躲个屁啊。

    那速度，真的是快得不可思议。

    快得让人惊叹。

    快得让人恐惧！

    甚至连声音都没有！

    对了，就是声音，常人出剑还有剑风，可是这一次他却什么声音都没有听到。简直不合常理，匪夷所思。

    哪怕是石之轩的无声刺杀剑，也只是出剑速度已过了声音，而不是真正的无声。

    被刺杀者听不到声音，是因为在声音传进耳朵里之前，就被石之轩给杀了，他的出剑速度已经算得上是江湖前三了。

    可眼前这杨盘的飞剑是真的一点儿声音都没有，只有剑光闪烁，连“嗖嗖嗖”的声音都没有，实在太诡异了。

    要是闭上眼睛，恐怕谁都不会想到，有人在出剑杀人吧。

    ―――――――――――－

    就在这时，长孙晟敏锐地感觉到一道目光从远方视来，方向正是从玉门关而来。

    长孙晟立即有一种被猛兽盯上的那种毛骨悚然的感觉，心中暗道：“不好，是杨盘，他看了过来，不行，要快点跑远点。”

    虽然长孙晟心里早有猜测，他能够逃出来不是因为自己轻功高明，轻功再高能够快得过杨盘的飞剑吗？

    对于此这一点，长孙晟的心里还是有点逼数的。

    但问题是，他可不敢随意去揣测一位仙人的心意，那是在找死啊。

    长孙晟表示自己还没有活够呢！

    于是，长孙晟拉起了颉利可汗，大声叫道：“大汗，快，我们要继续跑，那人看了过来，要是不快点跑出他的视线范围之外，恐怕我们最终也难逃一死。”

    颉利可汗同样有一种被盯上之后，汗毛竖起的惊悚感，他也不敢在此久留，赶紧上了长孙晟的背，迅速离开了。

    杨盘默默地收回了目光。

    此时，随着颉利可汗的逃跑，以及死伤过半的情况，终于让突厥大军开始崩溃，逃兵四窜，想要逃出此地。

    可他们显然是想多了，杨盘可以放了颉利可汗和长孙晟，那是因为战略需要，可并不代表，他会改变自己的主意，今天死在这里的人越多，煞气、怨气、杀气、战气、血气、凶气、死气就越重。

    集此七气之力，配合逆改天势的天发杀机，移星换斗之力，为诛仙剑开锋。

    此界命中注定，大隋陨灭，李唐兴起。

    可这样的大势和命数被杨盘硬生生地逆转，天地岂会没有半点反应？

    所以，因为命数大势的改变，诸天星相必然也会大变，这便是因为天发杀机，移星换斗的表现。

    而这种表现会削去逆天之人的气运和命数。

    可杨盘不一样了，他的气运和命数由智慧之门镇压，这方世界的天道根本就削不动，结果只有天象杀机，而无其他后果。

    ―――――――――――――

    杨盘开始控制十道剑光，在外围旋转，将所有军士全都圈禁在其内。

    另外六道剑光则仍然在圈内穿插来回，不停地收割性命。

    杨盘的双眼，淡定无比，没有丝毫情绪。心里也是古井不波，不受半点侵扰。

    就好像眼前的这场杀戮只是一个电影场景，不是真实的，动手之人也不是杨盘本人一样。

    在这方世界，古往今来，杀人最多的乃是白起，长平一战，坑杀四十万赵军俘虏，威镇当世，传颂千秋。

    白起被称为杀神。

    而白起亲手所杀的人，恐怕并没有几十万这么多，最多也就是几千而已。

    杨盘这是实打实的，动手杀人，亲自动手啊。

    一个半时辰后，杨盘真就杀光了所有突厥士兵。同时，剑光合而为一，一柄古朴的长剑悬于当空。

    一阵阵煞气、怨气、杀气、战气、血气、凶气、死气被吸取，环绕在诛仙剑周身。

    杨盘咬破指尖，逼出一道指尖血，将它射入诛仙剑的双刃剑锋上。

    “以血为引，吾今筑诛仙剑，以天地人三才杀机为源，诸天圣神见证。诛仙剑，开锋！”杨盘颂念剑咒，为剑开锋。

    这动静可大了，整个天地都在颤抖。

    所有人，无论是世界的哪个角落，抬起头来都能够看到一柄巨大的宝剑，浮于空中。

    剑锋上，由不知名的气息写下诛仙二字。

    这两个字是用创世阴文写就，虽然大家都不认识，可是在它写成的刹那间，这两个字的含义却清晰地铭刻在众生脑海之中。

    中原或者说九州之外，不懂中原文化的人或许不明白这两个字代表着什么。

    可是中原之内，不管是读书人还是武林中人，都明白这两个字是什么含义。

    诛仙剑现世！

    这可谓是捅破天了。

    道门中的老怪物纷纷出世，寻觅此剑下落。

    要知道在道门传说之中，诛仙剑乃灵宝天尊佩剑，掌杀戮，诛恶仙，除妖魔，扬正气。