    第二百二十四章回归

    杨盘哈哈大笑，伸手一扬一抓，诛仙剑重新恢复了原本古朴的模样，看扮相一点儿也看不出来它是大名鼎鼎的诛仙剑。

    难道这就是所谓的神物自晦？

    开锋后的诛仙剑才是真正的诛仙剑。

    此剑便是杨盘所拥有的第一件法宝。智慧之门不算，用法宝来形容它实在太拉低它的格调。

    接下来便是水磨功夫，不断地祭炼，慢慢地提升此剑的品质。

    如今诛仙剑初成，道韵是有了，级别还是差了一些。

    不过，杨盘也不着急。

    诛仙剑剑成之时的动静太大了，也幸好杨盘是在大唐世界炼制，这要是在大周世界以及炎黄大世界，那不知道会惹来多大的麻烦。

    在修行界之中，匹夫无罪怀璧其罪，不是说着玩的。

    杨盘倒是不惧这点麻烦，只不过现阶段来说，还是低调一点好。

    杨盘纵身飞空而起，离开了玉门关。

    回到了洛阳，杨盘特意去了一趟皇宫大内，拿回了小楼一夜听春雨。

    杨广这具血神子分身，便让他留在此界，也算是留一个后手在此。

    杨盘为诛仙剑成功开锋之后，便算得上是完成了出窍期第一个层次的修炼，炼制本命法宝，本身就是一种修炼，法宝练成之时，自然会反馈到本尊，杨盘的神魂力量，凝聚到了一定的程度，可以点亮七魄了。

    七魄是指中枢魄、天冲魄、灵慧魄、精魄、气魄、英魄、力魄。中枢魄能增强神魂控制能力；天冲魄能增强神魂运转念头的速度；灵慧魄能清澈神魂，让思考问题时能排除不必要的干扰；精魄、气魄顾名思义，将神魂与精、气密切联系起来，是突破到金丹期的关键之一；英魄能增强神魂的韧性；力魄，增强神魂的力量，当然，现阶段无法体现，但神识笼罩范围扩大到两百里也是它的作用。

    神魂凝炼如实质，能够短暂摆脱肉身束缚，神魂出窍。

    ――――――――――――――

    “可惜，无缘一见《战神图录》，不过也没什么大不了的。”杨盘摇头叹道，自己的修行已经踏上了轨道，《战神图录》拿到手中，就算是再厉害，也不会去修炼它。

    杨盘来到此界的目的早已达成，是时候离开了。

    “上官，将账册准备好，交给杨广吧，我们也是时候回去了。”

    “是，少爷。”上官晨曦一听要回去了，立即喜笑嫣然地应道，而她手中的账册，关系着几百万两黄金的财富。这些都不重要了，交给谁都是一样的。

    杨盘又呆了一日，关于玉门关外的传说，传遍天下。

    杨盘当日在玉门关的所作所为，并非无人知晓，不说逃掉的当事人颉利可汗和长孙晟，就算是玉门关内的守军也有人亲眼目睹。

    最重要的是，突厥大军的尸体还留在那里，极为恐怖。

    道门中人知晓了原本诛仙剑竟然在杨盘手中，皆惊讶莫名，当他们寻上门来时，杨府已经人去楼空。

    从此之后，再没人见过杨盘此人。

    杨盘在江湖上留下的印记，随着时间的推移渐渐消散了，毕竟只不过是一个大商人大善人而已。但在佛、道、魔三派眼中，却是一个永恒的迷团。

    凭一己之力，诛杀突厥三十万精锐大军，一举将东突厥想要南下的野心给打断。

    颉利可汗更是被中原的底蕴给吓住了，有生之年也不敢兴兵南下，他把目标瞄向了西边。

    李阀没了突厥这样的强大外援，又没有佛门、道门和魔门三大顶级势力的支持，哦，也不对，佛门现在已经不能称之为顶级势力了。

    因为杨盘的打压和削弱，佛门现在根本无法与道门比肩，和魔门相比也要弱上一筹，毕竟魔门的顶尖高手要强于佛门。

    再加上大隋的压制，佛门无论是哪方面都被狠狠地削弱了三成以上。

    ―――――――――――――

    荒山野外，黑暗洞窟之中。

    一道大门打开，杨盘和上官晨曦从门中走了出来。

    “果然回来了，少爷你太厉害了。”上官晨曦跟着杨盘也有几年了，从来就没有摸清楚杨盘的底细，不得不写一个服字。

    “打坐休息一晚，我们明天去追马车。”杨盘开口说道。

    上官晨曦赶紧开始打理山洞，很快就扑上了一层毛皮毯子，并且燃起了篝火。

    杨盘静了下来，把目光转向了自己的属性栏。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：四十一岁。”

    “修为：出窍前期。”

    “寿元：三百六十年”

    “精：200”

    “气：200”

    “神：200”

    “根骨：25”

    “悟性：24”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血神经》，《诛仙剑诀》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（半神通）。神刀斩（神通）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》，《杀戮万灵截元法》、《诛仙剑气》”

    “神通：化血神刀（小成），血神子（初习），诛仙剑意（未入门）”

    “意境：虚实意境（89%）、因果意境（38%）、杀戮意境（100%）”

    “法宝：诛仙剑，六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：六级。智慧之光六级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门（冷却中）、智慧之门观想法前六重。”

    杨盘轻叹一声，修为到了出窍期之后，进步速度大减。

    杨盘在大唐世界呆了七年，修为也仅仅上涨到出窍前期的顶峰而已，倒是悟性靠着七年修行积累，上涨到了24点。

    有限穿越之门进入了十年冷却时间。

    ―――――――――――――

    杨盘修为没有特别大的进步，但自身实力却有一个大的突破。

    神刀斩一系的武学秘法神通，不再是杨盘压箱底的绝技，真正厉害的还要属新练成的《诛仙剑诀》。

    所以，对杨盘来说，七年的时间修炼《诛仙剑诀》，并且将其也修炼到了出窍期。

    修炼之后，杨盘才明确地发现，《诛仙剑诀》确实霸道无比，全篇功法，有进无退，秘法全是攻坚法门。

    要想练习这门大法，要明悟剑、气、意、体、魂五字精要。

    何为剑？便是本命法宝，诛仙剑。这个杨盘用了七年，炼剑、养剑、开锋，一步一步，走得极稳。

    接下来，要修炼的是诛仙剑气，这个杨盘已经入门。

    诛仙剑气，看似武技，实乃武为表，道为里。

    这是一门道武结合的秘法。可单独使出，也可与诛仙剑一起使用，当它和诛仙剑一起用的时候，两者互为表里，威力倍增。

    诛仙剑气之后，便是修炼诛仙剑意，这是一门神通之法，杨盘也未入门。

    练成之后，三者融合施展，诛仙剑的威力呈几何倍增长。

    总之，这是真正的攻击法门，攻击力强悍无比。

    光是御剑术，就能够将诛仙剑的威力利用得淋漓尽致，更别说后面的气、意、体、魂四精要了。

    上官晨曦从外面打回来了两只野兔，将它们洗剥干净之后，开始上油、上香料腌制，一会儿准备上烤架。

    “少爷，运气不错，这么晚了，还能够抓到两只兔子，你可有口福了。”上官晨曦开心地说道。

    现在的上官晨曦，心魔尽去，修为大涨，等以后杨盘回宗，她还能够以道童的身份跟去侍候。

    所谓一人得道，鸡犬升天。

    杨盘的修为越高，她这个奴婢也能够水涨船高。

    不得不说，上官晨曦十分有决断，当年直接找上了杨盘，卖身为奴也在所不惜。这其实也是一位纯粹的修行之人。

    ――――――――――――－

    杨盘在上官晨曦的身上也学到了不少东西，比如说，她的果断和牺牲。

    不是什么人为了修行，甘愿卖身为奴的。至少杨盘自己就做不到这一点，而且杨盘也用不着这么做。每个人的道路都不一样。

    不过优点就是优点，能屈能伸这一点是十分值得学习的。

    上官晨曦可是美貌冠绝天下的魔门圣女，拥有高高在上的地位，能力和实力也相当出众。

    这样的一个奇女子，竟然甘愿与杨盘签订主仆契约，把自己全部卖给了杨盘。

    这是一个什么概念？

    简直就是一个最顶级的白富美，给人当丫环，还是那种主人睡觉，她要暖床。主人睡床上，她要睡床下。主人醒来出恭，她要跟着侍候的下人。身份以用低贱来形容。

    只要杨盘愿意，能够随意摆弄她。

    即使如此，上官晨曦也是丝毫犹豫也没有就签了契约，把自己卖给了杨盘。

    虽然她当时的处境并不好，但至少安稳过一生是没有问题的。

    为了野心也好，还是为了求道也罢。

    上官晨曦的果断是给了杨盘很大的震撼。

    这份震撼，现在还保留着，极为难忘。

    杨盘从上官晨曦身上学到了不少，正在思考之间。

    上官晨曦问道：“少爷，我们在大隋世界过了七年，这边岂不是什么凉了？”

    “呵呵，两个世界的时间流速是不一样的，那边七年，我们这边才过了大半个月而已。”杨盘轻声笑道。

    “那我们明天追，要不了几天便能够追上三金了。”上官晨曦一边烤兔子一边回答道。

    “哪用得着几天啊，明天我们就能追上他。”杨盘回答道。

    上官晨曦开心地叫道：“那真是太好了，少爷要带人家飞喽。”

    上官晨曦现在只是宗师，飞行还是做不到的，连短暂的滞空都很难做到。现在的上官晨曦比起七年前的她，要活泼开朗得多。

    毕竟她最大的桎梏已经除去，心魔尽去的她，又能够踏上修行之途。

    这对一个见识过更高处风景的人来说，比什么都重要。

    或许正是因为这份追求，才让她做出卖身为奴的选择。

    ―――――――――――――

    上官晨曦的选择也不是盲目的，首先杨盘此人真可谓是修行痴迷者，为了修炼，至今还保持着单身。

    要知道豪门世家，一般十几岁的时候就会被家族订下婚约，二十岁左右就会成亲，开枝散叶。

    比如说杨盘的几位亲哥哥以及数量更多的堂哥，甚至连他的几个亲妹妹也早已经嫁作人妇，孩子都生了不只一个了。

    杨盘还是孤家寡人，这证明了杨盘一心修行，不为女色所迷。

    其实修炼到天人境界之后，神念要比眼睛更可靠，神念一扫，普通凡人美女光鲜表面下隐藏的东西，暴露无疑。

    无论是哪个男人也会此倒胃口了。

    所以，你看江湖上的九位天人，几乎没有一个人是有道侣的，全是单身！

    咱们不说出家的佛门天人，也不说道家的天人。

    单说说铁傲天和楚教主。

    这两个人一个权势滔天，一个坐拥一教。

    想要为所欲为，还不容易吗？

    可他们也一样单身，甚至连个情人都没有。

    因为他们的追求已经完全不一样了。

    而且在他们眼中，只有宗师级数以及大宗师级数的美女才能够勉强看得上眼。

    哪怕是上官晨曦，在她还没有晋级宗师之前，在杨盘的神念之下，也是原型毕露，要是普通人看了会很倒胃口。

    所以，佛门有红粉骷髅之说，这是那些达到心灵更高境界的高僧，心灵开启慧眼，他们所看到的，和杨盘等天人用神念扫描到的，是一个样子。

    说是红粉骷髅那还是善意美化过的形容词了。

    杨盘在晋升天人之后，扫描到这样的结果，想到前世的时候，他也有过一段荒唐岁月的，就十分倒胃口。

    所以，对女人就更加敬而远之了。

    上官晨曦以为杨盘是一个正人君子，那绝对是污蔑。

    杨盘当年虽然是有技术有水平的科技宅，但到底是富家少爷，正常富二代玩过的东西，他也一样玩过，只是没有那么夸张和恶心罢了。

    现在的上官晨曦就完全是表里如一的美女了。