    第二百二十八章七年

    纨绔们沉默了，他们都不是傻子，虽然性子纨绔了一些，但该受的教育还是没有少的，不是那种真正不学无术之辈。

    正因为胸有笔墨，才明白事情的严重性。

    无畏是因为无知。

    如今杨盘坐镇江南，哪个妖风敢刮起来？这不是找死吗？

    这两年以来，杨盘从北杀到南，从地方杀到帝都，再从帝都杀回地方。

    刀下不知道有多少亡魂，想一想就感觉到头皮发麻。

    他们可以纨绔，可以醉生梦死，可以惹是生非，靠的是家里的背景和实力。

    可要是犯到杨盘头上，分分钟家破人亡，没商量。

    杨盘坐镇江南，不知道挡了多少人的财路，可那又如何，整个天下敢跳出来刷存在的人都被杀光了。

    即使是那些自号铁画银钩的文人也不敢吭声。

    别以为是文人，杨盘就不敢下手了。

    照样一家一家地杀给你看，杀到这些文人不敢出来嚼舌根为止。

    说到底，这方世界是以武为尊的世界，这是一个有着超凡力量存在的世界。

    文人的地位只是朝廷硬抬起来的，真要不在乎朝廷的压力，手无缚鸡之力的文人在武者眼中就是蝼蚁，毫无地位可言。

    “杨总捕的地位太高了，咱们可够不着，想喝酒还是约在家里喝个痛快吧。来人啊，准备一桌好酒好菜，本公子要和诸位一醉方休。”作东的公子哥儿聪明地转移了话题，这要是谈下去，万一犯了忌讳，那可是要死人的。

    “不错，不错，在家里喝也一样，虽然没有淑娟姑娘的琴声相伴。”另一位公子哥儿接口道，都是聪明人，大家都连忙转移话题。

    场面一下子又热闹了起来。

    杨盘注定要长注江南，谁都没有想到杨盘长住的时间会有多长。

    ――――――――――――――

    眨眼之间，七年过去了。

    七年时间，江湖上，一代新人换旧人，可以说江湖依旧是那么的精彩。

    人榜前二十几乎又换了一轮，可谓是你方唱罢我登场。

    只有地榜和天榜变化不大。

    天榜这些年唯一的变化便是杨盘成为天榜第十而已。

    天榜排名一般是按照入榜时间顺序以及些许战绩来排列的，只能作为参考，因为十位天人之间，有的从来就没有交过手。

    或者说，即使是交过手，外人也不知道。

    杨盘升入天榜之后，就从来没有和其他天人交过手，中原六大派的天人直接全体闭关，避开了杨盘，即使是铁傲天也不会和杨盘交手。

    另外坐镇帝都的那一位皇室供奉更是不过和杨盘动手了，最后则是魔门的楚教主，他也是常年坐镇大雪山天魔宫，同样没有和杨盘交手的意思。

    因为杨盘的神刀斩，从来没有失过手，所有天人都对此忌讳不已。

    首先，必须要承认，能够在大周世界这样的环境之下，晋升天人的武者，全是天才精英，每一个都极为了不起。

    可是，如果把空间尺度放大到炎黄大世界的程度，大周世界的九位天人，实际上却很平常，整体素质和实力最多能够达到炎黄大世界的平均水平而已。、

    甚至还在平均水准以下，不过这也是由环境所决定的。

    这七年间，杨盘一直住在镇江府郊外的半山庄园之中，时不时外出巡视一番。

    江南甚至整个东南地域的治安情况好了十倍不止，这样的环境，促使工商业的蓬勃发展，江南也因此越加繁华。

    江南各大帮会之间的江湖恩怨和争斗自然是少不了的，只是因为有杨盘坐镇，大家都默契地江湖恩怨江湖了，不敢殃及无辜百姓。

    六扇门不管江湖恩怨，对于各大帮会和宗门之间的争斗，杨盘从不理会。

    ―――――――――――――

    正因为如此，江南的江湖竞争越加规矩，吸引了无数想要扬名利万的年轻人进来。

    这七年之间，共有几十位人榜高手，从江南的纷争之中脱颖而出，让全江湖都刮目相看，因此有了小天下的美名。

    越是规矩的江湖环境，竞争也会越激烈。

    因为歪门邪道无法用，你只有去光明正大地竞争，才能够得到更大更多的利益。

    而竞争越激烈，历练才更有效果。

    当年杨盘、庚凌虚等同辈人，就是从当年的天剑宗宝藏的激烈竞争之中脱颖而出，那般血雨腥风的竞争，成全了那一代极少数的精英。

    杨盘就是其中受益最大的人！

    这天清晨，杨盘在山顶打坐入静，上官晨曦端着备好的早饭从山下用轻功在山间飞跃送上山顶。

    杨盘修炼的山顶处于深山之中，罕有人迹，自然没有上山的道路，想要上来，只能是以绝世的轻功登山。又或者是像杨盘这般，直接飞上来。

    杨盘轻吐一口白气，张嘴将悬于头顶的小剑收入口中吞下。

    上官晨曦见杨盘收功之后，赶紧送上了餐盘说道：“这是奴婢新做的点心，少爷你尝尝吧。”

    “嗯，还不错。”杨盘用筷子夹起一块，放到嘴里，品尝着说道。

    “杨鑫回来了吗？”杨盘一边吃一边问道。

    “还没有呢，少爷你竟然将重铸的小楼一夜听春雨，让杨鑫送回家族之中，这您以后不用了吗？”上官晨曦开口问道。

    “罢了，我的修为突破就在最近了，到时候距离飞升也就一步之遥，我现在已经用不着小楼一夜听春雨了，倒不如在我飞升之前，多给杨家留下一些底蕴好了。经我重炼之后的小楼一夜听春雨，我加入了血脉感应禁制，非我杨氏血脉，皆不能运用。我在小楼一夜听春雨上面留下了神刀斩的神意传承，希望后世杨氏子孙之中，能有人从中领悟我的神刀斩绝技吧。”杨盘轻声叹道。

    事实上，有了诛仙剑之后，神刀斩这种近身类型的武道神通，确实作用不大，况且神刀斩早已经融入了天魔化血神刀之中，不用小楼一夜听春雨，也能够运用自如，威力甚至更强大！

    况且杨盘能够清晰地明白，诛仙剑的威力比神刀斩强得多，要是凑齐完整的诛仙剑阵，那才是神档杀神，佛挡杀佛。可以随便浪，浪得飞起也能够照得住。

    ―――――――――――――

    杨家大长老拿到小楼一夜听春雨，听到杨鑫的吩咐之后，高兴地大叫道：“好，有了此刀，我杨家底蕴更深，哪怕没有天人坐镇，也能够不惧天人!”

    这话确实不假，杨盘飞升两百年后，江湖之中崛起了一位邪道天人，横行无忌，天下风头一时无两，他竟然想要挑战杨盘的传奇，于是盯上了杨家。

    结果被当时的杨家大长老请出了小楼一夜听春雨，凭大宗师之境持刀以神刀斩绝技逆斩天人，创下了赫赫威名。

    大家都明白，仅凭杨家大长老本身的实力根本不可能是那位邪道天人的对手，可是结果却是以神刀斩，一刀斩杀天人。

    很显然，真正的大功臣是那把刀，而这把刀的刀身上，铭刻着“小楼一夜听春雨”的大名，还用得着多说吗？

    这个时候，江湖上的人才恍然大悟，杨盘竟然在飞升之前，将自己的成名兵刃留在下界，并且在其中留下了真正的神刀斩神通。

    能够留技于刀，万年不散，刀在技在，威力恍若亲自出手，此等手段，不是神通是什么？

    有此刀在手，就等于杨盘将全力一击留在杨家，任何人在面对杨盘全力施展的神刀斩的时候，就要仔细地掂量一下自身的小命够不够大。

    这等于杨盘一直有一位天人坐镇于家中，时刻威慑着外界。

    天下间，没有人知道“小楼一夜听春雨”上面的神刀斩可以释放多少次，哪怕只能够释放很少的几次，也没有人敢去尝试。

    寻常的大宗师去了没用，试不出来的，天人又不可能以身犯险，万一去试了之后，回不来了呢？

    这把名刀以及刀中蕴含的神刀斩绝技，帮杨家奠定了世家之基，此后更是帮杨家渡过了数次劫难，保了杨家数千年气运不衰。

    只是天下间就没有长盛不衰的世家，万年之后，杨家衰落，此刀也遗失江湖，再不见踪迹。

    “小楼一夜听春雨”至此成为天下绝响。或许在无数年后，又有身怀杨家血脉的年轻人因奇遇而得到此刀，再次成为新的江湖传奇。

    当然这一切都是后话，略过不提了。

    ――――――――――――――

    “少爷，你要离开江南了？”上官晨曦问道。

    “我估计也就这两年吧。”杨盘点了点头道。

    “那接下来打算去哪里呢？”上官晨曦又问道。

    “我的修为一旦突破出窍中期，实力必然大进，也是时候去找魔门了结之前的因果了。”杨盘淡淡地说道。

    上官晨曦沉默了一会儿，开口说道：“少爷打算扫灭了魔门总舵？”

    “不，魔门的存在有其必要性，灭了魔门，反而会更加麻烦。”杨盘摇头说道，确实如此，要是灭了魔门，必然会导致大周世界的敌视，到时候不是给自己添堵吗？

    杨盘才不会这么傻呢。

    不过该了结的因果，还是要了结的。

    上官晨曦展颜一笑，顿时让山间多了几分色彩，开口笑道：“那也好，到时候，可别忘了给奴婢报仇。”只要魔门不灭，她也就放心了。

    这些年，去掉了魔门的枷锁之后，上官晨曦过得很开心，很充实。哪怕是给杨盘为奴为婢，也比在魔门勾心斗角，争权夺利要好得多。

    杨盘这七年来，一个人都没有杀过，可谓是修心养性到了极致，其实杨盘并不嗜杀，他杀人总有理由总有目的。无缘无敌杀人，那是疯子。

    这七年来，杨盘总算是亲身体会了一下《血神经》，按照正常修炼之法吞吐天地灵气修炼时的艰辛了。

    真可谓是慢到了极点，而在大周世界，根本没有那么多天人给他杀啊。

    当然，不可否认，杀戮万灵而纳于己身，修炼起来的速度肯定要比现在快得多。

    杨盘在江南呆了七年，整个江南所有的势力都循规蹈矩的。

    江湖上的灭门惨案，可谓是一件都没有发生。

    嗯，其实灭门案这种事情，只要不是发生在城里面，造成恶劣的影响，六扇门包括杨盘在内还真不想去管。

    其实这也属于江湖恩怨的一种。

    当然，如果是声威显赫的正义侠士遇害，为了弘扬正气，六扇门也会插手其中的。

    杨盘和上官晨曦下山回府了。

    刚一回府，就遇到了霍权风尘朴朴地走来，还没有走进，他就开口叫道：“杨副总捕，刚接到追风的消息，他盯住了一条大鱼，让我们过去支援一下。”

    “哪条大鱼，他一个人都搞不定？”杨盘好奇地问道，“不会是那几个排名前列的通缉要犯吧？”

    排名前列的通缉要犯，指的其实就是魔门四大护法，以及江湖之中，几个名声狼藉的邪道大宗师。

    魔门四大护法行事还算在江湖范畴之内，偶尔会涉及到朝廷和军方层面。但几个名声狼藉无恶不作的邪道大宗师则不然了。

    他们发泄的目标是那些无辜的少女和妇人，甚至是孩童。

    魔门的武学虽然不入道佛，但也算得上正宗武道，用不着那么多乱七八糟的东西作为修炼祭品。

    一些邪道功法则不然，那真是丧尽天良，人神共愤啊。

    只是这些人实力高强，行踪隐蔽，即使是七色巡捕也抓不到踪迹啊。

    这些邪道高手的手段诡异无比，难以防范，稍不注意就可能中招，真的是防不胜防。

    还好，整个江湖，成名的邪道大宗师不多，再加上中原六大派以及六扇门的压制，他们也难以成势，只能够小打小闹，无碍大局。

    在中原六大派天人眼中，普通人只要不是大规模地死亡并引发巨大影响，那也就不用在意了。

    “不错，正是这些人渣中的一个。号称恶神梼杌的陶武。”霍权点头应道。

    “在哪里发现的？”杨盘好奇地问道。

    “就在隔壁卫城。”霍权回答道。