    第二百二十六章迎接

    追风和霍权两人先一步到达江南道镇江府，开始整顿江南道六扇门。

    江南乃天下最繁华的区域，同样的，在这里当差，油水也是最充足的。

    追风和霍权两位神捕自然是最清楚不过其中的道道了，他们对此也就是睁一只眼，闭一只眼。但他们俩可不敢保证杨盘到任之后，也会如此放任自如。

    所以，他们俩个先一步赶到此地，开始整顿六扇门，水至清则无鱼，哪怕是六扇门，在江南这种地方，呆得久了也会不自觉地捞点油水。

    这不是现有制度所能够制止的，这是人性的正常选择。

    追风和霍权都是聪明人，他们明白杨盘坐马车，慢慢赶路，就是在给他们时间，同时也是在给整个江南时间。

    可以肯定的是，这段时间要是不能完美的利用起来，杨盘一到江南，恐怕就会刮起血雨腥风。

    江南的繁华必然会受创。

    杨盘可以在边疆那边强硬地举起屠刀，不惜杀掉十几万人也要剜掉边疆走私的毒瘤。那是因为，边疆关系着国家安全，关系着无数百姓的生命财产安全。

    哪怕代价再大，杨盘也有这个魄力去干。

    他怕杀人吗？或许换一个人，有杨盘这样的魄力也不敢像杨盘这样大举屠刀。十几万人啊，不是什么人都有这样的心理素质，敢面不改色地杀掉这么多人，而且这中间牵扯到的利益关系和各势力之间的交易，简直是数不胜数。

    可杨盘就敢这么做，因为杀戮对他来说，就是一种修炼！

    同样的，他也不怕这中间的关系，谁敢跳出来，他就敢杀谁。

    因为这件事情，被灭门的家族就不下于一千个之多！

    官宦家族居多，江湖家族也不在少数。

    反正，山西道等几个边疆道府，相关的利益链条是被杨盘给杀光了的。现在几道还在披白，经济受到重创，商业陷入停顿。

    不过，还好大周是封建王朝，以农业为主，只要农业稳定，商业什么的，有与没有，都不是大问题。

    这一点，在江南则不一样了，江南一带，则是以商业为主，农业为辅。

    ――――――――――――――

    两个月后，杨盘的马车正式进入了江南地界，其实杨盘的马车早就换了三次，毕竟这一路上，过江过河，马车也没有办法过去。

    杨盘的行踪不是什么秘密，只要有心打听，嗯，其实也不用刻意地去打听，只要留意一下就很容易得到消息。

    经过三个月的整改，江南容貌焕然一新。

    杨盘进入江南之后，再一次放弃马车，改为坐船而行。

    这一次坐船可以直达镇江府。

    沿途游山玩水，对于杨盘来说是一次难得的放松。

    毕竟在此之前，杨盘才为了诛仙剑开锋，大开杀戒。

    这个时候，适当的放松对于杨盘的心境来说，也是一种难得的放空。

    一张一弛，文武之道也。

    船上，杨鑫站在船头，船夫在船尾掌舵，中间的船舱只有杨盘和上官晨曦两人。

    船舱之内传出悦耳的琴声，杨盘坐在一旁一边闭眼听琴，一边小酌两杯。

    过了一会儿，一首曲子才结束。

    上官晨曦停了下来，开口问道：“少爷，还想听什么？”

    “不听了，过来陪我喝两杯，顺便聊一聊。”杨盘摆手说道。

    上官晨曦起身，走到了杨盘身边坐下，拿起酒壶，为杨盘斟酒。

    “少爷，这一路上所见所闻，确实和妾身以前在江南所见的情景完全不一样了。看来少爷你的威名还真的很管用呢。”上官晨曦轻笑着说道。

    “呵，是吗？这些都只是表面功夫，看与不看都一样。本少爷懒得管江湖恩怨和豪门争锋的破事儿。我来江南，主抓的还是治安以及百姓生存的问题。”杨盘开口叹道。

    “少爷真是心系百姓疾苦的好官啊。”上官晨曦崇拜又爱慕地说道，她自己便是官宦小姐出身，只是家到中落罢了。即使如此，她还是相当崇拜那些清名享于世的名臣好官。或许这便是家学渊源吧。

    “在其位谋其政罢了。”杨盘诚实地说道，他是一个世家子弟，民间疾苦其实从小都没有体会过，前世也一样如此。

    ――――――――――――－——

    没有吃过猪肉，总见过猪跑吧？

    杨盘以前才出道，当小捕快的时候，确实见识过不少被欺压的小老百姓。当时的他没有能力，也没有责任出手相助。

    可是现在他登临高位，为了自身职权也好，还是为了积累功德也罢，有些事该做就得去做。

    说白了，还是屁股决定脑袋的问题。

    杨盘早晚是要飞升的，但人存于世，总要留下点什么。

    既然做到了六扇门副总捕头的位置上来，杨盘自然要为后世留下自己的印记。

    这个在朝廷里面做事情，总要有一个政治正确的大前提。

    杨盘便把百姓为上，百官次之作为一个政治正确的大前提，任何事情都是围绕在这个中心点去做。

    不管杨盘的出发点怎么样，现在杨盘也确实是真心实意地为百姓为谋福祉。

    现在的大周，正处于鼎盛之时，当年和周太祖打江山守江山的一群名臣，现在还活跃在朝堂之上。

    况且周太宗也是一位名君，太宗皇帝岂会看不出来杨盘的所作所为是有利于他的统治？所以，对于杨盘这位注定会飞升，不会威胁到他皇位的臣属，那是全力支持的。

    面对杨盘这样的政治正确的立场上，哪怕杨盘做事情做得太过火，朝堂之上的声音总的来说还是支持居多。

    至少在士林之中，杨盘的名声并不像武林之中的那么可怕。

    当然，杨盘现在也是占了天时的原因，这要是处于王朝中期和后期，杨盘这样的行为，恐怕会引起士林非议，声名狼藉是肯定的了。

    ――――――――――――――

    “少爷，你打算从哪里开始查呢？江南地区，原本就是中原六大派的地盘，魔门在这里的据点很少，也没有派任何高手过来。”上官晨曦开口问道。

    “魔门不是我这次来江南的重点，中原六大派早就封山不出，所有力量都缩了回去，只余下一些影响力而已，既然他们这么识趣，我又何必去主动招惹他们呢？这会显得我不会做人嘛。所以，这一次巡查，我把江南地区放到最后，同时也留了三个月给江南的这些世家和帮派。接下来，就是打一打苍蝇，找一找有没有不识趣的老虎，然后走个过场，就收队了。”杨盘耸了耸肩膀说道，“这种严打，要是一直持续下去，就算我受得了，六扇门的其他人也会压力山大的。”

    杨盘也明白，这种严打是治标不治本，不过，只要他还在位，相信就不会有太大的反弹，至于飞升之后，那就不在杨盘的职权范围之内了。

    是不是很现实？

    其实，这就是现实。

    杨盘修炼的功法，无论是《血神经》还是《诛仙剑诀》全是杀戮类的功法，修炼它们的杨盘，难免会受到杀戮大道的影响，而变得冰冷无情，杀伐果断。

    可偏偏，杨盘深刻地明白，冰冷无情并不是自己的本性，倘若受功法的影响，而变成一个无情无欲之人，那么这就代表着日后无法合道。

    因为本性都无法自持，合道必然会失败。

    如何控制本性不变，这便杨盘或者是所有修道之人的修行重点了。

    没有人的修行经历是一模一样的，就好像没有人的性格是一模一样的。

    所以，修行最终还是要靠个人。

    杨盘的选择便是接触与杀戮大道相反的圣德大道，同时以一颗胸怀天下的善心来对抗杀戮大道带来的冰冷无情。

    这是杨盘在大唐世界游历得到的答案。

    因为有一个当皇帝的血神子分身，所以杨盘更能够体会到皇帝那高高在上，心怀天下，情到深处转无情的变化。

    做为一个有道明君，他不能有亲情、爱情、友情。

    只有舍弃人间的小爱，才能胸怀天下苍生的大爱。

    泽被苍生，圣临天下。

    以前的杨广虽然雄才大略，却不是一个合格的皇帝。

    因为在他治下的百姓，实际上过得并不好。

    ―――――――――――――――

    刚一上岸，杨盘走出码头，就看到不远处的一队人马抬着八抬大轿，等候在前。

    站在前面最中间的人，身穿正五品官服，实在太显眼了。

    杨盘翻了一个白眼，还是迎了上去。

    “下官镇江知府徐迎秋，见过杨总捕。”徐迎秋没有见过杨盘本人，却见过杨盘的画像。杨盘的气质实在太特殊了，想不注意也难。

    “不必多礼了，本官没穿官服，用不着这么正式。”杨盘抬手说道，他也没有怪罪对方，毕竟这是官场迎送的规矩，同时也是礼数。

    “大人请上轿，下官送您到准备好的府邸休息。梳洗一番，晚上下官为您接风洗尘。”徐迎秋客气地招呼道。

    “不必客气了，本官就住六扇门衙门，其他府邸就不用麻烦了。”杨盘说完，便上了轿子。

    上官晨曦也一同跟着上了轿，这样的八台大轿做三个人都绰绰有余。

    杨鑫则跟在轿子旁边，他也不傻，上官晨曦是贴身侍女自然有特权上轿，他可没有这样的特权。

    除了徐迎秋之外，镇江府有头有脸的几位大人物也一个不落地到场了。

    “起轿，回官府。”徐迎秋大声吩咐道，说罢则走上了后面的一个四人抬的官轿里面。其他人则坐进了相应的两人抬小轿之中。

    “起轿——”一声唱喝，队伍开始转身前行。

    前有衙役举牌，后有官兵护卫，排场不可谓不小。

    沿途的客商百姓都自觉地让道旁观，并且在互相议论。

    有消息灵通的本地人显摆地说道：“你可知道这前面的轿子坐的是什么人吗？”

    “什么人？”周围一些客商和行人好奇地问道。

    “这一位可了不得呢，六扇门新的副总捕头，你们总该知道吧？”

    “你是说天下第十位天人，神刀杨大人？”

    “难道来的人是这位大人吗？”

    “嘿，除了这一位大人以外，还有谁能够让这么多大人物一起相迎的？”

    ――――――――――――

    六扇门衙门和知府衙门是挨着的，只不过隔了一条小巷子而已。

    杨盘进了六扇门衙门，霍权独自一个人在大堂相迎。

    “坐下说吧，我们之间就不必这么客气了。”杨盘先一步说道，说罢便进了大堂，坐在了上首位。

    霍权笑了笑，坐在左手边第一个位置，开口道：“怎么样，大场面吧？”

    “这算什么大场面，更大我也见识过。不过我还是不喜欢，还是你了解我，没有带着六扇门的人去凑热闹。”杨盘摆手回答道。

    “我就知道你不喜欢这些虚活和应酬。”霍权哈哈大笑道，他喜欢和杨盘相处，因为很真实，不做作。身在官场，有的时候也不得不逢场作戏，难啊！

    “帮我把那些应酬全都推了，我才懒得应付他们。反正我要他们办事的时候，谁敢阳奉阴违，我就杀谁。”杨盘不应酬他们，他们就算是不满也不敢表露，该做事的时候，谁也不敢耽误。

    这可是有前车之鉴的，敢对杨盘阳奉阴违的官员，全被杀光了。

    杨盘真可谓是百无禁忌，行事蛮横专制。他要做的事情，吩咐下去，努力做事，做错了办砸了，那倒也没有什么。相反，杨盘还是很欣赏这样的态度。做事情，态度很重要，认真做事，哪怕失败，杨盘也不会怪罪。

    但是如果连这点态度都不给，表面上答应得爽快，背地里阳奉阴违。面对这种情况，杨盘才懒得和你废话，直接杀了重新让下面的人顶上来，继续办事。

    就是这么任性，就是这么干脆。

    这就是高高在上的天人行径，他们挣脱了世俗的枷锁，超然物外，俯视人间。

    倘若用世俗的眼光去对待他们，最后吃亏的只能是其他人。