    第二百二十七章镇压江南

    “你先到江南，我想知道六扇门在江南收集到的重要情报，有没有需要动手的目标或者案子。”杨盘和霍权寒暄了一阵，直入主题道。

    “目前来说，还没有。六大派虽然封山，但江南毕竟是他们经营多年的地盘，总的来说，还是相当平和的，重大案件以及残虐百姓的事情基本上是看不到的。”霍权开口说道。

    杨盘点了点头，六大派分属道与佛两宗，无论是道还是佛，其核心教义都有导人向善的一面，所以，江南或许有一些隐藏在阳光之下的阴影，便总的大格局方面比起西北、山西、蜀中等地要平和得多。

    再加上江南乃鱼米之乡，生产力发达，商业繁荣，招工不断扩大，下层百姓也很少有饿死的情况出现。

    整个天下的大势，趋向于和平盛世，江南地区自然也一片祥和。

    “没有也是好事。好了，公事到此为止了，我准备在城外买幢宅子，作为落脚之地，有空过来喝酒。”杨盘说完，便朝着大堂外面走去，正好瞧见杨鑫候在门外，开口吩咐道：“给我在城外买一处风景秀丽的宅子，作为暂住之所。”

    “是，少爷。”杨鑫应声道，立即下去办事了。

    杨盘绕了一个圈，朝着衙门后院走去。

    “嘿，你等等。”霍权追了上去，一边走一边问道：“你怎么想起要在外面买宅子了？”六扇门衙门的后院，也是有不少客房的，专门为任职的捕快捕头们提供免费的住宿。

    当然，级别越高住得就越好。

    独门独院的小院也有七八个，是给六扇门的高层准备的。

    “短时间住衙门倒是没什么问题，可时间长了，总有些不方便，不是吗？”杨盘摇头回答道，要知道他可不是一个人来上任，而有带着侍女小厮一起来的。

    杨鑫还好办，可上官晨曦一个女子，住在全是大男人的六扇门衙门里面，总是有些不方便的。

    ――――――――――――

    “你还打算长住？”霍权惊讶地问道。

    “有这个意思，江南如此祥和，也确实是一个养人的好地方，反正我最近没事，就住上几年再说。”杨盘心情不错地回答道。

    “你来真的啊，真的是太棒了。”霍权并没有跟上去，反正以后有的时间聊，杨盘才刚来，也要等人家安顿下来再聊吧？

    杨盘要是住下来，住的时间越长，那就越有意思。

    霍权心里明白，江南这块儿，大的问题确实没有，但小的问题绝对不会少。江湖冲突什么的，其实很正常，只是有的时候会涉及到一些无辜吃瓜群众。然后就是一些纨绔子弟在街上横行霸道，打架斗殴什么的。最严重的不过是赌坊里的悲欢离合，妻离子散。

    严格来说，以上问题都是小事！

    只要不闹出人命来，官府都懒得管。

    普通官府都懒得管，更别说六扇门这种负责重案大案的部门了。这种事情都是街面上的普通小捕快干的。

    上官晨曦在指挥下人布置房间。

    杨盘走了进来，开口道：”不用太麻烦。过两天我们就会搬出去住。”

    上官晨曦愣了一下，冰雪聪明的她，一瞬间就想到了原因，开口谢道：“真是大好了，免得以后人家连洗澡都找不到地方。少爷想看人家洗澡吗？”

    杨盘翻了一个白眼，不理会上官晨曦的挑衅，他早就过了见到女人走不动的路的年龄了。

    杨鑫的动作很快，借着杨家在镇江府的人脉，很快就买下了位于城外郊区的一处半山庄院。

    据说，这处庄院的主人原本是一位朝廷大官，因为犯了事儿被法办了。这处宅子也就空了下来，被那大官的家人抵押给牙行，拿到一批钱，匆匆离开了镇江，带着孩子返回娘家去了。

    ――――――――――――――

    三天后，杨盘便从衙门里般了出来，住进了这栋庄院里。

    还别说，像这样的山庄别院，还真的是相当别致。不愧为盐商贿赂给科道大官的毫宅啊。

    杨鑫从牙行那里弄来了一些下人，打理这栋庄院。

    由他来管理外院，内院则是交给了上官晨曦负责。

    上官晨曦并没有对外招人，她一个人侍候杨盘又不累，也谈不上忙碌，何必找些狐狸精回来分宠呢？

    杨盘搬进城郊庄院的消息根本就不是秘密，于是就像是风一样的传播开来。

    大家在一瞬间都明白过来，杨盘这是要长住啊！

    这是要搞事情啊。

    为了应付杨盘的到来，各家各派各帮都把暗面上的生意给收了起来，青楼赌坊都破天荒地歇业一个月。

    可问题是，杨盘这完全是要长住的节奏啊。

    杨盘搬新家，镇江府无数有头有脸的人物都想上门庆贺，攀点交情。

    可问题是杨盘的逼格实在太高，天人强者，他们就算是有心上门也怕唐突啊。

    况且杨盘根本就没有办乔迁宴的意思，他们总不能死皮赖脸地凑上去蹭吃蹭喝吧？

    其实，杨盘也不是没有请人，只不过请的人太少了，只请了霍权一人，追风因为不在镇江，想请他也没办法。

    霍权空手过来吃喝了一顿，空手回衙门了。

    杨盘这边就平静了下来。

    每天，杨盘便上山修炼，采朝阳紫气和天地灵气，运转炼化，增强修为。

    修为到了杨盘现在的境界，靠的就是水磨的功夫了。

    再加上身处于下界，灵气浓厚程度和上界完全不是一个等级的，也难怪修炼会这么慢。

    明霞真人让杨盘下界来修炼，一来是因为飞升者的好处，二来则是因为她认为杨盘修炼得太快，不如让杨盘下界沉淀沉淀。

    这也是一种历练，不是吗？

    ―――――――――――――――

    按照预计，杨盘在下界，重修《太乙斩仙诀》需要二十年，然后又至少要三十年以上才会飞升上去。

    前后花费的时间在五十年以上，飞升之后的杨盘也不过才八十出头，一百不到的样子，在修士之中，仍然算得上是年轻，有足够的时间去追寻上品金丹之道。

    可是谁能想到杨盘身怀智慧之门这样的重宝，可以穿越到其他世界去历练和修炼。

    并且从《太乙斩仙诀》之中，参悟出了《诛仙剑诀》！

    在这里，需要严肃地说明一下，《太乙斩仙诀》就是《诛仙剑诀》，而《诛仙剑诀》却不是《太乙斩仙诀》。

    为什么要这么说呢？

    因为《诛仙剑诀》便是隐藏于这部《太乙斩仙诀》之中。

    功法的断句、跳行、略词等等是有讲究的，真传不是说给你一本功法，你就可以照本宣科地去修炼了。

    那是不可能的。

    否则的话，那些大宗门的弟子，随便一个死在外面，遗失了秘籍抄本，岂不是会让功法外泄？

    那是不可能的事情，哪怕是搜魂，你也搜不出东西来的。

    各门各派，对于自家拉力地的保护措施可谓是强大至极，甚至于要发下因果大誓，任何人一旦触发到这条红线，立即便被因果反噬，当场应验。

    所以，想要靠夺舍、搜魂窃取功法的行为，都是行不通的。

    真当因果琉璃佛祖是假的啊？

    对着这位佛祖发下的誓言，只要违反，必然会被反噬，哪怕有金仙道祖作后台，也一样逃不了报应。

    有不少功法都是夹杂在经文之中，你要是不懂断句，整篇经文那还真的是一部普通的经书。

    当然，也只有小门小派或者是背景不深的门派会采取这种保密方式，这种保密方式也确实太原始了一点。

    现代之中，一个精通密码学的高级精英都能够破解它。

    ――――――――――――――

    《太乙斩仙诀》是一部上乘的直指杀戮大道的功法，可是谁也想不到这部功法之中，还隐藏着一部绝世剑经！

    杨盘要不是有智慧之门的话，他也发现不了这个秘密。

    原本他选择《太乙斩仙诀》就是为了掩饰自身的根本法门，毕竟同为杀戮大道，稍作掩饰足够了。

    可是想不到智慧之门在收集了功法内容之后，翻译出了这么一部《诛仙剑诀》，也确实是意外之喜。

    更难得的是，两部功法的行功法门，其实有很多是相通的。

    只不过在一些关键之处有变化而已。

    两部虽然都是以剑为用，修的是剑仙一脉。

    可差别却极大。

    《太乙斩仙诀》只有剑气和剑意的修行之法，而《诛仙剑诀》则是以剑为主，辅以气、意、体、魂四大要素。

    后者对于肉身的要求极高。并不像一般道门功法一样，忽视肉身的修炼。

    杨盘现在修炼的便是剑气！

    诛仙剑气！

    并指成剑，是指为剑，凝气化剑，收发自如。

    剑气的修炼是一个水磨的过程，并不着急，因为诛仙剑气太锋利，随便一道剑气，其杀伤力就足以洞穿天人罡气护罩，运转起来也是相当考验控制力的。

    因为稍不住注意便是伤人又伤己。

    真正难的是领悟诛仙剑意，这才是真正厉害的地方。

    一旦领悟了诛仙剑意，杨盘便能够重现几分真正的诛仙剑的意境，在那种意境之下，仙人都要被削弱三成实力。

    以出窍期逆斩金丹也不是不可能的。

    以杨盘的悟性，想要领悟诛仙剑意也不是短时间能够成功的。

    不是它有多难，而是杨盘现在的神魂力量还不够承载这种可怕意境。

    如果只是难度的问题，那么在杨盘恐怖的基础悟性以及智慧之光的加持之下，难度的问题就不是什么大问题了。

    所以，杨盘现在最主要的不是去参悟剑意，而是先把剑气练好，然后将自己的神魂力量提升上去。

    ――――――――――――――

    现在正是难得的修炼时间，所以杨盘也抓紧时间修炼。

    于是，杨盘便在镇江府住了下来。

    这一住看样子还是长住。

    这就让江南的各方势力有点难过了，他们可以忍住一个月的风平浪静，哪怕是损失大了一点儿，只要躲过这一灾，也就捏着鼻子认了。

    再加上朝廷的严打和追查，几个月不开张，损失极大，咬着牙关挺下来就是了。

    可要是长年累月地这么下去，那整个帮会迟早会做不下去的。

    这简直就是挡人财路啊。

    问题是，即使如此，你再仇恨又如何，你敢和杨盘拼命吗？

    送你两个字：呵呵。

    所以，再愤怒，再痛恨，也只能忍着，敢发泄出来，就是在找死。

    六扇门的捕快是不会放过这个在杨盘这个副总捕头眼皮子底下立大功的机会。

    眨眼间，几个月过去了。镇江府或者说整个东南地域都一片风平浪静，百姓们忽然发现这几个月的日子比平常要过得更舒心了，也更放心了。也没有那么多遭心的破事儿了，遇到卖儿卖女的惨事也少了。

    黑赌坊黑窑子都不见了，街面上的泼皮无赖少了。惹是生非的帮会份子也安分了很多，很多帮会份子竟然做起了小买卖。

    以前经常见到的纨绔子弟都不见踪影了，真的是好安定好祥和。

    纨绔公子哥们聚会的地点也变了，改到了各家的家里。

    这些公子们聚在一起，全都是在哀声叹气。

    “这日子还怎么过啊，各地花船、青楼都不经营了，这种日子还要过多久啊。咱们连上街逛逛都不行，简直就是做牢嘛。”

    “我好想街面上的小娘子啊！！！”

    “街面上的小娘子有什么好玩的，我想要我的淑娟姑娘啊！！”

    “要不，我们现在到飞鹤楼喝酒去？”

    “好主意，我同意。”立即有人跳出来赞同道。

    “呵呵，你们不怕你们家老爷子和你们断绝关系，把你们赶出家门，我们可害怕。”

    这些纨绔公子们能够玩到一起，家世都是差不多的，脾气也是相投的，兴趣爱好也是相通的。

    可问题是各家情况不一样，有的人是长子嫡孙，有的人是传承香火的独苗苗，有的则是庶出，或者是家中兄弟姐妹太多的。