    第二百二十五章下江南

    天一亮，杨盘便带着上官晨曦飞空而起，朝着杨鑫驾驭的马车追去。

    杨鑫驾驭马车先行了二十多天。

    杨盘全力飞行，只用了十个时辰就追上了杨鑫。

    不得不说马车的速度确实有够慢的。

    杨鑫见落下身形的人竟然是自家少爷，赶紧把车停了，跳了下来，恭敬地敬礼道：“见过少爷。”

    “不必多礼了。”杨盘一挥手，一个跃身上了马车，进入马车车箱之中，舒服地躺倒在云床上。

    杨盘的马车可不是两轮马车，而是四轮宽箱马车，由两马齐拉。车箱别说是睡一个人，睡三个人都足够了。

    上官晨曦朝杨鑫点了点头，也纵身进了马车车箱，这便是贴身侍女的好处了。杨鑫从小便是杨盘的跟班，可毕竟还是要避闲，窥视主家隐私也是犯忌讳的。贴身侍女则不一样了，不用怕犯忌讳。

    不过，真正的豪门世家，是不会给自家子孙从小安排贴身侍女的，全是男性跟班。有的甚至连跟班都没有准备。

    为什么呢？

    这是不想自家孩子过早接触男女之事，保持童身修炼武学是有好处的，特别是对先天境界而言。

    大周世界，世家豪门的平均成亲年龄是在二十五岁左右，但大周世家平民家庭的平均成亲年龄却在十五岁左右。

    所以说，差距是一直存在的，客观而隐秘。

    如果说，小的时候，你看有的少爷外出，身边跟的不是小厮，而是丫环的话，那么这个少爷肯定在家族里面并不受宠。

    这是从小当废物养啊！

    “走吧，继续赶路吧。”杨盘淡淡地吩咐了一句道。

    “是，少爷。”杨鑫继续赶车前行。

    上官晨曦则在回味着两方世界的时间差异。

    对于她来说，还是第一次接触到这么神奇的事情，她在另一个世界呆了七年，而回到大周却发现，只过了二十多天，这么神奇的事情，也难怪她到现在还在震惊。

    ―――――――――――――

    江南指的是大江以南区域，包含了江南道、姑苏道、广粤道三道，再往南便是岭南道，那里就太偏远了。

    三道之地，可以统称为江南。

    这里自古以来便是繁华之地，鱼米之乡，人口众多，生产力发达。并且诞生了不少顶级世家和豪门大族。

    大周的八大世家之中，有两个在这里，但是顶级的帮会势力却多达一半。除此之外，类似吕家这样的郡望家族，更是不少。

    朝廷在这里，即使是收税也只能收一收中下阶层的税收，上层的高级势力，偷税漏税更是家常便饭。甚至遥家族明明毫宅大屋，丫环婢女一个不少，却在资产证明上是负资产，不用交税。这个你也信？

    可以想象，江南这里繁华的外表之下，隐藏着什么样的罪恶？

    江南各方势力，无论大小，在收到杨盘要来的消息之后，都鸡飞狗跳。开始全力擦屁股。

    税收这块还好办，六扇门不负责查税收税，那是朝廷另一个部门的事情，六扇门的职权重点是刑事案件。

    杨盘不会管职权之外的事情，当然也要看心情，但税收这种东西，杨盘是不会碰的。鬼知道杨家有没有偷税漏税？

    这一块儿的事儿，全是破事儿，插手进去，那真是管也不是，不管也不是。

    况且这要是管了，还犯忌讳，朝廷的体制总的来说是分而治之，职权要分散。

    比如说六扇门这边，只有抓捕权，抓捕上来之后，证据什么的要上交给刑部审核，最后是给大理寺审判定刑。

    当然，六扇门在抓捕过程之中，是有执法权的，敢于反抗者，一律杀无赦。

    所以，杨盘出手酷烈，便却没有超出职权之外。

    即使是杨盘血洗刑部，也是占着理的。

    只要占着理，没有违背明面上的规矩，那么杨盘凭借天人的修为，高人一等的地位，真的可以为所欲为。

    ――――――――――――――

    血洗刑部，这种事情要是其他人来做，哪怕是占理，也会受到朝廷的追责。

    可杨盘就厉害了，他把刑部相关人员全杀光了，全家杀光，没人告自然就朝廷就两只眼睛全闭上，装看不见了。

    当然，杨盘杀人也不是众目睽睽干的，而夜黑风高，一夜之间，杀尽了刑部高官们。

    这么大的案子，六扇门一点儿都不理会，这不是心知肚明是什么？

    杨盘这么一搞，敢拖他后腿的人全被吓住了，基本上没有人敢在杨盘背后乱来了。因为他们也害怕杨盘被惹毛了，又来一次“月黑风高”，这一位是真敢干的。

    从此以后，六扇门办案受到的掣肘就少了很多。

    六扇门总捕头，铁傲天又闭关为由，避嫌了。

    这是一只老狐狸了，杨盘行事太过直接酷烈，不问政治缘由，只一心打击罪恶。

    出发点是好的，行的事情也是光明正大的。

    可问题是，杨盘以后终究是要飞升去上界的，他走之后，六扇门必然会大受打击。

    杨盘拍拍屁股走了，哪怕是他将所有得罪的势力全杀光。他飞升之后，以前不曾得罪他的势力也会跳出来指责六扇门。

    因为六扇门的所作所为，吓到他们了。

    这些势力在杨盘掌权之时不敢跳出来，或者是故意躲着他，可一旦他飞升之后，影响力虽在，可威慑力就下降了，那个时候，各方势力的反扑就是在所难免的。

    铁傲天就是看到了这一点，所以才主动闭关。

    一旦杨盘飞升，他会在适当之时出关来，顶住六扇门的牌子，不让它彻底倒塌。

    铁傲天可以明正言顺地吼道：“老子以前在闭关，不知道发生什么事情了，你们要针对就是针对杨盘那个臭小子，六扇门还是六扇门，无论如何它也不能倒。”

    所有想要拆分六扇门的势力都会气死。

    “我们也想针对杨家那小子，可问题是他飞升了啊。六扇门的权力太大，必须要收回一部分。”敢这么吼的人，肯定是因为杨盘飞升了，否则他也不敢站出来跳得这么欢。

    ――――――――――――――――

    铁傲天把六扇门的权力在朝堂上一摆，只有一个执法权。嗯，说白了，就是抓捕罪犯，查明案件，压制江湖。

    你们想要拿走哪一项权力？

    抓捕罪犯?

    好啊，你拿走，这样省了我们不少人力物力。

    查明案件？

    好啊，你拿走，这样也省了我们不少心力，你以为查案很容易啊。

    压制江湖？

    那更好了，你赶紧拿走，以后魔门和六大门派的压力，由你们去扛啊。老子累了几十年，终于可以休息了。

    朝堂上的诸公百官一瞧，拿走哪一样都是吃力不讨好，拿走是小事，万一要是办不好事情，那最后必然会被皇帝问罪。

    比如说，抓捕罪犯，没有六扇门的力量，你有种去抓啊，那些穷凶极恶之徒，根本不把朝廷命官放在眼里，宗师、大宗师什么的，强到没边，你打算怎么去抓啊？

    第二条，查明案件，这是需要很高的专业水准，不然就是全程抓瞎，结果最后啥事都办不到，上面怪罪下来，算谁的？

    至于最重要的压制江湖，这才是朝廷赋予六扇门最大的职权。

    谁敢拿走，谁有能力拿走？

    拿走这项权力，就代表着顶住七位天人的压力，以及几十位大宗师的压力。

    对此，铁傲天表示，谁愿意去扛，他举双手赞成，这压力实在太恐怖了。这几十年来，哪怕是铁傲天也是如履薄冰啊。

    但问题是没有人敢接这活儿啊。如果真有人接下这权力，保证会明白其中的酸爽，他产要面对的是这方世界真正的顶层阶级，大宗师以上的高手。.

    要是有人问：“咦，不对啊。杨盘掌权的时候，怎么没这么多破事儿呢？”

    铁傲天肯定是一个白眼甩过去，“咱能和变态比吗？他一突破，几大天人就闭关，分明就是避开他嘛。况且杨盘的手段把整个江湖都吓住了，他们哪里敢乱炸刺儿？谁敢炸刺儿，第二天就会被杨盘灭门。你有这样的能力，你也能够镇压江湖，这些破事儿也不会找上你了。”

    ―――――――――――――――

    最终结果，只能不了了之。

    可以说，铁傲天这个老狐狸早就把一切都算透了。

    正好杨盘接掌六扇门给了他足够的休息时间去参研武道。

    至于说，因为杨盘的所作所为，不服气的人可以尽管向杨家发难嘛。

    可朝堂之上的人都不傻，公是公，私是私，他们还是分得很清楚的。

    针对拆分六扇门是公事，实在是杨盘掌权期间，六扇门的威势太大，杨盘做事情百无禁忌，触犯了不少王公贵族的利益。

    问题是，那都是六扇门干的，杨盘当时的身份是六扇门副总捕头，统领整个六扇门。

    倘若真要把公事算到私家头上去，那大家以后还做不做事了？

    比如说，某位新上任的父母官，一心想做事情，结果得罪了一些既得利益者。这帮人不针对其本人，反而把火发向了这人背后的家族，这还得了？

    这种行为，共性质比杨盘所为还要恶劣。

    所以说，在任官员在职期间的所作所为，皆是其个人行为，一般情况下是不会追究到其家族身上的。

    况且杨家也不是好欺负的，有能力针对杨家的势力是不会干这种蠢事的。

    因为杨家出了两位飞升者，记住，他们是飞升了，不是死了。

    任何人想要为难杨家，都得评估一下这么做的风险。

    嗯，当然，有能力为难杨家的只有几大宗门，可他们会这么做吗？

    肯定不会了，杨盘纵横江湖的时候，六大派都封山了，两者根本没有直接冲突，犯不着在杨家飞升之后，去为难杨家吧？

    再说了，就算是有人吃饱了撑的，想要这么干。天人以下的存在，恐怕都不能把杨家怎么样，只有天人亲自出手才有效果。

    天人要是这么傻，也不会闭关避开杨盘了。

    ―――――――――――――－

    杨盘要来江南，整个江南都炸开了锅，各方势力都在疯狂地自检，把所有不合时宜的买卖都停了，所有涉及敏感区域的人或事都打扫干净了。所有以前挖的坑都得想办法填了。

    衙门方面一些隐讳的账簿都得平干净了。

    整个江南一下子成了于世无争的世外桃源。

    留在江南打秋风的江洋大盗也纷纷逃出了江南三道，黑道的买卖，稍微敏感一点儿会惹来六扇门关注的，哪怕再赚钱，他们也都咬牙给停了。

    人的名，树的影。

    经过这段时间以来，杨盘上位之后的所作所为。

    江湖上，无论黑白两道，都不敢看轻这位主儿。朝廷体制之内，无论多大的官，做事情的时候都不敢为难这位主儿。

    这真的是把杨盘当成祖宗一样地侍候着。

    江南的几大世家、豪族全都在进行严格的自查。

    杨盘的名头实在太大了，号称灭门神捕！

    龙家这样的一个大世家被他给灭门了，为了查走私，不仅仅是灭了一个龙家，更是在边关掀起血雨腥风，杀了十几万相关人士，手段酷烈，偏偏这位是天人修为，百无禁忌。

    “查，给我查，一定要查个彻底，一点儿遗漏都不能有。那些乱七八糟的丑事和犯忌讳的破事，全都给我查清楚，无论涉及到谁，都要严肃处理，不得放水，明白吗？”各世家，各个家族都在进行相类似的工作。

    有些时候，资本的原始积累总离不开血腥压榨，这是在所难免的。

    虽然有的世家、豪族已经不需要这样的原始积累，可是赚钱的买卖嘛，总是有些舍不得的。

    哪怕收拾得再干净，也不可能把所有受害人都给灭口吧？

    杨盘一旦到了江南，万一有哪个不开眼的东西，硬着脖子街头告状，那才叫真的是捅了马蜂窝了。

    这种事情根本没有办法预防和阻拦，所以，他们只好收拾自己的首尾了。