    第二百三十章抓人

    其实这眼力才是重要的，眼力不行，得罪了不该得罪的人，哪怕你后台再硬，背景再强，人脉再大也没用。

    小命都保不住了，这些外物有用吗？

    所以，这个黑市的主办方的负责人胖员外，他的眼力自然是一流的，否则早就坟头长草三尺高了。

    “嘶——”胖员外差点昏过去，倒吸一口凉气，混身都在不自觉地打摆子，他怎么会不认识杨盘？

    杨盘的名声，在整个江湖都是如雷贯耳的存在。

    神刀杨盘，大周开朝七十年来，唯一晋升的一位天人。其他天人全都是在大周开朝之前的那个大时代之中晋升的，那个混乱的年代，可谓是群魔乱舞，天才辈出。

    杨盘乃坐镇江南的六扇门副总捕头，官居从一品。七年来，即使没有出过手，但人的名，树的影，这位爷的手段，整个江湖都知道。

    惹上这位爷，说杀你全家，就杀你全家。

    这位爷手上沾的血腥，比起全天下所有强者都多。

    可那又如何，谁敢在背地里嚼舌根吗？

    没有，一个都没有，大家都对此忌讳莫深，避而不谈。

    杨盘就是有这样的威势，一己之力，镇压天下宵小，六大派封山，七帮十会大部分都老实地做生意，上的争夺都少了。

    八大世家和六大豪门，全都安分守己，地盘豪强都开始修桥补路。

    天下真正迎来了和平盛世。

    就连他们这些办黑市的，也不怕被人黑吃黑了。

    胖员外虽然没有做什么犯忌的事情，可是办黑市也是走的是灰色产业，难免会害怕六扇门。

    六扇门是绝对有权力和实力，封了黑市的买卖，甚至追究到底。

    “哟，杨总捕，您老人家怎么来了？小的有失远迎，有失远迎啊。”胖员外脸上立刻堆满了笑容，表面平静，内心惊惧地问道。

    这一位七年来，隐居在镇江府郊外的山庄里，已经很少现身了。

    可是现在却来到了这里，显然这是要惹麻烦的节奏啊。

    ――――――――――――――

    “怎么，不欢迎本官？”杨盘端着架子，淡淡地反问道。

    胖员外差点没被吓死，拿出一张手绢，紧握在手中，点头哈腰地回答道：“哪里，小的哪敢，杨总捕什么时候来，咱这小地方都是蓬荜生辉啊。”

    “我要进去，没问题吧。”杨盘问归问，抬步就朝前面的集市门口走去。

    “您请，里面请。”胖员外擦拭了一下额头上的冷汗，赶紧点头哈腰地领路道。

    至于门口的黑斗笠，自然是用不着了。

    胖员外也不敢让杨盘戴这个东西进场啊。

    杨盘刚一踏进集市，庞大的气势，威压全场。

    集市里的所有人都安静了下来，并且把目光转向了杨盘。

    认识杨盘的人，立即吓得魂不附体，第一时间想要逃跑。

    “六扇门临检，所有人全都站在原地，拿下斗笠，接受检查。重复一遍，六扇门临检，所有人站在原地，拿下斗笠，接受检查。谁动乱动，谁敢反抗，杀无赦！”杨盘用真气传音，整个集市都听得到。

    “你谁啊？这么嚣张……”有一位脾气火爆的哥们刚要破口大骂，立即便被他身边的一个好友给捂住嘴巴。

    警告并提醒道：“你要死啊，知道他是谁吗？”

    “还能是谁，六扇门的狗……”话到这里，这位哥们终于反应过来了，“不，不，不会是……”

    “就是你想的那一位。”好友回答道。

    这个时候，杨盘的目光转了过来，他们谈话的声音虽小，可不代表能够瞒过得杨盘的耳朵。

    这哥们感受到一道灼热地目光落到了自己身上，转头整个人往地上一跪，把斗笠一摘，毫无骨气地磕头并大声求饶道：“大人恕罪啊，小的有眼无珠，不知者不罪啊。”

    一个大男人，当着现场数百上千人的面儿磕头并求饶，简直下贱到极点，可是现场的人却没有一个去嘲笑他。

    杨盘没有理会此人，这点容人之量，他还是有的。

    “所有人都把斗笠取下，这是我最后一次的忠告。”杨盘严肃地扫了一眼全场的人，开口说道，其实他可以用神识扫描。

    这个时候，也无所谓什么打草惊蛇了。

    ――――――――――――――

    大家听到这句话的时候，也不禁心中一寒。

    “大家不要怕他，我们这么多人，怕他一人吗？”有人开始暗中带节奏了。

    虽然此人压着声音，并且用真气把声音从口中包裹之后，再释放出来。就有点人造录音的感觉，说的话都是延迟性的。

    看他的嘴形是看不出来此人有没有说话的。

    可问题是，杨盘是拥有神识的天人境高手啊。

    这种把戏骗骗其他人还行，可是想要骗杨盘，那是痴人说梦。

    杨盘二话不说，竖掌为刀，一刀下去，一道刀气拐了两个弯找上了说话之人。

    “不，不是我，不要，这是神刀斩？！”说话之人，竟然是一位宗师强者，也难怪，也只有宗师以上的高手才有这么高的真气操控技巧。

    可惜此人见识弱了一些，他根本不知道天人的威能最可怕最直观的便是超脱凡俗的神识。那是比眼睛，比耳朵更加直观的观察和探知能力。

    此人施展出混身解数，轻功超水平发挥，疯狂地在腾挪移位，甚至拉人当挡箭牌。

    可是没有用。

    一刀正中眉心！

    “啊——”此人死得惨不忍睹，被一刀两断，分尸当场。

    “这便是乱嚼舌根的下场，哼，还真以为鼻子插葱，就能装象吗？”杨盘冷酷地说道。

    有了一个前车之鉴，大家都不敢多说什么，赶紧把头上戴着的斗笠给取了。

    对于有些人来说逛黑市虽然有些丢脸，但毕竟总比丢掉性命要强吧？

    杨盘的强势，整个天下都知道，惹毛了他，他真的是百无禁忌，任何人都敢杀的！

    江湖上或许真有要脸不要命的人，可那毕竟是极少数。

    于是，有人带头的情况下，开始有人取下斗笠，有一学一，取下斗笠的人越来越多。

    过了一会儿，所有人都摘下了斗笠，包括那个专门来到黑市，准备参加最后拍卖会的陶武。

    ――――――――――――――

    陶武也不例外，因为他不相信杨盘会认得自己，所以他大方地跟着众人摘掉了斗笠。

    “哟呵，还真的是意外之喜啊。”杨盘笑呵呵地说道。

    为什么会惊喜呢？

    因为，杨盘竟然发现，朝廷最重视的几个通缉要犯，对，就是五大邪道大宗师之中的两个到场。

    除了陶武，还有一个号称魔鳄董伊的邪道大宗师。

    原本杨盘的目标只有一个陶武，现在又多了一个董伊以及站在一旁脚落里的另一名大宗师强者。

    此人不是别人，正是魔门四大法王之一的智狐法王！

    “陶武，董伊，你们被捕了，跟本官走一趟吧。”杨盘直接抓人，懒得废话。他亲自来抓人，还需要派一群人围捕吗？

    之所以让下面的人疏散百姓，只是以防万一而已。

    “动？敢动就去死！”杨盘敏锐地发觉了两个人有分散逃跑的意愿，自信无比地说道：“你们俩就算是分头跑，也跑不出这个集市，不行你们可以试一试，本官出刀是从不留情的，相信你们也听过本官的名声。好了，要么留着性命跟本官去一趟衙门，要么本官从这里拖走你们俩的尸体。”

    如此嚣张的话，从杨盘的嘴里说出来，在场所有人都没有感觉到怪异，从内心深处觉得理所当然。

    陶武和董伊的名声在江湖上可谓是如雷贯耳，大宗师级数的修为，更是让他们纵横江湖，无往而不利。

    所以，他们横行无忌，肆无忌惮，只要不得罪死六大派，他们便可以逍遥法外，纵享一生。

    但可惜，大周建立，六扇门的完善和强势，让这些邪道大宗师也不敢光明正大地行事。

    陶武和董伊思考了一阵，觉得他们俩联手，也没有办法逃出杨盘的追捕，更别说他们俩根本就不可能联手。

    再说了，被抓到六扇门也不一定会死，但如果逃跑，肯定会被杨盘斩杀当场。

    刚才杨盘一刀劈死一名宗师，他们可是亲眼所见。

    神刀斩确实明不虚传，出刀必中，一刀中分。目前为止，还没有一次例外。

    ――――――――――――――

    杨盘当年凭借这一招，先天逆斩宗师，宗师逆斩大宗师！

    恐怖的战绩，成就了神刀斩天下第一刀的美名，同样成就了杨盘这样强大的存在。

    天榜天人，竟然不是从他们这些老一辈大宗师之中出现，而是一个年轻人。

    杨盘成为天榜天人的时候，才不过三十几岁而已！

    恐怖到极点。

    面对这样的绝世人物，陶武和董伊就是再自信，也不认为自己能够逃得出去。

    天人是什么样的存在？

    一位天人便可以镇压一个顶级宗门的气运。没有天人，就没有资格称顶级宗门。

    六大派和魔门之所以凌驾于江湖顶端，便是因为他们各自宗门之内，有天人坐镇。

    这般伟大的存在，他们虽然是享誉江湖的大宗师强者，也依然没有丝毫反抗能力。

    即使是制造混乱，煽动在场所有人一起上，也一样没有丝毫希望可言。

    在天人级数的强者面前，在场的所有人就算是绑在一块，也同样无法抗衡。不过是以卵击石，自取灭亡而已。

    “好，在下愿意跟杨总捕去衙门。”两人异口同声地应道。

    还是那句话：逃跑一定会死，不逃跑还不一定会死。

    “很好，明智的选择。来人啊，把家伙给他们戴上。”杨盘大声喝道。

    霍权配合地带着几个捕快充场面走了进来，然后亲自拿出了镣铐，这些镣铐都是特别炼制的封印法器，只要铐上，就会被禁制住体内真气，从高高在上的大宗师，变成一个保留了大宗师身体素质的普通人。

    从这种镣铐被发明出来到现在，没有一个人是靠自身能力挣脱它而逃跑的。

    说白了，戴上它，就算是大宗师，也只能任人宰割，没有外人相救，根本就无法挣脱。

    没了真气，封印了武学的大宗师，仅靠身体素质虽然也很强，但想要逃出六扇门的大牢，那根本就是痴人说梦。

    ――――――――――――――

    大家看到六扇门不仅仅来了杨盘，还有霍权神捕这样一位地榜大宗师，更是没了反抗的心思，反正杨盘抓的是陶武和董伊。

    他们虽然来参加黑市，可却没有什么事情犯到六扇门手中，犯不着害怕，同样也犯不着和六扇门起冲突，白白送死。

    在场的都是老江湖和老油条了，哪一个的江湖经验不丰富。

    他们谁没有听说过杨盘的名声？

    在场的有几位倚老卖老的老江湖，平时的时候喜欢站出来“主持公道”和“批判时事”。可是，现在全部沉默寡言。

    这些老家伙，仗着资历、人脉、背景以及自身的实力，加上寿元将尽的无畏，愣是什么话都敢说。

    江湖上被他们批评数落的人或势力，还真的只能够憋屈地忍着，当他们不存在。

    要不然，怎么办？

    难道真的操家伙干他们？

    嘿，这些老家伙可一点儿也不怕，反正都快死了，怕什么？

    敢惹上这些老家伙的势力，没有一个能够好过的。

    况且有的时候，江湖上还真的就需要有这样一些老家伙在中间当润滑剂。

    比如说，两个江湖势力火拼之后，没有结果，发现拼下去只会两败俱伤，最后只会便宜了周边看戏的其他势力，于是只能谈判。可是谈判，总得有个中间人吧？

    于是，只能够请出这些“德高望重”的老前辈们出来主持茶话会，两方势力的掌舵人坐在一起谈判。

    江湖上，混的就是一个脸面，一个信义。

    哪怕是表面上的信义，也不得不做足功夫。

    在这里不得不说这些快入土的老家伙，为这个江湖的和谐发展确实做出了贡献，他们出面主持的谈判，基本上做到了中立和守信。

    做不到这一点，大家也不会请他们出来主持谈判了，不是吗？

    －－－－－－－－－－－－

    修改完成，似乎需要更新数据，手机端的朋友需要下架之后再上架，电脑端的需要刷新？

    这个小水也不是很清楚。没有尝试过，尝试一下这一章的订阅情况吧。

    哈哈哈。。。

    放心，没有必要偶不会真的防盗版的。毕竟看盗版的朋友也是偶的书友嘛，只要记得来起点投个票就好了。

    今天是下午回来，码字收拾家务，然后码字，码到一半竟然躺在椅上睡着了。我明明只是想要休息一下的。

    大家理解万岁喽。