    第二百三十一章两位天人

    如果是寻常人，这些老家伙还真敢站出来发表自己的意见。

    可是面对杨盘，他们全都聪明地保持中立，反正六扇门要抓的又不是他们，虽然这样的抓捕很伤面子。

    问题是主持抓人的乃是天榜第十啊。

    杨盘这样的杀神，谁敢阴拦他抓人，他真敢杀人的。

    刚才那一位宗师，就是杨盘杀鸡给猴看的那只鸡。

    被杀的那一位宗师也不是普通人，乃是海沙帮的堂主。

    这样一个名声响亮，背景深厚的宗师高手。杨盘说杀就杀了。

    无声的警告，简直太明显了。

    这些混江湖的老油条岂会不明白？为了在场这些不认识的人，站出来反对杨盘？

    呵呵，他们还没有这么脑残。

    现场也有一些脑残份子，可是这些脑残份子的智商还是在线的，他们可以嫉妒天才，可问题是对于杨盘，他们是真的嫉妒不起来啊。差距太大了，大到足以让人忽视杨盘的年龄。

    之前海沙帮的那个宗师想要挑动的也正是这帮脑残份子。

    可惜，这位宗师太高估自己的藏声控声的技巧，同时也太低估了这些脑残份子的智商和情商。

    人家脑残不假，可不代表人家没脑子啊。

    “好了，你们再仔细看看，现场还有谁上了我们的海捕文书，一块儿带走。”杨盘吩咐道。

    “是！”

    追风在这个时候从后面走了过来。

    众人一看，好家伙，阵势可真大啊，四大神捕来了两个，六扇门的两位天人也来了一位。

    这完全就是不给人活路啊。

    邪道的五大宗师，一下子就减员了两个，真是喜闻乐见。

    说句老实话，江湖之中，无论是黑白两道，还是正魔双方都不喜欢邪道中人，这些人游离于正统江湖圈子之外，无法无天，专门干一些损人不利己的事情，谁看了都不舒服啊。

    可是，邪道的五位大宗师真的不好招惹，而且有的时候，双方也有合作的机会。于是，大家都睁一只眼，闭一只眼喽。

    ―――――――――――――

    结果追风带着人马，又从人群之中，拉出了五个被通缉的倒霉鬼。

    他们五个真的是被牵连的倒霉鬼，因为杨盘等人的目标从一开始就不是他们。

    黑市商人们看到这一幕，都不由得心酸，特别是胖员外为代表的黑市主办方，更是感到蛋疼。

    “这一次损失大了，这可怎么交待啊。”胖员外郁闷得想杀人了。

    别以为这家伙看着和善，就是一位和平人士了，实际上，这一位也不是什么良善的主儿，能够开黑市的人或势力，有哪一个是简单之辈吗？

    杨盘原本都转身要走了，忽然之间转过身来，朝着一个方向走去。

    沿途的所有人都自觉地让开了道路，他们也不敢拦啊。

    于是杨盘停在了一个摊位上，这个摊位的老板是一个皮肤黝黑的粗汉子，看修为大概是一位宗师，只是气息杂乱，不是正式宗师。

    在整个交易会场之中，属于那种一点儿也不起眼，再平常不过的交易人。

    可杨盘盯上的人，能是简单之辈吗？

    “差点看走眼了啊，想不到竟然会在这里遇到一条大鱼啊。”杨盘笑眯眯地对这个粗汉子说道。

    “杨总捕，您是不是认错人了？”这个粗汉子一脸慒逼的样子，演技比影帝还厉害，哦，应该影后才对。

    “玩够了？玩够了就跟本官走一趟吧。本座倒是好奇你怎么会亲自来江南，难道不知道这里是本座的地盘吗？”杨盘奇怪地问道。

    “来人，把他给我铐上，带走。”杨盘命令道。

    “上重枷！”杨盘特别关照道。

    此人没有反抗，因为他明白，反抗是徒劳的，敢反抗只有死路一条。连陶武和董伊这样的凶人也只能束手就擒，更别说他了。

    “算妾身倒霉，想不到会遇上你带队抓陶武他们，抓到了这里。”忽然之间，一道柔美又不失诱惑的美妙声音响起。

    只见那粗汉子摇身一变，变成了一个倾国倾城的绝世大美人。

    “是她，竟然是她。”

    ―――――――――――――

    衣服没有换，还是那一身男装，可是这样更加增添其几分异样的美感。

    这便是魔门四大护教法王之一的智狐法王。

    “很好，就冲你这么识相的份上，我便让你少受些苦头。”杨盘轻声笑道。

    “哈哈哈……难道你不想知道妾身为什么会出现在这里吗？”智狐法王竟然毫无惧意地笑问道。

    杨盘一听便知此事不简单，恐怕另有内情。

    想来也是如此，以智狐法王的身份地位，来江南干什么？难道是为了摆摊卖东西？

    呵呵。

    想一想就知道不可能了。

    那么她确实是出现在这里了。

    这就很不正常了。

    “那本座倒是洗耳恭听了。你为什么会到这里来？”杨盘把前后的事情联系起来，难道这是一个局？

    “当然是为你而来！”智狐法王眼中闪动着异样的光芒。

    “我？”杨盘更加确定这是一个局，整个局的关键便是陶武。

    于是杨盘开口问道：“陶武成名多年，不可能是你们的人，他应该是被你们引诱过来的吧，而且他的行踪恐怕也是你们故意泄露的？”

    “啪啪啪……”一阵掌声从人群之中传来。

    整个黑市，所有人都不自觉地退开来，聪明人都纷纷退到了出口，想要尽快离开此地。

    这一次真的是倒霉透顶了，魔门的人竟然敢算计杨盘？

    杨盘可是天人啊。

    敢算计杨盘的肯定也是天人。

    天人与天人之间的交锋，余波就足以要人命了。

    这真的是神仙打架，凡人遭殃啊。

    杨盘看向了来人，立即明白了过来，赶紧传音给外面的霍权说道：“马上，全力安排疏散，范围扩大十五里，要快！”

    来者不是别人，正是杨盘神交己久的楚教主！

    并且他也不是一个人来的，在他身边还有一位驼背老者，此人身上的气息波动来看，竟然也是一位天人。

    ―――――――――――――

    杨盘眼神一缩，要知道在六扇门的资料之中，天下九位天人，没有一个是驼背的。

    此人不在资料记录之中，只有两种可能。

    要么就是隐藏的上代天人，要么就是才晋升的天人！

    杨盘想了一下，虽然两种都有可能，但实际上真正最有可能的还是后一种。

    如果魔门还有一位上代天人还活着的话，早就反攻中原了，还用得差藏起来吗？

    “魔门的底蕴和气运果然不凡。”杨盘有点明悟了，这是魔门气运的反馈，让魔门之中一个快入土的老家伙意外地突破了天人境界。

    关于这一点，杨盘并不觉得有什么不对劲的。

    因为杨盘快要出窍中期了，一旦他突破必然会打压魔门，就算不灭了魔门，也会让其气运大损，

    因果气运在这样的反馈之下，再加上天地的偏爱，催生出一位天人，一点儿也不奇怪。

    “魔门果然不愧为顶级宗门，竟然能够拿出两位天人来找杨某的麻烦，只是就凭你们俩人，够吗？”杨盘自信地问道。

    “小辈真是猖狂！”驼背老人不满地说道，声音沙哑得有些难听。

    “走，这里有些放不开手脚，我们到天上去打。”杨盘说罢，也不理会智狐法王了，直接飞空而起，冲破了集市的庐顶，直冲天际。

    “戚长老，我们也跟上吧。”楚教主说罢，也一起腾空而起，追了上去。

    天人之间的打斗自然需要一个能够放得开手脚的地方，况且他们也不屑于对那些普通人动手，在天上打，自然是最好的打斗地点。

    高达三千米的高空上，杨盘悬空站立在于此，在他的对面，驼背老人和楚教主一因其一右站位，隐隐将他包围着。

    “两位来得正是时候，自从在下突破天人以来，很少与同级高手交手，你们能够来找杨某，我很高兴。希望你们能够让我尽兴，否则堂堂魔门两派六道，连一个能打的都没有，那真的是会让我失望的。”杨盘背着双手，自信而轻松地说道，哪怕是面对两位同级天人，杨盘也不惧。

    ―――――――――――――

    “狂妄的小辈，接老夫一招！百气乾罗！”只见驼背老人双手聚合而圆，一层又一层罡气在他手中压缩成型。

    真正的武道天人，天人合一，武道神通自成，任何武学施展出来，都仿佛拥有神通般的力量。

    “好精妙的真气操控能力。”杨盘看得双目直闪精光，这等涉及了罡气形态变化和性质变化的能力敢是武道天人的松松垮垮异军突起一。

    杨盘说到底，修炼的乃是道家法门，曲武而入道。

    所以，他现在是出窍期初期巅峰的修士，而不是武道天人。

    杨盘笑了笑，不以为意，一指诛仙剑气射出。

    剑气与乾罗罡气碰撞，结果却是诛仙剑气完胜，一剑划开了乾罗罡气，然后势如破竹地直击驼背老人而去。

    楚教主及时出手挡下了这一道剑气，但兵器上也差点被洞穿。要知道，楚教主手上的兵器也不是凡物，乃是大民是数一数二的宝贝。

    “这怎么可能？”这是魔门两位天人的心声，因为他们没有预料到杨盘的一道剑气便皮掉了戚长老（我）的乾罗罡气弹。

    “这是剑气，不是刀气！杨盘你的小楼一夜听春雨呢？”楚教主问道。

    “好锋利的剑气！”驼背老人也不敢小看杨盘了，认真了起来。

    “想见识一下我的神刀斩？”杨盘笑着说道，随后叹气道，“可惜，我已经不用刀了，试一试我的新学的剑道神通如何？”

    说罢，杨盘以指作剑，一套剑法以剑气的方式演绎了出来。

    “玄金魔身！”楚教主直冲而来，一边不停地以手中的圣令兵器抵挡剑气。

    这件圣令神兵乃是魔门圣火令，魔教教主的象征，同时也是魔门第一神兵。

    不得不说此神兵确实威力不凡。

    ―――――――――――――

    它竟然能够挡得下杨盘的诛仙剑气。

    只见那圣火令，火焰燃烧着，在这种火焰之下，圣火令在不停地被修复，哪怕是被诛仙剑气打出一道贺也痕迹也能够很快地恢复过来。

    杨盘更加地兴奋。

    于此同时，驼背老人从远处绕到了杨盘后面，不断地远程施加压力。

    “呵呵，想要围攻我？真是天真，镜花水月！”杨盘的身后分出了另一个杨盘，只见这个杨盘活动了一下身体，便朝着驼背老人的扑了过去。

    “人人皆以为你杨盘以一路神刀斩而扬名天下，却想不到你竟然还有这等分身化影神通，更加想不到，你最强的不是刀法，而是剑气！”楚教主到现在还无法近杨盘的身，而他的玄金魔身，配合圣火令，原本是天衣无缝的。

    可杨盘的剑气太可怕，连圣火令都差点被洞穿，楚教主也没有把握能够挡得住他的剑气，所以一直都无法硬扛着剑气冲上去，与杨盘近身对抗。

    驼背老人则被杨盘的幻影分身给缠住了，他的实力和杨盘相比，差得太远。

    杨盘的幻影分身也有本尊十之六七的实力，足够将一个初入天人的老者压制住了。

    “呵呵，不是我藏得深，而是我的对手都太弱了，他们可逼不出我全部的实力，而能够看到我全部实力的人都死了。比如说黑衣楼楼主，真是可惜了这么漂亮的一个绝世大美人啊。楚教主，她该不会是你的姘头吧？”杨盘一边游走，一边以剑气远程攻击道。

    “你！”楚教主差点恼羞成怒，不过这位凭借一己之力撑起魔门的教主，也不是简单之辈，他果断地斩灭了心中的杂念，沉默了一会儿，开口说道：“果然不出所料，黑尊者真的是死你的手上。早知如此，我真该早一些亲自出手，将你彻底扼杀，何至于落到今天的局面？”

    “楚教主，你是来搞笑的吗？什么叫早知如此？恐怕是我一直以来就没有给你出手的机会吧？”杨盘不屑地说道，“你可以仔细想一想，哪一次我不是刚好差一点？”

    什么叫“刚好差一点”？