    第二百二十九章抓人

    这些邪派大宗师，个个独来独往，行踪难定，手头上的实力也很强，偏偏个个都不干人事，像恶神梼杌为了修炼一门邪功，连屠十五个山村，上万普通山民。

    杨盘也是杀人盈野的主儿，比起杀人，这个陶武还真的不能和杨盘相提并论。

    可杨盘杀的全是该杀之辈，杀得问心无愧，从来不杀普通百姓。

    嗯，敌国例外，那是立场不同。

    毕竟战争嘛，伤及平民很正常啊。

    可是这些邪道大宗师则不一样了，他们要修炼邪功，需要人的生魂、血液什么的，都是很正常的。他们要是和杨盘一样，杀的都是该杀之人，六扇门才懒得理会他们呢。甚至他们就算是对所谓的江湖正道中人下手，六扇门也不会多管闲事。

    可他们瞄上的全是手无缚鸡之力的纯朴百姓，这叫什么人事？

    在杨盘看来，所谓的邪道大宗师，不过是一群欺软怕硬的软蛋呗。

    “很好，我们过去支援吧，这些人不仅仅实力强大，而且个个都极擅长跑路，要是去晚了，恐怕他们就跑了。”杨盘点了点头，衣服也不换了，直接带着霍权飞空而起，朝追风所在的方位追寻而去。

    霍权被杨盘带着，以极快的速度在空中飞行着。不由得感叹道：“还是天人爽，在天上随便飞，速度比咱们用轻功赶路快得多了。”

    “呵呵，要不是为了赶时间，以及要顾忌到动静不能太大，我宁愿坐飞行妖兽，更省力。”杨盘轻笑一声反驳道。

    “呃——”霍权也不能反驳，如果是长途赶路的话，还是坐飞行妖兽最好。

    只是飞行妖兽极难驯服，也极难侍候。一般只有底蕴深厚的大派以及坐拥天下的朝廷才养得起。

    就算是杨盘的本家，也只能养一些小型的飞行妖兽传递重要消息用，除此之外，就是一些干苦力的陆地食草性妖兽。

    再加上大周世界灵气稀薄，虽然比起大唐世界要强大十倍，可这样的环境也同样诞生不了更加强大的妖兽。

    ――――――――――――――

    陶武进城采购一些生活用品，毕竟他是大宗师，不是仙人。

    生活用品是无法自给自足的，所以必须要亲自到城里采购。

    当然，大城市，他是从来不进的，因为六扇门的耳目众多，而且大城市往往有高手坐镇，虽然他不怕，也犯不着暴露行踪不是吗？

    现在的六扇门正处于鼎盛阶段，前有铁傲天掌权，四大神捕辅助。后有杨盘掌权，这位更猛，上任以来，杀得天下变色。

    整个江湖谈而色变，镇压江南七年，愣是把江南如此混乱的地方，给镇压成夜不避户的盛世。

    现在整个东南地区，谁敢闹事？

    就算是邪道大宗师也不敢在这里犯事。

    陶武要不是为了参加某个秘密的拍卖坊市，他也不会在这个时候到江南来。

    类似这样的黑市类型的拍卖坊市，现在整个江湖最活跃的就属江南地区了。

    为什么呢？

    因为这里安全啊，没人敢在这里黑吃黑，闹大了会惹来六扇门插手的。

    有人要说了，六扇门不管江湖恩怨，江湖上的黑吃黑，关六扇门什么事呢？

    因为答案很简单，坊市举行的地点虽然不在城市之中，但也会选择在下面的乡镇之内。

    乡镇集市，自然比不得城里热闹。

    但这里的普通人也不少的。

    有人敢在这里黑吃黑，打起来的话，很难说不会波及到普通百姓。

    一旦出现这种情况，你看六扇门会不会插手？

    现在的江南，乃是由鼎鼎大名的神刀杨盘亲自坐镇，谁敢在这里闹事，就是在杨盘的脸，简直就是不给他面子。

    不给杨盘面子，那简直就是在找死。

    杨盘过往的战绩表明了，这位可是在世杀神的主儿。

    你敢跳，他就敢杀。

    不管你背景如何，不管你实力怎么样，反正你背景和实力都没有杨盘强。

    天榜天人，伟力归于自身。

    一个人就相当于一个中原六大派之一。

    ――――――――――――――

    在这里开黑市，主办方放心，而参与者也放心。

    要是闹大了，对大家都没好处。

    这是要死人的！

    谁会拿自己小命开玩笑？

    不想死的，还是安份一点儿好。

    所以，现在整个江湖，有些名气和渠道的黑市主办方都把地点搬到了江南。

    这些黑市主办方，敢进江南，自然都是给各方势力报了备的，比如说，现在江南最强大的不是六大派，而是六扇门。

    所以，主办方是要给六扇门打招呼的，该上交的好处是不能少的，否则六扇门分分钟以查抄违禁物品的罪名封市。

    六扇门这边难道不知道黑市是违规的？

    当然知道，问题是人家说到底，这买卖不是杀人放火，只是犯忌而已，处理的都是江湖上的黑货，一般他们也不敢打朝廷供品的主意。

    只要不是朝廷供品，六扇门才懒得管江湖黑货，六扇门还巴不得江湖各方势力把狗脑子都打出来。

    其实黑货也不全是脏物，更多的是一些来路不明的陪葬品、奇异古怪的灵材以及各种世面上找不到的奇毒和暗器，甚至还有一些神兵利器，在黑市上，这样的东西，比明面上卖的价格要高得多。

    而且黑市最大的好处，便是买卖双方头载黑纱遮面斗笠，互相都不知道彼此是谁。

    对于许多江湖中人来说，低调以及隐藏真面目真的比什么都重要。

    在明面上买一把神兵，恐怕神兵到手的第二天，全江湖的人都会知道，如果实力不足，就等着无数高手前来刷图挑战吧，直到爆掉神兵为止。

    除非你的实力得到了公认，够资格拿着神兵在江湖上露面。

    神兵难得，露要机缘，所以不少人心里都有着收藏一柄神兵，做为传家宝，留给后世子孙发达之用。

    可是一旦泄露出去，说不定就会有杀身之祸。

    要不然江湖上哪来的那么多灭门事件？

    江湖上的神兵宝物，不是你有钱就能够拥有的，还必须拥有相应的实力。

    全天下人都知道“小楼一夜听春雨”的大名，而且都知道它在杨盘手中，可谁敢打它的主意吗？

    ――――――――――――――

    陶武是为了一件奇物而来，这件奇物非灵材也非灵药，却是半灵材半灵药，乃是一块保存完整的万年兽骨。

    对于其他人来说，这玩意儿也就是一个珍惜玩物，作为收藏之用。

    但对于陶武来说，却是关系着他修为精进的关键，不容有失。

    可是很不巧的是，他的行踪竟然被追风给发现了，追风可是六扇门之中最擅长追踪和反追踪的神捕，整个天下都能够排进前三。

    若是寻常要犯，追风早就下手抓捕了，可是面对陶武。

    追风有自知之明，他根本抓不住陶武，甚至连缠住他的实力都没有。

    只能向六扇门求援，正好杨盘就在附近。

    杨盘一到，区区陶武，根本不在话下。

    陶武是大宗师，他的脚力可想而知了，也只有追风才能够远远地将他跟住。

    很快，陶武便来到了一个乡镇，这是一处正宗的江南水乡，以船为交通工具。

    当然，这种小河还难不倒一个大宗师。

    以他的轻功，水上行走，根本是小意思。

    只见他在水面上，轻点了几下，整个人便跨越了一条宽七米的小河。

    紧接着又用相同的方式，轻松地进入了乡镇内部。

    黑市主办方早就租了乡镇之中，唯一一个赶集的大市场。

    今天不赶集，集市上没有多少人，主办方干脆用钱把这里租了下来，然后白天就开业。

    只不过，在集市门口，会有专人发送黑纱蒙面斗笠。

    而且黑市上有规矩，钱货两屿，不得动手。

    当然，有的人自带黑纱蒙面斗笠，对此，主办方也乐得节省一个斗笠钱。

    还别说，办这样的黑市，对于这个小乡镇来说，也是一次难得的激烈经济的行为。

    毕竟，大家天南地北地赶来，不用吃饭喝酒么？

    主办方租地方不用花钱吗？订做黑纱斗笠什么的不用花钱吗？

    ――――――――――――――

    陶武便是属于自带斗笠的那种，门口守护的工作人员并没有阻拦。

    过了好一会儿，远处的一个房顶上，落下了一道身影，正是追风神捕本人。他远远地盯着黑市入口，摇了摇头。

    跟丢了，真是可惜。

    看着集市之内，人来人往，个个都戴着蒙面斗笠，这怎么找嘛？

    最主要的是，陶武戴的斗笠和大会发放的是同一款式。

    可见此人行事之谨慎了，连斗笠都提前准备好了，恐怕这附近他早就踩过不只一次点了吧？

    等了没多久，杨盘和霍权便赶到了，因为杨盘在天上飞行的速度，比陶武赶路的速度要快了不知道多少。

    杨盘的神念一扫，便发现了追风所在的位置，于是跟了过去。

    “杨副总，老霍，你们来得可真快啊。”追风暗松一口气，杨盘到了，这局面再乱也能够震得住了。

    “说说情况吧。”霍权首先问道。

    “好的，在四分之一柱香之前，陶武一个人走进了集市。这座集市，有四个出入口。前面和左右两个出入口我都盯着，没有人离开，只有后面的那个，摸不清楚状况，不过现在黑市才刚开，应该没有人离开才对。”追风神捕回答道。

    杨盘展开了神念，扩散到远处，查一查有没有人远去，四分之一柱香的时间，哪怕是大宗师的轻功再厉害也不可能跑出一百公里远吧？

    “先安排人员疏散吧，这里要是打起来，绝对不会太平。这帮黑市商人，真是会选地方。”杨盘不禁开口数落道。

    这要是打起来，绝对会超成很大的破坏，不要怀疑大宗师的破坏力，那是相当恐怖的。

    遥遥一掌拍下去，一栋宅子就被抹平了。

    这还是轻的。

    在这里动手，任何人都会有所顾忌。

    杨盘也一样，也要顾虑到伤及无辜，当然，这也是因为他现在职权在身，否则要还是一个江湖散人，杨盘恐怕也不会这么在意了。

    ――――――――――――――

    “追风，你到后门去守着，霍权，你去安排衙门的人，悄悄地将周围的百姓都疏散开来，给咱们留一个动手的空间。”杨盘这么做也是以防万一，他并不担心无法抓捕陶武归案，同样也有几分自信，能够迅速解决问题。

    可万一呢？

    所以人员的疏散还是有需要的。

    “是。”分头行动。

    只不过，这种疏散工作一旦进行，便很难瞒得住主办方。

    杨盘并没有神念扫描集市内部，因为这肯定会打草惊蛇，现在还不是时候，一旦周围疏散完了，杨盘便没有顾忌了。

    过了一会儿，霍权带着当地捕快，以及所有的衙役赶了过来，开始疏散周围的百姓。

    这个时候，黑市主办方已经知道外面出事了，于是一个员外打扮的胖子，从集市之内小跑了出来，客客气气地找上了当地的捕快询问，发生了何事。

    毕竟开这种集市，主办方也是有背景的，而且还上下打点过的。

    只是当地捕快哪里知道发生了什么事情，他们也只是听命行事，要求疏散百姓。

    杨盘一步一步地走向了集市入口。

    胖员外注意到了杨盘的身影，仔细一看，眼珠子就快瞪出来了。

    整个人差点就瘫倒在地，幸好被后面的几名下人给扶住了。

    干他们这一行的人，可以没有超强的实力，但绝对不能没有超强的人脉和眼力。

    没有人脉，你敢这一行，绝对是自己找抽。

    信不信，你开一处黑市，就会被官府查封一处？或者是被当地武林人士给上门收保护费，捣乱之类的。

    人脉什么的，还好说，可以用钱砸，可以背靠一个大靠山，可以拉住几家强大势力一起干。

    再经过一段时间的经营和积累，人脉是很容易积聚起来的，毕竟无论哪方势力，都不会和钱过不去，不是吗？

    哪怕是官府也是一样可以沟通的嘛，该交的税以及打点费用，一分都不会少。

    实在不行，可以瞒着官府干嘛。

    大不了被查到，就搬出后台背景，摆出强大人脉，再交上一笔罚金，很容易就糊弄过去了。

    但是这眼力嘛……