    第二百三十三章一环扣一环（下）

    “不，现在还是只有一位天人。”杨盘的声音响起，于此同时，他的身形疾速下坠，直到快要接近地面五米的时候，才猛地停住了身形，然后才缓缓地落地。

    “只有一位天人，难道……”追风和霍权对视了一眼，震惊地问道。

    “剩下的一个已经被我斩了。”杨盘淡淡地回答道。

    “嘶——”追风和霍权对视了一眼，倒吸一口凉气，压抑不住内心的震惊。

    要知道整个江湖只有十位天人，魔门多出一位，也才十一人而已。

    大周开朝七十年了，只有开朝初期，大周与云蒙的一次大决战之中，才使得两名天人同归于尽。

    自此之后，就再也没有天人陨落。

    所有天人都有意识地避免和其他人交锋，这才让天下承平几十年，没有其他天人陨落的消息。

    可这一次，竟然又有天人陨落了，而且还是被杨盘斩杀。

    “你没受伤吧，杨盘。”两人关心地问道。

    “无妨，只是消耗有点大而已。”杨盘摇了摇头，确实是消耗巨大，诛仙剑气不要钱一样地发射，消耗大是正常的。

    杨盘的脸色沉重，显然心情不佳。

    追风和霍权也看出来杨盘的脸色不对，但又明智地选择了沉默，只要杨盘人没事就好。

    杨盘的目光闪烁，脑海里浮现出不久前在空中与楚教主交锋的画面。

    杨盘当时以血影神功吞掉了驼背老人之后，正要趁胜追击，将楚教主也留下来。

    可就在这个时候。

    “杨盘，够了，你可知道我等为何要将你引来这里吗？”楚教主忽然大声喊停。

    杨盘的幻影分身将楚教主围了起来，进可攻，退可守。

    楚教主的话也确实引起了杨盘的思绪。

    对啊，他们干嘛要引我来此呢？

    真要针对我本人，不如干脆趁夜色强攻山庄得了。

    杨盘可是知道自己的那个山庄根本就是毫不设防的，对于魔门来说，随时可以攻进去。何必绕这么大的圈子，把自己引到这里来呢？

    ―――――――――――――

    现在想一想，魔门就算是有两位天人出手围攻，也不可能奈何得了杨盘多少。

    关于这一点，杨盘清楚，楚教主他们更加明白。

    既然魔门奈何不了杨盘，为什么要闹这么一出呢？

    楚教主的答案很简单，因为魔门的目标从来就不是杨盘，而是针对上官晨曦！

    当时的情况是这样的。

    “楚教主，你们来得正好呢，我修为突破以来，从来没有杀过天人，这一次总算是开荤了，非常美味呢。而你就是第二个！”杨盘喃喃自语道，强势的一面，具象无疑。

    诸多幻影分身围了上去。

    “且慢，杨盘，你不能杀我。”楚教主大声喊道。

    “哦？说实话，这世上没有我不敢杀的人。”杨盘的停手不是因为楚教主的叫嚣，而是因为想起了自家师傅的嘱咐，魔门不能灭，至少不能灭在自己手上。

    倘若今天在这里杀了楚教主，魔门再无天人坐镇，必然衰落，中原六大派绝对不会放过这个机会出手灭了魔门，即使不灭了魔门，也会疯狂地将魔门打压成二流货色。

    那个时候，这笔账，老天爷就会记在杨盘的头上。

    好处全被六大派拿去了，顶包的却是杨盘。

    杨盘可不会这么傻，所以，杨盘在杀了魔门一位天人之后，就不能再杀楚教主了。

    现在正好借着台阶下台呢。

    “杨盘，以你的智慧应该清楚，即使是两位天人联手，也不可能在这种地方拿你怎么样。那我们为什么要花费这么大的力气将你引到此处来？”楚教主快速地反问道。

    杨盘停手了，一言不发地看看楚教主。

    楚教主暗中松了一口气，继续说道：“这个时候，白尊者恐怕已经得手了，我们的目标从来都不是你，而是魔门叛徒上官晨曦。你大势已成，我们何必再和你硬碰硬呢？”

    ―――――――――――――

    这话确实有道理。

    杨盘拜入上界宗门又不是秘密，大家都知道他迟早会飞升离开，所以中原六大派都选择了退让，不和杨盘起冲突。

    魔门又不是傻子，他们何必与杨盘硬拼呢，等个二三十年，杨盘飞升了，他们又可以出来浪了，况且杨盘扫荡中原武林，又不妨碍他们多少。

    相比于杨盘，魔门更恨的是上官晨曦这个叛徒!

    恨到牙痒痒的程度！

    任何一方势力，对于叛徒的憎恨要比对敌人的憎恨大得多。

    相比于杨盘，上官晨曦自然就成了魔门的眼中钉肉中刺。

    可问题是上官晨曦一直随侍在杨盘身边，寸步不离。

    魔门也是没有办法，可总不能一直视而不见吧？

    所以，当驼背老人突破天人之后，魔门实力大增，有了底气，这才有了这么一出调虎离山之计。

    魔门的算计实际上是天衣无缝的，计划也相当成功。

    可是，楚教主万万没有想到的是，杨盘的实力超乎想象的强大，他竟然可以无损斩杀天人。

    更没有想到的是，杨盘真正的绝学不是神刀斩，而是御剑之术！

    显然，杨盘已经从上界学到了更高深的绝学，并且习练有成，实力更上一层楼。

    最让楚教主想不到的是，杨盘暗地里还修炼了一种不知名的神秘邪功，威能诡异而恐怖。

    “好，本座就放你回去，给你十天时间，把人给我放回来，否则后果自负。”杨盘淡淡地说道，顺着台阶下来了。

    说罢，杨盘也不理会楚教主，整个人朝地上坠落。

    落到上的杨盘，带着追风和霍权两人离开了此地，回镇江府了。

    一路上，杨盘沉默不语，表情严肃。

    追风和霍权也没有追问太多，一路上也保持沉默。

    他们俩以为杨盘受了一些伤势，急于回去疗伤，他们又帮不上什么忙，只能够保持沉默了。

    很快，一行人回到了镇江府，杨盘回到家里，神识一扫，果然是一遍狼藉，上官晨曦果然不见了。

    楚教主并没有在这件事上说谎，因为没有必要。

    杨盘脸色更加阴沉，这还是他出道以来，第一次吃这么大的亏。

    ―――――――――――――

    杨盘这边的住宅，下人极少，大多是钟点性质的，所以人员伤亡不多。

    杨盘叫来了杨家的人，把庄园收拾干净，然后便到地下室闭关去了。

    杨盘的修为早就达到了出窍前期的巅峰之境，只差半步便能够突破到出窍中期。

    这一次直接吞了一位天人，获得的营养，杨盘也没有修炼血神子的意思，全部拿来增进修为好了。

    杨盘的打算很简单，倘若十天后，魔门没有把人放回来，那就是不给面子了，那就不要怪杨盘发飙了。

    另一边，楚教主带着人马退出了江南，在关中某处秘密基地之中，楚教主汇合了白尊者等人，并且看到了被抓的上官晨曦。

    “参见教主，幸不辱命，属下将目标带到。何时开香堂，审判这个叛徒？”白尊者气愤地说道。

    上官晨曦的脸色苍白，显然受了不轻的伤势，只是没有什么大碍，看上去清冷了许多。看着一屋子的大宗师，她面无表情，从她背叛魔门的那一刻开始，便早有心理准备了。

    “先把人关起来吧，关到后院厢房之内，暂时不要为难她。”楚教主摇了摇头，挥手让人把上官晨曦先关起来。

    白尊者听了，不禁惊讶地反对道：“教主，这不符合规矩啊，我……”

    “老白，先坐下再说，来人啊，把上官晨曦带下去，关进厢房之中。”智狐法王出面把白尊者拉到了座位上，同时让手下人把上官晨曦带了下去。

    白尊者也不是傻子，似乎察觉到了什么，也没有再反驳。

    “怎么回事。”白尊者轻声传音问道。

    这种传音岂能瞒得过楚教主的灵识，于是，他开口说道：“好了，白尊者，还是由本座来说吧。”

    “我们的行动成功了，也失败了。同时因为错误地预估了杨盘的实力，导致损失惨重。新的执法长老陨落了。”楚教主沉痛地宣布道。

    白尊者只觉得脑袋被砸了一下，随即反应过来，惊叫着问道：“这怎么可能？这不可能！执法长老可是天人啊！怎么会陨落？”

    ―――――――――――――

    “很不幸，杨盘的实力超出我们的想象之外，他几乎无损地斩杀了执法长老。”楚教主摇头叹道。

    “神刀斩，真的如此无解吗？”白尊者脸色苍白地问道。

    这句话也是在场其他大宗师想要问的问题。

    “你们都错了，或者说天下人都被杨盘给骗了。神刀斩或许精妙绝伦，但本座不信它能够破开本座玄金魔身的防御。事实上，杨盘一直表现在外的神刀斩，只不过是他庞大实力的冰山一角而已。他真正强大的乃是御剑术和一门绝世无双的剑气绝学，这门绝学的威力还要在紫虚门的《紫虚剑气诀》之上，单凭剑气就差点把我圣门的传承神兵圣火令洞穿，堪称恐怖。你们在座的所有人，没有人是他一道剑气的对手。”楚教主感叹道。

    “这，这怎么可能？”在场的所有人都震惊了。

    最关键的是，当今天下最知名的绝学，神刀斩，只不过是杨盘故意表现在外的掩饰而已，他真正强大的不是神刀斩，而是其他绝学。

    这让整个天下如何面对这种让人绝望的事实？

    光是神刀斩，就足以秒杀所有江湖中人一生的成就和努力了。

    “这不是最让本座惊悚的事实，更惊悚的是，杨盘修炼的是邪功，本座眼睁睁地看着执法长老整个人被一道血影所吞没，随后被炼化一空，堪称恐怖绝伦，无与伦比。如果本座所料不差，杨盘修炼的这门邪功，乃是和其他邪功差不了多少，都是吞噬他人血肉精进自身功力的邪功。”楚教主说出了一个更加难以置信的事实。

    “教主，不是属下怀疑您的话，而是这根本说不通啊，众所周知，江湖上最强大的邪功，莫过于我魔门的食铁大法。它是吸纳金石血肉增强自身功力，即使如此，难以炼化的杂质还是会堆积在体内化为厚厚的肥肉。江湖上其他吞噬血肉的功法，都有着各种弊端，基本上都不可能突破到天人境界。杨盘怎么会自毁前途，修炼邪功呢？”智狐法王第一个提出疑惑道。

    ―――――――――――――

    “嗯。”在场的大宗师都是研究武学达到极高境界的大宗师，他们有着自己的一套武学认知，皆对智狐法王的说法表示赞同。

    邪功之所以不入主流，便是因为它的副作用太大，如果它们要是没有副作用的话，那么修炼它们的人恐怕早就成为江湖的主流了。

    什么中原六大派的神级功法，魔门的至高传承，皆会沦回陪衬。

    因为修炼它们的难度太大，进步还比不上邪功的精进速度。

    邪功最大的优点便是门槛极低，精进迅速。

    缺点便是杂乱，邪道大宗师每一个都是天才，他们打破了功法的局限，想出了自己的一套纯化法门。所以，他们才有机会晋升大宗师，但是天人境界，他们永远都只能够想想而已。

    杨盘修炼邪功就是自毁前途，他要是这么做，也不可能拜入上界宗门了。

    所以，楚教主说杨盘修炼邪功，在场的一众大宗师都是不相信的。

    这不是凭借修为和权势就可以强压的。

    楚教主要不是亲眼所见，他也不会相信杨盘竟然会去修炼邪功。

    可他也想不通啊，要是没有修炼邪功，那么杨盘昨天在打斗中的表现又是怎么回事，一道血影闪过，一名大活人就被吞没了。这不是邪功是什么？

    可是逻辑上，确实不通啊。

    杨盘要是以邪功起家，他怎么可能保持真气纯净，怎么可能拜入上界宗门？

    楚教主自己也不相信上界宗门的眼睛瞎了，会检测不出来杨盘的底细。

    可以肯定，上界宗门招收弟子的程序是远高于大周世界的整体水准不知道多少级别。

    杨盘要是修炼了邪功，在上界宗门的测试手段之下，绝对会原型毕露。