    第二百三十二章一环扣一环（上）

    什么叫“刚好差一点”？

    楚教主也是一个聪明人，一听就回过味来了，惊恐地看着杨盘，不禁开口叫道：“你的所有行事都是故意而为之的？你竟然从先天境就开始藏拙？！”

    这是一个怎样恐怖的概念呢？

    也就是说，杨盘从出名的时候，也就是他登上人榜的时候便开始有意识地在藏拙，并且有意识地防着魔门的暗手。

    楚教主仔细想来，每一次杨盘到了关键的晋升之期都会神秘地失踪，完全找不到他的踪迹，这就是在防着有心人。

    而且杨盘行事极有分寸，每一次和魔门作对总是卡在一个尺度之下，让魔门吃亏又不至于恼羞成怒。

    细思极恐啊。

    这是何等恐怖的战略前瞻眼光？

    而且此人行事看似大胆狂妄，实则算计至深，凡事都心中有数，理智与疯狂并存。

    杨盘淡淡地说道：“如果不是这样做，恐怕我早应当被打压至死了吧？”

    这是一个弱肉强食的世界，站在顶端的肉食者们绝对不愿意再出现一个同级别的存在来妨碍他们以及瓜分他们的利益。

    至少魔门的心胸绝对不那么宽广，杨盘藏拙不仅仅是因为顾忌打压的问题，更加顾忌的是他功法的秘密。

    《血影神功》的修炼法门太过邪异，常人难以接受。

    “杨盘你的神刀斩呢，使出来，让我见识见识。”楚教主稳住了心神，反激道。

    杨盘摇了摇头，神刀斩是有局限性的，它的极限便是天人级数，但也有区别。神刀斩说到底也只是一种绝世刀法，升华到天人级数的武道神通之后，便是它的极限了。

    面对这一刀，躲和逃避是没有用的，出刀必中，便是这门武道神通最可怕的一点。可同样的，如果是身怀横炼金身这样的高手，可以说是完克神刀斩！

    因为你砍中对方也杀不了对方，比如说面前这位楚教主。

    他的肉身坚如精金，玄金魔身这样的肉身防御神通，真的是完克技巧性的神刀斩。

    因为一刀砍中对方，连破防都办不到，有个屁用啊？

    所以，杨盘才会将神刀斩融入天魔化血神刀这样的神通之中。

    这门神通是专破横炼金身，同时也是《血影神功》修炼到最后境界，唯一一门自带的神通，成长性极高，修炼到巅峰也是一门相当强大的无上神通。

    ―――――――――――――

    可是，谁能想到，计划没有变化快啊！

    杨盘竟然在天河圣地之中得到了《诛仙剑诀》这部绝世剑经。

    相比于天魔化血神刀，诛仙剑诀的档次和逼格要远高于它。

    诛仙利！

    一个“利”字，道尽诛仙剑的优点。

    任何防御在诛仙剑面前都是纸糊，区别只是诛仙剑够不够强而已。

    比如说，眼前的玄魔金身，神刀斩出刀必中，有个屁用，一刀斩中对方，也就是给对方挠痒而已。但要是被诛仙剑气击中，金身立破，至少也能够打出一个血洞来。

    神刀斩的传说，来自于它的出刀必中属性。

    这世界上没有完美的神通，至少在这方世界没有。

    杨盘将神刀斩融入天魔化血神刀之中，同样失去了出刀必中的属性。

    这也是为什么，杨盘在得到《诛仙剑诀》之后，弃刀用剑的原因了。

    就好像当年杨盘在先天境界得到神刀斩，弃剑用刀一样。

    对于杨盘来说，兵器只是外用，不执着于心。

    杨盘修炼的不是剑道也不是刀道，而是长生永恒之道。

    其他一切都是辅助。

    杨盘在评估，现在出诛仙剑，有没有灭杀对方的可能性。

    “不行，我没有修炼成诛仙剑意，无法完美锁定对方的行动，再厉害的剑，打不中对方有个屁用。”杨盘摇了摇头叹道。

    楚教主的速度太快，哪怕是快如闪电的剑气，也奈何不了对方。

    对于杨盘来说，以前用惯了神刀斩，出刀必中，这相当于精确制导导弹。

    可现在的杨盘用的是诛仙剑气，相当于火箭炮。

    看上去各有优点。

    可是神刀斩的缺点摆在那里，没有办法。

    诛仙剑是没有这样的缺点，只要能领悟诛仙剑意，在剑意锁定之下，照样能够带来类似神刀斩的必中效果。

    这便是绝世剑经的厉害之处，修成之后，除了防御方面差点以外，在攻击上，它无懈可击，完美而强大。

    倘若能够练成诛仙剑阵，有剑阵充当防御层，也不见得防御就弱到哪里去。

    《诛仙剑阵》真是近乎完美无缺的天道级功法啊！

    ―――――――――――――

    当然只是近乎，因为天道自己都不完满呢。

    诛仙剑阵，强攻弱防保命弱。

    血海真经，则刚好相反，保命最强，防御稍次，最弱的反而是攻击！

    “要是能够将它们融合为一部功法那就好了，这两者相合，简直完美无缺，绝对乃是大道级数的功法。”杨盘在心里轻叹道。

    杨盘竟然在与魔门楚教主打斗之时分心他顾，对于其他人来说简直就是在找死，可是对于杨盘来说，却是游刃有余。

    “你想多了，大道级功法，怎么可能这么容易就能够拼凑出来的？大道完美无缺，永恒存在，大道级数的功法，仅凭诛仙剑阵和血海真经是不够的。不过，这两部混元级数的功法，倒是完全相辅相成，你努力升级权限，到时候我给你合成。”智慧之门回答道。

    “你果然有合成功法的能力！”杨盘没有果然没有猜错，其实，只是推衍功能就能够满足杨盘融合两部功法的意愿，只是推衍所需要的时间太长。

    现在的杨盘时间太富贵，还没有到随意挥霍的地步，所以他只能够将旧先用着。

    杨盘想了一下，分出了三道幻影分身，缠住了楚教主，本尊忽然之间，与另一个幻影分身互换。

    “去死！”

    杨盘剑指一指，一道剑气射出，只见那剑气由虚转实。

    诛仙剑出！

    驼背老人只觉得整个人汗毛都竖了起来，全身细胞都在预警，心灵深处涌起一股难以言喻的恐惧和恐怖。

    生死之间有大恐怖。

    驼背老人一生之中，经历了不下于五次这样的境况，每一次都凭借顽强的求生欲望和匠实力挺了过来。

    这种感觉太熟悉了，这是死亡的预兆啊。

    ―――――――――――――

    驼背老人的动作极快，疯狂地后退，于此同时，用尽所有手段迫使杨盘收回这一剑，这叫围魏救赵。

    “教主，救我！”驼背老人丝毫不要面皮地救嫠道。

    高空之中，没有影子，所以杨盘的影子束缚术无用武之地，这便是《血影神功》的局限所在，所以说，这门功法只是筑基功法，因为它的各种能力都有着一定的局限性。

    三个幻影分身，其中一个不惜牺牲自己，猛地抱住了楚教主，死死地缠着他的行动。

    另外两个则是拼命地攻击，让楚教主根本无暇他顾，想要出手相救也是有心无力。

    况且救人的时机，稍纵即逝。

    “不，杨盘你敢！”楚教主眼睁睁地看着驼背老人被一剑穿心，怒吼道。

    杨盘身后忽然之间，窜出一道血影，这道血影扑到了驼背老人身上。

    “不，不要，我投降！”驼背老人惊叫道。

    随即，整个人被血影吞没，死得一点痕迹都没有。

    血影裹着一个储物戒指飞了回来。

    杨盘接过了戒指，收了起来，随即便剑指一竖，诛仙剑直指楚教主而去。

    “杨盘，你竟然还修炼了邪功？！”楚教主一脸慒逼地看着杨盘，难以置信地叫道。

    这种诡异的血影将一个人完整地吞噬消融掉，简直可怖可畏，残忍诡异到极点，不是邪功是什么？

    正因为如此，楚教主才震惊无比，想不到堂堂杨家少主，超级天才，六扇门副总捕，正气凛然的杨盘，竟然还暗中修炼了邪功？

    楚教主虽然与杨盘是敌对的立场，但这并不妨碍楚教主从心里敬佩杨盘的所作所为。

    杨盘上任以来，查走私，清盗匪，平邪道，压黑白。杀得血流成河，还天下一个个朗朗乾坤，这是需要与天下人为敌的气魄和一往无前的正气。

    ―――――――――――――

    杨盘的所作所为，会让大周王朝更加强大，会让中原武林更加人才辈出，同样的也会让魔门返攻中原，回返中原的希望越来越渺茫。

    正因为如此，在驼背老人突破天人并稳定修为之后，才有了这一次的算计。

    放任杨盘这样做下去，不符合魔门的利益。

    可是，现实就是这么残酷，原本杨盘的所作所为，都是奔着功德气运以及修炼需要去的。

    杨盘得了冥河老祖的传承，冥河老祖最本质的忠告是什么？

    “修士，乃是这个世界上最自私的群体！”

    大道独行！

    修士追求长生与永恒，与天地抗争，与寿元抗争，与同道抗争。

    修行在争在夺。

    所以，修士只能依靠自己，其他宗门也好，师傅也罢，都是可依不可靠。

    当有一天，宗门和师长挡在自己成道之路的时候，那便是敌人，该杀还是得杀！

    在这个大前提之下，任何功法只要对杨盘有用，无论正邪都不重要。

    杨盘从开始修行的那一刻，便明悟这一点。

    目标相当明确！

    楚教主显然不是这样，他还执着于正与邪，善与恶，道与魔。

    他的执着成就了他，同样也束缚着他。

    当局者迷，旁观者清。

    楚教主跳不出这个桎梏，他的成就也就这样，最多能够突破到天人中期，飞升几乎是不可能的。

    所以，楚教主才震惊无比，这是在打击他的三观啊。

    杨盘哈哈一笑道：“这很奇怪吗？家祖当年收藏的功法也不少，有一两部非主流的功法不是很正常的吗？”

    “原来如此，杨盘你果然非同凡响，别具一格。”楚教主神色复杂地叹道，什么叫大奸若忠。

    杨盘就是这样，难怪他修炼这么快，原本是修炼了邪功。

    难怪他杀人盈野，出手必要人命，原本是为了练功需要，看样子这些年他杀了这么多人，全是为了修炼需要吧？

    恐怖至极！

    ―――――――――――――

    楚教主知道了真相又能如何，杨盘不会承认，况且他说的话，全天下都不会相信。

    楚教主知道自己这一次来此围堵杨盘是失策了，连杨盘的底细都没有查清楚就贸然上门，实在太鲁莽了。

    幸好早有准备，否则今天要全身而退恐怕也不容易啊。

    楚教主看了看周围的幻影分身，以及分不清楚的本尊。

    “楚教主，你们来得正好呢，我修为突破以来，从来没有杀过天人，这一次总算是开荤了，非常美味呢。而你就是第二个！”杨盘喃喃自语道，强势的一面，具象无疑。

    楚教主看着杨盘的目光完全变了，这不是一个正义的大侠，而是一个绝世的魔头啊！

    天人在他眼中，也只是美味的佳肴而已。

    楚教主在这个时候，暗中发出了撤退的信号。

    在下方魔门的几位大宗师与追风和霍权交手，并没有占多少便宜，毕竟追风和霍权都是地榜大宗师，取胜或许不可能，但自保绝对是措措有余，实在挡不住也有追风可以带着跑路。

    反正，追风要跑，在场的魔门大宗师没有人能够拦得住。

    他们在接到楚教主的信号之后，立即便撤退了。

    江湖中的常态就是这样，大宗师之间虽然互有胜负，但当一方要走的时候，另一方也不大可能能够拦得下。

    追风倒是能够追上去，可是追上了又有何用？他一个人也无法抵挡几位大宗师联手，何必去找虐呢？

    况且上面也没有下令一定要留下这些人。

    追风和霍权看着远去的魔门大宗师，对视了一眼，追风开口道：“看样子是上面分出了结果。”

    “嗯，应该是杨副总胜了。否则魔门不可能退得这么迅速。”霍权点了点头赞同道。

    “废话，杨盘是谁，魔门以为有了两位天人就可以来摸虎须了，真是太天真了。”追风冷笑一声道，他现在快要成为杨盘的粉丝了。