    第二百三十四章出窍中期（上）

    众所周知，修炼邪功便是在自绝前途。

    自古以来，邪道大宗师常有，可是邪道天人却一个都没有出现过。

    比如说《碧血凝冰》这部功法，便是典型的走非主流路线，从某种程度上来说，它也是一门邪功，只是这门邪功不需要血肉为祭品，也不需要人命为资源。它修炼的是毒道，以毒攻毒。

    进步速度也是出了名的快，可是上限便是大宗师。

    哪怕是魔门之中，收藏的邪功不知凡几，可是上到教主，下到真传弟子没有人会去修炼它们。

    因为这是在自断前途。

    魔门两派六道十几们绝学，修炼到最高境界都有着能够突破天人的希望。有这么多的选择，谁会自断前途去修炼邪功？

    除非是那些非真传弟子，他们的天赋有限，想要更上一层楼，只能够选择修炼邪功。

    魔门之所以声名狼藉，便是因为他们对邪功的控制比不上中原六大派那么严格和严厉。

    要说传承久远的中原六大派没有收集到邪功，那就是自欺欺人了。

    可他们对邪功的态度是坚决的反对，一般都会选择将它们销毁，哪怕不销毁，也会收藏得非常严实，基本上非掌门和传功长老，根本接触不到这些邪功。

    到了六大派掌门和传功长老层次的大人物，每一个至少也是大宗师了，他们更不可能去自毁前途修炼邪功了。

    这些邪功反而给他们带来了对武学的另一番见解和认识。大大地开拓了他们的武学眼界和见识。

    于此同时，极力反对下面的弟子偷学邪功，发现一起处理一起，绝不姑息。

    更对江湖上修炼了邪功的武林人士喊打喊杀，坚决抵制。

    慢慢地就竖立起了名门正派的招牌。

    ―――――――――――――

    魔门的一众高层，都不敢相信杨盘会做出这种不智的行为，况且上界宗门也不可能会招收没有前途的人当弟子了。

    “杨盘提出条件，要我们在十天之内，放了上官晨曦，诸位如何看？”楚教主开口说道，在这件事上，哪怕他是教主也不得不慎重。

    众人沉默了一会儿，最后由大力法王开口说道：“属下以为，此事没得商量，上官晨曦乃魔门叛徒，如果我们高高拿起，轻轻放下。那以后会不会有更多的叛徒有样学样，所以属下以为杀鸡儆猴是有必要的，上官晨曦我们不能放。不仅不能放，还要明正典刑，以警效尤。”

    “大力法王的话有道理，这确实关系着我魔门上下的脸面问题。但是，我们这样做的后果是什么，大家可想清楚了。我们魔门可不是小门小户，凡事都要搞清楚后果再行事。”智狐法王说道。

    白尊者接口道：“不错，对于我们魔门来说，脸面的问题是小事，任何事情都要从利益的角度去思考。如果这件事情对于我们魔门有利，那么不要脸面就是了。如果没有利益，脸面这种东西又有何用？”

    “很好，只有利益才是我们考虑问题的关键所在，而不是所谓的脸面。那么大家看看此事对于我们魔门来说是有利呢，还是有害？”楚教主赞同并集思广益道。

    在场的都是活了上百年的老油条，在楚教主和白尊者定下了基调之后，也没有再表达其他反对意见。

    “教主，若从利益方面去考量，将杨盘得罪至死，肯定对我魔门有害无利。杨盘再厉害，终究是要飞升的，所以，我们和杨盘的矛盾只不过是次要的，甚至我们和杨盘连利益上的明确冲突都找不到。相反，身处中原的六大派和杨盘的矛盾才是主要的。我们和杨盘硬拼，双方无论是谁最后取胜，最后得益的反而是六大派。”智狐法王提醒道。

    “谁说没有利益冲突，杨盘在中原大肆清洗，我魔门在中原的情报系统陷入瘫痪，多年布置毁于一旦。还有，杨盘的清洗会加剧大周的中央集权，使得大周朝廷的力量大增，大周的力量增加了，我们日后反攻中原的难度就加大了。这难道还不算利益冲突吗？”大力法王摆事实讲道理。

    ―――――――――――――

    “嗯，确实也算，可是那是几十年后的事情了，几十年后，杨盘已经飞升了。杨盘一飞升，被他压制的所有势力必然会反弹，大周的精力大半都将会被牵扯住。我们反攻中原是为了回家，而不是为了占领中原，那是云蒙帝国的美梦。我们不需要灭掉大周，我觉得当大周与中原六大派矛盾激发之时，我们可以和大周合作，趁机回返中原。”智狐法王开口说道。

    楚教主听了也不禁暗道一声，妙，真妙也！

    杨盘现在压制江湖势力，压制得越狠，日后杨盘飞升之后，反弹得也会越狠。中原六大派和大周朝廷之间，必然会矛盾丛丛。魔门在中原重新立旗，说到底对于大周来说还是有利的。所以，大周朝廷那边可以商议合作。

    甚至为了表达合作诚意，魔门可以卖了云蒙帝国。

    合作基础便是越来越势大的中原六大派，大周朝廷和魔门有了共同的敌人，自然就有了合作的可能。

    “这个计划需要从长计议，杨盘日后总会飞升，再大的矛盾也支援不了魔门的根本利益。我们可以考虑和杨盘缓和现在的矛盾关系。”楚教主点头应道。

    “教主，难道执法长老就这样白死了吗？我们不应该为他报仇吗？”大力法王开口反问道。

    “这一点儿我赞同。”一直保持沉默的炎龙法王说道。

    “你们是第一天混江湖吗？江湖之中，比武厮杀，生死各安天命。执法长老是死在杨盘手中没有错，可是本座可以告诉你，哪怕尽起我魔门所有力量也无法报得了这个仇，那么这个仇，还有报的必要吗？”楚教主光棍地说道，“好，你们要报仇，本教主就带着你们约杨盘决一死战，怎么样？”

    大力法王和炎龙法王不说话了，因为他们发现，哪怕集合了魔门的所有力量，也不是杨盘的对手，最后的结果肯定是魔门元气大伤，高层全军覆没。

    而杨盘绝对不会有性命危险。

    “教主，我们可以利用上官晨曦，将杨盘引到大雪山天魔宫，利用地利优势，将他耗死在大雪山之中。”大力法王提意道。

    这个方法确实有着一定的执行意义，成功的可能也是有的。

    ―――――――――――――

    “先不说能不能成功，因为我们没有人真正了解杨盘的真正实力。退一万步说，我们能够成功，那么我们要付出的代价也不少吧，至少在座的各位恐怕就有一半为他陪葬，最后我们得到的利益在哪里？”智狐法王反问道。

    在场的楚教主、白尊者、平等法王和炎龙法王都冷静了下来，开始思考这个问题。

    智狐法王说得有道理，就算是他们将杨盘引到大雪山天魔宫，付出巨大的代价成功地将杨盘困死了。他们得到的利益在哪里呢？

    就为了出一口气？

    还是为了引得上界宗门的仇视？

    又或者是为了给中原六大派减压？

    呵呵。

    现实不是小说，更不是电视剧。

    为了剧情的需要，反派人物和正派人物的智商都暂时为负，为了出一口气，为了所谓的正义与邪恶，就要拼个你死我活。

    最后在付出极大的代价之后，成功地战胜了邪恶，然后主角带着美人隐居了。

    别逗了。

    凡事从利益出发，才是现实。

    仇人之间可以狼狈为奸，敌国之间可以和好如初，友邦之间可以反目成仇。

    甚至发生更加残酷的事情，都不是不可能的。

    现实往往比小说更加玄幻和离奇。

    最后，魔门的高层也不得不承认，付出和收获完全不成正比。这一次连大力法王都无话可说了。

    “罢了，我们先回大雪山天魔宫，从长计议吧。”楚教主摇头叹道，继续呆在这里也不是办法，而且也没有安全感。

    杨盘的实力，楚教主是亲眼所见，只要一想到执法长老被杨盘整个吞掉，楚教主就觉得整个人不寒而栗。哪怕嘴上不说，其实内心深处楚教主是承认自己不是杨盘的对手，真要拼命，恐怕也是白搭。

    楚教主乘坐飞行妖兽，带着一行魔门高层和上官晨曦返回了大雪山天魔宫。

    ―――――――――――――

    杨盘在地下密室之中的修炼也来到了关键时刻。

    《血神经》和血影神功一脉相承，特性也相同，都是杀人吞噬，强化自身。

    一名天人血肉灵魂被杨盘扔进了血河之中，炼化之后，得到的好处，足以让身处突破边缘的杨盘顺利地突破。

    另外，血河之中也多了一个闲散的血神子。

    血神子，杨盘只孕育了两枚，一枚留在了大唐世界，化为杨广，成为人君，正在追寻圣皇之道。

    这是杨盘的战略前瞻性考量，要明悟圣德大道，圣皇之路是必不可少的。在没有成就元神之前，就在考虑合道金仙之路，这种目光也确实足够远大的。

    另一枚便是这一枚了。

    这一枚血神子，杨盘还没有考虑清楚实际用途，暂时来说也不着急。

    大周世界之中，暂时没有需要用到血神子的地方。

    杨盘体悟着暴涨的神魂力量，引导着它们冲向了灵魂具象的星空之中。

    在无边黑暗的夜空之下，磅礴的神魂力量不断地沸腾着，这股庞大的神魂力量便是杨盘在这十四年之间积累所得。

    出窍前期，便是一个水磨的功夫，不断地壮大神魂，扩大神魂力量。杨盘十四年便积累到足以突破中期的神魂力量，也算得上是天才中的天才了。

    大多数修士，修炼到这一步，往往积累阶段，就需要一百年时间！

    就算是天才，也要五六十年的时间来积累。

    神魂力量的积蓄和神魂的壮大。有着各种各样的方法，最实际的一点，便是生死的历练，以及红尘的感悟。

    生死之间有大恐怖，经历过无数次生死，其神魂自然坚忍不拔。

    在红尘之中，七情六欲，人间八苦的锤炼和感悟之下，神魂之力想不突飞猛进也难啊。

    ―――――――――――――

    方式看似简单，可是，无数修士都倒在了这两道关卡之下。

    生死游走和红尘炼心，就好像两道筛子一样，不停地刷下无数不合格的修士，这也是为什么这么多天人和出窍期修士卡在初期境界而无法突破的原因所在。

    大周世界的九位天人，全部都是初期境界，连一个中期的都没有，因为他们太过曲高和寡，和红尘脱轨，间接导致了他们的修行缓慢，连初期这样的积累期都没有能够突破。

    所谓真传一句话，假传万卷书。

    大周世界的天人们，个个高高在上，结果自然不用多说了，他们的修炼进度不尽如人意，这是正常的。

    仔细地想一想大周世界开朝飞升的那两位都是什么人？

    靖边侯杨文昊，不用多说了，人家是元神真人传世，觉醒前世记忆之后，毅然投身天下争锋之中，红尘炼心和生死游走。

    结果怎么样？进步神速吧？

    另一个则是大周开朝帝王，这位能够开辟一朝，马上得皇位，自然少不了战场争锋，生死游走。坐在帝位之上，本身就便是最大的红尘炼心。

    结果如何？进步同样神速吧？

    其他人则无语了，天下争锋的时候，他们忙着武林称雄，镇压和驱赶魔门。精力全放到魔门身上，世俗则是通过支持代理人来打天下。

    因为无论谁坐皇位，都没有太大的关系。六大派依然是六大派。

    后来又因为两名天人同归于尽，吓得其他天人纷纷退避红尘，隐于山门之中，王不见王。

    结果自然不言而喻，九位天人，全都是初期境界，还在缓慢的积累阶段。

    杨盘的进步为什么这么快呢，摊开来看，杨盘进阶天人之后，便接过了六扇门的大权，开始四下奔波，横扫天下一切不法，以自身理念来清扫天下。

    这是红尘历练吧？

    在大唐世界，杨盘也同样历练了七年，特别是血神子坐上皇位之后，进步之大，不言而喻了。