    第二百三十七章出窍级数的镜花水月

    “少爷。”上官晨曦在这一刻真的有一点迷醉感，任何女人，都会做一个相似的梦。

    那就是梦见有一天，有一个大英雄，脚踩七彩祥云，身披黄金战甲，威风八面地拿拯救自己脱离苦海。

    上官晨曦在这一刻便体会到这种幸福。

    “既然没事，你便看着，今天就把以往的恩怨全都了结。”杨盘点了点头道。

    “是，少爷。”上官晨曦抱着杨盘，因为现在在空中，她要是不抱着杨盘，恐怕就会掉下去。因为她是无法御空飞行的。

    “杨盘，上官晨曦完好无损，你可以走了吧。”楚教主轻叹道，幸好这些天没有为难上官晨曦，否则后果还真的难料了。

    “不错，我个人与你们魔门的恩怨可以到此为止，但是上官当年与我约定的条件，我还尚未兑现。”杨盘开口说道。

    “什么条件？”楚教主有一种不妙的预感。

    “炎龙法王和大力法王两人的性命。”杨盘淡淡地说道。

    “这不可能！”楚教主一口否决了杨盘的要求，这简直太可恶了，他要是答应了这个条件，整个魔门就会再一次四分五裂。

    身为魔门之主，要是在外敌面前连自己人都保护不了，那整个魔门的人心也就散了。

    人心一散，他这个魔门之主还怎么带队伍？

    魔门原本就是由两派六道汇聚而成，人心一散，魔门势必会分裂。

    楚教主还是拎得清轻重的，上官晨曦的事情，放与不放都无关魔门存亡根基，可以妥协。可是杨盘要他交出四大护教法王之中的两位，这怎么可能？

    “好，有骨气，既然楚教主不愿意，那便只有杨某亲自出手来取了。另外，杨某今天也要追究当年魔门夜袭杨家和杀父之仇呢。”杨盘说罢，轻声一笑。

    “要打就打，别以为我魔门真的就会怕你，今天就是楚某战死在这里，也不允许你轻易伤害我魔门下属。”楚教主大义凛然地站了出来。

    身为天人，行事当有所为有所不为。

    绝不是强权压迫就能够妥协的。

    ―――――――――――――－

    “好，让你们死得明白，此乃我自创的镜花水月，请指教吧。”杨盘说罢，身形一阵模糊，无数道残影呈现，每一道残影开始由虚化实，一个接一个地扑向了大雪山天魔宫。

    “开启阵法！”楚教主一声令下，天魔宫这个阵法中枢开始运转，迷魂红砂阵启动。

    顿时间，狂风四起，渐变成风暴。

    各种雪山，雪崩不断，被大雪覆盖的红砂开始随风卷起。

    这风也不是普通的风，而是一种罡风，风如刀子，被这个风暴卷中之人，有如被千刀万剐一样。

    红砂含有剧毒，这种红砂最能腐蚀罡气，天人高手没了罡气防御，肉体凡胎想要对抗罡风剧毒，那是妄想，或话短时间之内没有问题，可时间一长，肯定也会支撑不住。

    杨盘的幻影分身，看似分身之术，实际上就是一种幻术！

    追根究底，便是杨盘自创的镜花水月神通。

    杨盘在江南呆了七年，修为进展缓慢，可是其他秘术神通却一直在研究和修炼之中，就好像这镜花水月，便是杨盘一直研究和修炼的目标。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：四十八岁。”

    “修为：出窍中期。”

    “寿元：三百六十年”

    “精：300”

    “气：300”

    “神：300”

    “根骨：25”

    “悟性：25.6”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血神经》，《诛仙剑诀》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（半神通）。神刀斩（神通）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》，《杀戮万灵截元法》”

    “神通：化血神刀（小成），血神子（初习）。诛仙剑气（小成）诛仙剑意（初习）镜花水月（神通小成）”

    “意境：虚实意境（90%）、因果意境（39%）、杀戮意境（100%）”

    “法宝：诛仙剑（灵器），六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：六级。智慧之光六级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门（冷却中）、智慧之门观想法前六重。”

    ―――――――――――――－

    可惜，迷魂红砂阵，对于杨盘的幻象根本就是抛媚眼给瞎子看，完全不对码。只见那幻影分身完好无损地穿过一个风暴狂沙，朝着大雪山区域杀来，要知道这在阵法之内可是禁空的，天人也休想飞起来。

    可是杨盘的幻影分身完全不符合逻辑，依然在空中行走，视禁空和罡风于无物。

    “这不可能啊，哪怕是阵法威减小了一些，也不可能毫发无伤啊。”大力法王惊叫道。

    白尊者阴沉着脸说道：“因为他们不是实体，他们全是幻象！”

    没有错，罡风剧毒再厉害，也奈何不了幻象，因为它们根本就不存在！

    楚教主的脸沉了下来，摇头提醒道：“别以为它们是幻象就能够轻视它们，要知道执法长老就是被它们给吞没了。”

    这话不说还好，一说便让一众大宗师心里没有了底气。

    连天人级数的执法长老也不是这幻影的对手更别说他们了。

    楚教主意识到自己不该这么说，赶紧补充道：“大家准备拼命吧，为了魔门的未来，这一次必须要打出我魔门的风骨来，否则杨盘绝对不会善罢干休的。”

    在场的魔门高层都明白这个道理，魔门从有历史以来，还从示被人如此羞辱过。堂堂千年大派，竟然被一人镇压。

    “拼了！”

    “士可杀，不可辱！我们和他拼了！”

    “不错，吾等宁死，也不能让杨盘小看我魔门。”

    “带着我等的骄傲，和杨盘决以死战！”

    在这一刻，魔门两派六道的高层，全都放下了心中一切荣辱，甘愿为护教而死！

    这就是一个千年大派的风骨！

    他们可以死，魔门传承不能灭！

    正是这样的风骨，魔门才能够传承数千年而不灭！

    当繁华落尽，世事如尘。

    魔门败落至斯，也仅剩下这副风骨了。

    ―――――――――――――－

    “杀！”楚教主整个人化为一个金人，阵法停止了运转，楚教主身先士卒，第一个杀了上去。

    毕竟是幻影分身，不可能保持本尊全部的战力，面对楚教主的全力爆发，他一个人就拦下了五个幻影分身。

    剩下的四个幻影分身，还是冲过了他的阻拦，杀向了魔门其他高层。

    “可恶！”楚教主也明白，杨盘的目标不是他，否则九个幻影分身齐上，即使打不他的金身防御，耗也能够耗死他。

    但是，倘若连手下人都护不住，他这个教主当得也是够丢脸的，所以，楚教主宁愿杨盘先把他给干掉算了。

    这种无力的感觉，楚教主不知道有多久没有品尝过了。

    白尊者直接施展出天魔解体大法，爆发出了接近天人的战力，拼尽全力，想要拦下两道幻象分身，可惜，他实在太高看自己了。

    冲在最前面的一个幻象分身，毫不犹豫地近身上去，一手精妙的擒拿手，轻易地将白尊者给锁死当场，让他根本分不开心力去对付其他幻象分身。

    “天魔妙相！”智狐法王的天魔妙相，其造诣远在上官晨曦之上，一股惊人的魅惑之力，从她身上散发出来。

    她一个人竟然拦下了一个幻象分身，实在不可思议。

    杨盘的幻象分身从某种程度上来说，就真的是一具幻象而已，有如死物一般。

    可智狐法王的天魔妙相，连类似死物的幻象分身也能够吸引，太不可思议。

    “你师傅的天魔妙相大法竟然这般厉害，真是够深藏不露的啊。”杨盘惊讶地转头对身边的上官晨曦说道。

    “少爷，还请放我师傅一条生路，要不是她的周旋，恐怕当年我也无法从魔门总舵全身而退。这些天也是她一直暗中护着我。”上官晨曦说道。

    ―――――――――――――－

    “当年白尊者带着魔门的几大护法，堵住我杨家的大门，派出大力法王围杀我父亲，这个仇，本座早就想报了，只不过当时的我，有心而无力。所谓三十年河东，三十年河西。风水轮流转，今日我就要压压魔门的气焰。可惜，我不能亲手灭了它。”杨盘遗憾又悲痛地说道。

    说句实在话，这一世的父亲，杨盘和他的感情并不深。

    怎么说呢？

    从小，作为靖边侯的杨弘涛就非常忙碌，根本无法陪伴杨盘的成长，一年到头见父亲的次数极少，加上家中兄弟姐妹太多，分薄了这份父爱。

    要真说感情深厚也说不通，只不过父子亲情摆在那里，血浓于水。

    这就是世家子弟的烦恼吧？

    “今天还真是一个好日子呢？我的修为已经达到了出窍中期，再努把力，飞升就在眼前了。了断这凡尘俗世的所有因果，飞升之后，我当斩尽俗缘，从此心向大道，再无退转之日。”杨盘看着蓝色的天空，轻声叹道，心中百感交集。

    七年来，杨盘一直不曾回杨府看望过母亲，或许是不忍看着母亲老去。

    也或许是不想纠结这份俗世亲情。

    杨盘不知道原著之中的玉景道人是如何处理这段亲情的，换成了穿越者的杨盘，前后两世，两对父母。

    这两份亲情真可谓是不可承受之重，深陷其中，不可自拔也。

    但逃避总归不是解决问题的方法。

    天河洞天八年，大唐世界七年，大周世界江南七年。共二十二年的时间，这般漫长的时间洗礼之下，杨盘终于明白了一个道理。

    ―――――――――――――－

    长生必然意味着孤独，这条路艰难困苦，无穷煎熬，此后千百年，父母兄弟姐妹皆化为尘土，而杨盘依然独活，独自品味着这寂寥之味，百千万世不移。

    没有一颗坚定的道心，那是绝对不可能的。

    没有坚定的道心，早就被无穷的孤寂所打败，化道而亡。

    为了长生，要放弃亲情、爱情、友情。是对还是错，每个人的看法都不一样，但杨盘的人生却不需要他人来置评。

    为了追寻大道，要忘却人间的小爱，追寻世间的大爱。扬起屠刀，杀尽阻道之人，杀出一条成道之路。

    其实杨盘是一个感情十分丰富的人，前世父母的亡故，给了他沉重的打击，导致他颓废了很久，要不是有智慧之门，不知道他会到什么时候才恢复过来。

    真是因为感受到生命的脆弱，杨盘才矢追寻长生不老之路。

    杨盘做不到绝情绝义，只能够忘却人间的小爱，追寻世间的大爱。

    以圣德心掌杀戮剑。

    联系杨盘两世人生，这条道路就仿佛为他量身打造一般。

    今日这段杀父之仇的因果了结，杨盘就将彻底挣脱身上的枷锁，彻底鱼化为龙。

    平等法王轻叹一声，猛地爆发出一股不输于白尊者的气势，要知道他本人不过才大宗师中期而已，而白尊者是大宗师后期。

    可是他却爆发出此等力量，显然也是用上了不知名的爆发手段。

    他一个人又拦下了一个幻影分身。

    要知道杨盘的幻影分身，确实没有本尊那么强，而且离得越远，实力越弱。

    可是不管怎么样，杨盘现在的修为可是出窍中期，他的幻影分身再怎么削弱，也是属于天人级数的。

    不得不承认魔门的底蕴，真到了生死关头，他们竟然爆发出了暂时匹敌七位天人的力量。

    不，现在应该还不属于真正的生死关头，因为杨盘并没有覆灭魔门的打算，他们现在不是为了魔门的生存而战，而是为了魔门的风骨和未来而战。

    所以，这还不是他们的最终极限！

    杨盘将《镜花水月》升到出窍级数的神通，轻易间便能够分化出九位比本尊稍弱一个档次的幻影分身，这已经十分惊人了。

    这代表着杨盘只凭幻影分身，就能够一人独战整体天榜！