    第二百三十六章任我来去

    天人的实力在大周世界确实是巅峰，可是就算是天人，也不可能将一座千米高的巨大山峰劈成两半。

    但杨盘却做到了这一点，虽然是蓄力而成的。在真正的拼杀之中，谁会给你蓄力的时间？

    可问题是，其他天人哪怕是蓄力也做不到这一点。

    关于这一点，同为天人的楚教主自然十分清楚。

    由此观之，杨盘的实力可谓是超越了大周的所有天人，成为了天下第一！

    此山一裂，整个阵势受到了巨大的变化，这样的变化，身处天然大阵之内的魔门一众高层感受最强烈。

    “不好，这个杨盘竟然还精通阵法，他这是在破阵，不能让他破下去了，要是这阵法被破，天魔宫就再无防备。”楚教主惊叫一声道。

    这个天然大阵乃是上天赐予魔门最后的防护，正是因为有它在，魔门这个最后的总舵才能够光明正大地屹立在此，否则早就被正道武林给灭了。

    楚教主也想不到，杨盘竟然能够在短时间之内便参悟出这个阵法的阵眼所在，并且一剑破开了山峰。

    这可是千米高的巨大山峰啊，可不是那种几十米高的小山头。

    即使是那种小山头，天人级数想要破开它，也要用上全力。

    楚教主灵识一扫，就发觉了杨盘的修为有了更进一步的长进，达到了天人中期。

    要知道楚教主本人突破天也有近百年了，可还一直卡在天人初期，无法突破，现在一个后辈小伙子竟然先他一步突破了天人中期。

    这种进步速度，楚教主不自觉地想到了执法长老被杨盘吞没的那一幕。

    楚教主越发地肯定杨盘是修炼了某种不知名的邪功，否则他的进步速度不可能这么快。

    但这种事情，他就算是说出去也没有人相信。

    即使是魔门之中的自己人也不怎么样杨盘会修炼邪功而自断前途，更别说其他站在魔门对立面的中原江湖人士了。

    况且杨盘现在还是六扇门的副总捕头，论舆论的掌控力，绝对比魔门要强得多。

    ―――――――――――――－

    现在当务之急是拦下杨盘继续破阵的行为。

    “杨盘，够了，住手吧，魔门认栽，你可以带走上官晨曦，我们没有为难她。”楚教主非常光棍地直接喊停表示认输。

    “把人放出来再说。”杨盘说罢，也招回了诛仙剑。

    能够一剑劈开一座千米高峰，还要多亏了这柄本命宝剑的厉害。

    经过十年的祭炼，此剑已经完成了七十二道地煞禁制的祭炼，成功地晋升为真正的灵器。

    要不然，一剑劈开千米高峰，仅凭杨盘出窍中期的修为也不大可能。

    不过，出窍期的修士不靠法宝，如何与天人武者争锋？

    道家修士前期面对武道修士确实要弱势许多。

    可是到了出窍期的修士，凭借一件趁手的法宝，就是比天人中期的武者更加强势。

    到了金丹期，道家修士就开始全面超越武道修士了。

    这便是道家正宗的厉害之处。

    当然，想要走道家正宗之路，上品金丹难寻。只能靠你自己去追寻，旁人是无法给予半点帮助的。

    “好，把人交出来再说。”杨盘悬于半空，千里传音回答道。

    魔门四大法王神色各异，皆没有出声反驳。

    “来人啊，把上官晨曦带出来。”楚教主大声吩咐道。

    不一会儿，就有一位魔门执事，将上官晨曦带到了广场边上。

    上官晨曦的精神面貌都没有什么大碍，只是面色稍微憔悴了一些。给人一种柔弱的感觉，让人心生呵护之意。

    上官晨曦看向了空中，不禁开口叫道：“少爷。”

    此刻的杨盘悬于空中，背着双手，俯视着一切。一柄宝剑挂在他身后，为他增添了几分狂傲的气质。

    一人压魔门，这便是天下第一天人的气魄。

    “杨盘，我们可以放人，但你也要答应，我们之间的恩怨就此一笔勾销！”楚教主为了魔门，为了生存，也不得不妥协。

    “哪里有这么容易，我杨盘出道开始，便一直感受着你魔门的压力，三番两次出手打压，这等阻道之仇，岂是你三言两语之间但能够勾销的？”杨盘说罢，心念一动，诛仙剑再一次变大。

    恐怖的剑煞散发出来，剑上闪烁着一抹金光。

    ―――――――――――――－

    “斩岳！”杨盘对着远处的一方山峰，又是一剑劈下，剑峰相击，又是一座巨大的千米高峰被杨盘一剑劈开。

    “轰——”这不仅仅是山峰崩塌的声音，还是整个阵法不堪重负的震动声，同时带动了方圆百里山脉的剧烈变化。

    “够了，杨盘，你不要上官晨曦的性命了吗？”大力法王大声喝道。

    杨盘看都不看大力法王，对着楚教主说道：“你魔门的这个守山大阵，确实了不得，乃天地自然生成，是一块不折不扣的宝地。整个阵势共有六个阵眼，其中五个呈梅花状分布在外围。同时也是阵法的五极支柱。现在，已经被我斩了两极，阵法威力缩减了三成。给你们一刻钟，把我的人放出来，否则我会一一斩断其他五极，再斩你大雪山天魔峰，破了你魔门的根基。让你魔门上下彻底成为丧家之犬。谁敢收留你们，我就杀上门灭其满门，包括云蒙朝廷在内。”

    楚教主听着杨盘如此猖狂的宣言，气得混身发抖，真的是恨不得和杨盘拼了。

    可是他明白，现在的杨盘比半个多月前还要强三倍以上，根本不是他所能匹敌的了。

    魔门要生存，就必须低头，否则杨盘还真的是说到就能做到。

    这么多年了，杨盘杀戮天下，从来没有说过大话。

    那是说杀你全家，就杀你全家的主儿。

    魔门要是失了这个最后的总舵，那么中原六大派会笑死的，不用杨盘亲自出手，中原六大派都不会放过魔门。

    相比于魔门这个大敌，杨盘迟早要飞升，中原六大派不会和杨盘起冲突，却绝对不会放过灭掉魔门。

    失了这个大阵，魔门也将失去与中原六大派争锋的底气。

    杨盘可谓是紧紧地抓住了魔门的软肋。

    “好，你赢了，来人啊，把上官晨曦送出去。”楚教主只能妥协。

    “教主，三思啊，上官晨曦在我们手上，杨盘或许还有顾忌，这要是放了上官晨曦，我们手中没有底牌，万一杨盘反悔，我们岂不是毫无反抗之力？”炎龙法王反对道。

    ―――――――――――――－

    炎龙法王说得确实是正确的考虑。

    可杨盘这个人杀伐果断，心性坚定，铁面无情。

    上官晨曦跟着杨盘这么多年，竟然还是处子之身，要知道上官晨曦呆是杨盘的贴身侍女啊！从这里就看出杨盘的可怕了。

    上官晨曦这般的绝世美色放在眼前，却能够忍住不采摘，可见其心性有多么的可怕了。

    能忍常人所不能忍。

    一个处子之身的贴身侍女，你能够指望杨盘有多在乎吗？

    说句实在话，抓到上官晨曦之后，在知道她还是处子之身后，楚教主就明白，别指望着上官晨曦在杨盘心中有多么重要，也别指望能够威胁到杨盘多少。

    或许可以让杨盘跑一趟，要说让杨盘甘心赴死或者是束手就擒，那根本就是痴心妄想了。

    从本质上来说，杨盘是一个无情之人！

    这种人的目标旨在修行之路，其他的皆是外物，必要之时都可以舍弃。

    否则杨盘何必至今单身呢？

    以他的身份地位，娶妻生子，在飞升之前，留下一脉子嗣很难吗？

    可这一位却偏偏不是如此，他杀戮天下，截然一生。

    说起来，楚教主有点明白这一位为什么要掀起这般滔天杀戮，不惜得罪全江湖。

    恐怕杨盘杀人就是为了修炼邪功，十几万人啊，眼皮都不眨一下，想一想就觉得可怖。

    面对这一样无情之人，想要用上官晨曦威胁他，只会更加触怒他。

    杨盘要是发起飙来，魔门恐怕今天就要被灭门。

    楚教主看得清楚，心里也是门清儿，所以，他才能做出最正确的选择。

    “放人！”楚教主再一次强调道。

    说罢，楚教主来到了上官晨曦身前，一把扣住她的肩膀，用力朝杨盘一掷，大声喝道：“接住了，人，我可是放了。”

    这种方法最简单直接。

    魔门这边专门负责阵法操演的阵法师，忙得是焦头烂额，阵眼被破，大阵受到了极大的影响，他们需要稳住阵法，不让整个阵法崩溃。

    所以，现在魔门的守山大阵处于瘫痪状态。

    ―――――――――――――－

    所以，楚教主敢把上官晨曦投掷到天上。

    否则大阵要是开启，天空会自然禁空。

    杨盘一直站在大阵之外，他可是谨慎得很，魔门的守山大阵，天下闻名。

    杨盘就算是有自信，也不会选择以身犯险。

    当然，要是以幻影分身入阵，那就没有多大关系了。

    杨盘计算了一下上官晨曦的飞行轨迹和力度，发现她根本飞不到自己面前。

    几乎是顷刻之间，杨盘便明白了楚教主的暗中盘算，可惜，他还是太小看杨盘了。

    杨盘的身影模糊了一下，一道一模一样的身影从杨盘身体里走了出来，几个闪烁之间，但进了大阵，伸手捞住了上官晨曦，然后把人投到了本尊这边，分身化为幻影消失不见。

    在场所有人，除了楚教主之外，其他人还是第一次见到这种神通，分身之法，幻象虚实，难分难解。

    “教主，杨盘这分身之术，是虚还是实，有本尊多少实力？”在场之人全是识货之辈，岂能不明白，杨盘身怀这种奇术，天生就立于不败之地了。

    “仅凭这分身，杨盘便能够和执法长老打得难分胜负，现在可能更强，恐怕连我也不是对手。”楚教主倒也够大气，一点儿也不顾忌自身教主身份，直截了当地承认不足。

    ―――――――――――――－

    在场所有人都沉默了，敌人太强，强到无法抵抗，何必再逞强呢？

    不如干脆地认输算了。

    说到底，杨盘和魔门的仇恨也好，冲突也罢，在利益上的碰撞真的太少。

    争到现在，其实大家更多的是意气之争。

    杨盘晋升天人之后，就不把魔门放到眼里，只是想着在飞升之前，再了结这桩因果。这便是因为杨盘更加理智。

    为了一点点意气之争，小小的因果就耽误了自身的修行，何其不值？

    等到修为上升，实力差距拉得更大，在飞升之前，杨盘便会以泰山压卵之势，强推魔门，了结因果。

    可问题是，杨盘看得清楚，魔门却因为有了第二位天人，实力大涨，有点拎不清地位和实力差距，竟然主动来找杨盘的麻烦。

    杨盘真的是表示很无辜，好不好？

    我他丫的还没有找你们魔门的麻烦，你们倒是先找上门了。

    简直，是可忍，孰不可忍。

    所以，杨盘以雷霆手段，斩了魔门的一位天人，断掉它腾飞的翅膀。

    要不是魔门不能覆灭在自己手中，恐怕杨盘会顺手把楚教主也给斩了。

    杨盘可不相信大周世界有什么样的金身防御，能够挡得住自己手中的诛仙剑。

    不过，诛仙剑的祭炼，到了这一步，就需要其他东西的辅助了。

    特别是煞气、罡气、杀气、最主要的还是先天杀机和先天煞气。

    前三者倒是好办，不是很难找，后面两种就难了，先天的东西，只有天人级数才能够弄到。

    可杨盘却在未成元神之前就需要用到大量的先天煞气，简直就是恐怖的资源消耗。

    幸好，杨盘背后还有一个强大的宗门可以依靠，这些东西，都是可以通过门派贡献拿到手的。这是这个花费嘛，肯定是不菲的。

    不，这个花费简直就是倾家荡产的节奏啊！

    谁说道门正宗修行，对资源的需求并不高的？这要看修行什么样的功法。

    越是高级别越是精妙的功法，对于资源的需求就越高，这是很正常的等价交换法则。