    第二百四十章新世界

    清晨的阳光散在茂密的山林之中，宣示着新一天的到来，世界仿佛又重新恢复了生机。

    忽然之间，丛林深处，一道光耀的门户出现在离地两尺高的半空中。

    从门户之中，走出了一男一女。

    来者不是别人，正是杨盘和上官晨曦。

    “少爷，看来是一处不小的丛林啊。”上官晨曦楼着杨盘的腰，不让自己掉下去，虽然不过离地两尺。

    “门灵，这是哪个世界？”杨盘好奇地问道。

    “正在查询这方世界的历史长河，请稍候。”智慧之门的门灵说道。

    任何正常的三维世界，都有历史长河存在。

    不存在历史长河的世界，只有无限循环的低维度幻想世界以及才被人为开辟出来又或者是才从混沌虚空之中诞生出来的新世界。

    前者不用多说了，后两者嘛，因为是新生世界，肯定是不存在生灵的。

    只要是有智慧生命存在，拥有文明的世界，都存在历史长河。

    智慧之门可以阅览历史长河，从中观察世界的发展走向，并且吸取有用的知识。

    “走吧，我们先离开此地再说。”杨盘也不是很喜欢这样的环境。

    说完，杨盘搂着上官晨曦的腰肢，飞空而起。

    神念一扫，方圆一百里内全是同样的景观，这片丛林可真不小。

    杨盘随便选了一个方向，呼啸而去。

    五分钟后，智慧之门的门灵回应道：“大乾末年，王朝末世，幼主无知，外戚当权，宦官乱政，你争我夺，内忧外患，大乱在即。”

    “大乾？我怎么不记得有这个国号？”杨盘回想了一下，开口问道。

    “拜托，不是每个世界都是你上一世的延伸世界好不好？你叫我给你选择一个可以供你历练进步的世界，我就随机给你选择一个没有外部干扰的独立世界喽。”智慧之门回答道。

    ―――――――――――――－

    杨盘点了点头，诸天万界，世界无穷无尽，各种不同类型的世界都存在，有的是东方文明所属，有的是西方文明所属。文明类型也是一样复杂多变，有的是纯修仙文明，有的是仙武皆存，有的是纯武道文明，有的是魔法文明，有的是斗气文明等等。

    “那这个世界有何特别之处，让你选出来给当历练世界？”杨盘好奇地问道。

    “这方世界可比大周世界还要高上一筹，无论是世界大小还是世界的承载能力都比大周世界高上一个级别以上。”智慧之门回答道。

    “有多大？”杨盘好奇地问道。

    “大乾就是这个世界的中心，也就相当于中原，只是一个大乾就划分成九十九道，每一道的面积大小都不下于大周世界的西北道。中原之外，还有其他域外各族存在，你说呢？相当于大周世界的二十倍大小。”智慧之门说道。

    “这么大？”杨盘惊讶道。

    “这也算大吗？等你以后飞升到了炎黄大世界之后，就知道什么叫大了。那才是大千世界。随便一个大千世界都是大周世界的万倍以上！被造化之主开辟出来的大千世界，大小至少也是大周世界的百万倍！”智慧之门开口打击道。

    “好吧，算我大惊小怪了。这方世界面积如此大，资源肯定比大周更丰富，这方世界是什么修炼体系？”杨盘问道。

    “武道，最强者可以达到武道窥虚之境！相当于下品金丹级别的强者，你要小心一点儿。”智慧之门说完，便不再说话了。

    要是什么都说完了，还有什么历练的效果吗？

    杨盘满意地点了点头，以他修炼《血神经》的保命能力，就算是下品金丹也拦不住他，况且这方世界这么大，再怎么倒霉也不会一下子就撞到一位窥虚武者吧？

    ―――――――――――――－

    一天之后，杨盘才飞出了丛林范围，来到了一处小县城之中。

    这一路走来，也极为不平静，路上打家劫舍的可不少，只是一个小县城，便如此盗匪横行，可想而知整个天下的情况了。

    大乾的情况和大隋可完全不一样。

    大隋那是从盛世半道崩殂，整体情况还是好的，至少官员们的能力大半都在水平线以上。

    而大乾则真的是王朝末日将近，贪官横行不法，盗匪云集，肆虐天下。

    杨盘一路走来，遇到三波盗匪，每一波盗匪之中都不乏先天高手。

    而在大隋世界，九成九的先天高手可不会做这种打家劫舍的勾当。

    进入县城之后，杨盘才发现这方世界的武道水平确实要比大周强得多，比大隋世界那就更是强上三个档次。

    一个小县城，竟然有不下于五十多名先天高手，这个数量也真是够夸张的。

    对比一下，大周世界，这样的小县城，不算衙门捕头，先天高手绝对不会超过两位数。

    杨盘找到一处酒楼喝酒，一边喝一边收集着这个世界更多的情报。

    上官晨曦则外出到牙行打听其他情报去了。

    整个小县城没有一位宗师存在，所以上官晨曦的实力在这里还是相当强大的。

    杨盘听了一会儿就没了兴趣，这酒楼里谈论的全是风花雪月的事情，关于武林的情报也有，只是太少了。最多只是涉及到州府级别。

    “看来，还是要找一处大城市打听才行。”杨盘轻声叹道。

    这人生地不熟的，要先确定自己的位置再说。

    等了半个时辰，上官晨曦回来了。

    刚一踏进酒楼，立即便吸引了所有人的目光。

    实在是因为上官晨曦的身段实在太美了，哪怕绝美的容颜被面纱所遮挡，但同样掩饰不住她的绝世倾城。

    上官晨曦对此早就见怪不怪了，踏步走向了二楼。

    直到她的身影消失在一楼之后，一楼的酒客们才清醒了过来。

    “妈了个巴子的，好俊俏的小娘子，不知道是哪一路数的？”

    “好了，你就不要想了，小心祸从口出。”

    “没有错，我听说最近各大势力新一代传人现世，江湖风云四起，都快乱成一锅粥了。”

    “在外走动，眼力很重要，不要去招惹那些看上去十分不好惹的人。”

    ―――――――――――――－

    在江湖上混的老油条都知道，江湖上有四种人惹不得，老人、小孩、女人和出家人。

    女人，特别是漂亮女人天生便是祸源，没有一定的自保之力，早就被人骗大肚子了。活跃在东湖上的女人招惹不得，越漂亮越可怕。

    天下盗匪横行，连带着镖师生意也十分红火，据金风细雨阁的不完全统计，每天都有一百家镖局新成立。

    像大周世界，经过杨盘的一番整治，整个江湖平静了太多，商人压运货物的时候，请的镖师也比往年少了几十倍。

    甚至有的商人，连镖师都不请，直接请一些车夫力夫压运就得了。

    沿途的关卡匪点一看，哦，全是普通人，愣是一个都不敢动手，直接放人过关了。

    因为大盗匪势力，无论大小都属于绿林道上的人，他们也同样属于江湖人。

    所以，他们要是打劫江湖中人，无论双方谁死谁活，六扇门都不会过问也不会插手，甚至连吆喝都不吆喝。

    可如果他们要是对普通人下手了，那恭喜你，你已经上了六扇门的海捕文书之中了。整个江湖都没有他们的容身之地。

    杨盘统领下的六扇门，那是威风八面，压得整个江湖全部失声。

    甚至六扇门出案子的时候，找上当地江湖势力要求配合。

    嘿，那个江湖势力还真的不敢不配合。

    这要是换了以前，这个江湖势力不暗中使绊子就不错了，还要咱们配合办案，你没睡醒吧？

    商人们不怕盗匪了，那镖师可就会失业了。

    这或许也是一种降纬打击呢。

    不过，从大局上看来，整个天下都欣欣向荣，安居乐业。

    镖师们失业可以改造做其他的嘛，况且镖师这行也确实十分危险。

    而在大乾世界，镖师行业却是天下最红火的生意之一。

    从这一点，便可以看出天下普通百姓的日子过得绝对算不上好。

    ―――――――――――――－

    二楼的酒客虽然也被上官晨曦的出现而惊艳了一下，但毕竟档次和素质要高得多，并没有喧闹起来。

    “少爷。”上官晨曦走到了杨盘身边叫道。

    “坐吧，坐下再说。”杨盘轻笑道，放下了酒杯说道。

    “是，少爷。”上官晨曦坐到了杨盘边上，拿起了旁边的酒壶为杨盘斟酒。

    “你打听的情况如何？”杨盘用神念传音问道。

    “婢子已经购得了附近几道的大概地图，花费了三十两黄金，还真不是一般的黑！”上官晨曦用的是传音入密之术。

    隔墙有耳，更何况是酒楼了。要知道在这里坐着的武林高手们，个个都是耳力眼力强于普通人十倍百倍的主儿？这要是开口说话，绝对会被人听到，无论隔壁的人想不想听。

    当然，一般的武林高手，哪里会时刻施展眼力和耳力？

    要知道人类社会之中的噪音可不小，天天放大耳力，街边大妈小贩的吆喝声就足以让他们的耳朵喝一壶了。

    一瞬间的信息接收量巨大，哪怕是先天高手也不敢持续十秒。

    所以说，一般在闹市之中，高手们都会封闭这种超听觉能力。

    “少爷我们现在处的位置是在襄南道，祈州府治下的一个不知名的小县城之中。襄南道地处中原腹地，距离大乾中京所在京畿道很近。想不到这个大乾皇朝，竟然坐拥九十九道，简直恐怖。”上官晨曦真的是长见识了，这是一个比大周世界大得多的世界，而且这样的世界还不是上界！

    从灵气浓厚程度上，上官晨曦就可以分辨出这里不是上界。

    当年，上官晨曦也是进入过天河洞天的，那里的灵气浓厚程度比这里高得多。

    ―――――――――――――－

    这方世界的灵气浓厚程度只是比大周世界高上两三倍而已。

    要是考虑到世界的大小差异，相比之下，大周的修炼环境其实要比这方世界好上一些。

    毕竟大周这样的小千世界，属于大千世界的附属世界，同样也归属一个高能级高纬度的虚空宇宙。天生本源和根脚就要比这个独立的世界要强上一些。

    杨盘也有心想要去蜀山世界又或者是其他仙侠世界寻宝，收集资源。

    可是仔细想了想，限制级穿越之门，十年开启一次，不能肆意浪费，每一次开启的机会都极为难得。

    杨盘修行的是道门正宗元神法门，对于资源的需求，现阶段来说，其实并不大。杨盘明白，自己差的还是历练。

    又或者是差的是同级别的对手。

    《血神经》的修炼，和血影神功一脉相承，同样需要无数强者的尸骨做为奠基。

    在大周世界，杨盘要顾忌到影响，顾忌到杨家的存在，不能肆意斩杀天人来供自身修炼。

    大周世界的天人太少了，只有九个人。

    其中朝廷这边的两位是同一阵营的，可以忽略。

    剩下的七人之中，中原六大派的天人实在太狡猾了，他们直接闭关了，避免了和杨盘起冲突，杨盘总不能无怨无仇地就杀上门去吧？

    最后一个则是魔门的楚教主，这位天人也是杀不得，杀了会引来天怒的。

    凭白削弱自身气运，这绝对是得不偿失的事情。

    而驼背老人则是例外，他自己找上门来结下因果，杀了他魔门依然有天人支撑，并不会触动天心意志的反弹。

    就这么一位天人，便让杨盘修为突破，可想而知，天人在杨盘眼中是多么的“美味”了。

    所以在选择世界的时候，杨盘才会略过悠闲世界，哪怕是大名鼎鼎的风云世界，在杨盘眼中也不怎么样。

    天人级数的强者还是太少了一些，甚至风云世界里的天人强者比大周世界都要少！

    而现在这个大乾世界则是十分符合杨盘的历练目的，这方世界面积极大，高手极多，势力繁杂，消息传播不够灵通，又处于皇朝末世，天下乱相纷纭，最适合杨盘在其中搅动风雨。