    第二百三十九章悠闲的日子

    “诸位我快要压制不住刀气了，我先走一步了。”炎龙法王的双眼之中透着对生命的留恋和不甘。

    哧——

    一声闷响，一道血痕从炎龙法王眉心处由上而下划过，根本压制不住。

    轰——

    炎龙法王的身体猛地分开来，尸体一分为二，死得很惨。

    “果然，我已经很努力地在压制了，可依然抑制不职体内的刀气爆发。”大力法王颇为不甘地叹道，“杨盘已经将技巧融入了刀气之中。本座这一生，吃最好的食物，喝最烈的美酒，睡最美的女人。人生已无遗憾。”

    说完，刀气爆发，大力法王同样和炎龙法王一样的下场。

    场面一下子沉默了下来。

    无论他们与两人在私下的关系如何，看着他们的下场，也不免有些兔死狐悲。

    “好了，我命令，魔门暂时隐没，杨盘不飞升，魔门便一直静默。所有堂主以上的中高层皆不得踏入中原一步。我们收拾了残局之后也闭关静修吧。”楚教主轻叹一声道。

    “是，教主。”几人异口同声说道。

    大家都默契地略过了上官晨曦。

    杨盘独闯魔门总舵，一人压魔门之后，魔门就和中原六大派一样，封山不出了。

    哪怕是中原的魔门隐支也陷入了无限的静默之中。

    忽然之间，整个江湖都真正地安静了下来。

    宗师以上的高手，一个一个都不出来走动了。

    江湖进入了年轻人的时代。

    活跃在江湖中的名人，全是年轻人。

    这是一个前所未有的精彩时代，年轻人肆意地挥散着他们的青春，他们的天才，他们的才华。

    没有了一众宗师以上的老家伙插手，这个江湖瞬间年轻了几十岁，到处都是年轻天才们的舞台。

    这一代可谓是天才辈出，人榜的变化频繁无比，今天你领先，明天就是他领先。

    大家都肆意地表现着自己的天份，互相竞争前进。

    类似魔门那种打压年轻天才的潜规则，都全不存在了。

    ―――――――――――――－

    江湖上的脑残们也不像当年一样的嚣张和疯狂。

    这是一个相对公平的时代，一个江湖前所未有的时代。

    整个江湖，竟然找不出真正能够力压人榜的绝对天才，人榜前十的位置变化也是相当快。

    杨盘成为了江湖永恒的传说。

    这是好事，群龙无首，吉！

    倘若这个时代出现一个能够力压同代的天才，或许这个天才的成就会非常大，但与他同时代的其他天才们的光芒必然会被他所遮挡。

    杨盘便是一个很好的例子。

    在他闪耀光芒的年代，整个江湖年轻一代全被他压住了，一个时代的光芒被他所夺。

    到了现在，已经没有几个与杨盘的同辈的人仍然在这个江湖中活跃了。

    甚至他们的声名也并不在江湖之中传扬。

    其实，这也是因为杨盘窜得实在太快了。

    与杨盘的同一代的人榜天才们，大部分仍然停留在先天阶段积累或者是历练。实际上这些人大部分才不过四十多岁而已，按照先天境界的寿元来说，他们连中年都算不上，大部分先天高手，都会选择在这个阶段停留一段时间，多冲击更多的洗髓次数，没有人会傻到这么早就去冲击宗师境界。

    修炼又不是比赛，修炼是个人的事情。如人饮水，冷暖自知。

    所以，大部分当年的人榜高手，现在虽然不再被记录进入人榜，但也依然活跃在江湖之中。

    除了少数几位中原六大派出身的高手以外，其他人都有一种泯然众人的感觉。

    因为杨盘将他们所有的光芒都遮住了，再闪亮的光芒也无法和大阳相比。

    在如今这个时代，杨盘成为了天下第一，高高在上，遮挡了那一届所有的光芒。

    当年的天才们全被人们所遗忘。

    而这一代，没有盖压一代的天才，自然是百家争鸣，百花齐放，显得更加的强盛。

    ―――――――――――――－

    江南，镇江，杨府。

    杨盘悠闲地坐在庭院外，一边喝茶一边听琴，案几之上还摆放着一卷帛书，一把折扇以及一柄铁剑。

    上官晨曦则坐在旁边的凉亭里，给杨盘弹琴助兴，琴声婉转悠扬，美妙动听。

    一曲尚未奏完，外院的杨鑫走了进来汇报道：“少爷，追风神捕在外面求见。”

    “让他进来便是了。”杨盘点头应道。

    “是，少爷。”杨鑫点头应道，随即便退了出去，上官晨曦不受影响，继续弹奏此曲。

    不一会儿，追风踏进了小院，开口说道：“杨副，你可真会享受，这外面都快闹翻天了。”

    “怎么了？外面的牛鬼蛇神终于忍不住跳出来惹事了？”杨盘倒不担心这些家伙惹事，反而是担心他们不惹事，他们不惹事，杨盘如何能够找得到这些属老鼠的家伙？

    “那些牛鬼蛇神哪里敢闹事呢，现在六扇门的案子全是鸡毛鞁的小事，连铁战他们都闭关修炼不管事了。”追风神捕摇头反驳道。

    杨盘从草原回来之后，整个东湖所有的牛鬼蛇神都安静了下来，没有人再敢顶风作案，天下秩序彻底好了起来。

    六扇门彻底闲了下来，几大神捕竟然陷入了无事可干的局面，于是四人轮流当班，一人当班的时候，其他三人地专注于修炼。

    另外，草原那边竟然也不再犯边了，只有南蛮还有些小打小闹。

    天下间一时四海升平。

    眨眼间，便是三年过去了。

    这样的太平日子，持续了三年也未见结束。

    七大顶级门派都消停不搞事了，十二宗门和七帮十会虽然依然纷争不断，那都是江湖恩怨，六扇门才懒得去过问。

    况且这些势力一个个都老实得很，哪怕是江湖恩怨民不敢拖累附近普通百姓。

    哪怕是火拼，也会约定时间地点，**官开普通百姓。

    市井之间，江湖争斗减少了，剩下的都是一些不入流的小流氓在街面市井之间承威风。

    ―――――――――――――－

    对于这种市井流氓，不入流的小帮派，普通的衙门衙役们也能够轻松处理，最多最多会惊动到黄金捕头一级，根本用不着报到神捕这一级别来。

    “没事，你跑来干什么？”杨盘不满地问道。

    “无聊，来你这儿蹭顿饭喽。”追风脸皮厚地回答道。

    “有那闲功夫，还不如好好修炼，我来试试你这几年进步如何了。”杨盘被追风的无耻给气笑了，说罢一把抓起桌上的普通铁剑，身形一晃攻了过去。

    “我靠。”追风轻功一展，疯狂地后退，因为杨盘的剑太快了，眨眼间便来到了眼前。

    不过好在，杨盘的剑虽快，但却没有杀意和杀心，自然难不倒追风。

    追风一个飞燕旋身，避过了杨盘的这一剑，随后猛地后退，拉开了距离道：“杨副，要比比也可以，但先说好，咱们把修为压到先天境界，只比招式，不拼真气。”

    “可以，你以为同为先天，你就能打得过我吗？”杨盘轻笑一声，回应道。

    “能不能，比过才知道，如果你用的是刀法，那我甘败下风，你的神刀斩太恐怖，谁都不想和你比试，那是在撕裂经。不过这剑法，我看也就一般般而已。”追风毫不犹豫地耻笑道。

    “一般般？让你见识一下，究竟是不是一般般！”杨盘被气笑了，长剑一转，朝追风攻了过去。

    杨盘的剑法承自紫电剑法，剑法轨迹简单，变化也直接，但就只有一个优势，那就是快！运剑速度快，出剑速度也快，收剑速度同样也快。

    因为招式变化快，所以，哪怕是杨盘的剑法有破绽，对方也没有办法找出来并利用。

    说起来，诛仙剑毕竟是飞剑之术，与握柄运剑的剑法有区别。

    这几年，杨盘除了正常修行之外，便是在练习基础剑法，以及从天剑宗的各种典籍之中吸取其智慧精华，完善自身剑术，提升自身的剑道境界。

    ―――――――――――――－

    修行《诛仙剑经》，不通剑道可不行，杨盘的剑法境界，也就练到了手中无剑，心中有剑的地步。

    到了这一境界，剑法已经不拘一格，无论什么样的剑法，到了杨盘的手中，都会迅速学而致用，并且迅速吸收进自己的剑法体系之中。

    到了这一步，剑法已经甑入自创道路的大宗师之境。

    如果要有一个对比的话，就是相当于张三丰自创太极拳和太极剑的境界。

    剑法之中，手中无剑，心中有剑对应的便是剑道大宗师的境界。

    而在这之上，手中无剑，心中也无剑。那么便是对应剑道天人的境界。

    剑法之中的第四个的境界！

    修习天剑宗的功法，想要晋升天人，这手中无剑，心中也无剑是必须要领悟的境界。

    相应的，杨盘的刀法便是处于第四个境界，手中无刀，心中也无刀。

    到了这一步，用不用刀，都不重要了。

    所以，杨盘就算是弃了小楼一夜听春雨，他的神刀斩依然犀利如故。

    江湖上也没有人会以为杨盘弃刀不用了，实力就不怎么样了。

    这方世界的剑道，不是大道，无法合道。

    可剑道，却是真实存在的。

    剑道也好，刀道也罢，境界越高，对于自身修行的帮助自然就越大。

    握剑也好，飞剑也罢，理论上没有高下之分，低贱之别。

    各有各的优点和缺点。都是剑道的一部分。

    所以，杨盘不可能练了飞剑之术，就放弃握剑之法不练了。

    那不是智者所为。

    而且剑道与刀道是完全不同的两种道，不是说杨盘的刀法境界达到了手中无刀，心中也无刀。那么这样的境界就可以通用到剑法境界上。

    这是不可能的。

    刀与剑是完全不同的两种兵器，哪怕它们之间有一些运用之法有相似之处，可不代表它们就是一种道。

    ―――――――――――――－

    追风为什么敢和杨盘比试？

    因为杨盘用的是剑！

    这一点很重要！

    如果杨盘用的是刀，那追风绝对不会傻到去找虐，这不仅仅是因为杨盘的圆月弯刀太可怕，也不是忌惮神刀斩。

    毕竟杨盘不可能在比试的时候用神刀斩把追负给杀了吧？

    追风也一样如此，他并不担心杨盘会在比试的时候用神刀斩把自己一刀给斩了。

    那为什么追风和杨盘比刀呢？

    因为杨盘的刀法境界要超出追风一个档次以上，比了也是白比。

    那不是比试，而是去找虐。

    但杨盘的剑法则不一样了，杨盘的剑法显然要弱于刀法境界一个档次。

    追风的腿法也是自成体系，自成道路，也同样是第三档次，腿法大宗师之境！

    那么为什么杨盘的剑法境界明明比刀法要弱一个档次，可是用剑的时候，实力要比用刀的时候强得没有比拟性。

    答案很简单，神刀斩能够和《诛仙剑经》相比吗？

    双方的体量完全不是一个级别的，一个是最多神通级数的刀法，不入仙流。一个是混元级数的剑经，双方的档次都不一样。

    就好像自行车和跑车之间的区别。

    都是车，两者的体量一眼便可看出来了。

    更何况《诛仙剑经》相比神刀斩，也不是跑车级别的，至少也应该相当于私人飞机才对啊。

    杨盘为什么要弃刀用剑？

    还不是因为双方的体量和潜力完全没有可比性。

    一个骑自行车，一个是私人飞机，给你选择，你会坐哪一样？

    这种对比，已经够直观了吧？

    正常人都明白应该如何去做选择了，杠精除外啊。

    哪怕杨盘能够凭借自己的努力将神刀斩继续提升呢？

    那要花费多大的心力，根本不值得。

    诸天万界，惊艳的功法绝技秘法数不胜数，根本用不着在一根树上吊死。

    杨盘的时间不应该浪费在这方面，除非是当他没有了寿元限制之后，有大把的时间去研究，那个时候再把它拾起来也不迟嘛。

    有舍才有得，此乃智者所为也。

    如何在取与舍之间做选择，做平衡，那就叫看个人修行了。