    第二百三十八章因果了结

    杨盘的五个幻影分身与楚教主的交手之中，竟然处于下风。

    “叮叮叮……”幻影分身的攻击落到楚教主身上，不断地传来打铁声，玄魔金身不愧为魔门秘传，威力竟然丝毫不下于金刚不坏体神功。

    不，不对，应该说这玄魔金身的威力要远远地超出金刚不坏体神通。

    杨盘当年斩杀邪僧的时候，就领教过金刚不坏体神功，它绝对挡不住半神通级数的神刀斩。

    神刀斩的极限，便是半神通层次，再高便不行了。

    没看杨盘都将神刀斩融入了在化血神刀之中吗？

    神刀斩出刀必中，涉及因果之道，可神刀斩毕竟底蕴不够，根本无法引申出完整的因果之道。

    杨盘的因果意境，领悟到了三分之一，便再无寸进。这便是神刀斩的极限了。

    要知道，哪怕是镜花水月，杨盘也能够将它升华到小神通级数。

    况且杨盘可是早就知道这方虚空宇宙的因果大道早就被合，领悟一下因果意境倒没什么，这要是接触到因果大道，那就是将自己完全暴露给因果琉璃佛主了。

    杨盘可不会傻到这种程度。

    所以，杨盘果断地放弃了神刀斩。

    魔门也不愧为这方世界的土著势力代表，底蕴就是深厚，连《玄魔金身》这样不逊色于少林秘传，神级横炼功法《罗汉金钟罩》这样的法门都有，还名声不显。

    杨盘的《镜花水月》也有它的局限之处，这门神通毕竟是根植于《血影神功》的神通，幻影分身的根基便是杨盘的影子！

    影子分化成幻影分身之后，拥有杨盘本尊六成到七成的力量。

    可却无法使用诛仙剑气！

    只有杨盘的本尊才能用出诛仙剑气，幻影分身不能。

    倘若有一天，杨盘能够将《诛仙剑经》与《血海真经》融合，两部功法合为一部，那么幻影分身便能够使出诛仙剑气了。

    这是根本大法的不一样，所导致的结果。

    ―――――――――――――－

    否则，你看看楚教主敢不敢只攻不防，硬吃幻影分身的攻击？

    他的玄魔金身再厉害，面对专克横炼金身的诛仙剑气也要跪啊！

    楚教主倒是应对有余，却无法脱身。

    毕竟五个幻影分身合力，即使不能打败他，缠住他还是不成问题的。

    楚教主就算想要救援其他人也是分身乏术。

    剩下的一个幻影分身准确地落到了大雪山峰顶，大力法王和炎龙法王对视了一眼，也拿出了混身解数朝杨盘的幻影分身攻去。

    这个时候，他们俩要是不拼命，肯定会死得很惨！

    “真是太天真！”杨盘轻笑一声，轻松以一敌二，接下他们俩所有的反击。

    “弱，真是太弱了，倘若你们没有其他招数，那就可以去死了。”杨盘又接下了两人十几招强攻。

    平心而论，大力法王和炎龙法王的实力都拥有地榜大宗师的水平。

    用上类似天魔解体大法的短时间爆发手段之后，更是不下于地榜前五的实力。

    以两人大宗师初期的修为，这已经相当了不起了。

    可是这没有用啊，杨盘一个人一只手，就便能够接下两人的合力。

    实在是差得不能以道理计。

    “杨盘，既然你非要赶尽杀绝，那我们就和你拼个鱼死网破！”大力法王的身形忽然拔高到了三米，庞大的体形给人一种强大的压迫感。

    “鱼会死，网绝对不会破，你们能够打败我这个分身又如何？况且，你们也不可能做得到。”杨盘控制着这个分身开口道。

    大力法王和炎龙法王听了，心里就凉了一半，杨盘说的是实话，即使是把杨盘的分身给打败，也就是让他损失一个分身而已，代价微乎其微。

    一想到，他们两人拼了命最终也不过是拼掉一个分身，无论是谁都会心里凉透了。

    可现实就是，你不拼命还是保不住小命。

    你让他们怎么选择？

    ―――――――――――――－

    哦，对了，还是可以逃跑的嘛，可他们能逃到哪里去？

    往外逃？好主意，杨盘本尊就在外面守着呢，你逃得再快，能够快得一个天人在天上飞？别说什么隐藏行踪，在天人的神念扫描之下，根本就无处可藏。

    呆在大雪山顶，还能够有阵法保护，哪怕是杨盘也是心有顾忌，不敢踏进阵中，幻影分身就这么厉害了，更别说其本尊了。

    “猿魔大力神拳！”大力法王压箱底的神功，气势惊人。

    沙包大的拳头砸向了杨盘。

    炎龙法王也毫不示弱，体表燃起了一层烈火，火势从全身各自慢慢朝双臂压缩。

    “炎龙无双炮拳！”炎龙法王也同样使出了绝招。

    高度压缩的两颗火球朝着杨盘的分身压来。

    一前一后的夹攻，可谓是配合默契，毫无死角。

    “这就是你们最后的反抗了吗？太弱了。”杨盘的分身忽然之间由实化虚，嗖的一声消失不见。

    眨眼间出现在大力法王面前，一手做鹰爪状，轻易间便破掉了其护体罡气，扣住了大力法王的脉门，紧接着以自身为轴，整个人一个二百七十度转身，顺势便把大力法王拽了起来，扔向了背后的两个压缩火球。

    大力法王在被杨盘瞬间扣住脉门，力气大失的情况下，他立即便明白自己的处境，就在他被杨盘扔出去的一瞬间，全身功力爆发，体外的护体罡气也爆增数倍。防护重点便是后背，因为他已经感觉到背后的炙热感。

    “轰——”大力法王被正中目标，一口喃出，整个人被狠狠地摔打在地，整个人差点散架，这一次护体罡气立功了。

    大力法王了解炎龙法王的绝招，所以知道如何避免受到更重的伤势，否则要是被火球近身，那才是后果不堪设想。

    “好，有点意思！”杨盘哈哈一笑称赞道。“招数不错，就是人弱了一点儿。”

    ―――――――――――――－

    武学修炼到杨盘这样的境界，已经是入了化境，随便一招一式，皆有着莫大的威力。

    “还有什么招数吗？如果没有了，我就大发慈悲，送你们上路了。”杨盘平静地说道。

    “杨盘，使出你的神刀斩吧，哪怕是死，本护法也得见识见识传说中的天下第一刀！”大力法王受伤不轻，环视了一眼如今的场面，自知必死无疑。

    摈弃了生死，大力法王回归了一个武者的本性。

    哪怕是死，也要见识一下传说中例无虚斩的神刀斩。

    否则杨盘飞升之后，神刀斩或将成为绝响。

    哪怕杨盘留下了传承，可杨家这么多年下来，却没有一个人成功地修炼出神刀斩。

    “看来，你也练了横炼功夫，否则不可能还能够站得起来。”杨盘颇为意外地看着大力法王站了起来。

    炎龙法王也知道今日恐怕是大劫难逃了，索性也放下了生死，踏前几步，与大力法王平行，开口道：“来吧，我也想见识一下传说中例无虚斩的神刀斩。”

    到底是武者，杨盘的诛仙剑威力可开山劈石，但那个在他看来不是武学，只有神刀斩才是真正纯粹的武道秘法。

    魔门四大护教法王，注定为护教而死！倘若贪生怕死，又何必去争这个位置？

    可以说，历代以来，魔门四大护教法王就没有一个善终的。

    战死沙场便是他们最终的归宿，同时也是他们最大的荣耀。

    生死已经不重要了，怕死谁还混江湖？

    大力法王和炎龙法王到底是武学大宗师，自有他们的气度，哪怕是死，也要死得其所，死得尽性。

    他们一生练武，追求武道至高境界，能够死在天下第一刀之下，也算是他们一生最荣耀的闭幕了。

    大力法王和炎龙法王对视了一眼，哈哈大笑了起来。

    “老火龙，想不到今日是你陪我上路，很好，黄泉路上，也不会寂寞。”大力法王猛地咳嗽了两声，笑说道。

    “不错，我们这辈子相争多对相交，你争我夺了上百年，想不到我会和你死在一块儿。”炎龙法王点头道。

    ―――――――――――――－

    “交待完身后事了吗？”杨盘平静地问道，他也是大发慈悲，给他们最后交待后事的时间。

    “来吧！”大力法王和炎龙法王并没有束手就擒，再次出手攻了上去。

    杨盘脚尖轻点，瞬间腾空而起，居高临下，以掌为刀，一刀劈下。

    “神刀斩！”杨盘还是选择了尊重了两人的意愿，他们想要死在这一刀之下，那成全了他们又如何？

    说句实话，杨盘的幻影分身，可不像本尊一样拥有诸多手段，幻影分身的一切都是以《血影神功》的血影为根基，唯一的终结技便只有这一式神刀斩而已。

    躲不掉逃不开，无死角无可琢磨。

    这一刀璀璨夺目！

    这一刀鬼神皆惊！

    这一刀追魂夺魄！

    这一刀美丽如画！

    “果然是技巧之绝巅！”大力法王处于弥留的状态，大声称赞道。

    “发前人之所未有的妙思，神刀斩确实了不起，能够死在这一刀之下，本座死而无憾。”炎龙法王哈哈大笑道。

    两人大笑着慷慨赴死。

    杨盘的幻影分身全部消失不见。

    其他人都停了下来，神色复杂地看了阵外天空上的杨盘，又看向了不远处山顶广场上的大力法王和炎龙法王。

    “恩怨已了，因果已结。”杨盘淡淡地宣布道，“我与魔门再无因果，从此以后，你们不来招惹杨某，杨盘也不会踏足大雪山一步。用不了几年，我将会飞升而去。相信今日一别，将再无见面之日。”

    上官晨曦看着智狐法王，轻声开口道：“上官出身魔门，虽已退出宗门，却无意与魔门为敌，今日我与魔门的恩怨就此了结，师傅，教主，你们保重。”

    “如果你们不服气，还放不下，随时可以来中原找我，到时候，我不会再手下留情。魔门总舵也不过如此，只要我想，随时可以毁了这里。”杨盘俯视着魔门总舵开口说道。

    说罢，杨盘便搂着上官晨曦，远走高飞而去。

    ―――――――――――――－

    楚教主神色复杂地看着杨盘离开，终究还是无力地长叹一声，他明白从今天起，杨盘便是大周世界的天下第一。

    在他飞升之前，所有人所有势力都要被其压一头，以杨盘的酷烈手段，谁敢在他面前炸刺儿，他真的就敢杀谁。

    所以，在他飞升之前，所有人所有势力都要夹着尾巴过日子。

    特别是他们魔门，更是要保持静默，最好不要在中原搅风搅雨。

    “教主，杨盘的神刀斩确实名不虚传，不可避，不可躲，出刀必中，乃技巧之绝巅。我魔门上下除了玄魔金身，其他功法皆被它所克制。日后，若遇上杨家人必要小心为上，能避则避吧。”大力法王弥留之际交待道。

    “好在，神刀斩乃是天才的刀法，非天才难以领悟，倒是不必太过在意，杨盘之后，杨家就算拥有这门传承，一时之间也难以找出第二人会使这门刀法。”炎龙法王补充道。

    “你们太天真了，杨盘已经弃刀练剑，他的小楼一夜听春雨必然会留于杨家，做为镇族之用。”

    “等他飞升之后，被他压制的各方势力势必会反弹，杨盘是一个聪明人，他岂会不清楚？所以，他一定会早做准备，那个时候，各方势力肯定会碰得满头灰，那场面肯定十分精彩。”楚教主猜测道。

    “甚至于，杨盘也会为我或者为中原六大派的天人准备了一份大大的惊喜呢。”楚教主慎重而严肃地说道。

    “教主，这怎么可能？”智狐法王摇头问道。

    “不可能？你太小看飞升者了。不说其他，我魔门之中，便有这样的底蕴。杨家第一代靖边侯，杨文昊飞升之前，肯定也留了一手。再加上杨盘这个注定飞升的家伙，杨家一个家族就出了两位飞升者，前后相隔不过五代而已。堪称恐怖！杨文昊当年便是天下第一，杨盘如今也是天下第一，连续两代天下第一皆出杨家，你猜猜杨家的底蕴会有多么恐怖？”楚教主开口说道。