    第二百四十一章直道

    “少爷我们现在处的位置是在襄南道，祈州府治下的一个不知名的小县城之中。襄南道地处中原腹地，距离大乾中京所在京畿道很近。我们接下来去哪里好呢？”上官晨曦回答道。

    杨盘拿着地图仔细地看了一下，开口道：“先去襄南首府，襄荆！”杨盘指着地图上的一个明显标记说道。

    “好的，少爷，马车和车夫，早就雇好了。”上官晨曦说道。

    “吃完饭，我们就走。”杨盘点头道。

    上官晨曦揭开面纱，开始吃东西了。

    上官晨曦的相貌也引起了酒楼之中不少人的关注，美女嘛，自然人人爱看喽。

    不过，好在这样的高档酒楼，大家的基本素质还是有的。

    看归看，也是悄悄地看，并没有过来骚扰或者调戏什么的。

    杨盘和上官晨曦美餐了一顿，付了钱之后，才走出了酒楼。

    邻桌坐着三位公子哥才忍不住开口说道：“好一个风华绝代的美人，最让人震惊的是，这个美人还是一名宗师高手。”

    “那个年轻人恐怕身份不简单，竟然随身有一名宗师强者当侍女。”另一名公子哥开口提醒道。

    “诘县竟然有这样的美女，真是罕见！此女的风姿恐怕比之天下十美也是不恍多让了吧？”第三名公子哥的眼中流露出痴迷的眼神。

    “陈兄这是动心了？不过，可惜啊，这样的美女却是属于别人的，咱们只能看着流口水喽。李兄说你呢？”第一位开口的公子哥，意味不明地自嘲道。

    “郑兄所说极是，如此美丽的侍女，恐怕早就被那一位公子肆意采摘了吧？”李姓公子羡慕加嫉妒地回答道，他同样也是在yy中。

    陈姓公子忽然之间一招手，招来了一个小厮，耳语了几句，让他退了下去。

    ―――――――――――――－

    “陈兄不过真的动心了，打算硬来吧？这可使不得，那名侍女可是宗师级数的高手，能够有这样的高手随侍，那名公子的身份也不简单，你可不要惹祸上身啊。”郑姓公子明劝实讽地说道。

    “陈兄，你可千万不要乱来啊，咱们哥俩可承受不起这样的后果，你背后有浣花剑派撑腰，自然是天不怕地不怕，可咱们可没有这样的背景，这样的大人物，我们可惹不起啊。”李姓公子见陈姓公子真的露出了疯狂的占有之色，赶紧劝道。

    “呵呵，两位哥哥说的哪里话？小弟岂是这样的人？”陈姓公子虚伪地笑道。

    “唉呀，陈兄，我忘了我爷爷叫我回去练功呢。”郑姓公子第一时间想要撇清干系，故意大声惊叫道，“陈兄真是对不住了，这几天爷爷在家盯得紧，要不过些日子，小弟放风了，再出来向陈兄陪个不是。”

    李姓公子却一把拉住了郑公子开口道：“郑兄，你也不地道了，我们和陈兄可是从小在书院认识的发小，陈兄拜入浣花剑派之后，可是整整十二年不见了，今天我们俩共同为陈兄洗尘，这酒才喝到一半，你就想跑？告诉你，想都不要想，功课什么的，明天加倍补上就是。要不要小弟派人去你府上给陈老爷子请个假？”

    这位李公子也不傻，岂会轻易放郑姓公子离开？

    要走也应该一起走才对啊。

    “李兄，陈兄才回来不清楚我家的境况，难道你还不清楚么？我家老爷子平常都是住在郡城，难得这一次到我家来看望我儿子，结果我自然免不了被督促了。”郑姓公子轻声叹道，一脸为难的样子，私底下与李公子交换眼神，意思是，咱们是有家有小的人，可不敢掺和这种破事儿，万一出了事呢？

    “哦？原来郑兄不仅成了亲，连孩子都有了？真是让小弟刮目相看啊。”陈公子惊讶地问道。

    “惭愧，惭愧，去年才成的亲，可惜当时陈兄你不在家，浣花剑派门槛太高，在下也不敢往那里递喜帖啊。”郑公子一脸羞惭地致歉。

    ―――――――――――――－

    陈公子正要说什么，这个时候，刚才那个离开的小厮又回来了，在陈公子耳边轻声说了几句。

    陈公子高兴地拍打了一下手掌，开口笑道：“真是巧了！”

    郑公子见陈姓公子一脸迫不及待的样子，赶紧说道：“既然陈兄有急事，不如下一次我们再聚？下一次郑某在家里设宴，正式宴请陈兄过府如何？”

    “好，既然如此，陈某也不矫情了，到时候，陈某一定持重礼上门拜访。如此，在下就先告辞了。”陈公子站起身拱手告辞道。

    “陈兄请便，到时候到郑兄府上，我们再喝个一醉方休。”李公子这一次却没有阻拦陈姓公子的离开。

    “好，两位兄台，请了。”陈公子说罢便带着小厮下楼而去。

    这个时候，郑公子反而不着急回家了，悠然地坐了下来，喝起了小酒，吃起了小菜。

    “郑兄，不是要回家吗？怎么现在有空了？”李公子传音问道。

    “明人不说暗话，陈晓这家伙表面上客气，暗地里却是瞧不上咱们，要不是为了应酬，我才懒得搭理他呢。”郑公子同样传音回答道。

    “浣花剑派高足嘛，那可是有天人坐镇的上门，天下一百零八上门之一，和咱们完全不是一个世界的人。”李公子传音回答道。

    “凭什么，当年在书院修习的时候，他的成绩是整个书院倒数，可偏偏却能够拜入浣花剑派。而我们却只能回家族做事。”郑公子嫉妒地问道。

    “所以郑兄就给他挖了一个坑？”李公子笑问道。

    “李兄不也在一旁配合吗？”郑公子同样似笑非笑地盯着李公子说道。

    两人相视而笑。

    “还浣花剑派的高足呢，原来不过是一个草包，连这点江湖阅历都没有，一点儿眼力劲都没有，真是活该踢到铁板。”李公子也不否认地笑道。

    ―――――――――――――－

    郑公子脸上的笑容更甚了几分，点了点头，喝了一杯酒，压了压想要笑出来的冲动。继续传音道：“没错，咱们这些年虽然混得不如他写意，江湖地位也一般，但到底迎来送往，眼力还是练出了几分。那位公子气质绝尘，不怒而威。这种气势，连我爷爷都都差得远了，更别说他身旁的那个侍女就是一个不下于我爷爷的高手，前后一联系，难道还不明显吗？”

    “如此明显，咱们的那位发小却是丝毫都看不出来，整个人完全被美色迷花了眼，真是活该倒霉啊。”李公子的脸上也露出坏坏的笑容，端起酒杯，庆祝式地与郑公子碰了三杯。

    他们俩个先天境的普通武者，是在不动声色之间，便联手给这位浣花剑派的高足挖了一个大坑啊。

    后续势必将引起一系列江湖动荡，这便是蝴蝶效应。

    所以说，千万不要看不起小人物，这些人成事儿或许不行，但坏事儿却是足够。

    话分两头。

    杨盘和上官晨曦坐上了雇佣来的马车，马车直驰襄荆而去。

    “想不到，这方世界的直道竟然如此厉害。”杨盘颇为赞叹地说道，这直通不仅仅是笔直宽大，而且还减轻了十倍重力，速度提升了十倍不止。

    普通的马车都能够做到日行三万里！

    这样的反重力直道修建技术，简直比杨盘前世的高科技世界还要夸张！

    从一条直通就要看出这方世界的底蕴非比寻常！

    不过，这也在情理之中，这方世界这么大，大乾皇朝坐拥九十九道，没有超人一等的交通技术，恐怕也不可能控制这么大的国土了。

    真的很难想像，当年大乾皇朝全盛时期究竟有多么强盛？

    当然，这种直道再厉害，还是比不上炎黄大世界直接用传送阵来方便交通。

    毕竟日行三万里虽然夸张，还是比不上直接运用空间来缩短距离的空间传送。

    ―――――――――――――－

    诘县到襄荆，直线距离就越过了十五万公里，也就是三十万里的样子。哪怕马车再快，也要花费十天时间才能够到达。

    这还是直线，事实上，直通虽然是直的，但却是分段的，节点与节点之间是笔直的，节点便是方便改变方向用的。

    实际上，为了绕开一些特殊的地形和高山，直通大多都是“之”字形分布的。

    所以实际路程只会更长更远。

    这方世界的直道，每到一个节点，都会有一个小镇存在，小镇上客栈酒肆无数，大大地方便了来往的客商。

    这样的节点有大有小，有的偏僻的节点，只有几个小客栈；有的节点，却是一个上万人口的小镇。

    五天后，车夫将杨盘一行人带到了一个偏僻的节点。

    这处节点，一共只有五个客栈，还都是农家客栈，极为简陋。

    “少爷，有点不对劲。”上官晨曦迟疑了一下说道。

    “呵呵，小把戏而已，看戏看戏。”杨盘轻声笑道，难得有这样的好戏上演，他岂会拒绝？

    “二位客官，到休息点了，我们在这里休息一晚，明天继续赶路吧。”车夫恭敬地应道。

    “好啊。”杨盘和上官晨曦下了马车，走出了直道，来到几家客栈门前，开始选择进哪个客栈。

    而就在此时，早就等候己久的陈晓带着人马突然出现，将杨盘和上官晨曦围了起来。

    “是你啊，我还以为是谁呢。”杨盘看到了陈晓出现，立即就认出了此人便是几天前的在酒楼遇上的年轻公子哥儿。

    “小子，识相的，把你的侍女送给本公子，本公子也不为难于你。”陈晓开心地回应道。

    杨盘摇头叹道：“到底还年轻，你应该是初出江湖吧？太着急了一点儿，按照正常情况，不是应该进了客栈，下了药之后，你再出来行动吗？”

    杨盘还真的猜对了，这个公子哥儿确实是才从浣花剑派下山，正意气风发着呢。

    ―――――――――――――－

    “呃……”陈晓一听，心中感觉，确实应该这样做啊，下了药，少些抵抗嘛。

    “你早就发现我们了？”陈晓又不是傻子，随即反应了过来。

    “废话，我们是有地图的，这个车夫早在两天前就带弯了路，我们岂会不知道？”杨盘白了对方一眼说道，上官晨曦买的地图虽然是公共地图，但直通的标线还是有的。

    之前有点看不明白这些小点和标线是什么，现在却是明白这是直道和节点的标记呢。

    “反正闲着也是闲着，就陪你们玩玩喽，以为会钓到一条大鱼，现在看来是我高看了阁下一眼。”杨盘摇头叹惜道，原本只是一个小喽啰。

    “哼，来人啊，把这小子给干掉，把美人给我抓起来。”陈晓直接命令动手了。

    陈晓带来的人马不多，只有二十几人，但是宗师高手却有十人之多！

    也难怪郑姓公子和李姓公子会合伙起来坑他了，还不是出于嫉妒吗？

    郑家、李家和陈家是世交，这三家都是极为庞大的家族，皆是郡望世家的级别，家族之中都有大宗师坐镇。

    在整个天下，只能算二流世家，你没有听错，就是二流！

    这要是换成大周世界，有大宗师坐镇的家族就是一流的水准，哪怕只有一位大宗师坐镇也是一流。

    可在这个大乾世界之中，大宗师坐镇的家族就只是一个二流世家。

    李公子和郑公子是家族庶出子弟，成年之后就要为家族做事，早早地成家立业，为家族卖命。

    而这一位陈公子呢，命要好得多，是嫡出子弟，并且有一个亲哥哥拜入了浣花剑派，并且拥有非同凡响的天份，在浣花剑派混出了名堂，这才有他被特招进浣花剑派的情况出现。

    世家嫡脉，又出身上门，自然高傲不可一世。

    初入茅庐，又不知天高地厚，三言两语之间便被李公子和郑公子给挑拨放大心中的欲望，忍不住对杨盘和上官晨曦动手。

    李公子和郑公子两位腹黑的家伙，不动声色之间就给这位好命的陈晓陈公子挖了一个坑，让他自己把自己给埋了。