    第二百四十三章细雨听风

    血神子能够在一瞬间吞噬替换一个人的所有，就好像大隋世界的杨广一样。同样的，血神子也可以缓慢地吞噬一个人的灵魂，慢慢地转变。

    这种转变比瞬间吞噬还要可怕。

    一个人的意识，分为显意识和潜意识，当一个人的潜意识被替换了，那么这个人还是他自己吗？

    所以说，道心种魔大法真的是一门魔功，哪怕它立意再高，直指大道。

    普通的道心种魔大法的魔种，是魔种与意识融合，也就是说是魔种、显意识和潜意识三者融合，这种融合或许还好一点，只会让人性情大变，但人毕竟还是本人。

    杨盘的血神子以种他第六的法门种入别人的意识之后，是以吞噬为主，一步步慢慢地吞噬此人的潜意识，然后血神子就会变成此人的潜意识，紧接着又会慢慢地吞噬显意识。

    当这一步完成，此人就不再是本人了，而是杨盘的血神子分身了。

    最可怕的是，人虽然不是本人了，可别人也发现不了任何异常，甚至属于杨盘血神子之中的本我意识不苏醒的话，这个血神子分身还是会以吞噬者本身的记忆和习惯来行事。

    种他第六的法门是相当奇妙的法门，确实是发前人未有之奇妙。

    用这种法门将血神子作为魔种种入他人体内之后，就会自然则然地触发融合机制，首先会与一个人的心魔融合，吞噬他人心魔壮大自身。加速融合速度，减少融合排异性。

    每个人，不管是不是修行者，或多或少都有心魔存在，只是普通人的心魔对普通人的影响微乎其微，可以忽略不计。

    修行者的心魔，则不一样了，修行者的心魔绝对会影响修行者的修行进程。

    心魔一般潜伏在修行者的潜意识里面，一般情况下，不到一定的阶段是不会显现出来，修为越高，越是容易触发它。

    ―――――――――――――－

    陈晓的心魔便是他的亲哥哥！

    陈晓的一生，顺风顺水，可以说是含着金钥匙长大，小时候的他也是努力型的天才，但不知道从何时开始，他便开始生活在他哥哥的阴影笼罩之下。

    任何人看到他，都会说一句，哦，原来他就是陈明的弟弟啊。

    慢慢地，他开始厌烦这样的话，于是他更加努力地修炼学习，可是十年下来，残酷的事实让他认识到，人与人的天赋是不一样的，哪怕是亲生兄弟也一样。他的天赋与陈明相差太大，无论他如何努力地追赶，这段距离还是被越拉越大。

    于是，陈晓开始变了……

    回到了陈家，陈晓拥有了非凡的武学天赋，他的勤奋又回来了。

    陈晓在浣花剑派二十年修行，可不是真的只是去玩的，该学的东西，他一个也不曾落下，前十二年还相当努力，否则他岂会成为内门弟子？

    只不过后面的八年才慢慢懈怠了。

    浣花剑派的心法绝学，他都有学到。四大支脉，指的是晋阶弟子选择的四门专修路线而已。

    细，指的是剑气细如丝，这一支脉专门研究剑气。

    雨，指的是出剑之势有如雨点般密集，这一支脉专门研究剑势。

    听，指的是出剑的直觉，在电光火石之间指准对方的破绽和弱点，这一支脉专门研究听劲。

    风，指的是出剑的速度，讲究疾如惊风，快如闪电。这一动脉研究的是出剑速度和运剑速度。

    再配合浣花剑派镇派绝学之中的独特剑意，简直是妥妥的神级武学！

    陈晓在浣花剑派之中学得了细、雨、听、风四诀，只有浣花剑意属于真传弟子的范畴。他没有学到。

    但剑诀学了，可不代表就完了，要练习要领悟的。

    这四脉剑诀，每一脉都博大精深，需要一生去领悟。

    ―――――――――――――－

    杨盘从陈晓那里得到了这四门剑诀之后，也不禁为之动容，这四门剑诀，每一门都比紫电剑法更加高超。紫电剑法可以囊括到风剑一脉之中。

    杨盘还从陈晓那里知道了浣花剑派之中，拥有剑法十万部！

    有一些是从外界收藏的，有一些是历代弟子自创的。

    杨盘得到剑诀之后，利用智慧之门的辅助，开启推演、虚拟世界、智慧之光加持的功能，开始修习这四门剑诀。

    同时，杨盘也算是摸清了这方世界的一些表象。

    这是一个宗门统治为主，朝廷统治为辅的武道世界。

    这方世界的武学传承和大周世界异曲同工，又因为世界等级比大周高一点，武学更加精深奥妙。

    而且这方世界的宗门又鼓励弟子自创武学，使得武学更加昌盛繁荣，高手辈出。

    经过两个月的赶路，杨盘总算是抵达了目的地中京。

    这里是大乾帝都，一座雄伟异常的大城，连城墙都没有！

    真是十分独特的封建王朝帝都。

    杨盘在帝都之中，通过牙行买了一住两进的小宅子，落脚下来。

    时间眨眼间又过了半年，杨盘总算是熟悉了帝都的生活，现在的帝都繁华依旧，哪怕是处于王朝末世，也没有半点混乱之感，让人感觉到不可思议。

    金风细雨阁就相当于大周世界的六扇门，只不过，不一样的是六扇门是朝廷机构，而金风细雨阁则是类似丐帮这样的情报宗门。

    同时，也是一个商人组成的宗门，门中诗号：“什么都可以买，什么都可以卖。”

    金风细雨阁联合天机门在内的十大上门，推行和统计各种各样情报买卖以及各种武学典籍、武道资源的买卖。

    这方世界的资源确实要比大周世界强得多，各种辅助丹药层出不穷，就算是类似洗髓丹这样的丹药，在这方世界也同样不少。

    ―――――――――――――－

    最主要的还是达到炼制血神子标准的人相当多。

    这方世界的大宗师们，基本上一半以上都拥有独自开辟一道的道韵。

    杨盘在半途中，遇到了不只一次的抢劫，这些抢劫还好一些，毕竟最强的也就宗师，很好处理。

    可倒霉的是，杨盘竟然遇到了两伙势力火拼。

    四名大宗师杀得难分难解，最后四名大宗师越打越靠近直通区域，最后很不巧地波及到了杨盘所乘坐的马车，结果自然不用多说。

    这四人最后被杨盘给宰了，轻松加愉快。杨盘收欣喜地收获到四枚道韵灵魂！

    如今这四个灵魂，被杨盘炼制成了血神子，正泡在血河之中洗练呢。

    嗯，必须要承认，不同级别的灵魂，炼制的血神子，其质量是不一样的。

    比如说，杨广和陈晓。

    杨广这具血神子分身是由毕玄的道韵灵魂炼制而成，所以，杨广能够很快达到大宗师之境，但想要突破天人，需要自身慢慢修炼。当然，因为杨盘本尊的境界限制摆在那里，几乎不可能修炼到与本尊相同的境界。

    血神子的修为，天然比本尊要弱上一个小层级。

    也就是说，杨盘现在是天人中期，血神子最多也就达到天人初期，便没有了成长潜力。

    当然，如果杨盘晋升到天人后期，那么血神子的成长潜力就会上升到天人中期。以此类推，

    这是大道限制，也是功法限制。

    因为血神子毕竟是杀人夺魂炼制而成，哪怕有血海洗练和控制，难保血神子的修为超过本尊之后不会反噬？

    所以，冥河老祖在创造《血海真经》之时，便在功法之中设下了这道限制。

    事实上，哪怕加了限制，也同样免不了反噬！

    在血河真正扩张到血海之前，它的洗练能力根本无法同血海相媲美，所以，数量有限，一旦超出这个数量，血神子就会失控，反噬本尊是肯定的。

    暂时来说，所谓的分身千万，只是一个美好的梦想，想一想就可以了。

    ―――――――――――――－

    原本杨盘来帝都是想夺舍幼帝，重整山河，再一次体验当帝王修圣德之道的过程。

    结果现实的残酷告诉杨盘，这方世界的朝廷真正的只是一个傀儡。

    哪怕杨盘夺舍了皇帝，掌握了皇权，控制了朝廷，也没有能力与天下门派为敌。

    如今的朝廷是被儒圣门、神兵门、七大剑派以及剑魔宗、阴魔宗、天涯海阁等十二家上门所控制。

    而原本的朝廷则是十大上门之一圣皇阁的玩物。

    如今的矛盾已经转变成，排名靠后的十二家上门合力，挑战十大上门之一或其中二三的地位。

    次要矛盾才是地方上的诸侯与外戚宦官之间的权力争夺和利益纠分。

    杨盘夺舍了幼帝，一旦摆上台面，掀起变法改革，结果就是和天下所有上门为敌。

    那可是上百名天人，以及几位窥虚强者的强大阵容啊。

    杨盘就是再厉害，现在也不可能一个人与全天下为敌啊。

    况且诸天万界，世界无数，杨盘要修圣德之道，也不一定非要吊死在这方世界吧？

    所以，杨盘改变了策略，在这方世界纯以提高自身修为主，控制幼帝的计划取消。

    杨盘又不是死脑筋，不知变通，而且与全世界为敌，现在的杨盘还做不到。

    既然做不到，何必去强求呢？

    其实，杨盘有一瞬间也不是没有考虑过与全天下为敌的打算，问题是方式和方法完全不一样啊。

    一个是一人独战天下，一个是当皇帝修圣德，这两者不能共存的。

    当了皇帝就要为天下百姓负责，否则还不如不当。

    于是，杨盘开了一家医馆，以行医为名，开始研究医术。

    杨盘的医术自然比不上那些大国手，事实上，他的医术也是新学的，理论知识学了一大堆，实际操作为零。

    正好趁着这个机会来练练手，否则本尊不是要无聊死？

    ―――――――――――――－

    而且表面上也确实需要一份职业来遮掩，否则就太显眼了。

    真当金风细雨阁的情报能力是假的吗？

    杨盘可以来历不明，却不可以举止可疑。

    天下这么大，没有明确的户籍制度，来历不明的人，海了去了。

    金风细雨阁再牛b，也不可能查到每一个人的来历，这根本不现实。

    只要杨盘不去加入某个宗门势力，谁管一个陌生人的来历如何？

    又不是要加入自家宗门当卧底。

    就算是二十一世纪，最牛的cia也不会随便查一个陌生人的底细吧？

    真当情报资源不是资源吗？

    况且在这个时代，冒然查一个高手，是会得罪对方的。

    天下间隐居不显于世的高手，同样有不少，难道他们一个一个都要查清楚吗？

    时间一晃就是一年过去了。

    陈晓在这一年之中，进步如飞，成功地突破了宗师之境不说，还达到了宗师中期，这样的进步速度，简直把他给吓倒了。

    于此同时，也让他更加兴奋，因为他就快要追上他亲哥哥陈明了。

    可惜，他不知道的是，天下间所有功法之中，只有吞噬类型的邪功魔功才会进步如此迅速。

    陈晓修炼的就是《血影神功》！

    只不过，他自己也不知道罢了。潜意识的部分，修炼血影神功，夜晚出去杀人练功。显意识的部分修炼的是《花神诀》，练的是浣花四剑。但修为是相通的，他的修为在经过一年的杀人练功，成功地突破到宗师中期。

    这方世界真的是宗师不如狗，大宗师满地走，只有天人才能抖一拌的程度了。

    宗师真的是太多了，宗师之下的先天就更多了。

    江湖上压镖走镖的镖师，最基本的要求就是先天。

    没有这样的修为，如何长途跋涉不眠不休地走镖？

    那可是十几万里，几十万里的距离啊。

    正因为高手基础太多，一般宗师高手只能在城内开武馆赚钱，厉害的宗师高手才能够在野外占山为王。

    大宗师级别的高手才能算得上是强者阶层，即使如此，陈晓所在陈家，大宗师也有不下于三十多名！

    不过可惜，哪怕大宗师数量再多，也仍然是二流家族，天人，只要一位就可以轻松扫平这样的有二流家族，大宗师再多也没用。