    第二百四十二章擒下

    李公子和郑公子的爷爷或是太爷爷也不过是一位宗师。他们俩更是每天会家族做事，不说多累，在家族之中的地位也就那样，不上不下地吊着。

    而这位陈公子，随随便便便能够调动十位宗师，双方的差距也太大了。

    孩童时代的友谊是很纯真的，可是长大了之后，就会发现经过对比之后，双方的差距过大，真的很难再做朋友了。

    普通人之间，哪怕不是朋友，至少也是熟人。

    但世家子弟之间，这关系可就复杂得多了。李公子和郑公子这种不动声色挖坑的，只能说是正常操作。

    就算是陈晓最后栽了跟斗，也根本没有办法找出指责这两位的理由出来。

    说白了，只能怪自己太傻太天真喽。

    “上官，这些喽啰就交给你了。”杨盘摇头叹道，宗师级别以下包括宗师在内，他都不感兴趣。

    上官晨曦站了出来，脚步一滑，瞬间出现在一名中年宗师面前，嘴角微微一弯。

    这名宗师刚要动手，看到上官晨曦的笑容，忽然之间莫名地不忍心动手了。

    “小心点，不要打伤了美人，要完好无损地擒下她。”

    十名宗师对上官晨曦一起动手，又不能伤了她，真的是有难度。

    另外的十几名先天高手则将杨盘围了起来，等待着陈晓的命令。

    陈晓瞄了杨盘一眼，到底是初出茅庐，没有经验，他见杨盘没有动手，也没有下令出手。

    陈晓也不全是傻子，能够有宗师当侍女的公子哥，绝对不是普通人，他也不敢直接下令下杀手，总要谨慎一些为妙。

    最好问到来历，惹不起的，就请出浣花剑派的长老从中调节。惹得起的，再来炮制也不迟。

    陈晓敢动手，还真不是仗的是陈家的势，而是仗的是浣花剑派的势。

    天下一百零八上门之一，哪怕浣花剑派在上门之中只排名中下游，但也毫无疑问是天下一等一的顶级宗门。

    ―――――――――――――－

    只要不出人命，双方各执一词，谁有理，谁没理都不重要，重要的是把面子对付过去。

    这种事情，出身世家的陈晓就是再怎么不堪，这点规矩还是懂的。

    天魔妙相，如梦似幻，美艳绝伦，让人在不知不觉之间丧命。

    就比如现在，上官晨曦的天魔妙相大法施展开来，惊人的魅力，让在场所有动手的宗师在不知不觉之间便心生怜惜之意，下手不敢过重。

    渐渐地有几位宗师竟然开始在出手的时候暗中偏帮上官晨曦。

    过了一会儿，局势突然变化，竟然变成了十名宗师捉对厮杀。

    陈晓就是再弱智也明白了现在的情势对自己十分不妙。

    “喂，你们怎么了？停手，我叫你们停手，你们听到没有。”陈晓大声喊道，声音之中的急色却是掩饰不住的。

    “他们是听不到的。”上官晨曦的声音出现在陈晓身后，轻轻地点中了他的穴道，将陈晓给制住了。

    杨盘伸出一根手指，轻轻一转，围着他的一群先天武者全部感觉到脖子一凉，人首分离。

    那场面简直血腥残忍到极致，陈晓看得不禁被吓了一跳。

    “你，你们究竟是什么人，我可是浣花剑派的内门弟子，我是出了事，你们也不会好过的。”陈晓开口威胁道，现在的情况显然是踢到铁板了，首先就要抬出背景，然后再认错赔偿。

    “好了，你们也没事，不是吗？这一次是我的错，我愿意赔偿。”陈晓这一点上，还是相当光棍的，错了就要认，挨打要立正。

    杨盘笑了笑说道：“上官，你去把现场清理一下，做得干净一点儿。”

    “是，少爷。”上官晨曦明白杨盘这是要杀人灭口，虽然这个站点人不多，因为陈晓提前来做过清场工作了。

    剩下来的全是陈晓的人马，所以他才会毫不顾忌地直接在站点外面就动手。这倒是大大地方便了上官晨曦接下来的工作。

    ―――――――――――――－

    杨盘走到了陈晓面前，微笑着拍了拍陈晓的脸，开口问道：“你说你是浣花剑派的人，总得有个证明吧？你先说说浣花剑派的情况，和我知道的是不是一样？”

    “我，我怀里有身份令牌，不信你自己翻出来看。”陈晓有些惊惧地应道。

    “不靠谱，有心人要是伪造了，也不是我们这些外人能够分得清的吧？”杨盘摇了摇头拒绝道，“看来，你在撒谎，你不是浣花剑派的人吧？”

    说到这里，杨盘伸出了自己的食指，在陈晓面前晃了晃。

    陈晓是看得头皮发麻，脖子发凉，他可是眼睁睁地看着手下人是怎么身首分离的，那不是指头，面是杀人的刀剑啊！

    陈晓忽然之间反应过来，不对啊，以指作剑，这是需要很高的境界水平的，也就是说，此人不是普通人！

    “别，别，我说我说，浣花剑派山门在襄南道，荆剑府，浣溪山脉之中。天下一百零八上门之一，派中镇派绝学为《浣花神剑录》。分为四大支脉为：细、雨、听、风。闻名天下的高手极多，雨剑天人、风剑天人更是威震武林。”

    “浣花剑派创派于七千年前，七千年来，传承不绝，到第两百二十五代中兴之主出世，突破天人，创出《浣花神剑录》，之后一千年，成长为上门之一，诗号为：剑浣天花，豪情绝世。细雨听风，独步万代。”陈晓背诵起门派历史资料。

    “好嚣张啊。”杨盘在心里嘀咕道。

    这个时候，上官晨曦已经做好了清理工作，陈晓带来的人马，只剩下远处还在拼命的十名宗师，他们恐怕还要打上一阵才能够拼得两败俱伤。

    “上官，你来问吧。”杨盘没有再问下去，专业的事就要交给专业的人来做。

    “是，少爷。”上官晨曦嬉笑嫣然地应道。

    对付陈晓更加昌，上安监局晨曦不过是一个动作，一个眼神，一个笑容就把陈晓给迷住了。

    ―――――――――――――－

    接下来，杨盘通过陈晓知道了这方世界的许多高层情况。

    毕竟是出身上门的弟子，哪怕再草包，基本常识还是有的。

    杨盘整理之后才发现这方世界的武道极为昌盛，各种奇功绝艺，层出不穷。

    拥有独特的等级制度和淘汰制度。

    其中上门、中门、下门以及旁门左道的划分，更是给天下间所有武林宗派和世家给划分得清清楚楚。

    天人级数的高手，更是层出不穷。

    上门全部都是有天人坐镇的宗门，其宗门的整体实力相当可怕，大周世界的七大顶级宗门摆到这里来看一对比，也就相当于排名倒数的层次。

    甚至可能连一些强大的中门都能够和他们相比较。

    这就恐怖了。

    再加上不属于上门、中门的散修和世家高手，这方世界的天人还是数量可观，整体实力相当恐怖，绝对不是大周世界能够相比的。

    从实力和势力体量上来看，大乾世界是大周世界的几百倍之多！，

    杨盘很兴奋，兴奋得混身发抖，这真是一个精彩绝伦的世界。天人之间的交手，更是时有发生，寻常得很。

    这才是杨盘想要的世界，在大周世界，杨盘根本放不开手脚，也是极为无奈。

    陈晓这个时候清醒了过来，回忆起刚才的事情，不由得眼露恐惧之色地看着上官晨曦，这个美女一点儿也不觉得美了，简直就是可怕！

    在她面前，自己丝毫秘密都没有，实在恐怖。

    “你们是魔道中人？”陈晓惊惧地说道。

    不管哪个世界，有正道就有魔道，这是世界阴阳的两面，必不可少的。

    大乾世界的正道和魔道交锋并不像大周世界那么绝对。

    大乾世界的正道和魔道是真的按照功法来划分的，偏向于阳光正常的便是正道功法，偏向邪恶阴暗的便是魔道功法。

    但大乾大世界的正魔对立并不明显。

    因为大乾世界实在太大，正魔都名列上门、中门之内，大家以恩仇和利益划分阵营，而不是以正魔来划分。

    ―――――――――――――－

    有的正道宗门和魔道宗门交好，有别的门派开战的时候，更是会出手相助。

    你没有看错，宗门开战，这样的场景，在大周世界是很少的，几乎不可能。

    为什么呢？

    因为大周朝廷的强势，六扇门的强势，让武林纷争压制在一个极低的烈度之下。中原六大派格局平衡，利益划分平衡，自然不会随便开战，而另一边，魔门则被赶出了中原，只能够搞一些小动作。

    所以，大周世界的整体局势是平缓的，宗门开战极少见。

    但在大乾世界之中，宗门开战很正常啊，大乾地广人稀，平民百姓都是生活在城镇平原区域。

    宗门开战则多在无人区域展开，并不会涉及到平民，而且各地宗门也会注意到尽量不波及平民百姓，因为这些人都是他们的基本盘。

    大乾皇朝走到了末期，失去了朝廷的影响力，宗门开战就更是频繁。

    所谓的朝廷也不过是十大上门选出来的傀儡而已。

    杨盘来到这方世界，自然要参与进这样精彩的世界之中，只是身份的洗白问题，还需要从长计议，暂时他的本尊是不适合暴露在各大上门天人的眼中。

    杨盘眼珠子一转，看向了陈晓，开口道：“小子，知道什么是坑爹吗？像你这样的就是坑爹货，既然你与我结下因果，有因自然就要有果。所以，借你肉身一用吧。”

    杨盘从血河空间之中召出了仅有一个血神子，将它以道心种魔的方式，植入了陈晓体内。

    “不，这是什么玩意儿？”陈晓慌乱地问道。

    “它是能够让你变强的东西，难道你不喜欢吗？”杨盘呵呵笑道，说完，便带着上官晨曦离开了。

    赶车，上官晨曦也会的，用不着车夫帮忙了。

    因为车夫也被清理了。

    那十名宗师最后拼得同归于尽，整个站点最后只剩下陈晓一个活人，而且这个活人还被点了穴道，一动也不能动。

    ―――――――――――――－

    两个时辰后，陈晓终于可以动弹了，他赶紧起身检查了一下身体，发现没出什么事，那一团血光一样的东西到底是什么？

    陈晓现在面对的是整体善后的问题，关于自己体内的异物，他还是决定保密，看看情况再说，现在感觉起来，似乎也没有什么不对的地方。

    陈晓把尸体处理了，然后想办法招来了家族的人，编了一个自圆其说的理由，把这份损失推到了一伙流匪头上。

    他自己则回到了家族之中。

    时间一晃就过去了两个月，陈晓也平复了恐惧的心理，并且开始体会到魔种的好处了，他练功练剑，可谓是进步如飞。

    每一天都有极大的进步。

    这让陈晓欣喜若狂，渐渐地忽略了魔种可能会造成的后果。

    杨盘的血神子与陈晓的灵魂缓缓地融合着，嗯，应该不能说是融合，而是血神子在以一种极为缓慢地速度吞噬着陈晓的灵魂，并且将自己的灵魂力量补给了过去。

    陈晓突然之间，从一个普通的武者，变成了一个超级天才，正是因为他用的是杨盘血神子的灵魂天赋。

    高屋建瓴自然非同一般地快速进步。

    同样的，陈晓自己也不知道他自己的灵魂在慢慢地消亡，性格在慢慢地转变，整个人会慢慢地被替换成另一个人。

    血神子能够在一瞬间吞噬替换一个人的所有，就好像大隋世界的杨广一样。

    气息、记忆、举止、动态、习惯、经验等等都会被血神子继承，但这种做法太极端，忽然之间来了一个大转变，正常人都会怀疑的。

    杨广那是特殊情况，毕竟杨广是皇帝，孤家寡人，心思深沉，性格变化寻常，一会儿雄才大略，一会儿昏庸不堪，谁知道哪个是真正的杨广？

    雄才大略时的杨广真的是不输秦始皇，昏庸时的杨广就是一个标准的末代皇帝。

    从来没有一个皇帝像杨广这样矛盾的。