    第二百四十四章杀意滔天

    这方世界的武道偏向于精、气、神之中的精。

    武学之中对于气血的增强和凝练十分有见地。

    到了宗师境界，凝练的都是气血类的罡罩，到了大宗师之境，更是将周身气血与真气融合，化为血炼神罡。

    这种情况下，对于血影神功的修炼者来说，简直就是大补中的大补。

    时间一晃就过了一年，陈晓也顺利地提升到了宗师后期。

    陈晓在巩固了宗师后期的修为之后，发疯了一般地大笑道：“哈哈哈……我亲爱的哥哥，我终于追上你了，我陈晓也是天才，真正的天才，比你还要天才，我要超越你，超越你！”神态癫狂，手舞足蹈。

    两年时间的推衍，杨盘已经将浣花剑派的听风细雨四大剑诀都掌握完全，并且推陈出新，将它们与杀戮意境融合。

    还别说，浣花剑派的剑术本身就是相当有美感的剑术，嗯，用通俗的话来形容，就是舞起来很帅很美的剑术。

    将它们与杀戮意境融合之后，经过血神子陈晓的试验之后，杀起人来同样美丽如画，完全没有神刀斩杀人后，分尸两半的恐怖感。

    “很好，两年时间的融合，看来已经差不多了，现在可以开始了。来吧，让我验证一下，杀妻杀子，杀父杀母，绝情绝义的杀戮之道与我现在所行的慈悲在心，唯我独尊的杀戮之道有何区别。”杨盘淡淡地说道。

    杨盘的修为越高，越是近道，便越是不明白原著中的玉景道人所行的杀戮之道究竟是哪一条。

    杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽苍生，成就杀戮大道。

    这条路真的是原著中的玉景道人所走的道路吗？

    杨盘初习《血影神功》杀戮江湖以来，所行的便是心中有数，唯我独尊之路，所杀皆是该杀和想杀之人。

    但杨盘还知道有一条通往杀戮大道的终南捷径，那便是杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽苍生。

    ―――――――――――――－

    所谓条条大道通罗马，那是骗人的，每一个人都不一样，所以适合自己的道路，也往往与别人不一样。

    哪怕那个玉景道人真的是走杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽苍生，成就杀戮大道。

    杨盘也要做出改变！

    “咦，不对啊，我傻了？我无妻无子，哪来的杀妻杀子？再过几十上百年，我的父母兄弟全都老死，也无所谓杀父杀母，杀兄杀弟了。我干嘛要纠结这个？”杨盘忽然之间想到这一点，“况且我有血神子神通在身，实验道路又不是非要自己亲身上阵，让别人去做不就行喽。”

    杨盘又发出了血神子的另一个好处，它不仅仅是绝强的保命神通，同样也是绝强的试错神通。

    成道之路不止一条，但适合自己的可能只有一条，其他人只能够靠直觉去选择，选择错了也没有办法反悔。

    而杨盘却可以试验无数次，直到找到正确的道路为止，失败了也就损失一个血神子而已。

    在这方世界，血神子的来源简直不要太多。

    这方世界简直就是杨盘的宝地！

    陈晓便是杨盘的第一个试验品，只不过现在的陈晓还是弱了一些，不过杨盘也不着急，可以慢慢来嘛。

    陈晓出关来，高兴地去向父母报喜。

    院子里的下人看到他，正要行礼，就被陈晓用手势挥退了。

    陈晓走到母亲房间门前，正要敲门而入。

    忽然之间听到一阵交谈声。

    “老爷，你真要让晓儿娶妻生子，这样子平凡地过一辈子吗？”一个温婉的女声说道。

    “不错，老祖宗寿尽坐化，我现在的日子也不好过，晓儿的天赋没有明高，自小又顽劣，不如干脆就让他回来娶妻生子，操持家业算了。少了晓儿的资源供应，明儿也能够得到更多的资源，同时也能够进步得更快，到时候明儿成就大宗师，我们又会恢复往日的风光。”陈三爷叹道。

    ―――――――――――――－

    陈晓和陈明的父亲，乃是上一代排行第三，不是家主，却是嫡脉。因为有一个直系的大宗师照看着，陈三爷这一支在陈家也算风光。

    “正好，我陈氏有意与李氏合作，两家联姻也是应有之意。”陈三爷述说道。

    “嗯，这样也好。”陈母没有再出声反对，这是为了家族利益，同时也是为了自家的利益。况且男人嘛，娶妻生子没什么不好的，在这种事情上也不吃亏。

    陈晓站在门外沉默了一会儿，悄悄地退回了自己的院子。

    这要是换了以前的陈晓，不开心一会儿，很快就过去了，然后会乖乖地听从家族的安排，娶妻生子过一生。

    因为他反抗不了家族的决定，也没有能力反抗。

    陈晓现在拥有的一切都是家族给的，听从家族的安排是天经地义的。

    可是现在，他却感觉有什么东西堵在心里不吐不快。

    他不甘心平凡地过一生，父母从小到大都偏心大哥，难道他不知道吗？

    他知道！

    可问题是没有办法啊，大哥样样都比自己优秀，陈晓就算不甘又能怎么样？

    陈晓拔剑出鞘，开始在院子里练剑，剑法之中的杀意越来越盛，这是一种情绪上的发泄。

    杨盘敏锐地接收到血神子传来的信息，同样在院子里练剑的杨盘不禁收剑入鞘，抚掌大笑道：“妙哉，妙哉，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

    杨盘一直以来也是在烦恼，怎么让陈晓彻底黑化。

    杨盘要试验道路，血神子对陈晓的影响，暂时只能局限在潜意识方面，细水长流，无声无息地去影响陈晓的性格。

    江山移改，本性难移。

    想要改变一个人的性格，也只有道心种魔大法才能够办到，但也是困难重重。

    杨盘要的是在潜移默化之中，改称陈晓的性格，让陈晓走上自己为他规划好的道路，让陈晓去为杨盘试错，血神子在潜伏在陈晓的潜意识里，默默观察着。

    ―――――――――――――－

    杨盘这样唯我独尊的人，怎么会轻易放过陈晓？

    所以，陈晓便成为了杨盘的试验品！

    时间一眨眼，又过去了三个月，婚礼的准备也完成了，各种三书六礼行为，最后便是迎亲了。

    经过三个月的准备，陈家可谓是高朋满座，陈家嫡系各脉云集，毕竟这不仅仅是陈晓的大婚，也是陈氏与李氏联姻合作的信号，他们岂能不来道贺？

    你不来，是不是不给面子？

    在老一辈眼中，这就是不团结不顾大局的作风，同时也是在外人面前丢脸。事后肯定不会有好果子吃。

    在各种鞭炮、喜乐、嘻笑、祝贺声之中，婚礼进程进行到最高潮的环节——拜天地。

    此刻，宾客满坐，自家人也不少，陈家摆了整整三百桌才算坐了下来。

    可以说，这场婚礼也是陈氏和李氏联姻合作的一个仪式，李氏也来了不少重要成员，两家的亲朋好友无数，三百桌其实一点儿也不多。

    “一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜，送入洞房。”一阵程序下来，陈晓就像是一个扯线木偶一样，被操控着完成了所有的程序。

    回房换了一身衣服出来，又要堆着假笑，招呼宾客，敬酒还礼。

    直到傍晚，陈晓半醉半醒地进了洞房，坐在房间里的桌子前。

    此时，血神子的潜意识开始影响陈晓，他心中压抑的各种负面情绪涌上心头，双眼充血，形如恶魔！

    原本这是走火入魔的征兆，可血神子用天人的境界以及血影神功的强大压下了走火入魔的剩余步骤。

    陈晓体内的真气在疯狂地涌动，强大的气血沸腾，真气与气血融合。

    修成血炼神罡！

    这方世界，血炼神罡才是宗师晋阶大宗师的最大门槛和最大难题。一旦解决了这一步，那么冲击大宗师也不是太难了。

    这与大周世界更注重精神修炼完全不一样。

    血炼神罡一成，从体内涌出一股强大的力量，推动着他的修为，开始疯狂地上涨，直冲大宗师境界！

    ―――――――――――――－

    普通人敢这么冲击大宗师，绝对是找死！

    要是大宗师这么好突破，那天下间的大宗师也就不值钱了。

    别看这方世界的大宗师似乎很多，但那是时间积累以及世界庞大基数堆起来的。

    看看这方世界的先天有多少，宗师又有多少。

    大宗师和宗师的比例又是多少？

    可以说，一百个宗师之中，也未必有一个大宗师诞生！

    但是陈晓不一样，他的身躯早就改变成了血影之躯，体内气血雄浑无比，同时血神子的境界摆在那里，那可是天人级数的血神子！

    陈晓愣是在这种情况下，一举突破了大宗师的瓶颈，晋升大宗师。

    大宗师级数的血炼神罡，沸腾如万马奔腾一般，整个房间被冲击得七零八落，新娘子在不及防范之下，被劲风扫到，倒飞了出去，撞到了墙上，再反弹了回来，紧接着又被家具砸中，吐血倒地。

    还好，这女人也是先天高手，这点伤势算不了什么。

    “夫君，你怎么了？”女人抬头看向了陈晓，看到的正是他双目血红，形如恶魔的样子，不由得恐惧地问道。

    陈晓对此置若惘闻，他已经陷入了幻境之中。

    血神子化为陈晓的样子，开口道：“你的追求是什么？”

    “成为天下最强者，独步武林，我要超越陈明，我要让所有看不起我的人后悔！”陈晓此时已近疯魔。

    “好，很好，那么放手杀吧！太初有道，天道至公，天下无不可杀之人。你放开你心灵的束缚，为了成道，杀尽天下又如何？”

    这么大的动静，整个陈家岂会无动于衰？

    早就有无数高手朝这边涌来。

    “为了成道，杀尽天下又如何？”陈晓在嘴里喃喃重复着，越念越觉得有道理，杀戮的意境领悟在不断地提升着从初入门，眨眼之间倒到了小成的门槛。

    “去吧，杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽苍生。当你做到这一切的时候，便是你成道之日。”血神子化身轻轻地在陈晓耳边说道。

    ―――――――――――――－

    陈晓的意识瞬间清醒了过来，于此同时，一身深厚的力量眨眼之间便熟悉了。他朝着墙上挂着的宝剑一招手，宝剑出鞘，送出陈晓手中。

    “我明白了，我明白了。”陈晓手持宝剑，大声狂笑道。

    “我终于找到我自己的道路了，哈哈哈，我陈晓成道便在今日，便在今日！啊——”陈晓的声音扩散开来，传遍附近和几个院子。

    陈李氏年轻漂亮的脸上满是恐惧，她仿佛完全不认识这个男人一样，这真的是自己的夫君吗？

    陈晓忽然之间出现在自己面前，一把扣住她的脖颈，将他拉出了院子。

    此时，陈家的一众高手赶到了现场，大家一看立即便慒了。

    这是什么情况，新郞倌一手持剑，一手抓着新娘子的脖颈，将她吊在半空，看样子十分不妙啊。

    “小兔崽子，你要干什么？你要造反吗？”以最快的速度赶来的陈三爷看到这一幕，眼珠子都要瞪出来了，这简直就是疯了吧？

    “爹，你来了，来得正好，今日乃我陈晓悟道证道之日。你们也来了，都来吧！哈哈哈……”这笑声用了真气，传遍整个陈府。

    无数高手都被惊动，陈府守护的二十五位大宗师动身了一半！

    李家的人也赶到了，看到这一幕，一名送亲过来的大宗师不禁大骂道：“陈氏，这是什么把戏？你们要是不给我们一个满意的交待，休怪我李氏翻脸！”

    枉为嘛，李家送亲过来，结亲家之好，这是喜事，同时心里也有不爽，送亲嫁女，虽然说是联姻，但李家还是处于弱势一些的地位。

    否则就是李家嫁女，而是陈家嫁女了。

    结果原本大喜的日子，子时还没有过，外面的喜宴也没有散，结果就遇到了这样的遭心事，这不是打脸是什么？

    李家要是连这个也忍了，那么以后李家还怎么在江湖上混？