    第二百四十五章证天人

    “父亲、母亲、你们来得正好，今日就要让你们祝我一臂之力。今日我陈蓝一朝顿悟，悟得成道之机，证道便在今日矣！”陈晓的称呼从爹娘改成了父亲母亲的敬呼，在这一刻，陈晓的心里充满了对父母亲的尊敬和敬爱，这种尊敬和敬爱有多大，当下手之时，所得到的痛就有多大，这种痛会转变成强大的动力，推动境界的增长，同时换来的便是斩情！

    这可不是什么彗剑斩情丝，而是简单粗暴的断绝情义。

    从此绝情绝义，心中只有道！

    “孩子，你怎么了，你是不是疯了？”身穿大红礼服的陈母关心又急切地问道。

    “母亲，我现在好得很，真的好得很。二十几年，孩儿活得懵懂无知，迷茫不知道路，顽劣纨绔，哪一点都比不上大哥。但是在这一刻，孩儿是真的明悟了。”陈晓的话虽然有敬意，但他的双眼真的毫无感情可言。

    “今日我陈晓在此立誓，此生只有大道，再无其他。”陈晓一剑刺穿了新婚妻子的腹部，开口道：“娘子，你为我道而死，死得其所！”

    “你——”陈李氏只来得及说出一个字，陈晓的剑便拔了出来，血流不止，再无力说其他，双眼的光芒开始消散。

    “你敢！”

    “大胆！”

    “造反了，造反了。”

    “陈晓，你疯了吗？”

    …………

    陈家和李家的人都惊声大叫斥责。

    甚至有人直接忍不住愤怒出手了。

    最先出手的还是李家的人。

    这次李家来送亲的也有一位大宗师，以及陈李氏的父母，还有一些同宗亲族。

    出手的便是这位大宗师。

    “剑疾如风！”陈晓持剑毫不示弱地出剑反击。

    一剑出，两人的身影交错而过。

    一道妙到毫巅的剑痕出现在李姓大宗师的脖子上，血流如墨一般地泼散在地，血落地，人倒地。

    现场忽然之间寂静无声……

    ―――――――――――――－

    “不，三叔公！”李父哭叫道，“姓陈的，你们是不是故意的，今日要是不给我们一个交待，休怪我李氏与你们陈氏开战！”

    “这怎么可能？”陈家的一众高手关注点不在这一点上，而是在陈晓一剑斩杀了一名大宗师的情景上。

    陈晓回来两年多了，刚回来的时候，不过才先天后期，前些日子侥幸晋阶宗师，这对于陈家来说是一件喜事，大家都知道，陈家嫡脉又出了一位年轻宗师，可是年轻宗师在陈家又不只陈晓一人，陈晓又没有打破年轻宗师的突破记录，所以并没有引起什么波澜。

    可是这么短的时间之内，陈晓是怎么进步到可以一剑斩杀大宗师的程度？

    特别是陈晓的父母，更是不知所措了，自家孩子什么时候变得如此厉害了？

    “陈晓，你，你怎么……”陈家的一位大宗师看得分明，陈晓用的就是浣花剑派的剑法没有错，但陈晓是什么时候突破成为大宗师的？

    要是大宗师那么好突破，陈家的大宗师早就上百了。

    陈家的每一位大宗师都十分重要，地位极高。

    陈晓提剑脚下轻轻一点，整个人朝着一位陈家大宗师杀去。

    “陈晓，你疯了，我是你……”这名被陈晓点名的陈家大宗师惊讶地叫道。

    “不好，出手，拦下他！”

    “快！”

    离得最近的两名陈家大宗师出手了，想要拦下陈晓的剑。

    只见陈晓的动作微微一滞，长剑一转一挑一拨一刺。

    剑尖瞬间划过了两名出手救援的大宗师的脖子，剑速太快，快得连剑痕都没有出现，剑上连丝毫血迹都没有。

    “这，这还是听风细雨剑吗？”陈家对浣花剑派的四大剑诀还是有相当的认知的，这绝对不是普通的听风细雨剑！

    这是由听风细雨剑升华而成，自成一脉的新剑术！

    两名陈家大宗师捂着脖子，根本止不住血液流出，陈晓的剑直接切断了大动脉和喉管，只是剑太快了，否则整个脑袋都就会吊在半边脖子上。

    ―――――――――――――－

    “此乃我悟道所得的剑术，我将他命名为《杀戮四绝剑》！”陈晓淡淡地说道。

    “陈晓，你这是要背叛陈家吗？连本家大宗师也杀！”陈父开口数落道。

    “当然，你们阻了我的道，自然该杀！”陈晓冷冰冰地回答道，他的感情在慢慢地淡化，修为在以一种常人难以想像速度在提升着。

    杀了三名大宗师之后，陈晓的修为从大宗师初期，在说话的阶段里便顺利地增长到了大宗师中期。

    这种突破是在体内完成的，外人难以察觉，也不敢相信有人能够在短时间之内完成突破。

    “你悟的是什么道？”陈家家主赶到了，他凝重地问道。

    “当然是杀戮大道！陈家主你来得正好，陈家千年传承，做梦都想出一位天人，我陈晓悟道，证得天人便在今日。还请家主成全于我吧。”陈晓不着急，他的修为还在上涨，也需要一点时间适应和掌握。

    “杀戮大道，为何我从来不曾听说过？”陈家家主难以置信，这方世界有人悟天地之道而化为己用，比如说浣花剑派的听风细雨四大剑诀便是浣花剑派中兴祖师领悟风雨大道而创出的强大剑诀，成长性一流。

    说白了，这方世界参悟的是天地自然，阴阳五行等大道。因为没有指引，他们悟道之后，只能以武学来表现。

    “杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽亲友，杀尽苍生。我陈晓自然便成道了。”陈晓淡淡地说道。

    “嘶——”

    “怎么会有这样恐怖的大道？”

    “这怎么可能？”

    “陈晓，你疯了，真的是疯了。你这不是大道，而是魔道，你已经入了魔道！来人啊，布下九星大阵，围杀了这个陈氏叛徒！”陈家家主直接下令道。

    陈父和陈母则是混身冰冷，简直不敢相信自己的耳朵，自己的儿子竟然要杀自己。

    “不，天道至公，天生万物以养人，人无一物可报天。天下无不可杀之人，杀戮大道乃堂皇大道，岂是魔道可比？”陈晓一本正经地论道反驳。

    陈家家主此刻已经明白陈晓是真的悟道了，但他所悟的道太恐怖，杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽苍生。必为世人所不容。

    ―――――――――――――－

    十二名大宗师联手布下合击阵法，这种待遇也是天人之下最隆重的了。

    “你们先找地方躲躲吧，陈晓的主要目标还是你们，你们不死，他的道就不完全。”陈家家主极有见识，对着陈父和陈母说道。

    “你们非要阻我的道吗？”陈晓紧了紧手中的剑，将自己悟出的《杀戮四绝剑》全力使出。

    多人合击阵法，乃是这方世界的一大特色，这方世界高手极多，往往一方大势力，日积月累之下，拥有宗师数以百计，大宗师数以十计。

    这种情况下，自然而然的，大家都开始研究如何将人数的优势发挥出来。

    合击阵法的初衷便是以大宗师合力对抗天人。

    但可惜，天人太强了，和大宗师完全不是一个层级的，一个是凡俗之列，一个已经超凡，这怎么能比？

    不过，这种合击阵法也颇为了得，算是极为有效的对敌法门和雄厚底蕴。

    在大宗师阶段，这样的合击阵法相当厉害，十二人合力布下的陈家秘传合击阵法，将十二人的力量发挥出三十六人的力量！

    “人多能起作用，那还修行还干什么？真是天真！”陈晓不屑地回答道，出剑如雨点般密集。

    这是雨剑诀，专门以少敌多，以弱胜强的剑术。

    杨盘遥遥关注着这场决斗，看着十二位大宗师配合默契的合击阵法，不由得露出不屑的表情。

    全真七子的天罡北斗阵更加精妙，可还不是一样打不过黄药师一个人？

    同理，人多要是用，以这方世界凡人的数量，恐怕连天人也能够镇压了吧？

    可结果呢？

    你以为你们是科技文明啊，人多就了不起啊。

    陈晓凭借着一路雨绝剑便压制了十二位大宗师组成的合击阵法。

    这一路剑术，运劲于剑尖，以“点”的方式，剑势如雨，主渗透！

    一剑出，有如一场泼天大雨袭来，让人应接不暇。

    势如破竹，气势磅礴。

    ―――――――――――――－

    一人一阵交手了十几个回合，看上去竟然不相上下。

    “几位太叔公，请走好，陈晓在此多谢诸位的成全。”

    陈晓的话音刚落。

    陈晓忽然之间身法变得更加诡异，剑如疾风闪电，仿佛暴雨之中的忽然出现的闪电一般。

    电光火石之间，一剑穿透十二人的颈子，剑美如画，配合着敌人颈间飘出的血线，更是线条优美。

    “这，这怎么可能？”陈家家主难以置信地看着这一幕。

    随即更夸张的是，陈晓体内爆涨出一阵恐怖的威势，气血如柱，这是突破来得太强烈，控制力不足带来的些许后遗症。

    大宗师后期！

    陈家家主看得无比分明，这般明显的威势，哪里还能够分不清楚？

    他本人便是大宗师后期！

    问题是，陈晓的修为还在不停地暴涨之中。

    “陈晓，你修炼的究竟是什么功法，如此突破，也太可怕了。”

    “家主，我所修炼的自然是浣花剑派的功法，不用怀疑什么，只是相比那些庸才来说，我只是踏上了道途而已，杀了父亲和母亲之后，我便能够证得天人，再杀了我亲爱的哥哥之后，就将铺平我直通虚境的道路，所以，谢谢你们的成全。”陈晓并没有一来就对自己的父母动手，不是手软，而是因为最香甜的果实自然要最后去采摘。

    同时，之前的陈晓，感情并未完全断绝，下意识地不想动手。

    “逆子，逆子！”陈父气得只能不断地重复这两个字。

    “父亲，不是你们望子成龙吗？我今日证得天人，自然是陈家历史上第一人，超出大哥这么多，你们难道还不满足吗？”陈晓冰冷地回答道。

    此时的陈晓，随着修为越高，感情也越淡薄，此时的陈晓也不知道是不是陈晓本人了，陈晓原本的感情在变淡消失，但陈晓的记忆却没有丝毫变化。

    ―――――――――――――－

    “天下间，难道真有杀戮大道不成？杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽亲友，杀尽苍生。这也能够证天人，登虚境？”陈家家主完全无法理解，可事实就摆在眼前，容不得他不相信。

    陈晓的身法很快，出剑更快，剑锋直指陈父和陈母，这一次是来真的了。

    他暴涨的修为已经在刚才说话之间，便完全适应和控制了。

    陈家家主想要阻拦，可是他的修为虽然强，但实力和陈晓相差太大，陈晓可是一剑杀穿合击阵法的强者，这样的实力比陈家家主强了不知道几个档次。

    陈家家主已经安排人下去，立即激活避难措施了。

    所以，他留在这里，一半是为了拖延时间，一半也是想要见证一下陈家第一位天人是如何诞生的。

    哪怕留下来必死无疑！

    这就是家主的责任！

    陈父和陈母一个宗师一个先天，哪里能够躲得开陈晓的剑。

    一剑划破了两人的大动脉，留了一点时间给两人。

    陈晓的双眼不自觉地流下了血泪，默默地转过身来，开口道：“二位走好。”

    陈晓最后一丝感情也化为乌有，陈晓与血神子已经半融合了，此时的陈晓已经不是陈晓了，他只是杨盘的傀儡！

    “轰——”天象变化，天人成就。

    磅礴的气血直冲天际，整个城市的人都看得分明，要知道现在可是晚上啊！

    “竟然真的开始晋升天人？！”陈家家主惊呆了。这也可以吗？

    杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽亲友，杀尽苍生。

    真有这样的道？

    还没有完全死去的陈父和陈母两人看着眼前这一幕，也不知道是喜是悲了。

    想一想，两人从小偏心老大，盼着老大晋阶大宗师，风光家族，可是谁能够想到转眼间小儿子竟然要证就天人了。

    只是这个方式实在让人无法接受而已。

    －－－－－－－－－－

    拉一拉全订和推荐票支持了。