    第二百四十六章轰动江湖

    天人突破时的威势，压抑得在场所有人都动弹不得，只有陈家家主能动，可是他却没有出手阻止。

    没有错，陈家家主竟然没有出手阻止！

    要知道在场的只有他一位大宗师还活着，他要是出手，还是有很大的机会能够阻止陈晓突破天人的。

    可是正如同陈晓所说的，陈家传承千年，做梦都想有一位天人出世，而现在这位天人出现了，哪怕他出现的方式并不美妙，但也不可否认，陈晓确实是陈家人。

    陈家家主何尝不知道陈晓要是突破了天人，陈家就会没落？

    今日，陈家损失大宗师十四人，连他这个家主恐怕也会填进去，那就是整整十五人，今天之后，陈家元气大伤，还要防备陈家的仇人和敌人反扑。

    一位天人的出现，哪怕这位天人最后不理会陈家的兴衰，但毕竟也是一大威慑。

    “陈晓，你突破天人之后，可能够放过陈家其他无辜族人？”陈家家主沉声问道。

    “五服之内，尽为我道敌，必杀无疑。”陈晓淡淡地述说道，五服之内，尽皆亲属范畴，出了这个范畴，杀与不杀对于陈晓来说已经无所挂碍了。

    陈家家主回忆着族谱，很快就下了决定道：“好，陈某人今天成全你，今日之后，你不得再为难陈家，并且日后陈家有难，你需出手相助三次！”

    陈家家主此刻的心中只有利益得失的计算，陈晓还年轻，成为天人之后，可以活六个甲子，只要不中途陨落，日后很有可能晋升虚境，那个时候，哪怕陈晓心中没有陈家，也会是一张合格的虎皮。

    陈家大可以借着这张虎皮，大发其势，今日的损失，日后可能连本带利地全赚回来，还能够大发一笔。这笔买卖无论如何都做得。

    陈晓这样修杀戮大道的恐怖天人，任何与陈家为敌的势力都会三思而后行，不得不考虑这位天人的立场。

    万一这位天人留着陈家是为了日后自身修为的突破呢？

    ―――――――――――――－

    面对逆境，面对陈家随时覆灭的大劫之前，陈家家主竟然能够从中看出利益所在，不得不说，这位家主眼光独到，胆识过人，乃是一名合格的家主。

    世家，之所以能够传承有序，屹立不倒，靠的便是成熟的机制培养出来的合格家主，一旦掌舵人出了问题，这个世家也许延续不了三代。

    陈晓心下一动，他修杀戮大道，绝情绝义，绝无妥协之意，但也不是不能变通的。

    “也罢，力所能及，只有一次出手的机会。”陈晓点头应道，虽然说陈家家主这个时候出手也未必能够打断他的突破，可是万一呢？

    陈晓心中已经没有了感情，只有理智，在这种情况下，理智告诉他，用一次未来出手的机会换取自己可以顺利突破天人，这一点是划得来的。

    所以，陈晓毫不犹豫地点头道：“可！”

    陈家家主也是一个有决断的人，立即转身便离开了此地，回去办事了，至于留下来的李家人以及其他陈家人，陈家家主也顾不上了，而且赶来的陈家高手多为嫡脉中人，多数与陈晓的亲属关系密切。

    说白了，他们都将会是被牺牲的一群人。

    世家的冷酷无情也体现在这里，只要有足够的利益，哪怕是亲属也会被牺牲。

    陈晓突破天人非常顺利，因为他体内的血神子本身便是天人级数，所以，陈晓的突破更像是一种修为的恢复。

    当陈家家主带着大批人马押着一群人回来的时候，陈晓已经完成了突破，盘膝悬浮于五米高空之上。

    悬空而立，踏虚而行，这就是天人的独特标志。

    陈家家主眼神狂热地看着悬于半空的陈晓，心中不禁对陈晓所悟的杀戮大道，心生向往。

    在陈家家主看来，只要能够悟道，并且顺利晋升天人，哪怕是杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽亲友，杀尽苍生。

    也是在所不惜的。

    这才是世家子弟的普世观，所以陈家家主对于陈晓能够悟得如此大道，从心灵深处还是相当认同的。

    如果换成是他，恐怕他也会这么做！

    ―――――――――――――－

    “嘶——天人，怎么会？”一众陈家人看着空中的陈晓倒吸一口凉气，惊讶万分地大叫道。

    陈家家主面色如常地看着地上的尸体，此刻原本还活着的人，已经尽数死亡！

    显然，在陈家家主离开之后，陈晓再一次大开杀戒。

    所以，当陈家家主来的时候，陈晓的天人修为已经巩固了，就是这么厉害，直接杀人巩固修为。

    陈晓的感情没了，表情自然也就没有了，整个人给人一种冷冰冰肃杀的感觉，说话的语气都是冰冷而不带丝毫波动。右手更是从不离腰间的佩剑。

    哪怕是打坐的时候也一样。

    陈晓看到陈家家主真的把人送来了，二话不说，拔剑便是一剑刺出，无数剑气仿佛有了生命一般，直取众人喉部。

    只是眨眼之间，数百人便被陈晓全部杀尽，做到这件事之后，陈晓仿佛做了一件微不足道的小事一样，开口道：“陈家家主，你似乎也是我五服之内的亲属，做好领死的准备了吗？”

    陈家家主敢把陈家族人带到这里来领死，敢下这样的乱命，就代表着他的家主之位已经不可能坐下去了。

    世家家主的权力再大也不能倒行逆施，肆意妄为，否则还要家族长老会来干嘛？

    特别是修行世家，实力为尊，除非家主修为能够做到一人压全族，否则他还做不到乾纲独断的地步。

    陈家家主的行为就是在枉顾自身职责，将家族族人交出去送死，这种事儿他也干得出来，肯定是不打算做这个家主了，甚至连这条性命也不打算要了。

    没了这条命，至少还能保个清名，若干年后，陈家崛起成为一流势力之时，他的功绩自然会被后人所记载。

    ―――――――――――――－

    世家，没有什么是不可以被牺牲的，就算是家主也不例外，该牺牲的就要被牺牲。

    不过，这位陈家家主死后，他这一脉到底还是有些留存的，因为很巧的是，陈家家主正好是五服之内，而他的庶子便出了五服之外。

    没有错，陈家家主的嫡子也在五服之内，刚才死的那群人之中，就有他的嫡子，而且不只一个！

    陈家家主自栽了，自断心脉而死，这是陈晓给他的特权，反正无所谓是不是他亲手所杀，只要死光了五服，他就大道初成！

    “果然，世家是没有感情的，我的选择才是正确的，剩下的便只剩下一些喽啰以及我亲爱的哥哥了，只是美味自然要留到后面去品味，现在要处理的是李家！”陈晓淡淡地说道，和陈家家主一起来的是一位与陈晓出了五服的大宗师。

    此刻的他恭敬地随侍地在一旁，不敢有丝毫怠慢，这位可是陈家的第一位天人。

    “我走了，你们可以打我的名，但我只会为陈家出手一次，这些人都厚葬了吧，特别是我的父母，无论如何，他们做为我成道的阶梯，死后不能马虎。我去一趟李家，把李家该清理的都清理了。”陈晓冰冷地吩咐道。

    “是，遵命，陈前辈。”这名陈家大宗师恭敬地应声道，陈家家主早就交待完一切，他是收尾的。

    陈晓一个纵身，飞空而起，御空而去。

    这就是天人的潇洒！

    有这样的机动能力，散修天人一个人比一个一流势力还要有威慑力！

    李家不在这座城市里，所以陈晓需要赶一段路，但对于天人来说，这点路程算不了什么。

    这名陈家大宗师看着满地的尸体，还是同族的尸体真不知道该说什么，他首先走到陈家家主的遗体前，轻声叹道：“或许你陈立夫，真的可能成为我陈家历史上最雄才大略的家主，你的死不会白费的。”

    ―――――――――――――－

    陈家出了一位天人，这也正式代表着陈家成为了一流势力，哪怕这个天人脱离了陈家，但也不能否认他出身陈家这一点，谁也不敢保证他会不会陈家出手。

    陈家也不会傻到把一位天人当成家族叛徒驱逐出去，只会睁一只眼闭一只眼，装作什么也没看到，什么也不知道的样子。

    别人说，陈晓杀父杀母，天理难容，杀了陈家一半的大宗师，这简直就是叛徒的行为。可陈家表示，我什么也不知道，什么也没看到。

    哦，陈晓真的这么做了？我不知道啊，没有证据，你可不能乱说。陈晓一直都是陈家人，你没看人家从来没有说彻底脱离家族吧？

    陈晓的名字还在族谱上的，你们可不能乱说，人家在外面是修行需要，我们哪管这么多。

    反正不管怎么说，陈晓就是陈家天人，人家自己也没有否认，不是吗？

    不相信？来啊，动动我试试？

    各方势力只要不是和陈家有死仇的，谁会傻到真的动陈家试一试？

    有仇的，更不会在这个时候跳出来了，莫不是以为陈晓这个天人真的是摆设吗？

    这天下间，除了一百零八上门之外，其他的散修天人，加起来也就二三十位，分布在天下实在太不起眼，但他们每一个都不容小视。

    当然，陈晓算不算散修天人还得另说呢，人家身上浣花剑派内门弟子的身份并没有被注销，也没有被浣花剑派驱逐，但是这位天人的成就却和浣花剑派关系并不大。

    陈晓飞往李家，自然是一番杀戮和清洗之后，才心满意足地离开了。

    李家是真的元气大伤，大宗师被陈晓杀得只剩下个位数，这还是因为这些人并不在李家，否则会被陈晓一并杀光的。

    李家不敢去恨陈晓这个天人，只能把仇恨算到陈家头上。

    从此，陈家就多了一个死敌。

    ―――――――――――――－

    天一亮，陈家和李家的变故虽然不足以影响江湖大势，只能算自家私事。

    但是，陈家出了一位天人，这么轰动的事情自然就引得整个江湖震动了。

    金风细雨阁的机构遍布天下，很快就收集到相关的一些情报，将消息发往总部，总部下令刊登在新的金风帛书上。

    这一本发行整个江湖的刊物杂志，记载着江湖上不少轰动的新闻和要事。

    天下上门、中门、下门的排行就在上面，每当排名有所变动的时候都会重新印刷。

    于是同时，金风细雨阁还将陈晓的生平写了上去，并且给予了一个较为贴切的名号：“绝情天人”！

    陈晓，天人。

    门派：浣花剑派

    家族：花城陈家

    武学：浣花剑派传承武学，并以浣花四剑为基础开创《杀戮四绝剑》。

    成道经历：浣花剑派内门弟子归家成亲，一夜之间悟道，悟出杀戮大道，杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽亲友而成道！

    绝情绝义，杀亲证道，故而以绝情天人称之。

    排名：未知。

    实力：不明，预计会很强。

    关于杀戮大道这样新的大道出现，惹得整个江湖所有武学名家去研究。

    为了成道，为了证道天人，哪怕是杀亲证道又如何？

    这天下间多的是为了名利出卖一切的人，连自己的人格都能够出卖，还有什么不能出卖？

    如果杀亲就可以证道，恐怕多的是人去效仿。

    这方世界以宗门统治为主，所以只以成败论英雄，成功背后的手段如何黑暗，别人并不关心，反正不关我的事，我操那份心干嘛？

    若论手段残忍恶毒，还要属魔道的几个宗派，他们治下，普通民众生活在水深火热之中，江湖上其他人大半都视若无睹。

    金风细雨阁和天机门排上门名录的时候，这些魔道宗门依然在列。

    甚至十大上门之中，也有一个魔道宗门。

    这篇新闻一出，立马轰动江湖，绝情天人陈晓更是名动天下，有了不少忠实的崇拜者。

    毕竟像他一样，年纪轻轻，一朝悟道，以身证道，成就天人的存在，简直就是传奇，也是无数武者的偶像。