    第二百四十九章对话和意外

    “来者请止步。”这名大宗师一方面派人去通知宗门，另一方面留在这里接待。

    一名大宗师在山门前接待，而且是浣花剑派这样的上门，礼节已经做得很到位了。只要不是铁了心想要和浣花剑派死磕到底，那么该有的礼数还是要有的。

    陈晓没有了感情但却绝对理智，他不是来灭门的，所以依言而停了下来，开口道：“我是谁，相信你也知道了，难道浣花剑派把我逐出了门派不成？为何阻止我回宗？”

    这名大宗师听到这句话，内心松了一口气，说句实话，面对陈晓真的还是压力山大，这家伙太可怕，杀尽至亲而证道，这样一个什么人都敢杀的杀神，谁也说不准这位主儿会不会直接把自己给杀了。

    还好，这位主儿还是可以交流的。

    “陈……师叔，不要误会，您晋升天人回宗，自然要盛大相迎。”这名大宗师深明实力才是一切准则，毫不犹豫地称呼陈晓为师叔。

    在所有宗门之中，称呼非三代直系师徒之间，修为高一级，辈份就高一级。

    陈晓在宗门之中没有师傅，他只是跟着大家上公开的武学大课堂，平时就是自己修炼。无他，因为陈晓实在太普通，没有一个宗师或是大宗师看得上他。

    不过，这也是一件值得庆幸的事情，否则陈晓回宗之后，要杀的人可就不只陈明一人了。

    “用不着这些虚礼了。走吧，上山。”陈晓落下身形，表示了尊重。

    “陈师叔请。”孟秋白轻叹一声道。

    陈晓在前，孟秋白在后，两人一前一后，一起上山了。

    这条上山的路，陈晓走过不知道多少次，早就熟悉得很了。再次回来，物是人非，换别人恐怕会感叹两句。

    陈晓却是心中毫无波澜。

    走到一半，便看到山路两旁有无数弟子排队相迎。

    “恭迎太师叔祖回宗。”一众弟子齐声道贺，可谓是场面轰动。

    陈晓面无表情地走上山，连停顿都没有。

    进入宗门广场，广阔无崖的宗门广场，曾经有无数外门和内门弟子在这里一起早起练剑，陈晓当年也是其中的一员。

    ―――――――――――――－

    此刻的宗门广场，没有太多的闲杂弟子，只有两三百人不到，其中大半是宗师和大宗师。

    风剑天人和雨剑天人亲自带头相迎。

    “恭喜陈师弟晋升归来，此乃我浣花剑派之大喜也。”风剑天人带头恭贺道。

    “拜见风师兄，雨师兄。”陈晓还礼道，这是基本的礼数。

    “好，很好，今日我浣花剑派第三位天人出世，真的是可喜可贺，来人啊，吩咐下去，全宗大庆。”雨剑天人开心地应道。

    陈晓也是懂人情是故的，所以，并没有当场提出自己的目的，这不着急，血脉感应之下，陈晓能够清晰地感觉到陈明没有离开浣花剑派。

    陈晓不着急找陈明，但陈明却不想放过这个机会，今天是大庭广众之下，两位天人和一众师门高手都在，要是不趁着这个机会问清楚，恐怕明天之后，就再没有开口的机会了，因为实力不对等，身份地位自然也不对等。

    “且慢！”陈明突然从人群之中窜了出来，大声阻拦道。

    风剑天人和雨剑天人对视了一眼，这要是换了其他人，敢在这样的情况下，公然叫停，他们俩可是会发飙的。

    因为这传出去，丢的是整个浣花剑派的脸面。

    但现在站出来的人是陈晓的哥哥陈明，风剑天人和雨剑天人只能够默认，不发一言，静观事态变化。

    陈晓听到这个熟悉的声音，转过了身去，目光坦然地看着陈明，开口道：“哥哥。”

    陈明深吸了一口气，暂时压下了所有情绪，开口问道：“我听说，你把父亲和母亲都杀了，是不是真的？”

    陈晓在这大庭广众之下，并没有丝毫波动地点头承认道：“没有错，是我杀的，我还杀尽了五服之内所有亲友。”

    在场所有人听了都不禁倒吸一口凉气，背脊发寒，这等人物实在太恐怖。

    他们之中，就算是再杀伐果断之辈，也是有感情有血有肉的人，打死他们也干不出这种事来，甚至想一想就觉得可怕。

    ―――――――――――――－

    “真的是你？怎么可能？为什么，为什么你要这么做？”陈明震惊得心口发痛，一颗心脏仿佛要跳出来一样，不禁歇斯底里地质问道。

    语气之中，透着伤心、绝望、痛苦、仇恨等等情绪。

    作为始作俑者的陈晓则要平静得太多了，古井无波地回答道：“好吧，你想知道，我就告诉你。”

    场面一下子安静了下来，大家也想知道陈晓的八卦。

    “三年前，我放弃了道途，被家族召回去成亲，这非我所愿，但我无力反抗。”这句话得到了很多人的认同和共鸣。

    或许有一天他们之中的某位也会遇到这种情况，当然，这指的是世家子弟，寒门子弟就没有这样的烦恼了。

    他们能够拜入浣花剑派，自然是一人得道，鸡犬升天。所以，他们的主要任务还是努力修炼，争取留在浣花剑派之中，不被淘汰。

    只能说个有个的缘法，个有个的优劣。

    “直到成亲当日，我终于想通了，为什么我不挣脱枷锁，为什么我要被所谓的家族感情所拖累？于是，我一夜悟道，悟出杀戮大道。杀妻杀子杀父杀母杀兄杀弟，杀尽亲友，杀尽苍生，我自然便能够成道。我亲爱的哥哥，你知道吗？当我悟出此道之时，也曾犹豫不决，也曾徘徊往复，但最终我还是举起了屠刀。动手杀亲时的心有多痛，我的修为就爆发得有多快。”陈晓淡淡地说道，语气虽然平淡，但大家却能够听出其中的纠结和痛苦。

    一样米养百样人。

    人与人是不同的，有的人天生凉薄，有的人天生无情。这样的人哪怕去做与陈晓相同的事情，也不可能像他一样证道天人。

    所以，陈晓修的不是绝情大道，也不是无情大道，而是杀戮大道。

    走的是绝情的路子，悟的是杀戮之道。

    ―――――――――――――－

    要达到陈晓这样的境界，必须是感情丰富又长期压抑着自己的感情，同时对道途有着狂热的追求和向往，满足这些条件之后，还要有足够的积累和道路指引。

    这样子，当此人举起屠刀之时，心里的爱有多大，心中的痛苦就有多深，心中的痛苦越深，当斩断感情之时，所爆发出来的力量就有多大。

    说白了，走这道路之人，必须是一名真正懂得何为爱的人。

    爱得越深越难以自拔，斩情之后就越是能够爆发出超乎想像的潜在能量。

    那种天生无情无义，心性凉薄之人，是根本无法体会这条道路的奥妙和艰辛。

    在场所有人都听出来了，这条道路原本是这么的超乎想像。

    道途难走，天人难成。悟道难，成道更难。

    哪怕现今江湖上最热门的杀戮绝情大道，看上去似乎是一条捷径，能够一步登天。实际上，其中的痛苦和艰辛外人就算听到，也难以体会其中的百分之一。

    还是那句话，悟道就是悟道，自己是骗不了自己的。

    不是所有人复制一遍陈晓的所作所为，把父母至亲杀掉就能够证道天人的。

    况且现在江湖上，修为达到大宗师后期，处于悟道门槛的人，大多数都已经父母亲友尽丧，成为孤家寡人一个。

    陈晓的这条道路，只有年轻人才能够复制，并且难度更大。

    年轻人之中，有这样的觉悟，又能够在先天和宗师境界悟道的人，实在太少太少，几乎不可能。

    这不是资质问题，而是心态问题。

    在场众人之中，只有大宗师阶层和两位天人对陈晓的话，最有感触和明悟。

    风剑天人和雨剑天人对视了一眼，都从对方眼中看出了震惊之色。

    果然，悟道和证道，没有捷径，没有侥幸。有付出才有回报。

    ―――――――――――――－

    “那又如何，你为了自己的道途就下杀手，简直就是畜生都不如！母亲十月怀胎把你生下，含辛茹苦地把你养大，从小到大，他们可曾亏待过你，你就是这样报答他们的？还有我，从小到大，我是如何地爱护你，你就是这样回报的？”陈明指着陈晓质问道。

    陈晓的脸上依然毫无波动，双眼之中，更是一点情感都没有表露出来，淡淡地开口道：“所以，我最后才杀了他们，并且剑很快，他们死得一点痛苦也没有。所以，你是我最后一个目标。杀了你，我的道就完满了。”

    在场所有人都关注着陈晓，却想不到陈晓真的如传言所说一样绝情绝义。

    能够把杀人说得像恩赐一样，也是一种难以达到的境界。

    “两位太师叔祖，你们也看到了，陈晓已经入了魔道，毫无感情可言，接纳他入宗门，绝对是祸非福。”陈明的心绪确实有崩裂的迹象，但他还是以莫大的毅力控制住了自己。在这样的场合之下，陈明相信浣花剑派是不会放任陈晓出手杀了自己的。

    而现在，他要阻止陈晓入宗门。

    陈晓不入宗门，陈明还有机会借着浣花剑派的庇护，保全自身。

    陈晓一入宗门，官大一级压死人，更何况是最高级往下压了。

    嘿嘿，各种潜规则之下，陈明自认为活不过三天。

    没有错，陈晓或许不会在宗门之内动手，但要是找个理由把自己支出宗门，半途中把自己干掉，是绝对会发生的事情。

    真传弟子也是有强制门派任务接取的，只要任务合理，他就不能拒绝。

    比如说，派他出去剿灭一伙为恶作端的土匪，这伙土匪修为高最不会超过宗师境，而且离得也不远，没有超出真传弟子的能力范畴，甚至可以用简单来形容。

    ―――――――――――――－

    这种合情合理的任务，他是接还是不接呢？

    接，那就要出宗，然后死在半途之中，宗门记录是任务失败身死。

    这很正常，死在任务之中的真传弟子，内门弟子不知道有多少，一点儿也不稀奇，哪怕所有人都心知肚明这个任务不可能让陈明这样的真传弟子身死，但有的时候也会发生一些超出掌控范围的意外，不是吗？

    程序上，找不出一点漏洞，找不到半点陈晓违规的痕迹。

    不接，那也可以，真传弟子毕竟有特权嘛，但是拒绝得了一次两次，难道还能够拒绝三次四次吗？

    陈明敢这么一直拒绝出任务，那宗门就只有按照规矩，将陈明逐出宗门，收回真传弟子的身份，严重的甚至会收回一身修为。

    嗯，哪怕不收回修为，只要陈明被赶出宗门的一刻，那就是他的死期。

    所以，陈明才要现在就向陈晓发难，不能让他进入宗门。

    陈明拿出的理由也是非常合情合理的，陈晓现在斩情断欲，绝情绝义。没有了感情，对于宗门的认同感自然就没了。

    这样的人进入宗门，说不得就会和外人勾结把宗门给卖了。

    “两位太师叔祖明鉴，陈晓对宗门没有丝毫感情，一旦他入宗，势必会接触到宗门秘密，那个时候，外人要是与他勾结起来，那岂不就是我浣花剑派之大祸吗？”陈明大声述说道。

    这句话引起了在场所有人的讨论，有的反对有的赞同，但赞同的人居多。

    毕竟陈明说得很有道理，绝对很有可能会发生。

    风剑天人和雨剑天人对视了一眼，开口说道：“此话有理，不知道陈师弟有何话可说？”

    “精彩，十分精彩，有理有据，我无可反驳。”陈晓拍手回应道，看着陈明承认道：“倘若真有人给我足够的利益，或许我真会反手卖了浣花剑派！”

    陈晓承认了，他竟然真的承认了。

    在场的所有人，包括陈明在内也想不到陈晓会如此直白地承认这个事实。

    在场大部分人都为之哗然！

    这实在太意外了，是不是？

    陈明的目的，在场的旁观者岂会看不清楚？