    第二百四十八章回浣花剑派（下）

    哪怕比潜力，也是陈晓的潜力更大一些吧。

    所以陈晓的价值相比陈明要高得多。

    宗门是以感情为纽带来传承的，但宗门的发展全是利益为本。

    什么样的利益呢？

    那就是追求更高的境界，追求长生，追求更强的力量。

    倘若宗门仅仅以感情为纽带来发展宗门，完全不给人一点利益，那么无论怎么发展也不会可能发展起来。

    不可否认，这个世界上确实有那种为了感情而放弃一切的人存在，但这种存在极为稀少，少到已经比保护动物还要少的程度。

    大部分修士，甭管是哪种修士，只要踏上修行之路，走到一定的程度，都不可能是感情能够完全束缚的了。

    浣花剑派这样的上门，之所以能够发展壮大，不断成长，就是因为它给了宗门所有弟子看得见的上升阶梯，这条阶梯直达天人，可以碰触到虚境的至高境界。

    有了这种看得见的利益，再加上感情的纽带，自然可以保证传承的稳定性。

    陈明的师傅余然找上了陈明，单独和他讲话。

    “陈明，我收到消息，你的弟弟陈晓正朝着山门赶来，你要是不想和他见面，我可以做主，放你外出历练。”余然还是很看重这个弟子的，陈明虽然出身大家族，但却丝毫少爷脾气都没有，修炼刻苦认真，悟性也上佳，待人也诚恳，而且十分孝顺。

    陈明现在的状态可不怎么样，毕竟不管是谁听到全家惨死，亲友尽没之后都不会有好状态，最主要的是，干这件事的人还是自己的亲弟弟。

    无论如何，陈明也不相信自己的亲弟弟会干出这种事来，这太匪夷所思了。

    自己从小看着长大的弟弟，难道还不清楚吗？

    陈晓要是真要这样的才能，何至于被招回去成亲？

    简直难以置信嘛。

    陈明现在真的想和陈晓见上一面，当面问清楚到底是怎么一回事。

    ―――――――――――――－

    “师傅，消息是真的吗？二……陈晓真的晋升天人了？”陈明第一次开口问别人道。

    余然点了点头，回答道：“是真的，没有错。他这一次回来，是来找你的。他现在走的是一条父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽亲友，杀尽苍生的绝情之路，而你是他道途唯一的一个障碍，杀了你，他的道就完满了，那个时候，他的实力会比现在还要可怕。”

    “可是怎么会呢？无缘无故的，怎么会这样？”陈明不相信，哪怕事实摆在眼前，自己的亲弟弟是什么样的货色，陈明自己岂会不知道？

    无论如何，他也不相信陈晓会变成现在这样。

    “别说你不相信，为师也不敢相信。可是悟道这种事，没有绝对。虽然不知道他受了什么刺激，但他真的凭借杀戮大道，晋升天人，根据消息，他又杀了两家交情不错的同窗好友，简直疯了一样。现在正朝着山门而来，你要是不想见他，就躲着他吧，我相信他还不敢在我浣花剑派乱来的。”余然尽了一个做师傅的责任了，该劝的都劝了。

    斩草除根，陈晓的变化太大，最能够让人联想到杨盘的，只有当初怂恿陈晓出手对付杨盘的李姓公子等两人，所以这两人是必须除掉的，正好他们和陈晓是同窗好友，陈晓半途之中就顺手杀了这两家不少人，特别除掉了那两个关键人物。

    从此以后，再没有人能够把杨盘和陈晓联系在一起了，也没有人会去怀疑陈晓的突然变化会和杨盘有关。

    顺利堵上所有漏洞的杨盘，可以安心地隐居在帝都，操控着血神子肆意兴风作浪。

    “师傅，我要见陈晓一面，有些话，我要当面向他问清楚！”陈明正色地说道。

    “你这又是何必呢？听为师的话，离开浣花剑派，隐姓埋名才能够活下来，而且你不死，陈晓的道就难以完满，他的修为将定格，终生也不可能突破。”余然开口提意道。

    ―――――――――――――－

    这个提意不得不说正中要害，狠毒异常。

    这简直就是要坏了陈晓的道途，对于陈晓这样一朝悟道，登临天人的天才来说，道途就是他的一切，而且陈晓的潜力极大，很有可能去窥视虚境的奥妙。

    对于这样的天才来说，没有什么比破坏陈晓道途更狠毒的手段。

    余然和陈晓无怨无仇，竟然如此说出这样的提意，不得不说此人也不是一个省油的灯。

    余然在浣花剑派之中，只不过是众多大宗师长老之一，他不掌权，所以他的地位还是相当牢固的，拥有长老的所有待遇，同时不管事又自由，有大把的时间修炼和游历。

    在众多有希望冲击天人的大宗师之中，他并不出彩，也不是垫底的。

    从另一个角度来说，余然的这个提意才是正中要害！

    可谓是一击致命，相当可怕。

    一旦陈明逃跑了，陈晓想要找到他还真不是那么容易的事情，毕竟这方世界太大了。

    不过，陈明却知道逃跑不可能逃一辈子，哪怕可以逃一辈子，他也不想这么做。这么做，他还有什么未来可言？一辈子做一只老鼠，东躲西藏？

    逃得了一时，逃不了一世。

    信不信凭借陈晓的身份，一个悬赏下来，整个江湖的人都会找他，躲不了多久就会被找到，除非陈晓一辈子躲在深山老林里面，不见人。

    “不，师傅，我还是要当面见他一面，无论如何，我也要见上这一面。”陈明执着地回答道。

    “好吧，为师也不便阻拦。”余然已经是仁至义尽了，他这个做师傅的，没有对不起这个徒弟，没有违背自己的道心。

    修干的修为想要更进一步，追求更高的境界，就不能违了本心。

    这一点是公开的结论，所有人从踏上武道修行开始就知道了，可是真正能够把这一点完全贯彻的极少。

    因为现实总有许多无奈和意外。

    ―――――――――――――－

    陈晓腰悬宝剑，整个人在天空快速飞行。

    丝毫不遮掩自己的行踪。

    关注着陈晓此行的一些势力，比如说纯粹想要收集新闻的金风细雨阁为首的上门势力，还有类似一字慧剑门等有意想要取代浣花剑派上门地位的中门势力，以及以真灵门、圣甲宗为首的周边上门势力也在打着扩张自身势力范围的主意。

    这些大大小小的势力都非常关注陈晓的回宗之行。

    大部分人都希望陈晓能够与浣花剑派闹翻，因为浣花剑派要是再多一位天人坐镇，对他们所有人来说都不是一件好事。

    所以，除了陈晓之外，还有三位天人也隐隐地等候着，就在距离浣花剑派山门较远一些的地方等候消息。

    这个距离，可以完全避免引起浣花剑派的误会，也不会干涉到陈晓和浣花剑派之间的纷争。

    他们要是隔得太近，恐怕陈晓和浣花剑派都不会撕破脸，他们又不傻，会坐视渔翁得利。

    要是隔得太远，消息传来，万一有什么变故，他们也来不及干涉。

    “铁木前辈，陈晓还有半天时间就会抵达浣花剑派山门前了。”一处普通的山间小屋，圣甲门的铁木天人亲自来到这里，关注着陈晓的动向。

    简陋的小层里，除了铁木天人之外，还有一位真灵门的百禽天人。

    “百禽兄以为，浣花剑派会如何处理？”铁木天人兴致勃勃地问道。

    “还能如何处理，自然是要死扛着，在中途再变软一些，最后妥协呗。”百禽天人十分明白宗门为了利益，有的时候真的是不得不妥协。

    大家都明白该怎么做，其实只要浣花剑派一妥协，浣花剑派与陈晓之间的矛盾就消失了，说不得陈晓就会重新归入浣花剑派之中。

    “呵呵，我们来这里的目的，不就是要阻止这样的情况发生么？”铁木天人开口说道。

    ―――――――――――――－

    阻止，想倒是很容易，可是做起来完全毫无着手点，因为天人的意志，根本不以外界干涉为转移。

    说白了，天人想干什么就干什么，从来就不会在乎外界的干扰。

    就好像陈晓，中途去了一趟李家和郑家，大肆杀戮了一番。

    这两家纯粹是无妄之灾，被按在地上暴打了一顿，这顿打自然是白挨了。

    也幸好是两个分家，这要是换成家族主支，损失会更大。

    李家和郑家连声张都不敢，丝毫叫嚣都没有发出，默默地收尸埋葬，自认倒霉。一点报复的打算都没有。

    真的是倒霉，只不过因为李家和郑家的两位庶出公子与陈晓是同窗好友的关系，结果被陈晓找上门来给杀了，这个简直没处说理去啊。

    但是不得不说，陈晓的行为也是加重了浣花剑派中下层的恐慌。

    其实陈晓去干掉李家和郑家的两个公子哥儿，最主要的还是为了灭口。

    其实，这两人死不死的，根本碍不到陈晓的道途。

    相比于十几年没见的同窗好友，陈晓在浣花剑派生活了十几年，那里面的朋友同窗岂不是更多？

    浣花剑派之中，消息灵通的人听到这个消息也不免要嘀咕，我当年是不是和陈晓很熟呢？

    如果不是，那么会庆幸地松了一口气。

    如果是，那真的是会提心吊胆，担惊受怕啊。

    杨盘在万里之外体会着陈晓此刻的心境，忽然之间明悟，绝情之路或许有可取之处，但却不是正途。

    原著中的玉景道人，走的绝对不是绝情之路，否则他何必收徒弟呢？总不能收了许多弟子是为了斩来明道的吧？

    所以，杨盘彻底放弃了绝情之路，但这并不妨碍，他现在体会感受一下这条道路的道韵。两相印证，杨盘自身对杀戮之道的感悟也有了新的进步。

    在受悟道进步的影响，杨盘停留在第一魄凝练之下的修为，又有了新的进展，几乎快要成功凝练第二魄。

    只是修炼的资粮不够，这一步突破却不知道需要积累多久。

    ―――――――――――――－

    普通修士也好，天才修士也罢，必要的积累都是节省不了的，绝对不可能出现一步登天的情况下，如果有，那么也会造成根基不稳的情况。

    修行就是一步一步地踏踏实实前进。

    积累永远是必不可少的。

    只不过积累也是有方式方法的，普通修士和天才修士相比，就是对方式方法的应用效率问题。

    当然，最大的局限性还是资源！

    哪怕杨盘所在的虚空宇宙的修行，最重要的不是资源，而是道心。

    这样的修行体系，对于虚空宇宙的资源消耗得到了一定的缓解，让虚空宇宙有足够的本源之力扩张壮大。

    这样的修行体系，修为越高，越是不需要资源的辅助。

    也不知道是不是禹余道人、大赤道人等刻意如此传道，又或者是这方虚空宇宙的根本体系？

    陈晓的快速突破，其实是一种假象，他的积累是由血神子提供的，否则光是悟道，没有足够的修炼积累，陈晓绝对不可能一夜之间，登顶天人。

    所以，陈晓这样的突破，才会在江湖上引起巨大的轰动，可谓是开创了一个不可思议的奇迹。

    杨盘的修炼也同样少不了积累，他的积累是通过杀人来加速的。

    比如说，只要杀两个天人，就可以积累到突破第二魄凝聚所需了。

    过了半天，浣花剑派负责守山的大宗师，远远地便看到了陈晓的身影，他立即传音汇报给宗门道：“来了，陈晓果然来了，是飞来的，凭虚御空，果然是天人。”

    说到这里，这名大宗师看着陈晓的身影也不禁露出羡慕之色了。

    天人啊，他卡在大宗师后期已经五十年了，却看不到丝毫突破天人的希望，连门槛都没有摸到。

    悟道真的不是一般的难。

    陈晓离开山门才三年不到，如今却成为天人重回浣花剑派了。

    陈晓开创了浣花剑派的最快晋升记录，从先天到天人，竟然只用了三年不到，简直难以置信啊。