    第二百四十七章回浣花剑派（上）

    浣花剑派内部却是掀起了一个巨大的风暴，内门弟子层面还好一点，只是大多有些懵逼而已。

    陈晓在浣花剑派内门弟子层面上，还是相当有名的，这要多亏了他有一个真传弟子的哥哥，所以陈晓在浣花剑派内门弟子之中，也是有一些影响力的。

    上面有人罩着，陈晓在内门的日子过得还算舒坦。

    劣迹也是有的，只是并不违反门规，谁都没办法指责。

    后来陈晓就出山回家了。

    再后来就是陈晓成为天人的消息传来了。

    emmm……

    离开的时候不过是先天后期的内门弟子，在内门之中，这水平的弟子一抓一大把，简直不要太多。可是两年多的时间一过，变成了天人。

    这让一众内门弟子怎么办，让一众真传弟子怎么搞？

    让一众长老情何以堪？

    最尴尬的莫过于这些长老了。

    天下所有上门之中，外门弟子不论，内门弟子至少也是先天后期的修为，真传弟子则是宗师期，长老则是大宗师，天人级别以上的则是太上长老。

    等级分明，划分明确。

    大宗师级数的长老在浣花剑派之中，数量十分多，多达上百！

    恐怖吧？

    这是常态了，浣花剑派在上门之中并不出彩，只能算中下而已。

    这些年浣花剑派的发展已现疲态，上代和上上代的天人们陆续坐化，现在门中只有两位天人撑着。

    不过，还好的是这两位天人都是晋升没有多久的，还能够支撑浣花剑派数百年的上门地位。

    剩下的就要看长老阶层什么时候能够再冒出一位天人。

    作为上门，浣花剑派别看只有两位天人，比排名靠前的中门只多了一位天人，但实际上，浣花剑派内部的底蕴还是相当深厚的，如果有必要，浣花剑派可以靠底蕴，轻松蹦出几位天人来。

    这样的话，就会失去更进一步的潜力了。

    ―――――――――――――－

    现在一眨眼，陈晓这名并不出彩的内门弟子，一朝悟道，短时间之内就成为了天人。

    这也让浣花剑派的一众长老们，更加笃定悟道这一条道。

    其实晋升天人，除了悟道以外，还有其他道路可走。

    在这方世界，武学发展远比大周世界更加繁荣，晋升天人也更加常态化，每个时代都有上百位天人，想一想就明白其中的差距了。

    但这么多天人，不可能全是走一条道路突破的。

    总之，突破天人的手段，这方世界有许多条，但最得人心的就要属悟道一途，悟出一条大道，踏上道途，不仅仅能够晋升天人，更拥有再进一步的潜力。

    而陈晓这样的悟出一条陌生的大道，自然让他一步登天。

    风剑天人和雨剑天人把一众老资格的实权长老聚在一块商谈。

    浣花剑派有上百位长老，但实权长老并不多，只有十二位而已。

    实际上，掌权的长老在地位上还比不上那些不掌权的长老，是不是很诡异？这完全是相反的嘛，不是应该掌握权力的长老，其地位在不掌权长老之上吗？

    实际上，在宗门之内，掌权的就是要比不掌权的地位更低！

    为什么？这很简单啊，掌权就意味着牺牲修炼时间，牺牲了修炼时间，还怎么去冲击天人？

    所以，在宗门之内，掌权的长老，大多都是没有潜力或者是放弃冲击天人的长老，他们地位自然就比不上那些有潜力冲击天人的长老们。

    再比如说，浣花剑派的两位天人平时不管事，啥事也不管，可关键时刻，浣花剑派最后还是他们俩说了算。

    修行世界，甭管是修什么行，武道也好，仙道也罢，伟力都是归于自身，有实力就有地位。

    没实力，权力再大也是沙滩城堡，水一冲就垮了。

    这便是修行世界的准则，权力在修行世界不管用，只有修为和实力才是一切。

    ―――――――――――――－

    “好了，大家都来齐了，相信大家也得到了消息，本派内门弟子陈晓晋升天人，可能要不了多久，他就会返回宗门，我们如何对待他？”风剑天人询问道，他是有顾虑的，陈晓晋长天人，完全是意外情况，他根本就不是走宗门正统路线晋升的。

    所谓的正统路线便是一步一步地从内门弟子升到真传弟子，再然后晋升长老，最后成为天人级数的太上长老。

    陈晓不一样了，他是从内门弟子直接三级跳，晋升天人。

    他回宗，那就尴尬了。

    “我想问一下，陈晓在宗门之内，可曾违反过门规，又或者是有过反宗门的举动？”雨剑天人开口道。

    “这个我们已经详细了解过了，没有，陈晓以前就是一个普通的内门弟子，行为上有些纨绔，但也跟得上内门弟子的进度。普通，没有丝毫特点。唯一的缺点就是纨绔过了一些。”一位掌权长老汇报道。

    “想不到一朝悟道，直上青云，竟然真的发生在眼前了，以前我们都只是听说而已。”另一位实权长老感叹道。

    所有人都羡慕又忌妒地点头。

    类似的情况，在这方世界的历史上又不是没有发生过，事实上还不只一次发生类似的事情，这都成为了武林传说，载入武林历史之中。

    可现代竟然又发生了，不得不让众人有一种传说走入现实的感觉啊。

    “我觉得，一切以宗门利益为先，像陈晓这般一朝悟道的天才，我们应该积极地接纳他，毕竟他是我浣花剑派的弟子出身，这总假不了吧？况且我浣花剑派还是容得下这样一位天人的，不是吗？”一位实权长老站出来述说道，“况且我们浣花剑派从来没有对不起他，他回来自然不会报复我们。”

    在场所有长老都明白这位长老的意思。

    门派没有对不起陈晓，陈晓回来之后，自然也没有理由报复门派，况且浣花剑派这样的上门，容纳一位天人，难道还是问题吗？

    ―――――――――――――－

    “现在最大的问题是，这位天人可不简单，新婚之夜一朝顿悟，杀妻杀亲，杀父杀母，杀尽五服至亲，号称绝情天人啊。这是一位绝情绝义的主儿啊。”一位实权长老站出来说明道，他倒不是反对接纳陈晓，而是把问题摆出来，这确实是一大隐患。

    陈晓新婚之夜，杀尽至亲，了无牵挂，绝情绝义，难道还指望他对浣花剑派有感情吗？那是不可能的事情。

    感情也是维系宗门传承的一大考量，像浣花剑派这样的上门，靠着成熟而稳定的制度，各天才从外门弟子一直晋升到长老，与宗门将产生不可斩断的联系，这份挂牵就是宗门传承之本。

    所以，宗门传承不全靠利益勾连，更多的是感情牵挂。

    “那就用利益！如今我浣花剑派已然势弱，最近这两年，下面的一些中门都有些不听话了，特别是一字慧剑门，跳得最欢快，恨不得取代我们的上门地位。我们为了大局着想，都没有太过追究，他们还真当我浣花剑派是泥捏的呢。”又一位掌权长老站起来说道。

    “要不是两位太上的精力主要在应付圣甲门和真灵门两大上门的压力，我们早就把一字慧剑门给灭了。现在，我们浣花剑派多出一位天人，正好让这位以杀戮证道的天人来解决这个麻烦。只要我们和他的利益是相同的，相信陈晓是不会拒绝我们浣花剑派的善意和资源的。”另一位掌权长老述说道。

    “诸位，我们浣花剑派到底是天下一百零八上门之一，拥有的资源非比一般，也有容纳一位天人的气量。陈晓到底不是外人，他毕竟是出身于我们浣花剑派的弟子，而我们浣花剑派也从未将他革除内门弟子的行列。也不是我们将他逼走，我们完全可以容纳他，既然不能和他讲感情，那就和他讲利益。相信，他要是想要更进一步，追求虚境，那么他不会拒绝我们。因为他天然就与浣花剑派结缘。”

    “这一点，相信大家都不反对吧？”这是浣花剑派掌门的话。

    ―――――――――――――－

    掌权的长老地位不如不掌权的长老，但也有一个例外，那就是掌门！

    掌门乃一派之长，手握重权，但掌门却是只有精英中的精英才能够担任，只有这样的精英，才能够在保证晋升把握的情况下，有其他精力去掌握宗门的发展方向。

    掌门之位不仅仅代表着权力和责任，还代表着资源！

    所以，无数真传弟子都在竞争这个位置，而从无数真传弟子之中脱颖而出的掌门，自然非同一般。

    所有上门之中，掌门一般都可以看作是预备役天人！

    由掌门之位跳到太上长老级别，在上门之中，非常频繁！所以，上门的掌门，其地位与天人的地位几乎是持平的。

    他的话，份量自然不一样。

    “很好，上门就要有上门的气度。我们浣花剑派还容得下这位绝情天人。”雨剑天人表态道。

    “现在最大的问题是，陈晓一旦上门，恐怕第一件事情就要干掉他亲生哥哥！他走的是一条杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽亲友，杀尽苍生的绝情之路，所以，他的亲生哥哥陈明，就是他大道的唯一缺陷所在，一旦他杀了他亲生哥哥，他的道就完美了，那个时候的他会更加可怕！”这位掌权长老如实述说道。

    “陈明是宗门重点培养的真传弟子，我们的态度该怎么办？”

    这才是最麻烦的一点，浣花剑派身为上门，要是连真传弟子都护不住，那以后还能够在江湖中混下去吗？

    可现在手心手背都是肉，你让浣花剑派怎么选择？

    选择保护陈明，那就是明确地和陈晓为敌，而且是阻道之敌，不死不休的那种。他们毫不怀疑，这位绝情天人真的敢操剑杀上浣花剑派，因为他毫无顾忌，绝情绝义，完全没有弱点可言。

    他想做的事，就敢去做。

    ―――――――――――――－

    “宗门有宗门的规矩，陈晓和陈明之间的家事，与我们何干？让他按照规矩来，开启生死台，宗门弟子之间的恩怨都在上面去解决，死活不论。”执法长老站出来说道。

    宗门之中除了掌门以外，执法长老和传功长老的权力最重。

    宗门这么大，难免弟子之间会有矛盾，甚至结仇。这不是问题，与其让他们私底下解决，破坏宗门的和谐环境，倒不如让生死台，光明正大地解决好了。

    站在宗门的立场上来看，生死台利大于弊，就像是养蛊一样，胜者为王，败者身死。

    “可问题是，这不公平吧？”一位与陈明有些有关系的掌权长老举手反对道。

    陈明能够在浣花剑派之中混得风生水起，在长老层面上自然不可能没有支持者。

    生死台的开启不是想开就能开的，至少表面的公平是要有的。

    比如说，双方的修为不能差得太远，决斗双方要都点头才行，单方面点头是不管用的。

    陈晓和陈明的差距就太大了，修为完全不能对等，这根本就没办法公平啊。

    “这个确实很难处理啊。”一众长老也是迟疑了起来，浣花剑派的制度和规矩不能随便更改，除非是好的改变。

    “那就变通一下，让陈明和陈晓来一次公开对话，相信陈明也有很多话想问一问陈晓，说不定到时候……”樊掌门开口道。

    这个思路确实值得一试啊，原本是亲兄弟好兄弟的一对，现在变成了仇人，相信陈明会有很多话问一问陈晓。

    说不定到时候，陈明会受到刺激，做出不理智的选择，那个时候，可就完全不关宗门的事了。

    这是非常残酷的事实。

    陈明是天才没有错，未来也有一定的潜力去冲击天人，但问题是，浣花剑派有潜力冲击天人的人选简直不要太多，没有一百也有八十。多一个陈明不多，少一个陈明不少。

    陈晓则不一样了，陈晓已经是天人了，而不是潜力那么一回事，两者真的没有可比性。

    哪怕比潜力，也是陈晓的潜力更大一些吧。

    -------------

    求一下全订。。