    第二百五十章意外的袭击

    风剑天人和雨剑天人却是毫无波澜，到了他们这个地位，自然明白，所谓的宗门感情真的不能做为束缚。

    “这世间没有永恒的敌人，只有永恒的利益。那么，现在你告诉我，什么人给我的利益，可以比浣花剑派更多呢？”陈晓直白地问道。

    这句话确实是说到了点子上。

    大家听了，仔细一想，也确实是这么回事。

    首先，陈晓出身浣花剑派，他一生所学，除了家传之外，就是在浣花剑派的绝学，随后根据这些再发详出更新的东西，但他的根基总是不能辩驳的。

    所以，陈晓先天就与浣花剑派有着更加深的关系，再加上家世清白，进入浣花剑派，成浣花剑派的天人，风剑天人和雨剑天人都会给予接纳。陈晓拥有了浣花剑派的万年底蕴帮助，他的虚境之路走得会更加顺利。

    那么在这样的情况下，什么样的利益，能够让他背叛浣花剑派？

    其他门派总不能像浣花剑派这样信任和接纳他吧？

    陈晓又不傻，哪一边获得利益更多？

    宁为鸡首，不为凤尾。

    陈晓在浣花剑派当他的太上长老，要实权有实权，要资源有资源，多好？

    况且浣花剑派也不是鸡首，再怎么样，浣花剑派也当世上门之一，比浣花剑派强的门派是有，但也强不到哪里去。

    其次，也绝对没有哪个门派能够拿出更多的筹码和利益来让陈晓背叛浣花剑派。

    唯一能够诱惑陈晓背叛的利益，便是虚境的诱惑。

    可是虚境之路，能够依靠的，只有自己。其他辅助和外力，都起不了决定性的作用。

    况且这些辅助和外力，浣花剑派也不是没有。

    其他上门总不能把整个门派都卖给陈晓吧？

    所以，陈晓的回答就是一个伪命题。

    这天下，还真没有谁能够拿得出足够的利益来诱惑陈晓背叛浣花剑派。

    那么，从某种意义上来说，接纳陈晓进入浣花剑派成为太上长老，对于浣花剑派来说，绝对是利大于弊的。

    ―――――――――――――－

    “这……”陈明被问得哑口无言，收买一个天人，所需要的利益还真的是相当大，更何况还是要收买浣花剑派的太上长老。

    成为了浣花剑派的太上长老，还有什么是得不到的？

    收买这样的一位大佬，整个江湖还真的没有哪个门派能够做得到。

    对于这一点，整个江湖，所有上门都明白。

    所以，圣甲门和真灵门从来都没有考虑过收买陈晓，因为他们不可能把整个门派都给卖了来收买陈晓。

    陈晓没有了所有七情六欲，绝对理智的他，想要哄骗都难。

    如果，陈晓要是这么容易收买，圣甲门和真灵门何必非要破坏陈晓加入浣花剑派？

    陈明一脸不知所措的样子，这下子他也没办法了。

    有一位真传弟子拍了拍陈晓的肩膀道：“陈师弟，从长计议吧。”

    “谢谢徐师兄。”陈明强撑了一个笑容，转身撤回了人群里面。

    忽然之间，一道利刃从陈明身后穿刺而过，这一匕首插的所有人都没有反应过来。

    “大胆！”风剑天人、雨剑天人以及陈晓最先反应过来，面对这种状况他们只有愤怒，愤怒到极点！

    在这样的场合之下，竟然有人敢公然在这里杀人。

    风剑天人和雨剑天人的立场便是维护门规，哪怕是陈晓在这样的场合之下动手，他们为了维护浣花剑派的规矩，不想动手也不得不出手阻止。

    可是想不到陈晓还算明白规矩，反而是其他人先动手了。

    陈晓则更是愤怒异常，自己留下来的美味，自己还没有品尝，竟然有人敢截胡。此人显然是想要断自己的道途啊。不能亲手杀了陈明，他的道途就不完满，说不定这辈子也会被卡在天人初期，难有寸进。

    噌——

    陈晓的剑出鞘了，一剑斩下，天地万物俱无声。

    剑光的速度快得无法形容，哪怕是同时出手的风剑天人，其剑速也比不上陈晓，当陈晓一剑划过陈明和动手之人的脖子时，风剑天人的剑才堪堪赶到。

    ―――――――――――――－

    陈晓顺势收剑，不发一言地站在一边。

    风剑天人的剑慢了一丝，无功而返。不过，两人的出剑都没有波及到周边其他人。

    风剑天人一放一收之间，尽显浑厚的功底，他表面上不说，心里却是惊叹陈晓的剑，竟然比他还快！

    风剑天人领悟的风之道，出剑如风一般迅速，乃是浣花剑派当代出剑速度最快的人，可现在他发现陈晓的剑比自己还要快上一分。

    陈晓收剑而立，脸色阴沉，因为剑的触感不对！

    杀人的触感不对，死人和活人的区别，能够明显从剑的触感之上分辨出来。

    陈明竟然先一步死亡了，这匕首是一把魔器！

    杀人夺魂，只在一瞬间，陈晓到底是慢了一步。

    “查，查出来是谁干的。”陈晓这句话感受不到丝毫愤怒的情绪，但从语句之中，也是透着愤怒的意味，嗯，有一种山雨欲来之感。

    “不错，给我查，查他祖宗十八代。来人啊，带人把徐勇全族给抓起来，一个一个地拷问。另外，把和徐勇有过接触的人以及徐通的座师都控制起来查问，总之，一切都查清楚。”雨剑天人恼羞成怒地吼道。

    这里毕竟是武道世界，对于弟子的甄别，还真的没有太多太好的办法。

    还是比不上仙道世界的手段繁多，花样百出。

    连自家真传弟子之中，都有别家的奸细，是不是很不可思议？

    实际上，这才是正常的，浣花剑派一样有派人到别家门派之中卧底，又或者是收买其他门派的弟子。

    这样的手段其实大家都在玩。

    谁也别说谁。

    不过，对于武道秘法的掌控，这方世界还是做得相当到位。那便是意念传功，同时在意念上施予想枷锁，防止自家秘法外传。

    这门给予弟子意念枷锁的武学，便是传功秘法。这是每代掌门和传功长老都必须掌握的法门。

    ―――――――――――――－

    也正是因为这样的传功秘法出现，才导致宗门繁盛了起来，因为宗门可以不必顾忌自家武学外传了。

    再加上梯队式的功法保护措施，这就更加保证了传承的严密性。

    哪怕是卧底，学到了功法也只能自己修炼，而无法外传。

    当然，任何秘法都有它的局限性。传功秘法也不例外，它的局限性便是夺舍，而且是像杨盘血神子这样彻底的吞魂夺舍，完全占有己有。

    这样的法门完美地绕开了传功秘法的限制，可以从被种下血神子的人的灵魂之中，得到功法信息。

    当然，陈晓学到的浣花四剑和花神诀，皆不全！

    所以，陈晓才会回到浣花剑派，加入门派之中。

    远在数十万里外的圣甲门和真灵门天人得到消息之后，都不禁哈哈大笑道：“成功了！”

    “道路不全的绝情天人，已经不足为虑了。”

    浣花剑派的两位天人检查了一下尸体，脸上皆露出了愤怒的情绪，他们的眼力和仔细检查之后，自然明白人是先死的，而不是被陈晓杀的，这代表着陈晓的绝情之路，道路不全，根基受损。

    “两位师兄，查到了什么告诉我一声，我的事，我会自己处理。”陈晓毫不客气地称呼浣花剑派的两位天人为师兄。

    “哎，真是防不胜防，陈师弟请务必相信，这绝对不是我们俩的安排。”雨剑天人的心思比较细腻，开口解释道，现在解释不是示弱，而是一种对自己对陈晓对宗门负责的表现，大家有什么误会摊开来讲清楚，误会自然就解开了。

    “我知道，两位师兄没有这么短视。”陈晓点了点头道，如果风剑天人和雨剑天人的目光短浅，小气擅妒的话，浣花剑派这些年也不会一直屹立在上门之列了。

    ―――――――――――――－

    要知道浣花剑派在百年前的巅峰时期，天人数量多达六人！

    可是即使是当年的浣花剑派，它在上门之中排名也就比现在多那么几名而已，还是排在中下游的样子。

    更何况，浣花剑派上一代天人坐化之后，只剩下两位天人撑着浣花剑派。

    实力大损的浣花剑派还依然保持着上门的名位，由此可见浣花剑派这一代的两位天人确实是非同一般的人物。

    两人松了一口气，他们也是庆幸，陈晓竟然如此明智，不过想一想也对，这一位可是斩断了所有感情，自然要比一般人理智太多。

    哪怕是自身道路不全的影响，也没有动摇到自身。

    接下来，浣花剑派开始大肆调查此事。

    陈晓也顺利地进入了浣花剑派的顶层，成为了浣花剑派的天人之一，浣花剑派的天人数量达到了三人，浣花剑派的根基算是彻底地稳固了下来。

    一般来说，类似于浣花剑派这样排名不靠前的上门，一代之中，天人数量普遍是四人左右，再多也不过六七人而已，但那是两代天人加起来的时候。

    一代天人的成长必然会伴随上一代天人的老去。

    天人的寿元只有六个甲子，这是难以及避免的，除非是达到虚境，寿元可达十个甲子！

    远在京城的杨盘，心里却是暗笑一声，陈晓在外界看来道路不全，以后能不能再前进一步都是难事，所以对他的关注大降，同时陈晓以后的修为就算停滞不前，也一点儿也不奇怪。

    这也符合杨盘的预想。

    毕竟陈晓现在的天人修为是血神强行提上来的，也不能这么说，应该是恢复血神子本来的面目。

    所以，陈晓看似斩情证道，事实上一切都是假象而已。

    陈晓现在恢复了天人的修为，以后再想进步，千难万难，别以为天人修炼就很简单了，事实上天人的修炼会比以前更难！

    ―――――――――――――－

    比从后天晋升大宗师加起来还要难上十倍！

    在这方武道世界，天人极多，但九成以上都是天人初期。

    哪怕是修炼快如杨盘这样的变态修炼速度，他在此刻的修炼也遇上了难题。

    因为他发现，想要更进一步，真的是太难太难。

    天人的修炼怎么样，杨盘不清楚，因为他现在不走武道之路。

    出窍期的修炼，到了杨盘现在的地步，就是凝聚力量，点亮神魂之中的七魄，每一魄的凝聚都是一步全新的修炼过程，要持续七次！

    每一魄的凝聚难度都比前一次更难两倍！

    七次下来，想一想就觉得恐怖！

    陈晓的境界提升还受到了杨盘的制约，现在的陈晓已经触摸到天花板了，杨盘是天人中期，杨盘不进步，陈晓这个血神子就别想突破天人初期。

    现在正好可以解释陈晓的修炼速度慢了下来的原因。

    简直完美。

    说起来，出窍期凝魄的难度，不是难在七魄的凝聚，而是难在积累！

    所以，在天河圣地之中，或者说炎黄大世界所有宗门的修士，到达出窍期之后，都会申请外出游历，一来历练道心增广见识，二来便是积累！

    呆在宗门修行，永远不可能积累到足够的底蕴，一味的苦修反而无用。

    出窍期是直面修行三关之一的金丹期，这一境界的修炼，全凭自身努力和际遇了。

    同时，这一关也是一个筛子，筛选出真正的修道苗子，那便是上品金丹。

    这方世界就有上百位天人了，想一想一旦飞升上界，到了炎黄大世界之后，无数宗门的出窍期修士和天人武者都在外游历，相互碰撞之下，那竞争有多么激烈？

    那个时候，参与竞争的就不只百位天人，恐怕会成上千上万位天人和出窍修士，那是真正精彩的世界。

    七天后，陈晓听着当代掌门的汇报，看着手中的情报汇总。

    “我们已经查到了，参与的宗门不少，其中圣甲门和真灵门是幕后主使，徐勇便是他们的人，但真正冲在前面操作此事的却是一字慧剑门。”浣花剑派掌门一脸恭敬地汇报道，此刻的他心里恐怕也是五味杂陈。

    --------------

    这一章让我想起了街霸。。。。。

    拉一拉订阅，求一求全订支持。。。

    you v