    第二百五十三章一字慧剑门除名

    杨盘凝聚第二魄的积累已经有了，只是需要一两个星期的时间沉淀一下，便可以尝试凝聚点亮灵魂之中的第二魄——天冲魄。

    天冲魄能增强神魂运转念头的速度，说白了，就是另类的一种神经反应速度加快，同时思维能力提高。

    陈晓的自我意识已经完全被血神子所吞噬替代，刚才的陈晓所使用的招数，自然是杨盘的成名绝技——镜花水月。

    在陈晓一剑刺中慧剑天人的百之一个刹那间，身影互换，用影子代替了本尊受了对方一剑。

    自己则潜入对方影子之中，在关键时刻现身，从背后一剑穿心。

    哪怕强如天人，也同样是人，只要是人就有精神放松的时刻，这一刻便是此人最虚弱最不设防的时候，因为大意而送命的高手很多，多他一人也算不了什么。

    “跑！大家分散逃跑吧！逃掉一个是一个，以后隐姓埋名，退隐江湖吧。”一字慧剑门的传功长老传音给所有人说道。

    陈晓开始大开杀戒，一剑接一剑地挥出，一人接一人地倒下，血流成河。

    在天人的神识笼罩之下，操控天地之力，发挥出地图炮一样的威能并不是太难，只是对付同级高手，这样的手段没有用而已，但用来杀戮宗师以下的蝼蚁，这一招是相当管用的，否则天人也不可能有这么强大的威慑力了。

    所以天人真的有一人灭一派的能力！

    接下来，陈晓清理了整个一字慧剑门，九成以上的门派弟子被杀光，特别是宗师以上的高手，只有少数的两三人逃了出去，大宗师留在宗门的全都被陈晓杀光了，下面的外门弟子幸运地跑掉了十几人。

    一字慧剑门留下来的财富，自然需要陈晓慢慢地盘点清理出来。

    最大财富，莫过于灵峰内蕴藏的灵脉了。

    如果按照炎黄大世界的分级计算，这只是一条下品灵脉中的分支支脉，陈晓有意识地想要将这条支脉分离切割出来，投入到血海空间之中，填充空间进化的资源。

    杨盘可不是普通人，他是天河圣地的真传弟子，在天河洞天学了整整八年的高端知识，典型的高级知识分子。

    和杨盘相比，这方世界的所有人全是文盲！

    ―――――――――――――－

    哪怕是下品灵脉的分支支脉，对于一穷二白的杨盘来说，也是一笔天大的财富。

    而且如果是在炎黄大世界，杨盘也不敢打灵脉的主意，因为灵脉乃是世界之根，无论是谁动了，都会削弱世界底蕴，成为世界公敌。

    传出去，会被全天下的修士追杀。

    一条灵脉，无论是谁占了，可以利用它修炼，也可以挖掘依附在灵脉之上的灵石矿脉，但绝对不允许截断灵脉。

    灵脉乃是世界之根，它不仅仅是灵气的来源，也是世界的净化器。

    从某种程度上来说，它和植物是一个概念，所以，它乃是世界之中最珍贵的灵药之一!

    炎黄大世界，没有人敢随便截断它，然后拿来入药，这实在太奢侈了。

    杨盘在天河洞天学了不少知识，可是关于拿灵脉入药的配方却是没有的。

    显然这种高端知识或者说祸害天下的知识，是被上层大能所控制和不允许的。

    想一想，如果所有人都拿灵脉来入药，成全自身。

    恐怕，一个一个的大千世界，都会衰败和凋零。

    不用怀疑，修士乃天下间最自私的人，如果对自身修为有益，他们真的敢这么做，而且毫无节制可言。

    杨盘要不是天河洞天的真传弟子，恐怕连这些知识都不会看到。

    灵脉入药，练的是什么丹呢？

    杨盘对此可以非常明确地告诉你，是外丹！

    内服的丹药，敢把灵脉炼进去，必然是非常高端的丹药，元神级数以下是服用不了的，普通修士吃一枚就炸，除非你吃的是太赤道人留下的九转金丹，但那是传说中的神丹，现实之中，真的没有谁见过和得到过。

    但灵脉用来炼制外丹倒是事实，而不是传说。

    外丹的炼制，是用来代替金丹之用，所谓外丹便是外道金丹。

    原本许多修士研究外道之法，是为了多一条突破元神的长生之路。

    ―――――――――――――－

    为了求得长生，修士真的是什么事情都敢去尝试，因为品尝过长生的滋味和法力无边的超凡之力后，每一个修士都想得到更多。

    元神之路，太过虚无飘渺，只有坚定道心一条路可走。

    但如何坚定道路，却没有任何典籍详细表述，因为每一个人都不一样。

    所以才会有人去研究外道之法。

    在无数天才前仆后继的研究之下，还真的不少外道之法现世，其中外丹这种可以代替金丹的东西，便是这样诞生的。

    不过，世面上流传的外丹之法皆是以妖族妖丹为源，以灵脉为源的外丹炼制之法，大多都失传了。

    杨盘就算知道灵脉外丹的炼制之法，也不敢拿灵脉炼制外丹，这以后要是在炎黄大世界混，这样的外丹会引来天大的麻烦。

    杨盘想要截取灵脉，是用来填充血海空间的。

    那里才是杨盘的根本所在，血海不灭，杨盘不死！

    所以，血海空间越庞大越稳固，杨盘的潜力就越大，修炼速度也越快。

    灵脉乃世界之根，对于血海空间来说，最大最美味的滋补品便是灵脉！

    陈晓通过血海空间中转，拿出了相关的阵旗、阵盘、灵材、法台等等东西。

    这些东西都是杨盘有意准备的，他的确是不敢在主世界乱来，但是在其他世界，特别是独立的世界，杨盘就敢截取灵脉为己用。

    七天后，一场大地震发生，整个一字慧剑门的山门都毁于一旦。

    陈晓也消失无踪。

    一字慧剑门被灭门了，这样的大事件，在整个江湖之中，也不是很常见，毕竟中门之一，而且还是排名前十，有天人坐镇的中门。

    这等强悍的中门，是拥有取代上门的潜力，竟然被人给灭门了。

    一字慧剑门虽然说还有一些外围力量存留，但这些外围力量也同样受到了浣花剑派的围剿打击。

    ―――――――――――――－

    经过浣花剑派有计划有预谋的围剿，一字慧剑门的中坚力量彻底被打灭了，剩下来的只是一些宗师以下的小喽啰，他们掀不起什么风浪。

    或许还有一两名漏网的宗师高手，但他们同样不敢随便现身。

    整个一字慧剑门就这么在一夜之间被灭了，连山门都被地震给毁了。

    真可谓是彻底断了根。

    陈晓随便找了一个地方打坐恢复，毕竟截取灵脉，消耗可真不小，一般的天人也做不到这一点。

    陈晓也是有些透支过度了，所以他才需要时间来恢复。

    为了以防万一，陈晓并没有回浣花剑派的山门恢复。

    说到底，他和风剑天人、雨剑天人虽然是以师兄弟相称，但其实还是因为利益而结合。少了情感的纽带，加上陈晓在浣花剑派之中，空有太上长老的名头，实质上在派中毫无根基可言。

    冒然回去，还真不知道会发生什么事情。

    陈晓不会去赌，也不会把自己的安全寄托在别人的仁慈之上。

    哪怕只有百万分之一的几率，也不会！

    做为一名矢志追求长生大道的修士来说，最了解修士的本质，反复无常，为了利益，他们可以做任何事。

    从某种程度上来说，哪怕是商人对金钱的追求，也比不上修士对长生的渴望。

    在一处浣花剑派的派外据点，陈晓见到了风剑天人。

    陈晓在恢复了修为，平复了透支带来的虚弱之后，便来到了这处据点。

    随后通过内部渠道，请来了风剑天人。

    “陈师弟，你怎么样，没受伤吧？”风剑天人例行关心道，哪怕他自己明白这点关心并不能触动陈晓的内心，但依然如此。

    “没有大碍。”陈晓摇了摇头，面无表情地回答道。

    “那就好，这一次陈师弟可真是打出了我浣花剑派的威风，周边宵小可谓是深受震慑，以前有些小心思的附属势力都纷纷向我派表示了臣服，乖乖地交纳上贡。陈师弟，你也出名了，出大名了。以一人之力，斩杀两位天人，堪称当世罕有。真是大涨我浣花剑派的面子，哈哈哈……”风剑天人是真的很开心。

    ―――――――――――――－

    事实证明了，当日接纳陈晓加入浣花剑派是正确的决定。

    要是没有陈晓的加入，现在的浣花剑派靠着风剑和雨剑两位天人的支撑，勉强地压住了下面附属势力的跳反和外界几大上门的挤压。

    说句实在话，再这样下去，没有第三位天人出现的话，当风剑和雨剑两位天人压不住局势的时候，就不得不动用一些底蕴，以非正统的方法，让一名有潜力的大宗师牺牲潜力，强行突破天人。

    这对于门派来说，是绝对不可取的。

    这就好像让一名上品金丹，有望晋升正统元神的修士，转而去修毫无前途可言的外道元神一样。

    外道元神，通常是那些前途无亮的修士才不得不去选择的道路。

    比如说中品金丹。

    陈晓的加入，不仅仅稳住了浣花剑派的局势，经此一战，还彻底地打开了局面。

    所以，风剑天人当然会非常开心了。

    “师兄，我想要圣甲门和真灵门的详细资料，你能和我说说吗？”陈晓开口问道。

    风剑天人仔细地看了一眼陈晓，皱着眉头思考了一阵，轻声叹道：“好吧，其实我不并建议你去找圣甲门和真灵门的麻烦，它们和一字慧剑门有着本质的区别。”

    菀州，乃天下九十九州之一，在九十九州之中，算得上是上州之一，资源丰富，灵气浓厚，与天下中心中州为首九州之地隔得并不远。

    天下九十九州的排名，中州是第一，十大上门之中，有四家山门地处于此。然后是中州之外的八州，十大上门之中的其他六家，以及排名靠前的上门就坐落于此。

    紧接着是更外围的二十七州，其中菀州在这二十七州之中排名靠后，但也被三家上门所占据。

    这三家上门分别为浣花剑派、圣甲门和真灵门。

    这三家上门既互相有利益冲突，又互相抱团，抵制外来上门染指菀州。

    ―――――――――――――－

    圣甲门和真灵门，在上门排名之中，比起浣花剑派要高几名，实力要强一些，但强的也有限。

    前些年，浣花剑派一派六天人的时候，可谓是强势一时，挤压了不少圣甲门和真灵门的势力范围和生存空间。

    现在浣花剑派虚弱了下来，自然就轮到这两派收复失地，强势联合打压浣花剑派的时候了。

    风水轮流转，这很正常。

    事实上，这三派，无论谁强大起来，都不可避免地扩张势力范围，首当其冲的便是其他两派。

    不过上万年来，三派格局倒也一直保持着相对的平衡。

    这一次浣花剑派进入了虚弱期，偏偏它麾下有一大中门强势崛起，这让圣甲门和真灵门看到了机会，于是他们便联合了一字慧剑门，不断地挤压浣花剑派的生存空间。

    圣甲门和真灵门，再加上一字慧剑门，加起来总共有七位天人！

    七对二，真的是绝对的优势了。

    可惜，他们之间根本就是貎和心不和，大家心里都打着小九九，互相顾忌和猜疑。

    圣甲门和真灵门，在上万年的对峙时间里，同样也曾结下大仇，大的火拼也不是没有过，所以，别看这两派现在好得像穿一条裤子似的，实际上，他们的合作仅限于表面，根本不可能达成深度合作。

    换作浣花剑派和这两派合作也是一样的情况。

    而一字慧剑门自然是最积极的，可是没有用，真灵门和圣甲门显然就是把一字慧剑门当枪使，根本不可能全力帮助它取代浣花剑派的位置。

    这是一种上门之间的默契，上门之间可以拼得你死我活，但是明面上支持其势力范围内的中门造反，那是不可能的。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：