    第二百五十四章明着来不行

    等陈晓看过资料之后，风剑天人开口说道：“圣甲门和真灵门都有着深厚的底蕴，谁都不知道把他们逼急了会发生什么样的事情。况且每一派都有三位天人坐镇，三位天人要是联手，用出合击阵法……”

    话到这里便没有再多说了。

    陈晓也听明白了，合击阵法乃是这方世界的一大特色，集众之力，在同级别之中确实十分难搞。

    三名天人合力，发挥出六位天人甚至是九位天人之力，也不是不可能的。

    浣花剑派也有类似的阵法，这也是浣花剑派靠两位天人撑着上门地位的保障之一。

    杨盘自己就是这个级别的修士，自然明白要通过阵法之力，将天人级数的力量统一起来，实在不是一件容易的事情，至少杨盘在天河洞天里就没有学到相关的知识。

    也就是说，天河圣地也没有这样的合击阵法。

    倒不是说天河圣地研究不出来，而是这合击阵法其实没有什么必要。

    天河圣地是仙道门派，研究的是天地大道，这类集众人之力的阵法，根本没有作用，甚至还会阻碍到天河圣地对金丹修士的培养进度，得不偿失。

    况且天河圣地元神真人都不只一位，什么样的合击阵法也威胁不了元神级数的存在，这根本不是一个级别的。

    合击阵法在这方世界是压箱底的底蕴之一，但在炎黄大世界便是鸡肋。

    杨盘在这方世界研究了一下合击阵法，发现这种阵法，其实是脱胎于军阵。

    这对杨盘来说，是一个全新的研究方向，有时间的话，杨盘倒是不介意仔细地研究一下。现阶段，杨盘更需要沉淀一下，准备凝聚第二魄。

    杨盘的血神子陈晓则沉默了一下，开口回答道：“明着来不行，那就罢了。”

    风剑天人听明白了，轻声笑道：“难得陈师弟顾全大局。”陈晓只要不明着来，不管陈晓暗地里做了什么，只要不被人抓到把柄，那一切都不是问题。

    ―――――――――――――－

    上门之间的冲突，绝对不像外人看上去那么平和，这方世界强大的门派太多，竞争之激烈可想而知。

    近万年以来，有二十几家上门被取代，浣花剑派的上门排名也在不断下降，按照这个趋势表明，浣花剑派是在走下坡路。

    这等上门之争，就有如逆水行舟，不进则退。

    “这样吧，再过一段时间，便是红岩涯之约，你带队参加吧。”风剑天人开口提意道。

    所谓的红岩涯之约，其实就是一场约斗，说白了，就是一场三派之间的火拼。

    然后按照排名来划分五座灵石矿脉的分层比例。

    这五座灵石矿脉，位于三派交界之处，当它们被发现之后，三派之间便为了争夺它而发生了旷日持久的争斗。

    甚至天人之间也会下场，三派有识之士认识到这样斗下去，只会耗干自身血液，不可取。于是，三方谈判，定下红岩涯之约。

    二十年一次，比例为百分之四十、百分之三十、百分之二十五。剩下的百分之五则是分给菀州其他门派的。

    浣花剑派已经连续三届垫底了。

    当然，这场约斗也不全是上门之间的拼杀，还包括了各自势力范围内的附属势力也会参加。

    显然，浣花剑派这边有着一字慧剑门这样的中门在背后拖大腿，怎么可能不垫底？

    “没兴趣，还是师兄你出马吧，师弟还有其他事情要做。”陈晓思考了片刻拒绝道。

    “你要做什么？”风剑天人有些担心地问道。

    “红岩涯之约，总会有天人带队的，不是吗？”陈晓淡淡地说道。

    “你自己小心吧。师兄我还有其他事要做，就先离开了。”风剑天人顿时秒懂了。

    “嗯。”陈晓面无表情地点头道。

    风剑天人很快就悄然离开了这处据点。

    风剑天人飞在空中，心中暗道：“果然，记仇的人最可怕，圣灵门和真灵门恐怕要心痛到碎喽。”

    风剑天人是真的很忙，特别是陈晓一点儿事都不管，而浣花剑派又一次恢复了过来，忙碌的事情不要太多。

    红岩涯之约便是当前最重要的事情，五座灵石矿脉的利益牵扯到整个菀州的势力划分和利益分配，不仅仅全是上门的事情。

    ―――――――――――――－

    最主要的是，这五座灵石矿脉，全是大型矿脉，每年的开采量都十分惊人。

    另外，最主要的是，五座灵石矿脉并不是说这片区域只有这五座灵石矿脉，事实上，这是一片产量异常丰富的矿区，灵石矿脉多达三十条，但每隔二十年都只会开发五条，其他二十五条全部封存并维护保养，让其自我恢复。

    这般有计划的可循环式开发，在整个天下都不稀奇，毕竟这方世界的武道文明发展了这么多年，拥有漫长的历史，这点技术和远见还是有的。

    菀州之中，这样一个特大矿区，只有这一处而已，所以三家上门单独一家都吃不下。

    风剑天人要出面组织这一次的红岩涯之约，野心勃勃地想要争取第一名。

    第一名才是利益最大的，第二和第三相比第一就要差了好多。

    陈晓目送风剑天人离开之后，开始思考着该拿哪一派开刀。

    圣甲门，精通横炼之法，乃以肉身修战甲，个个都有着强悍的防御力以及恐怖的力量。

    这一流派的天人，乃是战场战神，可怕无比，所以，这些年来，圣甲门都排名第一，只有在浣花剑派盛极之时，凭借天人的人数优势才压下了圣甲门。

    所以，严格来说，平常情况下的圣甲门才是菀州第一上门，他们在上门之中的排名也比浣花剑派高出十名左右。

    也因此，圣甲门联合真灵门打压浣花剑派，真灵门表面上配合，实际上却是出工不出力。

    想一想就明白，除了圣甲门和真灵门之间的历史仇恨之外，那便是完全把浣花剑派打灭，到头来利益最大方不是真灵门，而是真灵门。

    而且失去了浣花剑派的牵制，难道要靠一字慧剑门来充当平衡点吗？

    况且浣花剑派也是有底蕴的上门，谁知道门中有什么压箱底的东西，到时候同归于尽，损失算谁的？

    真灵门又不傻，怎么会做出这种损耗自身实力去为圣甲门作嫁衣的愚蠢行为？

    ―――――――――――――－

    说到真灵门，这是一个走模仿百兽道路的技巧型武道宗门，要论功法繁多，真灵门才是菀州第一！

    仿百兽之路，乃是武道最原始的道路，遂古之初，人族先人便发现了这条道路，模仿百兽之长处，用以强化自身，这是武道最原始的道路，同时也是武道最正宗，最本源的道路，一直占据着武道主流。

    这条道路同样有许多分支流派，有专攻指爪，有专攻腿法，有专攻拳掌，有专攻炼体的等等。数不胜数，这是一个比重并不比剑道刀道弱的强大流派。

    同时也是门槛最低的流派，修习者众多，特别是散修之中，这样的流派最受欢迎。悟性极佳者，通过观察兽类习性、动作和神韵，自创功法，走出自己的道路，不受功法限制，能够取得很高的成就，这一点在其他流派之中，就没有这样的优点了。

    哪怕低武世界和无魔世界，也能够发展出这样的武道流派。

    杨盘前世所在的无魔世界，便是一大证明，其中三大内家拳之一，形意拳，走的便是这条道路。

    可惜，杨盘前世对内家拳只是听说过，并没有接触过。

    毕竟在杨盘前世，科技占据着绝对的主流，武功再高也怕菜刀。拳法练成再精，也抵挡不了科技武器。故而肯花心思和大量时间去专研拳术的极少。再加上真传难得，机缘难求，而且练武需要花费的金钱也是海量的，得不偿失。倒不如利用工作之余的时间去健身房健健身，保持身体健康。

    陈晓在理智分析之后，便把目标对准了圣甲门。

    现阶段，圣甲门才是陈晓的主要敌人，而且陈明被杀，做主导的也是圣甲门。

    冤有头，债有主，陈晓自然会选择先找圣甲门算账再说。

    真灵门对浣花剑派的威胁要小得多。

    ―――――――――――――－

    因为真灵门是技巧型的门派，而浣花剑派同样也是玩弄技巧的。只是流派不同而已，但技巧这种东西，练到极处，其实相通的地方很多。

    总之，相比于真灵门，浣花剑派这样剑道门派在攻击力上，是要超出真灵门一筹的。所以，浣花剑派真不怕和真灵门火拼。

    陈晓，或者说血神子杨盘，决定先找圣甲门的麻烦。

    从圣甲门的山门到红岩涯，途中必然会经过一个城市，那便是铁山城，这是一个巨大的炼铁城市，坐落于铁矿丰富的区域，逼近的山峰真的一个个全是铁矿石组成的山峰，故而以铁山闻名。

    方圆千里之内，因为铁矿居多，所以植被很少，显得十分荒凉，但同时又因为有数条大河经过这片区域，倒也使得此处并不像荒漠一般气候恶劣。

    同时，这里也是整个菀州非常出名的铸兵大城，许多铸兵名家都居住在此，每天都有无数武林人士慕名来求铸兵器。

    兵器对于修炼兵器的武者来说，便是第二生命。

    稍有些成就，并且有些积蓄的武道修士都会选择请名家大师私人定制一柄趁手的神兵。

    用那些制式兵器，不仅仅掉逼格，还耽误了实力的发挥。

    哪怕是浣花剑派这样门中有着自家的铸剑部门，并且积极培养了大批相关人才，还有铸剑大师和铸剑宗师坐镇。

    也无法满足全宗的私人定制需求，所以，浣花剑派的弟子也有不少人选择自己来铁山城求铸兵器。

    总之，这是一个集矿石开采，矿石冶炼，兵器铸造，兵器买卖和定制为一体的商业大城。

    光是税费就让圣甲门赚得盆满钵满。

    但遗憾的是，这座城池收的税虽然大部分都是进了圣甲门的腰包，但实际上管理着这座城市的不是圣甲门，而是铸兵联盟。

    ―――――――――――――－

    这是一个由铸兵师组织起来的一个庞大的联盟，不分门派，不分地域，不分正魔，只要是铸兵师就有资格加入。同时它的性质中立，影响力庞大，乃是铸兵师们联合自保的一个松散联盟。

    这个联盟出现之前，有才华的铸兵师要么被各大宗门招揽和控制，要么就被迫害，可谓是生存在水深火热之中。

    这个联盟出现之后，迅速崛起，成为了天下间有数的有影响力的中立组织，但它并不是宗门，所以不入宗门排行。

    它的性质也决定了，根本无法完成联盟向宗门的转变，否则就会成为全天下所有上门的敌人。

    想一想，整个天下的上门，哪怕不修兵器的上门，也不会允许一个垄断了天下所有兵器铸造的宗门出世。

    陈晓改头换面，低调地来到了铁山城，准备在这里守株待兔。

    这方世界是纯武道世界，所以没有空间储物装备，所有武林中人的兵器都是随身携带，十分显眼。

    陈晓也不例外，杨盘只是给陈晓注入血神子，并没有把空间储物装备交给他。成为血神子傀儡之后的陈晓也没有接触过本尊，所以自然不可能有这样的神器。

    另外，血海空间暂时来说，是不能作为储物空间来用的，因为血海的强大腐蚀性，哪怕是法宝级数的神兵落入其中，也会被迅速吸取灵韵，最后被腐蚀掉，失去它应用的价值和威能。

    所以，陈晓也只能选择将剑悬挂在腰间，并且随身还背着一个包袱。

    还在，陈晓手中的宝剑现在并不出名，他原本的配剑只是普通的宝剑，由陈氏家族所提供，在先天阶段是神兵级别的，但到了天人级数，就是垃圾而已。

    进入浣花剑派之后，陈晓得到了手中的这把“风吟”剑，剑长二尺一寸，剑宽两寸，整体装饰平凡无奇，乃由极北寒铁铸造。

    由浣花剑派前几代铸剑宗师所铸，秘密收藏于浣花剑派剑阁之中，做为底蕴之一收藏着。

    历代以来，浣花剑派的天人都有资格进入剑阁挑选一柄趁手的随身神兵。