    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    第二百五十二章灭门

    “就是今天！”

    陈晓单人独剑下山了。

    一字慧剑门，乃天下八百中门之一。

    所谓的中门，便是二流门派，至少拥有十名以上的大宗师坐镇，才有资格称中门，否则全是下门。

    没有大宗师撑腰的门派，连下门的资格都没有。那数量就多如牛毛了。

    天下八百中门，排名前十的中门，那也是有天人坐镇的。

    事实上，八百中门之中，至少有五分之一的门派曾经都出过天人，不过很遗憾，天人陨落之后，却没有下一代天人接班。

    这就是所谓的天人断代！

    而上门则是代代有天人出世，传承不绝。

    这其实便是中门与上门最大的区别。

    就好像浣花剑派一样，上一代天人坐化殆尽，可是这一代天人又有了三人之多。下一代的天人也还在成长之中，几百年时间，足够培养出下一代的天人。

    这就是上门的优势所在，庞大的底蕴必不可少。

    一字慧剑门在现今江湖之中，也是大名鼎鼎，矮子里面拔高个儿，拥有天人的一字慧剑门在天下所有中门之中，就显得相当突出了。

    这一代一字慧剑门的天人，也是一个惊才绝艳之人，他是一字慧剑门的第一位天人，他的出现，带动了整个门派的发展和壮大，但是很不巧的是，一字慧剑门的山门位置有些尴尬，他们处于上门浣花剑派的势力范围之内，一直以来都是浣花剑派的附属势力之一。

    什么是附属势力呢？

    就是说，你要上交部分资源给上面的宗门。

    否则，浣花剑派是绝对不会放任非附属势力在自家势力范围之内捞好处的，而且还是大把大把地捞好处。

    天下间所有的上门都是这么干的，上门不剥削下层势力，哪来的油水？

    一字慧剑门的慧剑天人也是一个野心勃勃之辈，他看到了浣花剑派这一代只有两位天人撑腰，自然便起了取而代之的心思。

    ―――――――――――――－

    一字慧剑门的势力已经发展到了顶点，要想再上一层楼，只能够取代浣花剑派成为上门之一。

    以一字慧剑门的底蕴，供养一位天人已经是极限，甚至还在透支。

    这天下间，灵峰有不少，但九成九以上品质优异的灵峰都被上门所占据，而一字慧剑门所在的山门只有一座灵峰，还是大家共用，并且品质只能算中等。

    而浣花剑派封存的灵峰就有七座，注意，这是封存的灵峰！

    就是尽量保护灵峰的原生态，不去开发，也不去吸收灵气，让灵峰的灵气一直保持在巅峰水准，并且不断地优化品质。

    浣花剑派所在的山门，本身便坐落在一个大灵脉之上，门中的灵气普遍比外界高三倍。

    陈晓突破天人之后，得到了落泉峰做为道场，落泉峰的灵气品质和数量，是一字慧剑门的十倍以上。

    这样的差距，这样的利益，一字慧剑门岂能够视而不见？

    所以，双方没有大的仇恨，只有单纯的利益冲突。

    一字慧剑门想要发展，自然会把目光转向最近的，也是现在最虚弱的浣花剑派。

    徐勇也是一个可怜人，为了老婆孩子，不得不放弃一切刺杀陈明，断了陈晓的道途，至少也要让陈晓道途不全。

    陈晓单人独剑，出现在一字慧剑门的山门外。

    他的到来，并没有丝毫隐瞒，身上强大的气息毫不掩饰。

    坐镇宗门的慧剑天人也感知到一位天人的到来。

    哪怕慧剑天人没有见过陈晓，也能够从气息之中分辨出来，因为陈晓的气息实在太独特，散发着一种纯粹的冰冷的杀戮气息。

    这种气息，哪怕是没有亲眼见过陈晓，只要听说他证道事迹的天人就明白来者是谁了。

    这样的气息，天下间独此一家，别无分号。

    “他果然还是来了，真是麻烦了。”慧剑天人轻叹了一口气，幸好自己早有准备。

    ―――――――――――――－

    忽然之间，慧剑天人感知到这股气息的主人动了，而且速度很快，直冲自己所在的方向而来。

    不对啊，慧剑天人一直收敛着自己的气息，陈晓不可能感知到的。

    陈晓出现在一字慧剑门的山门前面，强大的气息让守护山门的一字慧剑门守山弟子们全都瑟瑟发抖。

    陈晓没有理会这些显影，一步一步地踏上了一字慧剑门的山门。

    整个一字慧剑门如临大敌一般地动了起来，掌门连同五十几位大宗师，聚众持兵相候。

    陈晓的身影出现在山门广场入口处，虽然形单影只，却气势如宏。

    “阁下乃浣花剑派太上长老，不知来我派有何贵干？”一字慧剑门掌门开口问道。

    “我来是为了杀人和灭门。”陈晓淡淡地说道，“阻道之仇，不死不休。”

    陈晓说罢，拔剑而出，一剑刺出，剑气如雨。

    “结阵！”一字慧剑门的大宗师们在迎向陈晓时，他们的站位便隐隐成阵，现在只是将合击阵法完全发挥出来而已。

    这样的动作极为流畅，显然经过了大量的练习和准备。

    否则不可能配合得如此默契。

    一道剑光从阵眼位置的一字慧剑掌门手中发出。

    幼稚，如果人多能够对抗天人，那还要天人来干嘛

    陈晓的一剑没有手下留情，剑气如雨一般飘过。

    带走的一条一条鲜活的生命。

    眨眼之间，合击阵法破碎，有一半以上的人永远地倒下了。

    都是一模一样的角度，一模一样的剑痕，颈间飘飞的血线，如同画笔一般，在空中呈现出优美的线条。

    陈晓一剑斩杀了一字慧剑门超过半数的大宗师，堪称犀利异常。

    “嘶”全场幸存下来的人，倒吸一口凉气，心中已经被恐惧所填满。

    原本一直隐身幕后，想要多探一探陈晓虚实的慧剑天人坐不住了，因为再这样下去，整个一字慧剑门的大宗师阶层都会被陈晓给杀光的。

    ―――――――――――――－

    慧剑天人原本还想多观观察观察一下，现在却是不得不硬着头皮现身了，因为陈晓的杀人效率太高，要是整个大宗师阶层被陈晓杀光，那一字慧剑门以后还有什么前途可言？

    “住手！”慧剑天人从空中落下身形，大声喝道。

    天人的气势，毫不犹豫地与陈晓碰撞在一起。

    陈晓的气势也同样喷发而出，两股强大的气势交锋，双方都不分上下。

    看上去似乎是这样，实际上，陈晓的气势明显占据了上风，只是不到天人境界，根本无法理解而已，看都看不出来。

    慧剑天人立即便明白陈晓的难缠了，这位可是才突破天人不久啊，难怪敢这么一个人杀上门来，真是非同一般，难怪真灵门和圣甲门哪怕是废尽心力也要使出下作手段来阻止他的道途。

    只是这口黑锅，一字慧剑门是不想背都不行。

    哪怕背后策划和出力的不是一字慧剑门，一字慧剑门顶多算得上半个执行者而已。

    “陈天人，今天你也杀够了，气也出够了，请回吧。”慧剑天人端着天人的脸面和架子说道，一般来说，天人之间，是不会直接大打出手的，这便是王不见王，属于潜规则。

    陈晓面无表情地举剑指着慧剑天人说道：“你终于出来了，阻道之仇，不死不休，杀了你，灭了一字慧剑门，我要其他事情要做。希望你能够让我愉悦。”

    说罢，陈晓身形一动，但冲了上去。

    “你疯了，真以为本座是好惹的？”慧剑天人毫不犹豫地拔剑相迎。

    两剑交击，不分上下。

    两人展开了一场剑术上的比拼。

    一种是杀气凛然，杀气腾腾的剑法，剑剑直指要害，剑剑直取人性命。

    另一种则是飘逸自然，羚羊挂角，无迹可寻，可偏偏总是能够在关键时刻扭转劣势。

    “剑法不赖，再来！”陈晓直白地夸赞道，同时用力又多了几分。

    剑速比之前还要快一倍！

    ―――――――――――――－

    慧剑天人立即便感觉到吃力了，漫天的剑影之下，慧剑天人有一种独自面对狂风暴雨的感觉。

    倘若之前，两人之间还有来有往的话，现如今慧剑天人便是完全被压制了。

    二十几个回合之后，慧剑天人便明显开始招架不住了，他的慧明剑法，开始运转不开，时断时续。

    “原来你只有这点本事，那就到此为止了。”陈晓轻声喝道。

    陈晓加快了剑速，剑影消失了。

    如神来之笔的一剑，忽然之间出现在慧剑天人眼前。

    慧剑天人眼睁睁地看着它不断接近，可是他却动弹不得。

    不，不是他动弹不了，而是速度不够，此刻的他，动作仿佛慢了一千倍。

    “怎么会有这么快的剑？！来人啊，救我！”慧剑天人的眼角余光看到了自己请来的帮手终于出手了，偷袭暗杀式的一剑，妙到毫巅！

    慧剑天人的心里暗松了一口气，在他看来，这一剑之下，陈晓只有两种选择，一种是收剑去挡，另一种便是两败俱伤。

    经典的围魏救赵之法。

    以陈晓的性命来迫使对方妥协，不得不回身自救。

    可惜，他们想多了，陈晓的剑至始至终都没有回撤的打算，这一剑与偷袭之人的剑，几乎同时命中目标。

    “不！”慧剑天人被陈晓一剑刺入眉心，强悍的剑气，瞬间摧毁了慧剑天人的大脑，连同灵魂一起陨灭。

    于此同时，陈晓自己也被一剑穿心，看上去似乎也活不成了。

    偷袭者抽剑背身而立，轻叹一声道：“真是一个狠绝之人，为了杀人，竟然不惜自身性命。”没有错，在他看来，陈晓最好的选择便是回身自救，如果自救，他这一剑不可能杀死对方，同时最坏的结果也不过是双方罢手而已。

    天人只要不被对手缠得死死的，那么他想走，哪怕是数量再多三倍的人手也困不住这位天人。

    可谁能想到陈晓这么狠绝，宁可死，也要杀了慧剑天人，这简直就是同归于尽啊。

    ―――――――――――――－

    这不是疯子，是什么？

    噗哧

    一柄月白色的宝剑从胸口刺出，这一剑太突然太荒诞太不可思议。

    总之，这一剑真的是始料未及。

    偷袭者努力地转过头，他看到的正是陈晓冷冰冰的脸。

    “你，你怎么可能？”偷袭者真的是莫名其妙，天人也是人啊，命中要害，也是要死的。

    况且，偷袭者自己也是天人，他的剑气轰出对方体内，剑气肆虐之下，不可能还能活着的啊。

    “事出反常必有妖，这个道理原来你不懂啊？”陈晓淡淡地说道，这很简单啊，想一想就明白了，怎么可能有人会不怕死，愣是与人同归于尽？

    而且还是一位天人。

    能够成为天人的武者，会是笨蛋吗？

    显然不是，那么真不知道这一位出手偷袭的天人怎么坐这么自信，以为自己一剑真的杀了陈晓呢？

    这个江湖，从来不会同情弱者，同样也不会眷顾一名大意的天人。

    哪怕是天人，一旦大意，就有可能阴沟里翻船！

    “咳咳咳，我真的不该真淌这趟混水的，我恨啊，我悔啊！！”偷袭者悔得肠子都青了。

    “人，总要为自己做出的事情付出代价，无论对与错，都是一样。”陈晓身有体会地说道。

    陈晓付出了足够的代价，才能够拥有现在的实力和修为，以前他是什么地位，现在又是什么地位？

    两者相差之大，不言而喻了。

    这些都不是白来的，都是付出了无数的代价，这些代价到底值不值，那就因人而异了。

    陈晓说罢，抽出宝剑，影子开始自动吸取两名天人的精气神三宝。

    然后投入血海空间，炼化成新的血神子。

    没有错，哪怕是血神子在外杀了人，也可以吸取死者三宝投入血海空间，炼化为血神子。所以，杨盘才会安静地躲在幕后，通过陈晓这个血神傀儡来行事。

    两位天人身死，就代表杨盘又多出了两个天人级数的血神子，同时，吸取来的精元血气，足够让杨盘的修为更上一层楼。

    总之，这一笔赚大了。

    昨天的防盗效果真的不错，比上一章的订阅多了几百呢。。。看看这章怎么样。

    佰度搜索噺八壹中文網м.无广告词