    第二百五十七章镜花水月再显

    陈晓的《杀戮四绝剑》乃是杨盘根据浣花剑派的听风细雨四剑诀，融合了杀戮意境之后，推衍升华而成，算得上是天下一等一的神功绝技。

    但是，这门剑法，毕竟有它的极限。

    这门剑法强在杀戮意境，可是这样的意境，对于天人来说，影响并不算太大。

    如果是杨盘本尊在此，诛仙剑一出，铁木天人算个屁，最多三剑解决问题。这还是用的是武道手段，如果用御剑术，以诛仙剑的的速度，一剑就可以解决问题。

    要不是杨盘顾忌这方世界的虚境高手，恐怕早就亲自出手杀戮天下了。

    说句不好听的话，这方世界所有天人在杨盘眼中都是猎物！

    杨盘从来都是一个未虑胜先虑败的谨慎之人，他求的是长生，又不是快意恩仇，派个血神子一样可以达到目的，而且更加润物细无声，不是很好吗？

    瞧瞧杨盘的手段，以血神子夺舍陈晓，玩了一出杀亲证道，验证一下绝情之路的同时，轻松洗白了身份，成为了浣花剑派的太上长老。

    有了这个身份在，杨盘行事方便太多，而且还得到了不少这方世界的武道知识，转手卖给智慧之门又赚了一笔智慧点数。

    这般轻松一运作，可谓是赚得盆满钵满。

    何乐而不为。

    为什么非要硬刚？

    陈晓和铁木天人的战斗，渐渐地打到了天上去，而且动静非常大，哪怕是晚上，也吸引了无数武林人士的关注。

    “这，绝对是天人在动手吧？”某个吃瓜群众表示道。

    “肯定的了，没看人在天上飞吗？”

    哪怕是夜晚，对于习武有成的高手来说，也同样可以视物的。

    况且月亮高挂在空中，借着月色，普通人也可以看到两个人影在打斗，以月亮为背景。

    “哇，这认得那人，其中一个不就是白天才到客栈来的那位铁木天人吗？圣甲门的太上长老啊。”有人认出了铁木天人，因为白天的时候圣甲门这么高调地进客栈，想不被人关注也不行啊。

    “那另一个是谁？”有人好奇地问道。

    ―――――――――――――－

    “不知道啊，谁见过这位前辈？”有人问道。

    “仔细看，好年轻啊，这么年轻的前辈，可不多见啊。”

    武道修士哪怕是注颜有术，也同样会随着时间而衰老，哪怕有着强大的真气洗炼，保持五脏六腑的全盛状态，但体表的衰老还是会随着时间而变化，只是这个变化很慢而已。

    外表年轻的修士，不能单从外表就看出此人年龄不大，但至少比容颜衰老的人要年轻得多。

    当然这是普遍情况，也有一些特殊情况是相反的，这只是少数。

    “真的好年轻，这么年轻的天人，怎么没有听说过？”

    天人，因为活得长久，所以有不少天人在百年前甚至两百年前威名赫赫，到了现在都隐居不出，名声不显了。

    即使如此，成名的天人和隐名的天人加在一起也就几百人而已。

    成名的天人更是只有百人左右！

    一些关注这方面的武林人士能够对成名的天人如数家珍！

    “此人我知道是谁，这可是一位相当传奇的人物。”东莱客栈以及周边客栈之中，住着来自四面八方的客商和武林高手。

    有人认出了陈晓不稀奇。

    “还请这位兄台解惑。”

    “是啊，是啊，麻烦兄台了。”

    “好说，好说。相信大家也都听说过，他就是浣花剑派新晋太上长老陈晓，名号绝情天人。”

    “嘶，那个杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽亲友，证道天人的绝情天人？”

    “原来是他，难怪了。”

    “三十岁不到的天人啊，恐怖的家伙！”

    “红岩涯之约在即，到时候，他们有的是机会打斗，怎么会现在就打起来了？”

    “嘿，我有内幕消息，听说陈晓没有能够亲手斩杀亲生哥哥，道途已毁，可能终生都无法再突破了。策划这件事的就是圣甲门和真灵门。”

    “原来如此，阻道之仇，不死不休啊。”

    “这位兄台说得对，换了是我，我也会拼命报复的。”

    阻道之仇，最能够让追求至高武道的高手们感同身受。

    谁都不想被人阻道，遇到了，绝对会不死不休地报复回来。

    ―――――――――――――－

    住在周边的圣甲门弟子们，在传出动静之后不久便赶到了事发地点，他们看到的便是已经变成尸体的圣盾天人。

    “师叔（太师叔）！！”

    两名大宗师先一步来到了尸体前，测了一下脉息，脸色瞬间变白，摇头叹道：“真的死了？”

    “谁干的？！”

    “铁木师叔呢？”

    “上面，在上面。”

    大家抬头一看，果然看到两位天人在空中激斗，打得难分难解。

    在天上打，那是天人级数以上强者的专利，大宗师也只能在地上干瞪眼。想帮忙也无能为力，根本插不上手。

    就是因为这一点，天人才能在这方世界独霸一方，称尊道祖。

    大宗师比起天人，差得不是一点半点。

    半空中，陈晓与铁木天人的交手，可谓是打得难分难解，不分高下。

    “好一个绝情天人，老夫苦修两百载，竟然拿不下他。”铁木天人在心里暗道，同时也对陈晓的暗杀手段，心惊胆颤。

    铁木天人也不敢凭借着强悍的防御，只攻不守，以伤换伤。

    因为陈晓的剑太锋利，他尝试过两次，受了两次伤之后，就老实了，不敢再这样的乱来了。

    所以，铁木天人的实力只发挥了八九成而已。

    陈晓也是一样，仅凭剑术，还真的拿铁木天人没有一点办法。

    “看来，必须要拿点干货出来才行。”陈晓暗道。

    一道巨大的刀罡闪过，陈晓身形一闪，原地留下了一道残影。

    铁木天人得势不饶人，刀罡不停地劈下，不让陈晓有落脚之地。

    陈晓只能够不停地闪躲，在原地留下了一个又一个的残影。

    诡异的是，时间过去了十数息，这些残影竟然还没有消散。

    铁木天人则被陈晓引诱进了残影的包围之中。

    铁木天人并没有在意这些投影，因为有不少投影又在缓慢消散，只是随着陈晓的移动，看不出来而已。

    ―――――――――――――－

    忽然之间，周围分布的五个没有威胁性的投影突然自己动了，几乎不约而同地同时朝铁木天人发动攻击。

    陈晓本尊一反常态，不退反进，剑尖直指铁木天人眉心而去。

    “这是什么招数？”铁木天人完全不能理解，残影也能自己动，并且发动攻击的？

    铁木天人的反应很快，疯狂地运转护体神功，将自身的极限防御提升到了百分之一百二十。

    幻影分身也是可以运用一点诛仙剑意的，只是相比血神子来说，要弱了五成。

    即使如此，敢足以破开铁木天人的防御了。

    铁木天人现在的防御力，足以抵御天人中期手持极品神兵全力一击了，可是他没有料到的是这么强大的防御，在诛仙剑意的锋利之下，依然没有太好的效用，顶多是从豆腐变成了木块。

    木块能够挡得住陈晓的剑吗？

    显然不能！

    于是，铁木天人的防御告破，面对六个陈晓的攻击，他只能够选择丢车保帅，以伤换命！

    因为铁木天人明白，哪怕他避过了要害，能够捡回一条命，也会在这一击之后，身受重伤，实力大损，下一击便是他性命玩完的时刻。

    所以，这是自己最后的一击，哪怕伤敌八百，自损一千，也必须要做到。

    纵横江湖二百多年，经历了大大小小的战斗不下千百次，早就经验丰富无比，这一击，可谓是他生平最巅峰的一击了。

    “来吧，这一刀，从我修炼成功到现在，只用过了三次，前两次全都斩杀敌人，无一例外。这一次也一样，去死吧，陈晓。”铁木天人哪怕身中五剑，其中三剑穿胸穿腹穿肩而过，另外两剑，一剑削掉了他的小腿，一剑切掉了左腕。

    这些攻击，全都不算致命，因为贯穿伤全都被避过了要害，切断伤有些麻烦，但回到宗里，动用一些秘药，也不是不能断肢重生。

    ―――――――――――――－

    这一刀有点神刀斩的味道，乃铁木天人近些年悟道而得，名为“绝命斩”！

    这一刀可谓是铁木天人在刀道上的巅峰之作，用处便是绝处逢生，以伤换命。

    配上圣甲宗强大的横炼肉身和防御神功，这一刀几乎是从来没有失过手，乃是铁木天人压箱底的绝招，同时也是他最后的反击。

    陈晓面无表情地一剑刺出，同时看着铁木天人的宝刀临身。

    铁木天人面色狰狞，挥刀稳如泰山，丝毫不理会刺向自己眉心的一剑，似乎打定主意要和陈晓同归于尽。

    再配上他现在凄惨的样子，气势一下子就起来了，感觉百分之百就要拉陈晓打垫背的了。

    正常人面对这样的情况，绝对会想，老子活得好好的，干嘛要你拼命？

    大不了这一击我撤回来，下一击再要你命好了。

    一旦产生这样的想法，那么此人便会不自觉地想要闪避后撤。

    一旦他这么做了，那么这一刀，必然会威力大增，追魂索命一般，不斩到目标不会罢手。

    所以说，这一刀也有一点点出刀必中的意境在里面。

    杨盘便是以神刀斩起家，对于这类刀法简直熟得不能熟了。

    偏偏杨盘是最不怕这类刀法的人。

    因为出刀必中，那就没有躲避的必要，直接以命换命好了。

    反正就算是命中了，也没有用就是了。

    于是，陈晓的这一剑没有丝毫动摇，坚定无比地刺向了铁木天人。

    铁木天人忽然明白自己失算了，陈晓断情绝欲，没有丝毫感情可言，这样的人，眼里恐怕不知道害怕为何物吧？

    这个时候，铁木天人也没有办法收刀了，这一刀不斩人就斩自己。绝命斩，不绝敌人性命，就绝自己性命。

    是一门很极端的刀法，所以铁木天人用得并不多。

    说时迟，那时快。

    一刀一剑，同时必中对手。

    两人同归于尽……

    ―――――――――――――－

    “你果然是个疯子！哈哈哈……老夫竟然傻到陪你一起疯。不过，也罢，临死前能够拉你垫背，也算值了。”铁木天人转过身来惨笑着说道。

    一剑穿脑，死状和死因几乎和圣盾天人一模一样。

    铁木天人现在便处于回光返照的阶段，只要这口气一散，他立即便会掉下去。

    陈晓转过身来，看着铁木天人说道：“是你死我活。”

    陈晓的身体仿佛墨汁一样融化，身边忽然出现一个身影，这才是真正的本尊。

    身影互换神通，这一招可谓是百试百灵，虽然血神子不怕死，但也不会死得这么没有价值，用一招身影互换，便足以解决问题了。

    只不过，在这样的神通之中，加了一点镜花水月而已。

    “你，你，你这……”铁木天人料想不到为什么会出现这样的情况。

    “你眼中看到的东西，未必是真；耳朵听到的声音，未必是真；你的刀感觉到的东西，同样未必是真；你鼻子闻到的东西，仍然未必是真。这便是五感幻象，镜花水月。”陈晓传音说道。

    铁木天人无语了，这个时候，他才明悟原本和他同归于尽的是幻象，不是真身。

    “原来如此，我死得不值啊，我……”铁木天人中的这一剑，比圣盾天人还要重得多，所以他死得也比圣盾天人更快！

    “不好，铁木师叔！”一名大宗师见铁木天人从天上掉了下来面对，不得出手将他接住，缓慢落地。

    “跑！”铁木天人最后弥留，奋起全身力量提醒道。而这个字，也是他生前最后的遗言了。

    面对陈晓这样的天人，他们只有分头逃跑，对抗就是自寻死路。

    “跑！分头跑！”这名大宗师大声吼道，同时留了下来，迎战陈晓，准备多拖点时间。

    圣甲宗的弟子反应极为迅速，真的开始分头逃跑，一点儿也不敢停留。