    第二百五十六章暗杀

    铁木天人和圣盾天人带队参加红岩涯之约，首先就是在东莱客栈汇合所有中门和下门，然后商量一下接下来的日程，最后一起出发。

    当然，必要的应酬还是需要的，毕竟浣花剑派前车之鉴，与下面的中门搞好关系还是有必要的。

    一场大宴之后，宾主尽欢。

    铁木天人和圣盾天人心情不错地回到了院落里。

    两人在院子里的凉亭坐了下来，一边乘凉一边商议。

    “想不到一字慧剑门这么快就被灭门了，实在太快了，一点儿征兆都没有，陈晓那小家伙实在太狠了。”圣盾天人摇头叹道，失去了一字慧剑门的牵制，又多了陈晓这么一位天人，浣花剑派现在算得上完全恢复了。

    “对于浣花剑派的打压也算到此为止了，真灵门那边已经明确表示不会配合了。”铁木天人轻声叹道。

    “哼，他们打的主意，我们会不知道吗？不就是想让我们当出头鸟，主动与浣花剑派正面冲突，借机消耗我们的实力而已。”圣盾天人不满地叫道，真灵门可谓是墙头草，两面倒，哪边强大就站到哪边，万年老二和老三。

    不过，千万不要认为真灵门这样的做为就看不起对方，人家好歹也是上门之一，实力摆在那里。

    “幸好，那位绝情天人的道途已断，至少道途不会像以前那么顺利，否则我们还真的会压不住他。”铁木天人感叹道。

    “这等自悟道途，悟出的还是前所未有的新道途的天才，确实极难对付。要是让他完成杀兄之事，恐怕他的修为会一飞冲天。”圣盾天人点头承认道。

    “这一次红岩涯之约，相信他应该也会到场，到时候我们下场会一会此人，看看此人的手段究竟如何。”铁木天人对圣盾天人提意道。

    “可以，是该好好探探他的底，他能够一个人灭了一字慧剑门，手段实力确实了得。”圣盾天人点头回应道。

    ―――――――――――――－

    两人交谈着，谁都不知道他们所说的话，一字不漏地落入了陈晓的耳朵里。

    陈晓就藏身在走廊廊道的拐角处，那里有一大片阴影，又是夜晚。

    血神子的潜影术，比杨盘本尊也差不到哪里去。

    夜晚是血神子的主场，来无影去无踪便是它最好的形容。

    两人实在太谨慎了，客栈的豪华院落多的是，他们俩竟然共用一个院落，摆明了就是互相扶持。

    陈晓在思考着应该对哪个先动手，而且只有一次动手的机会，必须要做到一击必杀！

    从修为上来看，铁木天人和圣盾天人都是天人初期巅峰，处于快要突破中期，又没有突破的层次。

    这一点，有着本体的眼光，不会看错。

    这方世界，上门天人的修为实力涨得确实比大周世界的天人要快得多。

    因为这方世界天人更多，交流也更多，互相打起来的情况也不少见。

    这两位天人的修为差不多，从资料上来看，铁木天人或许要弱上一些，因为他长期在外面跑，根本没有多少时间去专注于修行，即使如此，他的修为也和圣盾天人持平，显然此人所修的道路有些特殊，天份更加厉害。

    最后，陈晓还是决定先杀圣盾天人！

    原因很简单，圣盾天人的修为是真的处于突破边缘了，比起铁木天人，他突破天人中期的可能性更大，时间会更短，说不定一个契机找到了，也就顺利突破了。

    要知道菀州三大上门之中，天人中期的修士只有一位，那就是圣甲宗的圣甲天人，其他人，全是天人初期巅峰左右的修为。

    只有陈晓是初入天人境，修为最低。

    但没有人敢小看陈晓，毕竟陈晓一个人灭了一字慧剑门，他的战绩上，可是有一位天人的性命摆在那里。

    像慧剑天人这样出身中门的天人，同样也是一个天才，否则也轮不到他晋升天人了。

    ―――――――――――――－

    菀州三大上门，没有哪位天人敢打包票能够斩杀慧剑天人，就算是圣甲天人出手，慧剑天人恐怕第一时间就跑路了。

    慧剑天人要逃跑，圣甲天人也没有办法将他拿下。

    可是现在慧剑天人却是死在了陈晓的剑下，这也让天人级别的存在对陈晓更加正视。

    斩杀天人的机会可不多啊，所以战绩上有天人性命的天人强者并不多。

    虽然很多天人都有实力斩杀弱一些的天人，可是这也要有机会才行啊。

    总不能随便找个天人杀了吧？

    所以，想要斩杀天人，天地、地利、人和缺一不可。

    说到底，慧剑天人死在陈晓手里，真的有侥幸的成份在里面。

    圣盾天人推开房门进入了房间，他没有注意到的是，一道影子早在他转身的刹那间，无声无息地隐入了他的身后。

    圣盾天人转身关上房门，打算在床上打算一夜，明日一早出发去红岩涯。

    当房门关上，圣盾天人再次转身走向床铺的刹那间，一柄宝剑从黑暗之中刺出，从背后直袭圣盾天人脑袋而去。

    当剑刺出的时刻，哪怕陈晓没有暴露出杀意，但天人与生俱来的灵觉也察觉到了危险。

    “不好！”圣盾天人本能地就要躲避，可是很快他就发现根本来不及了，对方的攻击太快！

    当闪避的念头刚生，身体刚要反应，剑尖已经来到了后脑勺前。

    他猛地向前扑去，想要拉开这段距离，却已经来不及了。

    电光火石之间，圣盾天人的身体爆发出强大的金色光芒，光芒照耀得整个房间，不，应该说整个院落都有如白昼。

    “圣盾防御！”圣盾天人用出了他的拿手神通。

    圣盾天人的名号就是以这一招防御神通而得名，用此神通，他一个人能够扛出三名同级高手的围攻！

    这要是换个人来，这一剑恐怕就会无功而返了。

    因为同级高手想要破开这一手防御神通，可谓是十分艰难的。

    ―――――――――――――－

    但陈晓却不一样，他这一剑，用的是诛仙剑意！

    没有错，血神子是不能用出诛仙剑气，但剑意这种东西却是从灵魂层面上共享的，只要本尊领悟了，血神子也就明悟了。

    相应的，血神子要是领悟了什么，本尊也同样可以共享。

    这也是为什么，杨盘会将一尊血神子分身留在大隋世界，继续当皇帝的原因所在。

    杨广重整河山，清扫门阀、佛门等反对派势力，再一次站在了权力的最高峰，可谓是所向披靡。

    但是，这只是开始罢了，杨盘追求的不是皇帝至高无上的地位和权力，也不是财富和美人。而是圣皇之道！

    重整河山，再掌皇权只是一个开始而已，接下来杨广就需要改善民众生活，带领帝国发展壮大，让底层民众也过上安居乐业，家有余财的幸福生活，这才算合格。

    想一想，杨盘现在连金丹期都没有达到，就在考虑着圣德大道的体会和修行，这种伟大的战略前瞻眼光，简直能亮瞎所有元神以下的修士，不对，应该是亮瞎所有金仙以下的修士。

    诛仙剑意加持之下，陈蓝这一剑在遇到金光盾牌之时，丝毫迟滞感都没有，便破开了光芒，一剑刺了进去。

    风吟宝剑原本就是一柄能够削减风阻，提高剑速的神兵，在陈晓用来，更是快得不可思议。

    风吟剑毫无悬念地刺进了圣盾天人的后脑，剑尖从对方眉心突出，一剑穿脑，对于天人来说，这绝对是致命的一剑，慧剑天人便是这样被陈晓所杀。

    “这怎么可能？”圣盾天人死得不甘心啊，他引以为傲的圣盾神通，怎么会毫无作用？不说能够彻底防御住，至少能够挡住一两个刹那，他也有时间躲避啊。

    可是对方的剑竟然这么绝，一剑就破开了圣盾防御，一剑就结果了他的性命。

    陈晓感叹一句道：“诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

    光是一个“利”，便如此厉害了，更别说其他三剑的玄妙了，组成剑阵之后更加强大，难怪有洪荒第一杀阵之称了。

    ―――――――――――――－

    上清灵宝通天教主那等层次才能算得上是真正的大能！

    诛仙剑可谓是一切横炼金身、防御神通的克星！

    有这样一柄几乎无视防御的宝剑在身，杨盘的攻击力可想而知了。

    仅仅是诛仙剑意加持，圣盾天人的得意神通和他苦练的横炼金身就这样告破了。

    圣甲门能够力压浣花剑派和真灵门，成为菀州上门第一，不是没有原因的，因为圣甲门的功法注重于肉身横炼，防御超强，先天就立于不败之地，同级之中，自然占尽优势。

    “呔——贼子看刀！”铁木天人提着一把一人高的大刀迎空而斩下，刀罡纵横八方，刀意牢牢地锁定了陈晓。

    陈晓抽出了风吟剑，回身一剑格挡。

    铁木天人一看来者的脸，立即便认了出来，惊叫道：“是你，陈晓！你怎么会在这里？圣盾师兄，你怎么了？”

    圣盾天人虽然必死无疑，但在神魂燃尽之前，他还是能够弥留一会儿的。

    “我不行了，铁木，一定要小心此人的剑，他的实力绝对不像资料上那么简单。如果不敌，你就逃吧，一定不要犹豫。”圣盾天人面色死灰地说道。

    “是我，我在这里等了好几天，阻道之仇，不死不休。”陈晓说罢，先一步抢攻。

    铁木天人听了脸色发青，他策划阻了陈晓的道途，却想不到陈晓如此疯狂，直接来个不死不休。

    你让我修炼，好，我不修炼了，就和你玩命，不死不休，一天到晚盯着你，就是让你不能松懈，总之不是你死就是我亡。

    这种行为，算得上是另类的恐怖分子行为。

    一言不合，就抱着炸药包和你玩同归于尽。

    你能怎么样？

    ―――――――――――――－

    铁木天人现在也后悔了，早知道就不招惹这个疯子了，现在目的是达到了，可得不偿失啊。圣甲门损失一位天人，带来的连锁反应可谓巨大！

    损失惨重，如果有后悔药卖的话，铁木天人宁愿不去招惹陈晓，即使陈晓道途完整，但想要上窥虚境，可能性也极小。

    浣花剑派多一位天人，对于整个菀州局势来说，变化并不大，何必非要搞成现在这样呢？

    现在好了，传出去，其他武林人士是不会同情圣甲门的。

    阻人道途，不死不休。

    你做初一，难道还不让别人做十五吗？

    江湖之中，哪怕上门掌控着大半的舆论，但也不会为这种事情帮圣甲门洗地。

    人人心中都有一杆称，阻人道途是不受人待见的行为。

    今天你圣甲门能够阻别人道途，明天是不是就要阻我的道途？

    所谓物伤其类，便是如此了。

    你这种犯忌讳的事情都干得出来，还不兴别人报复吗？

    所以说，无论陈晓干了什么，他都占理。

    当然，江湖之中，占了理却同样受欺负的人海了去了，毕竟江湖是一个弱肉强食的世界，没有人会去同情，顶多嘴上帮着说两句，但要说出手相助，只能指望上门正道的大侠们。

    但占了理，又有实力报复回去的，那自然就可以为所欲为，谁都没有办法指责。

    圣甲门也是倒霉，遇上了陈晓这样不按常理出牌，偏偏实力又超乎想像的高手。

    陈晓持剑强攻，而铁木天人则全神贯注地挥刀阻挡。

    并且守中有攻，攻中有守，攻守兼备。

    两人一时之间难分胜负。

    陈晓施展开了《杀戮四绝剑》，可是即使如此，也只是将铁木天人压在下风，对战局依然没有多大的帮助。

    陈晓出道以来，杀了两位天人，可是相比起来，陈晓却还是没有见过这样难缠的对手。

    上门出身的天人，其实力确实要比其他出身的天人要强得多。

    幸好刚才用暗杀的手段，迅速杀掉一个，否则两位天人联手，哪怕是陈晓也只能不了了之。毕竟只是傀儡分身，而不是本尊。

    ------------------------

    求票票支持，什么票都可以，偶不挑食的。