    第二百五十五章守株待兔

    上门之中，类似的神兵底蕴不知道有多少，反正陈晓灭了一字慧剑门，得到的和风吟差不多级别的神兵，只有两件。

    而浣花剑派则有一层楼这么多！

    两者完全不是一个概念的，难怪这么多的中门发了疯一般地想要成为上门。为此，哪怕粉身碎骨也在所不惜。

    陈晓来到了一处酒楼，准备打听一些消息，他没有去浣花剑派在铁山城的据点，因为那里还不知道有没有被圣甲门给渗透，毕竟这里可是圣甲门的势力范围。

    “哟，客官，楼上请。”一个小二见陈晓进了酒楼，立即热情地迎了出来，极有眼力劲地把人请上了二楼。

    哪怕一楼还有一些座位，但显然这位一看就不是普通武林人士的公子哥，当然是要往二楼雅座请啊。

    陈晓哪怕改头换面，身上出身豪门的贵气以及冷漠如冰的气质还是遮掩不住的。

    不过，好在江湖上，拥有这样气质的公子哥，海了去了。

    他们天生就与在江湖底层厮混的散修和小门派武者完全不同。

    陈晓坐到了一个靠窗的三人小桌前，开口道：“好酒好菜，都来点，我要你们这里最拿手的。”

    “好咧，客官您稍候。”小二很快就点头哈腰地离去，不一会儿就拿着一壶酒和一碟酱牛肉走了回来道，“客官，热菜一会儿就来，您先吃着喝着，有什么需要，尽管吩咐。”

    铁山城，类似的客栈、茶馆、酒楼有很多，服务态度都是一流，因为服务态度差的，不是被淘汰了，就是被脾气不好的武林高手给灭了。

    铁山城处于圣甲门的势力范围，在这里闹事，自然就是不给圣甲门面子。

    但是，如果因为酒楼服务态度不好，得罪了高手，被灭了就是活该，圣甲门是不会出头报复的。

    圣甲门又不是冤大头。

    ―――――――――――――－

    二楼空间不小，也坐了不少衣饰华贵的武林中人，看着不远处的两桌人马，年轻的身穿统一的服装，显然是同一宗门的人。

    陈晓还知道他们是圣甲门麾下的中门之一，霸体门的门人。

    霸体门据说是圣甲门的支脉之一，同时也是圣甲门的死忠。

    “大长老，这一次我们霸体门一定要在红岩涯之约，我们一定要好好表现，争取获得更多的份额。”一位年轻宗师开口道。

    “没有错，不过我们这一次的对手可不简单，除了真灵门以外，还要面对重新振奋的浣花剑派，不能大意了。”一个体壮如牛的老者开口道。

    体壮如牛和老者，这两个词，能够联系在一起，可见这些修炼横炼功法的武者有多么的壮实了。

    霸体门的《霸体擘天诀》，出自于圣甲门的《天地霸王体》，圣甲门五大镇派神功之一，后人另辟溪径，开创出凝炼霸体的横炼之术。由内练之法演变为外炼之术。

    “这个我知道，不过这一次上门召集我等七家中门，一十六家下门在此聚会，一起赶赴红岩涯。这样的阵容，相信横扫全场，再夺第一不是什么问题。”年轻宗师兴奋地叫道。

    红岩涯之约乃是菀州武林的盛事，哪怕没有资格参与进去的人，也想去看个热闹。

    这一武林盛事，对于菀州武林的格局乃是一次影响深远的重新划分。

    毕竟是武林大会，不是全面战争，所以不可能全派一起参加，名额也是有限的，故而获得这一次资格的年轻宗师才会如此兴奋，颇有一种指点江山意气风发之感。

    浣花剑派的势力范围内，也有六家中门，其中有三家中门也是浣花剑派分离出去的分支之一，另外三家则相对独立一些。

    浣花剑派的虚弱期内，三家分支很好地屡行了分支的职责，为浣花剑派平衡了中门及下门的利益。

    只是浣花剑派运气不好，碰到了一字慧剑门的突然崛起，被牵制了许多心力，所以才会被圣甲门和真灵门给打压，使得这几届红岩涯之约都是垫底的货色。

    不过，即使如此，哪怕是垫底，浣花剑派该得的利益也不会少半分。

    ―――――――――――――－

    百分之二十五的份额，也就比真灵门少了百分之五，但比起十几家中门和几十家下门争夺剩下的百分之五份额来说，那是好得太多了。

    一字慧剑门崛起了几十年，眼看着浣花剑捎占据这么庞大的利益，他们依然要和其他中门、下门去抢那百分之五，自然心理不平衡。可是不平衡又能怎样，他们也无力反抗这种大势。

    除非能够取代浣花剑派的上门之位。

    中门要取代上门，只有是以下克上，直接干掉直属上门，才能取而代之，否则其他方法是得不到天下各派承认的。

    但中门取代上门的成功率是相当低的，看看浣花剑派，哪怕是低调了这么多年，一位天才弟子的崛起，单人独剑就灭了一字慧剑门。

    浣花剑派整体出了多少力？

    可以说根本还没有发力，好不好？

    没有发力，一个新生天人，就一个人灭了一字慧剑门。

    对于浣花剑派麾下的各大小势力来说，绝对是当头棒喝。

    老老实实听话，跟着老大干，有肉吃。

    不老实，一字慧剑门就是下场。

    陈晓出手，灭了一字慧剑门，反而给下面的中门和下门，一个深不可测的印象。

    一个新生天人就哪些厉害了，要是浣花剑派真的整体动起来，那爆发的能量有多么庞大？在这样的上门麾下，还是老实一点最好。

    浣花剑派并没有衰落到那种被中门取代的程度。

    想一想就明白了，浣花剑派要说衰落的话，还真的有些词不达意。

    浣花剑派的内门机制还是运转得十分完好，上层、中层、下层的比例也十分健康，并没有后继无人的担忧。

    只能说浣花剑派是盛极而衰，处于天人换代的阵痛阶段。

    这种情形，每一个上门都会经历，包括圣甲门和真灵门。

    这两派早就不只一次经历过这样的阵痛，所以他们还是相当了解这种状况，所以他们努力打压浣花剑派，却没有要灭掉浣花剑派的意思在内。

    因为他们自己明白，这种阵痛期对于浣花剑派整体来说，并不是太伤筋动骨，浣花剑派整体实力尤在。

    ―――――――――――――－

    现在出手消灭浣花剑派，谅要做好同归于尽的打算以及被真灵门捡便宜的准备。

    圣甲门傻吗？当然不傻，他们一点儿灭门战争的意思都没有，哪怕是插手打压浣花剑派，那也是在规则范围之内，从来不会亲自下场。

    事实上，这种阵痛期的打压，每一个上门都经历过。

    早就不新鲜了。

    风剑天人和雨剑天人，坐镇宗门，简直稳如泰山。

    他们着急了吗？

    要是着急，早就让长老阶层的潜力强者用非常规方法突破天人了。

    结果如何？浣花剑派愣是忍耐了几十年。

    忍痛放弃了数届红岩涯之约的排名。

    可谓是老成谋国，不急不缓，让外人老虎咬龟，根本无处下嘴。

    “这一次我们来铁山城，也是为了给你们找一副趁手的拳套和宝刀，这一次宗门早就提前找铁山城里的铸兵大师为你们定制了趁手的神兵，明日我们就可以去取了。”带队的大长老笑着说道。

    “真是太好了！”

    “宗门万岁！”

    “赚了，赚了。”

    武者岂有不喜爱神兵的？

    圣甲门一脉，修炼的是横炼练体类的功法，但并不代表他们不用兵器了。

    霸体门只是中门，哪里有上门底蕴，能够独自炼制神兵？这可是高技术高消耗的工程，没有足够的资源、技术和才，根本无能为力，还不如在外面买呢!

    小二上菜的速度还是相当快的，不一会儿，一桌子美食就上齐了。

    陈晓一边听一边吃，倒也不耽误。

    甚至连圣甲门麾下汇合的地点也打听到了。

    陈晓听完东西，便结账离开了。

    他先一步来了东莱客栈。

    这间客栈也是铁山城少有的几家超豪华客栈。

    用一句话可以形容，那就是武侠版本的五星级酒店！

    这方世界，典型的地广人稀，自然这些武侠版本的五星级酒店，个个都占地面积超级庞大，个个都客似云来。

    当然，要建立和经营这样的高端客栈，也不是一般的势力能够做得到的。

    ―――――――――――――－

    陈晓轻松住进了东莱客栈的豪华独院之中，这样的院落，配备了两名绝色侍女，全是处子之身，而且客人可以随便享用，还有专门的管家负责打理院落里的一切事物，需要什么，只要交待一声，管家会客人准备好一切。

    服务好，地方大，景色美，侍女靓，吃穿住用行，都有人侍候着。

    让江湖中人，充分享受豪门世家的生活。

    当然，这个收费嘛，也是贵得让人无法接受。

    这样的顶级套房，不收黄金，只收灵石！

    这方世界和大周世界是差不多的，灵石都是一样的宝贵，只有宗师阶层才用得起，哪怕是上门，也不敢豪阔到把灵石发给先天期的内门弟子享用。

    能够发放一些上品辅助修炼丹药已经是极为难得的待遇了，想要用灵石来修炼，至少也要晋升到真传弟子的行列才可以。

    所以，这样的豪华套房，也只有宗师以上的高手才有财力享受得起。

    当然，一些出身顶级世家顶级豪门的公子哥也不是住不起。

    在客栈之中，他们可不会预设立场，只要给得起钱，那就是贵客。

    陈晓毫无压力地享受着这样的服务，一边等待着圣甲门的人到来。

    接下来两天，陆续有其他门派的人到来。

    终于在第五天，陈晓要等的目标来了，客栈这边，三位主管掌柜一齐出迎，各宗各派都派了人在门口相迎。

    这样的阵势，显然圣甲门一点儿也不避讳自身的行踪。

    不过，这也对，大家都知道红岩涯之约将近，圣甲门岂会不出席？圣甲门作为菀州第一上门，该有的排场和气势还是要有的。

    ―――――――――――――－

    陈晓就坐客栈三楼的一个靠窗位置上，居高临下的看热闹。

    同他一样看热闹的武林豪客也有不少，这些豪客有的是散修，有的是菀州之外的客官和武林高手，根本用不着迎接圣甲门。

    当然，他们也不敢找麻烦，毕竟圣甲门是地头蛇，还是菀州第一上门，他们可以围观，但如果捣乱的话，那就是找死了。

    陈晓端着酒杯，淡淡地看着下面的热闹场景，看着圣甲门一行共五十七名高手同行，个个都散发着强大的气息。

    “竟然两位天人领头，想不到圣甲门竟然会派出两名天人带队。果然不愧为菀州第一上门。”

    “天人境，我辈之先行者，我辈之追求也。”

    “看来这一届红岩涯之约，又是我们圣甲门阵营第一啊。”

    “有八成的可能，不过也不能调以轻心，我可是听说前不久一字慧剑门被浣花剑派给灭门了。那可是有天人坐镇的强大中门，竟然也会被灭门。浣花剑派不容小视啊。”

    “哼，浣花剑派，不是届届垫底吗？他们要真有实力，也不可能届届垫底了，还是咱们圣甲门这边更强！”

    “屁话，浣花剑派想当年也是长期霸占第一的强大上门，你们不过才窜起来几届啊？”这是来自于浣花剑派势力区域的客商和武林中人。

    菀州按照地域和势力范围划分，三大上门在各自的势力范围和地盘内都有着极强的声望和人脉。

    这些吃瓜群众，虽然与三大上门扯不上半点干系，但也以这些上门为荣。

    行走在外，怎么也要力挺自家上门了。

    上门的隐性实力就体现在这些影响力上面，一字慧剑门厉害吧？它被灭门之后，整个浣花剑派势力范围内的民众对此完全没有半点悲痛之感，个个都事不关己，高高挂起。

    这要是换成浣花剑派被灭门，势力范围内，绝大多数民众都会为之悲痛上一会儿，就好像看到偶像陨落一样。