    第二百五十九章战书

    “绝情天人，铸兵不理会江湖恩怨和私人恩怨。”冯天人自然不会端着老前辈的架子和陈晓说话，因为他明白陈晓是没有感情和情绪的，稍有一点儿误会，就是一场恶战，偏偏这场恶战他还没有把握。

    冯天人就是再傻也不会为了陌生人的私人恩怨把自己的小命给赌进去。

    陈晓点了点头，冰冷地说道：“多谢。”

    说罢，提剑便是一斩，干净利落。

    没有人看到他是怎么出剑的，只见剑光一闪，那名圣甲门大宗师的脑袋便被割了下来，一道血柱喷了一尺高。

    冯天人面无表情地看着这一切，眼角还是不自觉地收缩了一下。拱手一礼道：“在下告辞，请。”说罢闪身离开了原地。

    陈晓没有阻拦，他只是没有感情，不是脑残。

    虽然说冯天人也是一个不错的猎物，但现阶段他的主要精力还是放在圣甲门的身上。他的主要敌人还是圣甲门和真灵门。

    慢慢来，不着急。

    陈晓转身离开了。

    这一战，陈晓可谓是彻底宣告了他强大的实力以及睚眦必报的性情。

    红岩涯之约，圣甲门是确定缺席了。

    这个类似于菀州武林大会的盛会，可不会因为圣甲门的缺席而中止。参与的势力实在太多，圣甲门是上门，难道真灵门和浣花剑派就不是上门了吗？

    圣甲门缺席，他的名次就会被默认为第三名，接下来的大会就是真灵门和浣花剑派之间的争夺了。

    消息传得很快，不仅仅是菀州，甚至整个江湖都听说了。

    陈晓竟然一个人杀掉了圣甲门两个天人，简直秀得飞起啊。

    而且还是铁山城东莱客栈，众目睽睽之下，陈晓斩杀铁木天人，强悍的实力得到了所有人的承认和崇拜。

    菀州江湖，特别是圣甲门势力范围内的武林各派都幸灾乐祸，一个个都瞪大了眼睛，准备着继续看这场好戏。

    同时，一些有心更进一步的门派都开始动作了起来，可以说圣甲门势力范围内，暗流涌动。

    ―――――――――――――－

    不过好在圣甲门统治范围内的中门和下门，实力和势力都有限，他们可没有一字慧剑门的强大和好运。

    上门，没有天人撑腰，根本就不可能得到同级宗门的承认。

    而且，没有天人存在的中门也上不了位。

    一字慧剑门敢觊觎浣花剑派的上门之位，那是因为一字慧剑门有天人存在，并且浣花剑派处于虚弱之中。

    即使如此，一字慧剑门觊觎那个位置，在各方面努力活动，活动了几十年，仍然没有踢翻浣花剑派上位的机会。

    上门底蕴不是说着玩的，真要逼急了，分分钟就能够灭了一字慧剑门，只是损失和收获不成正比而已。

    圣甲门明面上只有三名天人坐镇，这个数量有近百年没有变化了。

    而且它麾下没有一个中门有实力上位，所以，面对这个千载难逢的好机会，一众中门也只能够在暗中觊觎一下，搅动一下暗流。

    还致于直接跳出来挑战上门。

    这要是换成一字慧剑门遇到这个好机会，说不定早就开始联络各大门派，一起出力挑战上门地位了。

    可是，这一次圣甲门损失了两名天人和一批中坚力量，损失太大了，足以用伤筋动骨来形容了。

    圣甲天人接到消息之后，第一个反应就是不相信，随后详细情报以及各方情报汇总之后，他又不得不相信这个残酷的事实。

    圣甲门现在的情况很不妙，接连两位天人陨落，新生代的天人还没有出现，虽然已经有三位大宗师闭了死关，准备突破。

    但这种突破不得不慎重，一旦失败，必然身心受到重创，严重的甚至会危及性命，次一些可能武功尽失，哪怕没有这么倒霉，失败之后的下一次突破的成功率就渺茫了。

    圣甲天人不得不请外援相助。

    上门，之所以难以被取代，除了实力、底蕴之外，还有影响力和人脉关系！

    稍稍有些历史的上门，岂会没有与之交好的上门和盟友？

    真要逼急了，拿出关系，请来其他上门援手，绝对可以轻易镇压下面中门的挑战。

    ―――――――――――――－

    一字慧剑门，上窜下跳这么久，也没有办法成功上位，甚至连真正的正面冲突和挑战，他们都不敢主动掀起，只能够暗中搞小动作，以及联络其他上门相助。

    其中的原因也未尝没有惧怕浣花剑派请外援的可能？

    不过，堂堂上门真的被人逼到请外援，那就真的是到了快要山穷水尽的地步了。

    这会极大折损声望和面子。

    所以，基本上没有几个上门在面对下面中门挑战的时候去请外援相助的，因为丢不起那个脸。

    但是，如果换成上门之间，那就不存在什么丢脸不丢脸的了。

    圣甲天人也非常明智地把脸面揣进了裤袋，直接请外援了。

    说起来，圣甲天人一个人也未必会怕了陈晓，但他为什么还是要请外援呢？

    很简单，圣甲天人一个人，本事再大，也顾不了圣甲门全派上万弟子吧？

    紧接着，圣甲天人全力收集有关于陈晓的情报，汇总之后，仔细分析。

    “果然是天纵奇才，铁木师弟做得是有些过分了，而且还不智了。原本不致于如此的啊，”圣甲天人这些年时不时地就闭关修炼，宗门的事情很少插手了。

    在圣甲天人看来，陈晓突破成为天人的时候就该收手了。铁木天人竟然策划了一场阴谋，断了陈晓的道途。

    也难怪陈晓会发疯地报复了。

    阻道之仇，不死不休啊。

    这样的作为，在整个江湖都是犯忌讳的，而且为人所不齿。

    物伤其类，谁都不想成为第二个陈晓，被别人断了自己的道途。

    所以，陈晓的报复哪怕再酷烈十倍，在江湖中人看来那也是天经地义的。

    圣甲门天生就不占理。

    在圣甲天人看来，根本用不着这么极端，哪怕陈晓道途完整，难道就能够保证他一定能够冲击虚境吗？

    根本就不可能，天人境的修炼，每一步都比前面所有境界加起来还要难，道途完整的天人海了去了，可是突破虚境有几个？两只手伸出来就能数得过来。

    何必为此与陈晓与浣花剑派结下不死不休的死仇呢。

    ―――――――――――――－

    现在好了，一个断了道途的天人，就是一个疯子。

    最可怕的是陈晓这种毫无感情，冷静得让人害怕的疯子。

    疯子不可怕，理智的疯子才可怕。

    不死不休，那就不死不休好了。

    陈晓第一步就让上了一字慧剑门，灭了一字慧剑门满门，紧接着就把矛头对准了圣甲门。

    从这里可以看出，陈晓此人行事果断酷烈，杀心深重。

    不过，这不奇怪，陈晓修的便是杀戮之道，也狠得下心。

    “报——最新情报，绝情天人离开铁山城，按照方向估计，他是直奔我圣甲门山门而来。”掌管情报的三长老严肃又紧张地汇报道。

    人的名，树的影。

    陈晓连斩圣盾天人和铁木天人，声名赫赫，想不出名也难啊。特别是在圣甲门高手的眼中，简直就是大恶魔一样的存在。

    三天后，陈晓的身影出现在圣甲城。

    这是距离圣甲门最近的一个大城池，也是圣甲门直接掌管的城市，从上到下都和圣甲门有着不可割裂的深厚关系。

    许多居住城内的平民百姓，哪怕本身平庸，但要往上数个七八代，其先祖都是圣甲门的弟子。

    说白了，圣甲城乃是不少出师或者是被淘汰出去的弟子，不甘心就这样回归平凡，便留了下来，就近开枝散叶，慢慢地一步一步发展到如今的规模。

    圣甲门有个圣甲城，而真灵门和浣花剑派也一样有类似的直辖大城，甚至不只一个！

    这也是一种底蕴！

    陈晓的到来，立即引发了全城的敌视。

    不过，敌视归敌视，倒是没有人脑残到动手，因为他们没有那个资格。

    武林之中，强者为尊，弱者冒犯强者，被杀了也是活该。

    这方世界的朝廷力量弱得可以忽略不计，没有朝廷的保护，等级森严无比。

    不像大周世界，武林人士要敢对平民百姓举屠刀，绝对会引来六扇门的干预和抓捕。

    ―――――――――――――－

    陈晓来到了圣甲城中心，这里是城主府，由圣甲宗弟子管理。

    管理这座城池的是一位圣甲门排名靠后的长老，大宗师修为。

    此刻的城主是有如热锅上的蚂蚁，急得团团转。

    “报告长老，那人已经到街口了，再过不久就要过来了，我们派去阻止他来此的卫兵全被他给杀了。”来汇报的是圣甲门的内门弟子，接了任务，在此驻守的。

    此刻的他，真的是后悔得肠子都青了。

    一般来说，这类驻守任务轻松又自在，既能拿贡献点，又有足够的时间修炼。在内门之中，这样的任务非常抢手。

    但是谁能够想到遇上陈晓这样的杀星呢？

    所有敢阻拦他的人，不论男女老幼尽数被杀，派去的数百名卫兵，也一样。实在是可怕至极，而且这名圣甲门内门弟子可是十分清楚陈晓是什么样的人物，天人级数的大人物啊。

    可问题是，他还不敢擅自逃跑。

    圣甲门，或者说所有上门的门规都是极为森严的，违反者必受处罚。临阵脱逃，轻则加倍扣除贡献点，重则直接废除武功逐出门墙。

    浣花剑派同样有类似的门规。

    享受着门派的好处，却不肯为门派出力，关键时刻还临阵脱逃。

    这样的弟子，哪个门派都不允许。

    这名长老在圣甲门之中属于连排名都没有的外事长老，别看他也是大宗师，但他的潜力已尽，寿元无多，只能够借着这样的机会，管理一个城市养老了。

    事实上，所谓的管理，也用不着他来操心，这个位置位高权重还轻松。

    “走，外出迎接，摆开礼节依仗。”这位长老干脆就把陈晓当陌生客人一样接待好了。

    总之，拼命他是不会和陈晓拼命的，这辈子都不可能和陈晓拼命的。

    “啊？”这名内门极为意外，圣甲门和陈晓之间，不是不代戴天之仇吗？怎么还摆开依仗相迎呢？

    ―――――――――――――－

    陈晓来到城主府门前不远处就看到了两排依仗，一个老者站在前面，看到陈晓出现了，拱手相迎道：“绝情天人驾到，有失远迎，有失远迎啊。”

    伸手不打笑脸人，放诸四海皆准。

    陈晓没有感情，但杨盘有啊，血神子受杨盘本尊的影响，有的时候，也要讲一下道理和礼数的。

    所以，陈晓没有拔剑，而是从包裹之中取出了一个大盒子，用巧劲送了出去。

    那名大宗师伸手接过盒子，打开其中一个一瞧。差点叫出声来。

    里面放的是人头！

    是两名天人的人头，这是陈晓在离开铁山城之前，调头回去割下来的人头。

    “这是陈某的礼物，给我送给圣甲天人，就说陈某以此为礼，正式约战他，希望他不会令我失望。否则陈某的礼物会更多，多得不可思议。”陈晓淡淡地说道。

    这名长老岂会不认识自家的两位师叔？

    早有消息称，两位师叔死在了陈晓的手上，原本他是不相信的，但现在看来是真的了。

    别说天人之间的交手。

    就算是大宗师之间的交手，也是胜负易分，生死难见。

    天人之间，更加是胜负难分，生死更难见！

    陈晓出道以来，竟然一个人杀了三名天人，简直不可思议。

    圣甲门的这位长老，神色复杂地看着盒子里的人头。

    按照常理来说，这名长老的寿元到尽头，坐化掉。自家门派的两位师叔也不会死掉，甚至活得更好。

    可谁知道，现在却是这样的结局，真是足够讽刺的。

    让这名长老为难的是，送人头上山，恐怕会被圣甲师伯给当场打死吧？

    问题是他不送，现在就可能会被杀掉。

    这不是开玩笑的，绝情天人陈晓百无禁忌，真有可能做得出来。

    人家是君子报仇十年不晚，这一位刚刚巩固了修为，立即便开始疯狂地报复，其手段之酷烈，让人恐惧。

    -------------------

    谢谢大家的打赏和订阅。