    第二百六十章堵门

    陈晓没有催促，静静地等待着此人的答复。

    现场顿时安静了下来，一股无形的压抑弥漫开来。

    “好，我答应了，明日我就回山。”这名圣甲门长老考虑了一会儿，选择了妥协。

    “现在。”陈晓严肃地说道。

    “现在？好，就现在。”圣甲门长老看了陈晓一眼，发现了他眼中的杀气，立即答应了下来，反正都妥协了，也不在乎再多妥协一点。

    说罢，圣甲门长老挥了挥手，准备让人都回去。

    可是他的手刚刚抬起，杨盘便拔剑而出，一剑刺出，几十道剑光闪过，一息之间，在场所有人，除了这名长老之外，其他人全都被一剑穿喉而死。

    “嘶——”这名长老不禁倒吸一口凉气，陈晓出剑太快，快到他根本反应不过来，也就是说陈晓要杀自己，也就是一剑而已。

    而且陈晓所为太狠了，太冷酷了。

    这名长老连屁都不敢放一句，强撑着想要发颤的身体，开口道：“陈前辈，晚辈立即便走。”

    说完，抱着盒子，施展轻功离开了，连回头看一眼的勇气都没有。

    陈晓提着剑，走进了城主府，再出来的时候，府内的所有圣甲门弟子尽皆被屠。

    紧接着，陈晓纵身而起，飞空而去。

    圣甲门的山门距离圣甲城并不是太远，以大宗师的修为和轻功，一个时辰足矣。

    这名长老料想不到的是，陈晓在空中，隐隐地跟着他。

    这名长老和守山弟子打了声招呼便进了山门。

    “参见执事长老。”守山弟子恭敬地问好。

    所谓执事长老，便是做事情的长老，有着长老名位和待遇，却没有掌握宗内实权，也不是那些不掌权却有潜力的清贵长老。

    上门之中，有潜力晋升天人，一心修炼的清贵长老他们的身份地位是长老之中最高的，然后是掌握宗门大权，负责宗门运作的长老会。数量不等，一般都在九名长老以上，这些人的地位又比前者低一些。紧接着便是执事长老，他们是宗门的中坚力量，没有多少晋升潜力或者是寿元过大的养老人员，他们一般都在宗门外打量宗门的外务。

    地位虽然是长老之中最低的，但却握有实权，在宗门之外，一个个都属于封疆大吏。

    ―――――――――――――－

    伍靖秋做为上门执事长老，运气并不好，他掌管的是圣甲城，圣甲城就在圣甲门眼皮子底下，他这个封疆大吏当得是名不符实，权力并没有其他执事长老那么大，捞好处也没有其他执事长老那么丰厚。

    对于一个寿元只有四十年不到的大宗师来说，这一点让他十分不满。他年轻时也为宗门流过血，为宗门出过力，老了还不能好好地享享福。

    所以，他开辟的家族并不在圣甲城，而在其他大城市发展。

    这一次他侥幸从陈晓手中逃得一命，算得上运气，但下一次呢？

    人老成精，伍靖秋的心里已经开始有了其他打算。

    伍靖秋很快便得到了太上长老的接见。因为事关绝情天人，圣甲天人也不敢怠慢。

    “伍靖秋见过圣甲师叔。”伍靖秋见礼道，说实在话，伍靖秋和圣甲天人是同期的师兄弟，几乎同时成为圣甲门的真传弟子，足见伍靖秋的资格之老了。可问题是，两人拜的不是同一个师傅，所以圣甲天人的修为达到天人之后，他也要以师叔相称。

    “原来是靖秋啊，坐吧，不用客气了。”圣甲天人看到这位同期师兄弟，心情也好了很多。

    伍靖秋和他有些交情，当年在真传弟子阶段也是他的铁杆支持者之一，他十分了解此人。野心不大，上进心不足。

    上门的真传弟子之间，也是有分级的，圣甲天人的天资更高，当年便是真传弟子之中的佼佼者之一，相比之下，伍靖秋就要平庸得多了，而且年龄也比圣甲天人大上十岁左右。

    “一个多时辰前，陈晓杀上门来，屠杀了圣甲城的城主府，放了我一条生路，让我拿着它来见您，向您约战。”伍靖秋大声汇报道，随后半跪在地，逞上盒子。

    “里面是什么？”圣甲天人面无表情地问道。

    “这个……”伍靖秋迟疑了，他有些不敢说啊。

    “说！”圣甲天人严肃地强调道。

    “是圣盾师叔和铁木师叔的人头。”伍靖秋难过地说道，脸色一片苍白。

    ―――――――――――――－

    圣甲天人被气得一掌拍碎了旁边的桌子，随后便控制住了情绪，沉声喝道：“好，好一个绝情天人。”

    伍靖秋被吓得保持着姿态，一动也不敢动。

    过了一会儿，圣甲天人伸手将盒子吸了过来，打开来瞧了一会儿，轻声叹道：“一失足成千古恨啊。何至于此，何至于此啊。”真心为这两位师弟死得不值而可惜。

    “你见过陈晓出手，你认为他怎么样？”圣甲天人问道。

    “出剑很快，快到我都无法反应，他要是想杀我，也就一剑了账。”伍靖秋如实回答道。

    “他手中的剑你可见过，听说过？”圣甲天人问道。

    “没有，不曾见过和听说过，应该是一把新出世的宝剑。”伍靖秋回答道。

    “到底是浣花剑派，底蕴深厚啊，这种专破横炼金身的宝剑还真的存在。”圣甲天人怀疑陈晓手中的剑是专门为了破横炼金身而铸造出来的。

    否则怎么解释圣盾天人和铁木天人的死呢？

    两人一起死去，确实太让人惊愕了。

    “怎么可能有这种宝剑存在？就算有，也不可能普及吧？”伍靖秋神态紧张地问道。

    “哼，肯定不会太多，否则浣花剑派也不会被我们压制了几十年。不过，这位绝情天人还真的是找死啊！”圣甲天人冷哼道。

    “圣甲师叔得是，此人就是在找死。”伍靖秋点头附和道。

    忽然之间，外界传来了一股强大的气势，这股气势冲天而起，几乎笼罩着整个圣甲门山门。

    圣甲天人脸色一肃，从屋里走了出来，一个纵身跳到了空中，远远地看到了山门外的那个渺小又强大的身影。

    圣甲天人也放出了气势，他的气势抵御住了陈晓的气势。

    陈晓淡淡地伸出手指，遥遥一指，伸出大拇指，然后倒转过来，毫不给面子地挑衅。

    ―――――――――――――－

    圣甲天人气疯了，差点忍不住冲出去和陈晓拼命了。

    可惜，他现在是圣甲门唯一的天人，他不可能不顾大局，他可以死，但不可以让圣甲门几千年的传承在他手中断掉。

    陈晓的道途已断，现在的他就是一个发疯的疯狗，说不定就会采用同归于尽的方式，拉他一起去死。

    这一点，圣甲天人不得不重视和注意。

    一旦圣甲天人陨落，而圣甲门又没有天人坐镇，上门地位必然一落千丈，首先菀州的两大上门就绝对会打上门来，绝对不给留情。

    倘若有天人坐镇，哪怕只有一位天人，两大上门都会顾忌几分，不敢赌上一切和一家上门拼命。

    但要是没有天人坐镇，再强大的底蕴，没有转化为实力也是白搭。

    没有天人的上门，不一定会被灭门，但肯定会失去上门地位。

    排名靠前的几大中门都有天人坐镇，如果圣甲门没有了天人坐镇，还敢霸占着上位的地位，恐怕用不着上门出手，几大中门的天人就会杀上门来了，既可以灭了圣甲门瓜分它的底蕴，又能够取代它的上门地位，简直不要太美妙。

    “唉，通知李长老、王长老和申长老，让他们服用破境丹药吧，现在不得不牺牲他们了，否则我们圣甲门太虚弱了。”圣甲天人虽然请了外援，可是人家离得有些远，肯定没有陈晓速度快。

    再说了，你能指望请来的外援会真的和陈晓拼命吗？

    信不信，陈晓一旦和人玩命，这些人绝对一个个都会选择明哲保身的消极态度做事。

    老子是来帮手，赚人情的。不是真的来为了你圣甲门和人拼命的。

    事实就是这么残酷。

    宗门与宗门之间没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

    说不定到时候，这些请来的外援还会转头帮助陈晓灭了圣甲门，只要灭了圣甲门的利益大风险小，他们绝对不介意出尔反尔的。

    ―――――――――――――－

    你看看浣花剑派，被压制了几十年，被一字慧剑门在明面上挑衅，最后还是忍着，明明可以请外援帮忙，他们也不请。

    “圣甲师叔，真的这么严重吗？”

    除了闭关冲击天人的三名长老之外，王长老、李长老和申长老但是第二批有潜力自行冲击天人的清贵长老了。

    现在圣甲天人的意思便是让他们牺牲未来，冲击天人。

    破境丹药乃是这方世界的独特技术之一，这种丹药的配方和炼制方法一直都被上门所垄断，而且每一家上门的功法不同，配方和炼制方法都不一样。

    不少新生上门，都没有掌握这种技术，这种技术只有老牌上门才掌握有。

    它也有它的副作用，它的副作用便是寿元和潜力。

    正常突破天人的武道修士，寿元可达正常的六个甲子，最重要的是他们的修为可以上涨，不管上涨速度快与慢，总之正常突破的武道修士，一般都会会晋升天人中期。

    但是一旦服用破境丹药，它就会彻底燃烧修士的潜力，破开大宗师到天人的超凡门槛，不过可惜，这种突破是强行的，非法的。

    所以，突破之后，只有天人初期的能力，寿元仍然是大宗师的寿元，突破天人增加的那一个甲子的寿元已经被燃烧掉了，最重要的是，他们已经彻底没有了未来。

    甚至这些人比陈晓这样破了道途的天人还要惨。

    陈晓被人破了杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽苍生的道途，还可以选择其他道途可走。而且他的寿元是正常的六个甲子，潜力尤在。

    当然，走其他道途的可能是存在，但能够办到这一点的人很少，所以江湖上毁人道途才最招人忌恨。

    ―――――――――――――－

    如果悟道和找到适合的道途是那么容易的事情，这个世界上，早就天人满天飞了。

    有潜质突破天人的大宗师，整个江湖之上，数量是天人的百倍千倍甚至万倍，可是天人依然只有这么点。

    另外，用破境丹药突破天人，灵觉不足，掌握力不足，实力就自然要比正常突破的天人弱了一筹甚至是两三筹。

    所以，他们的威慑力有限，只能够靠着一条烂命，有能力拉个垫背的特性来彰显自身的地位了。

    “去下令吧，希望他们三位能够为了宗门做出牺牲，宗门是不会亏待他们的。”圣甲天人长叹一声道。

    其实，如果有的选择的话，他也不想这样做，这样做是在削减门派的整体潜力，甚至有可能造成天人断代的可怕后果。

    这绝对不是闹着玩的。

    几颗破境丹药也就罢了，这玩意儿炼制困难，为天地所不容，但以上门的底蕴，两位数以内的破境丹药还是拿得出来的。

    况且这玩意儿其实也非常鸡肋，用处有限，用了比不用的副作用还要大，就是一种不得己而为之的下策。

    伍靖秋真的去下令了。他的心情顿时好多了，李、王、申三名长老乃是比他还要晚两届的后进，可是他们却远远地超过了伍靖秋，成为了第二梯队冲击天人的种子。

    可惜啊，现在他们为了宗门不得不服用破境丹药冲击天人。

    那玩意儿，在伍靖秋眼中，用了还不如不用。

    牺牲太大了。

    “嘿，成为天人，就要去和陈晓拼命，那可就好看了，真不知道他们能不能在陈晓的剑下活下来。”伍靖秋在心里暗笑道，幸灾乐祸。

    伍靖秋早就不满别的执事长老在外面大捞特捞，而他在山门眼皮子底下，有长老会盯着，捞好处都不敢捞太狠。

    伍靖秋现在才大宗师中期，这辈子也不知道能不能突破大宗师后期，反正天人是绝对不可能的了，他现在只想在死之前，为家族捞到足够的好处做为底蕴。