    第二百六十一章凝聚第二魄

    陈晓一个堵住了圣甲门山门，从现在开始，圣甲门任何门人下山，都无法从大门进出了。

    只能够选择从后门之类的非主流出入口。

    这对于一个上门来说，是绝对的耻辱。

    经过金风细雨楼的一阵宣传，整个江湖都在嘲笑圣甲门。

    可是没有人同情他们。

    还是那句话，今天你圣甲门能够断别人的道途，他日也难免不会断我的道途。

    江湖之中，大多数武林高手都有一种物伤其类的感觉。

    谁都不想成为下一个陈晓。

    坚决支持陈晓不列不休的报复行为，同样也是在给自己争取修行的权益。

    否则，万一哪天轮到自己呢？

    总之，断人道途，比灭人满门还要招人忌讳。

    灭人满门虽然残忍，但对于一些即得利益者来说，那是拍着双手喊“666”。

    陈晓只是堵门，而没有强攻进圣甲门的山门。

    因为陈晓不傻，圣甲门可不是一字慧剑门，谁知道山门里有什么其他的布置？上门的底蕴不是吹出来的。

    未知才是最可怕的。

    陈晓在山门外堵门，本身就是一种羞辱圣甲门的表现，这一点足够了。

    因为陈晓明白，圣甲天人忍不了多久就会出来和自己拼命，既然如此，他又何必非要硬闯圣甲门的山门呢？

    万一有什么歹毒的机关和布置呢？

    杨盘关了他的医馆，带着上官晨曦离开了帝都。

    帝都现在真正成了是非之地，权臣当政，宦官当权，好好的京师重地，愣是被搞得乌烟瘴气。

    杨盘需要找一处安静的地方小小地突破一下，继续呆在帝都就不是一个好主意了。

    况且上官晨曦的美貌也惹来了不少麻烦。

    杨盘带着上官晨曦刚出帝都不到十里，便被人拦截住了。

    无论处于哪个王朝，又或者是不是王朝末期，世家都是永远存在的，无非是换一批世家而已。

    越是王朝末期，世家公子哥的行为越是肆无忌惮。

    像这种光天化日之下，强抢良家少女，真的是早就不稀奇了。

    杨盘这几年一直在帝都之中，赠医施药，帮助社会中低层人士，拥有了不小的名声和良好的口碑，算得上是名医级别的。

    可依然被三个世家的世家公子哥给中途拦截了。

    ―――――――――――――－

    这群纨绔，在帝都之中，还有所顾忌，不敢真的乱来，毕竟杨盘是有名的医者，强来的话，激起民愤可不是开玩笑的。

    仗义每多屠狗辈，真要闹大了，保不住那些莽夫真要和他们玩命的，有的人也同样身怀绝技，难免不保阴沟里翻船。

    况且杨盘是名医，在帝都之中，医者也是一个人脉广大的群体。

    物伤其类，真要乱来，他们也会吃不完兜着走。

    所以说，纨绔并不傻。

    拦下的杨盘的三家公子哥是沐、杜、蓝三个官宦世家出身。

    特别是沐家，异性王爵，这一代沐王沐天生，乃是大乾王朝最后的顶梁柱。

    同时，他也是朝廷所属的最后一位天人。

    从这里可以看出大乾朝廷是多么的虚弱了。

    大周王朝比大乾要小上十倍，国力也同样也等比小了十倍，但大周王朝却有三名天人镇世。

    大周世界的天人加起来并不多，才十人而已。

    而在这方世界，随便一个上门就可以碾压大乾王朝。

    上门有一百零八个之多。

    强大的武道世界。

    强者为尊的世界，朝廷没有多少天人强者，自然就失去了基本的话语权了。

    这方世界又重新进入了宗门统治的乱世。

    大乾之所以现在还没有崩溃，一来是有沐王撑着，二来还是因为宗门统治使得王朝的作用大减，乱世之象被拖延了下来。

    但各道各城独立却是正常现象，大乾能够控制的区域，也就仅仅是帝都附近的十几个卫城而已。中州到底还是归属于六大上门的地盘。

    所以，沐家的强大可想而知了，沐家也是少数存在的顶级世家之一。

    这方世界，世家的存在感，永远位于宗门之下，被宗门打压。

    出身世家的人，哪怕加入宗门，他们大多都存在天花板。被宗门的师徒系同化的同化，打压的打压。

    总之，宗门掌权的天人，全都是出身师徒系。

    再说得明白一点，这些天人，曾经都是寒门出身，当他们成为天人的时候，已经是孤家寡人，没有家族亲人的牵绊，只有宗门的牵绊。

    ―――――――――――――－

    在大周世界是家族和宗门并立，两者的实力差距并不大，再加上朝廷的力量，三足鼎立，平衡稳定。

    但在这方世界，宗门为主，宗门为了传承，一直是师徒系占据着绝对的主控权，为了保证传承，宗门的上代掌权者们，也不会选择把宗门交给世家出身的人。

    历史证明了，世家出身的掌权者，难免有私心，利用宗门资源，偏帮家族。

    故而，寒门天才才是最受宗门重视的，因为等到这些寒门天才成长起来之后，他们的父母亲人已经入土很久了。

    陈晓能够被浣花剑派轻易接受，也是因为陈晓已经没有了世家背景，他把自己的父母亲人都杀光了。

    所以，这方世界别看很大，有天人坐镇的顶级世家却很少很少。

    “交出上官美人，我们可以放你一条生路。杨医师。”沐家小公子大声喝道。

    三家共五六十人围着，堵住了杨盘前行的道路。

    杨盘从马车上跳了下来，环视了一眼，开口道：“世界那么美好，好好地活着不好吗？你们为什么非要来找死呢？”

    杨盘剑指一竖，朝前一指，数十道剑气凭空而生，朝前激射而去。

    一指之下，在场所有人，包括三家纨绔和他们的保镖在内，全被杨盘一指杀光，就是这么犀利。

    杨盘享受地深吸了口气，鲜血的味道确实十分地美妙。

    随后就跳上了车，开口道：“继续上路吧。”

    “是，少爷。”上官晨曦驾驭马车继续前行，一边走一边问道：“少爷，你杀掉了三家纨绔，就不怕沐天生找上来吗？”

    “呵呵，我倒是希望他能够找上门来，正好目前为此，我还没有亲手杀过这方世界的天人呢？”杨盘轻笑一声，丝毫也不在意地说道。这是实话，到了这方世界有两三年了，他本尊还真的没有亲手杀过天人呢。

    ―――――――――――――－

    杨盘离开没两个时辰，便有衙门的人发现了现场，立即便有强力人物赶来查证。

    案发现场一看就十分简单，只是因为死者太特殊了。

    死了三个家族的少爷，还都是极受宠的少爷，最主要的是，其中还有一个是沐王府的少爷。

    京兆府的上官，真的是头都要爆炸了。

    杀人者不明，现场根本无法查探出凶手的身份，同样的死亡时间超过了一个时辰，以马车在直道上的速度，恐怕早就离开了京兆府的管控范围了。

    最后这案子只能不了了之，因为京兆府的能力有限，权力也有限，最后还是免不了要靠受害者的家族去查去报复了。

    不过，疑凶倒是很好分析的，翻开三家少爷的得罪过的人的名单，然后把今日出城的人的名单拿来比对，很快，一张新的名单出来了。

    数量还是不少。

    杨盘的名字也赫然在列。

    三家少爷经常去骚扰人家侍女，早就不是秘密了。

    只不过，杨盘是医师，还是一名医术很好的医师，在京城这两年也积累了一些人脉，还有一些同道和街坊的帮衬，否则早就被强抢了。

    杨盘乘坐马车出城没多久，三家少爷连同随行人员就都死了，现场还留着马车的痕迹，想不惹人怀疑也不可能啊。

    所以，杨盘的嫌疑程度是排名前三的。

    ―――――――――――――－

    当然，除了杨盘之外，还有不少危险份子出入京城，以及这三家的政敌之类的，总之，嫌疑名单上的人选至少也在十位开外。

    当这份名单出来的时候，已经过了两天时间。

    拿到名单之后的三个家族，咬牙切齿地喊着报仇。

    特别是三名少爷的母亲、祖母等人，更是哭闹着要自家老爷出面。

    为了家族的脸面，这三家也不会轻易罢休，否则这不是在表明，杀人无事吗？那个时候，会有更多的人杀上门来。

    为了彰显家族力量，也必须要找出凶手，狠狠地报复啊。

    杨盘中途改道，找了一处荒山野岭，闭关凝聚第二魄。

    第二魄的凝聚，相当顺利，因为有了中枢魄的成功经验，杨盘用了七天时间，顺利地凝聚了天冲魄。天冲魄能增强神魂运转念头的速度，说白了，就是杨盘的御剑术，变化更快，运转更快，速度也更快！

    光是这一点，就明显增强了本尊实力。

    不说别的，光是飞剑速度提升一倍，这已经相当恐怖了。

    在这方武道世界，速度依然是不可辩驳的王者。出剑速度快，人家反应不过来，挡不住那就是一个死字。

    血神子傀儡陈晓的实力，有很大一部分就是靠着出剑速度撑起来的。当陈晓的出剑速度作用不大的时候，就不得不暴露出镜花水月来了。

    而镜花水月又会牵扯到本尊头上来，很容易暴露的。

    除非本尊不用镜花水月。

    但真要遇上高手，杨盘也是不得不用镜花水月。

    杨盘安静地宅在帝都两三年不和人动手，便是不想暴露自己的实力。

    同样的，现在天冲魄凝聚，飞剑速度暴增一倍，也就意味着杨盘的实力也在无形中增加了一倍。

    这就相当恐怖了。

    基本上，天人级数的存在，是不大可能逼迫杨盘用出镜花水月了。

    ―――――――――――――－

    杨盘功成出关，上官晨曦等了七天，看杨盘出来了，不禁高兴地迎了上去道：“少爷，你出关了，一切顺利吗？”

    “嗯。”杨盘点了点头。

    “我们现在去哪里？”上官晨曦的修为也上涨得十分迅速，她现在已经突破宗师中期，宗师后期在望。

    她的修炼速度，放到同级别武道修士之中，也算得上是快了。

    “去一趟青州灵医门吧，那里有我感兴趣的东西。”杨盘轻声笑道。

    “好的，少爷。”上官晨曦应声道，她倒是随便去哪里都可以，反正就当是历练喽。

    杨盘和上官晨曦花费了一个多月，才赶到了青州地域。

    至于杨盘在中州帝都惹的麻烦，嘿，哪怕是以沐家的财势，想要查出真正的凶手，那也是大海捞针。

    就算是按照名单上的名字，一个一个地去报复，也是一件相当困难的事情。

    特别是对于一些居无定气，四海为家的散修来说。

    此处不留爷，自有留爷处。

    当然，不是做不到，毕竟朝廷的力量再衰落，几大世家加在一起，能够动用的资源还是相当可观的，找到名单的人并不难，除非都像杨盘一样躲进深山老林之中，否则一旦出现在人前，就免不了暴露自己的行踪。

    沐家等三个家族也不可能为了几个纨绔就浪费家族的大批资料乱来。

    三家掌权者还没有糊涂到那个地步，杀几个纨绔虽然掉了三大家族的面子，但却没有伤到三大家族的实质，甚至还是为三大家族除了一大害。

    面对这种情况下，让家族的长老会和家主动用大批资料报复，这怎么可能？死的又不是家族继承者，只是纨绔子弟而已，这样不成器的家伙，整个家族海了去了。

    要是每一个死了，都要耗费大量资源去报复，那再大的家族也经不起这样消耗的。

    况且宠信小儿子小孙子，宠成纨绔的只是一些女流家眷而已，她们在世家之中，能够调动多大的资源呢？

    所以，很不幸的是，三家纨绔子弟算是白死了，随着时间的流逝，更加被家族遗忘得一干二净。

    要是三个纨绔子弟知道这一点的话，恐怕他们真的会被气得诈尸吧？

    原本，他们所拥有万般荣宠，根本上不了抬面，早知如此，恐怕他们也不会这么嚣张了。

    －－－－－－－－－－－－

    求订阅支持了。。。。最近订阅掉了好多。