    第二百六十二章灵医城

    青州，乃上九州之一，整个青州的综合实力还在菀州之上。

    杨盘的目标灵医门。

    说起这一宗门，它的名声可不小，它是这方武道世界少有的几个以医道为本的武道宗门。灵医门号称第一医门，是医家中的上门。虽然它在这方世界的排名不过是八百中门之一，但它的底蕴却不可小看。

    这天下间，不知道多少上门欠灵医门的人情。

    灵医门能够在青州混得风生水起的，那都是靠的是自身的本事。

    青州有两大上门，都是排名前三十名的那种顶级上门，随便一个拿出来都可以力压浣花剑派和圣甲门联手的那种强大上门。

    灵医门在这样的环境之下，以不是两大上门附属门派的身份，混得风生水起，可见他们的水平了。

    灵医城，这是一座医术之城，全城有三成以上都是医馆，这些医馆有不少都是灵医门直属，甚至有不少医馆是由灵医门弟子所开设的。

    医术除了理论和方法之外，实践是最不可缺少的。

    这里吸引着附近十几个州的武林人士来此求医。

    它的性质和铸兵城有些相像。

    灵医门只是中门，他们的修炼资源，有一大半都得靠自己去赚。

    灵医城以及遍布整个青州的医馆，便是他们的收入来源。

    杨盘带着上官晨曦来到这里，刚一进城就闻到了空气中弥漫的灵药气息，说白了，就是空气中有一股无法消散的药味。

    “不愧为医术之者，连城门口都能够闻到一股药味。”杨盘轻吸一口气，这股药味，大多都是一些寻常药材组成，并且以治疗内伤为主。

    这并不奇怪，外伤对于武林高手来说，是家常便饭，久病成医。每个武林高手都有一手治疗和处理外伤的手法，并且伤药是行走江湖必备的。

    其中这些伤药之中，尤其以灵医门的半灵散最为有效，畅销九十九州。

    所以灵医门，你别看它只是中门，其财力不容小视。

    ―――――――――――――－

    灵医门，历史、底蕴、财力样样不缺，自家所拥有的灵峰也有五六个之多。只是他们这几代以来都没有天人出世，所以才会落到中门的排名。

    有一段时间灵医门也是上门排列之一，风光过好一阵子。

    要不是门派性质特殊，恐怕早在它实力衰退之际，便被其他宗门给灭了。

    学医，是一项十分消耗时间并且需要大量知识储备的一门学科。

    正常来说，必须要秀才级别以上的学识，才能够看得懂医术，举人级别的学识才能够领悟高深的医术理论，进士级别的学识才有希望成为一名名医，大学士级别的学识才能够成为一代医术大师。

    总之，学医想要达到更高的境界，那是学霸才能够做到的事情。

    所以，学医是需要从娃娃抓起的。

    灵医城之所以被称之为医术之城，除了医馆之外，便是医术学院，从小招收学徒开始教学，从文化课到基础武学课，再到医术理论课等等……

    五六岁的小娃娃要学到二十多岁才有能力经过测试拜入灵医门深造学习更高深的医术。

    学医比学文更难！

    灵医门，又将医术分为外伤、内伤、药学、毒学、针灸、按摩等等十几个分类，知识量多得让人震惊。

    而且灵医门的武学名为《金匮要略》，极有特色，医术境界越高，武学精进速度也越快，境界与医术持平。

    灵医门有如此厉害的武学和医术传承，难道不会惹人觊觎吗？

    这就要说一说这方武道世界的特殊之处了。

    这方武道世界乃是一方高武世界，最强者乃是虚境级别的。武道的虚境，对应的便是道门的金丹。

    虚境是不是这方世界的最高限制，杨盘不知道，但杨盘知道，这方世界的武学崇尚创新，具备非凡的开创性。

    基本上，能够晋升天人的存在，都会开创适合自己的武学。

    成就天人，需要悟得天地自然的奥妙，达成天人合一之境。

    他们所悟的道与理，都会将之与自身武学融合，自成一派。

    基本上，这方世界很少出现强夺其他门派传承的事情来，而且这种事情太招人忌讳。

    ―――――――――――――－

    上门不屑为之，同时，你一介上门去抢别派武学，是不是承认自家武学不如人？这不是打击门派的威信，以及伤害门人弟子的自尊心和自信心吗？

    一个对自家武学传承不够自信的门派，还指望能够招收到天才弟子？早就被其他上门给抢光喽。

    说到底，武学传承还是以人为本，没有了天才精英，再高的武学传承也是摆设。

    况且灵医门的人脉又强，毒术又高，哪怕是横行无忌的魔道宗门也做不出这种事来。

    再加上灵医门镇派神功的特殊性，天下皆知，拿到手中有何用？难道还要从头开始学医？学医也是要看天赋的好吗?

    “上官，我们找处地方先住下来，你看咱们是买栋宅子呢，还是住客栈？”杨盘一边逛街一边问道。

    “当然是买栋宅子好，住客栈，人多眼杂，也不方便。”上官晨曦可是知晓自家少爷是来这里干嘛的，所以自然为自家少爷分忧喽。

    “好，交给你去办！”杨盘点头应道。

    上官晨曦点头，便一个人离开去办事了。

    “咦，卖身葬爷爷，这倒是稀奇了。”杨盘走了过去，这种事情，杨盘经历了几个世界还是第一次遇到。

    大周世界正处于和平盛世，百姓安居乐业，哪怕穷苦人家也不致于会窘迫到卖身下葬的程度。大不了，向街坊邻居借一点钱，买副棺材什么的，还是没问题的。

    在这方世界，特别是在灵医城内，竟然遇到这种事情，倒是有些奇怪了。

    灵医城这样的城池，来往官商众多，经济发达，服务业发达，医药水平发达，人民生活水平同样不低。

    用一句话来形容，就是堪比国内一线大城市的水准。

    在这样的地方，哪怕是乞丐都看不到，更别说卖身的了。

    ―――――――――――――－

    杨盘走了过去，仔细一瞧，卖身的是一名书生打扮的少年，年岁不大，也就十八九岁而已。身上的书生袍，洗得发白，还有一些补丁。

    从面相上来看，一脸正气倔强，心性沉稳。

    卖身的价格也不高，也就几十两银子。

    只是奇怪的是，竟然无人问津？

    杨盘看了看四周，有几个彪形大汉在周围给看热闹的人打预防针，显然是被人针对了。这是得罪了权贵啊！

    一个大汉靠近了杨盘，轻声说道：“这位兄台，还请不要多管闲事，这小子得罪了我东方家，还请给个薄面。”

    “一个穷小子而已，得罪权贵，杀了便是，何必浪费功夫呢？”杨盘说着悄悄地递了一锭银子过去。

    这大汉不动声色地收了下来，开口解释道：“兄台有所不知，这小子乃是岳鹭书院的学子，结业之前，动他就是不给书院面子，而岳鹭书院的背后是正气门，所以……”

    正气门，青州上门之一，上门排名第三十二名。

    儒家武道宗门！

    这方世界竟然有少家的诸子百家之一的儒家武道！

    就是这么牛b。

    儒家武学，杨盘没有修习过，更没有见识过，对此颇为好奇。

    这一次来青州，一是冲着灵医门的医学知识而来，二便是冲着儒家武学知识而来的。

    只有知识才是吸引杨盘的富贵财富。

    同时，要是有机会杀几个天人，那就最好不过了。

    可惜，上一次在帝都外杀了几个世家纨绔子弟，竟然没有世家中人追杀过来，这让杨盘非常可惜。这要是找上门来，那就是他人先结下因果，杨盘再大开杀戒，那也怪不得杨盘心狠手辣了。

    问题是，这几个世家真的是不把那几个纨绔子弟放在心上啊。

    ―――――――――――――－

    说句老实话，杨盘还是非常羡慕电视上的主角，随便遇上一个纨绔，杀了小的，就会招来老的。

    这多方便啊，自动上门送命。

    对于极有原则的杨盘来说，这种事情来得越多越好。

    现实之中，没有几个世家会为了几个纨绔的性命而不依不饶地拼命，甚至完全置若罔闻。

    所谓一个巴掌拍不响，杨盘也很无奈啊。

    “在下初来乍到，不知此地有哪些地头蛇是不能轻易得罪的？”杨盘轻声问道。

    这名大汉不过是世家少爷跟班的角色，接触到的势力其实并不多，但到底是地头蛇，收了杨盘一点儿好处，这点小道消息又不是什么秘密。

    “兄台，你算问对人了。别看这圣医城人来人往，这背后多的是不能得罪的势力。比如说，书院！这是排第一名的，城里的书院很多，至少有十几所，大小不等，但其背后基本上就是两大上门和圣医门直属。无论是谁，来到这里，都不能去打扰到书院学子和教习。眼前这小子，不过是一个农家小子，还得罪了我家少爷，结果如何？还不是不能动他一根汗毛？”这名大汉开口说道。

    “这么厉害？只是农家小子，怎么有钱上书院呢？”杨盘奇怪地问道。

    “有钱？呵呵，有钱，他何必在这里卖身呢？”大汉开口说道。

    “这位少爷是外州来的吧？”大汉仔细地打量了一下杨盘，说话更加客气了几分。做为一名下人，一名世家少爷的下人，眼力怎么可能差了？一眼就看出了杨盘身上的贵气，以及那股子世家豪门的气质。

    这种气质，装是装不出来的，只能养！而且得从小养成，能够养成这种贵气的世家子弟，也不是普通的世家纨绔能够办到的。

    ―――――――――――――－

    “不错，在下正外出游历之中，天下闻名的灵医城，怎么能够不来见识见识呢？”杨盘摆着世家子弟的气势，温和地说道。

    “果然，您是有所不知，青州境内，学术气氛极为浓烈，几乎每一个城池之中，都有书院的存在，这些书院有的是儒家，有的是法家，有的是医家。基本上，就是这三大类别。只要是本地人士，从小通过考试，就能够免费入读。”大汉开口解释道。

    “这倒是一项善举啊。”杨盘点头称赞道。显然，读书也是讲天赋和努力的，不是所有人都能够一直通过考试而留在书院里一直读下去的。

    要知道，青州境内的宗门就算是再心善，自家也不是开善堂的，供人读书是花费真金白银的，花费极大。

    也就是当世武道宗门的高手们不把金子银子当钱而已.

    对于这些高手而言，金银的作用远不如灵石，所以用金银来开书院，花得再多也不心疼。

    特别是灵医门，开馆治病，售卖各类伤药，赚取的金银海了去了，花费在这上面根本不算什么。

    前面说过了，医术需要从小学习和培养。事实上，诸子百家的学问皆是如此，都需要从小学习和培养，学问没有学到家，进入了宗门之后，也同样无法学会高深武学。

    所以，这些宗门根本不在意学问的传播，甚至还大力地去传播。

    书院不过是培养预备弟子的地方，儒、法、医三家学问，易学难精，想要招到天才弟子，只能够广撒网了。

    书院的性质如此，所以考试的目的就十分重要了。

    没有天赋，直接淘汰，有天赋不够努力，通过不考试也直接淘汰。最后一届又一届成绩优异的学子便可以收入宗门，填充宗门实力和根基了。

    这个卖身少年，能够从小学到大，还没有被书院淘汰，显然有一些天赋，而且还十分努力。

    只不过，按理来说，这样的学子怎么会被逼到要卖身的程度？

    看起来，这里面世家势力的压迫还是难以在书院之中避免的。哪怕上层宗门不在乎这些世家的压力，但学校里面呢？这么多书院，上层宗门也管不过来不是？

    其实此人能够在得罪了世家子弟之后，还能够安然无恙，已经是托了上层宗门的福分了。

    换一个州，换个城市，这样的吊丝，早就被无声无息地干掉了。