    第二百六十三章新的试错

    在民生这个方面，青州的上门可以说是在天下各州都名列前茅的。同样的，青州上门在民间的声望也非常大，民间寒门子弟的庞大数量为青州上门提供了无数优秀的弟子，这也让这两家上门传承不绝，不断强大起来。同时在青州落脚的其他中门下门都获益菲浅。

    “难怪了。”杨盘轻声嘀咕道，在进入青州之后，穿府过市的，杨盘都能够感受到一股难得的祥和之气。

    诸子百家的理念，其实都可以用修身、齐家、治国、平天下来形容，这不单单指儒家。

    但是能够达到知行合一的却很少。

    青州上门是真的在知行合一，将自身理念发扬光大。

    能够在王朝末世之际，还能够看到这样祥和之地，确实难得。

    相比之下，菀州的门派冲突严重，戾气要重得多。

    当然，有的时候，理念之争甚至比利益之争还要严重。

    杨盘会在乎什么世家阻力吗？

    当然不会了，杨盘连沐家都不放在眼里，更别说这青州境内的二流世家了。

    于是，杨盘走到了那人身边，开口问道：“你叫什么名字？”

    “孟丹青。”少年平静地回答道。

    “这是五十两银子，相信足够你将你爷爷风光大葬了。”杨盘拿出了一锭银元宝递给了孟丹青。

    这个时候，之前阻止杨盘的那个彪形大汉反应了过来，大声喝道：“这位兄台，你这是不给我家少爷面子吗？”

    “二流世家的面子，需要给吗？”杨盘撇了一眼此人，淡淡地说道。

    这话就有点打脸了，在场围观的吃瓜群众可是不少的。

    闻言皆哗然，小声议论了起来。

    “呃……”这大汉不知道该作何反应了，毕竟他只是中低层的下人，哪里敢贸然得罪别的世家少爷？

    “好了，回去转告你家少爷他爹，要是不服气，欢迎带人来找我麻烦。”杨盘平静又嚣张地述说道。

    ―――――――――――――－

    “多谢少爷，请少爷给我几天时间处理爷爷的身后事。我去哪里找您？”孟丹青问道。

    “不用了，少爷我看你可怜，就当是做善事了。”杨盘摇了摇头道，五十两银子，真的是举手之劳，况且杨盘什么都不缺，还指望一个普通的后天小家伙的回报吗？

    “不行，言而无信，非君子所为。我既已经卖为奴，便不会反悔。”孟丹青顽固地应道。

    “好吧，随便你，你先处理了自己的家事再说。反正本少爷又不急。少爷我刚到灵医城不久，连个落脚地都没有，你让我怎么给你地址？你先处理自己的麻烦吧，处理完再找我也不迟。”杨盘说完，摆了摆手便离开了。

    在场的东方家的家奴也不敢阻拦杨盘的离开。

    东方家不过是灵医城里的本地家族之一，再强也强得有限，哪里敢随便得罪外来的强龙？

    杨盘找了一处豪华酒楼，叫了一桌好酒好菜，开始慢慢地享受起来。

    两个时辰后，上官晨曦回来了，开口向杨盘汇报道：“少爷，房子我已经委托牙行办妥了，五十八万两银子，四进的宅子，宅子里还有三块维护良好的药田。听说这宅子以前是一位老名医的祖宅……”

    “好了，这些八卦，我没有兴趣听，你找人把宅子打理干净，置办一套新的家具什么的，过两天我们就搬进去。”杨盘打断道。

    “是，少爷。早就安排下去了。”上官晨曦侍候杨盘的时间也不短了，早就摸清楚杨盘的喜好和习惯了。

    这些小事，根本用不着杨盘操心，她轻松就能搞定。

    “小二，加副碗筷。”杨盘大声喝道。

    不一会儿，小二哥恭敬地送上了碗筷，正要离开。

    “慢着，小二哥。”杨盘拿出了一块二两的碎银子递了过去，开口问道：“本少爷初来乍到，不知道这城里有哪些势力非常难缠的？”

    店小二笑眯眯地收了银子，态度更加恭喜，笑容更加真诚了。

    ―――――――――――――－

    “客官你算是问对人了，这灵医城除了两大上门、灵医门、书院之外，最需要注意的便是本地的几大家族，他们……”店小二用了五分钟就把本地一些地头蛇势力给介绍清楚了，显然这不是第一次这么说了。

    杨盘识趣地又拿出了一块碎银，递给了小二道：“真是多谢小二哥提醒了。”

    “哪里哪里，这是小的应该的，二位贵客慢用。”店小二恭敬地应道。

    其实，在格局上面，菀州的城池和青州的城池没有多少区别。

    宗门统治高高在上，紧接着便是地头蛇家族盘踞，协助宗门管理地方。

    这样的权力金字塔架构是固定的，只是里面填充的宗门和家族各不相同而已。

    东方家便是类似于陈家这样的地方豪族，传承得久了，便成为了世家。

    想一想，一个中门麾下的二流世家，能够对杨盘造成多大的困扰吗？

    不可能，哪怕是灵医门在杨盘眼中也是蝼蚁而已。

    “少爷，怎么了？”上官晨曦不明所以地问道。

    之前在帝都的时候，杨盘都没有特意地询问帝都的地头蛇构成。

    反而来到这里要问这些，因为在上官晨曦看来，灵医城的地头蛇相比帝都的世家简直就没得比，何必关注这些二三流的货色？

    “没什么。”杨盘把之前在大街上的事情说了一遍。

    “咦，少爷，那个少年有什么特殊的吗？”上官晨曦好奇地问道，她知道杨盘不是一个喜欢多管闲事的人，杨盘行事，必有所图。

    “有一个想法，只是需要观察观察。”杨盘点头承认道，对于上官晨曦，很多事情，杨盘都用不着隐瞒，毕竟上官晨曦与他签订了灵魂契约，乃是绝对信得过的身边人。

    上官晨曦并没有再追问，因为她明白，该她知道的杨盘不会隐瞒，不该她知道的，她从来也不会去好奇。

    ―――――――――――――－

    岳鹜书院，东方景得到消息之后，非常不高兴，他千算万算也没有想到，自己的计划会被一个外乡人给搅和了。

    “少爷，我们要不要给那个外乡人一点教训尝尝？”东方景身边的书僮提意道。

    “愚蠢。罢了，他卖了也好，既然已经卖身为奴，他还有何资格和我抢下一期的榜首？”东方景并没有生气，虽然计划受到了阻碍，没有达到最好的理想效果，但目的已经达成了。

    “那少爷，我们为什么还要阻止他卖身呢，找人把他买了，不是更好吗？”书僮问道。

    “弱智，你以为学院的教习是傻子吗？你真当正气门的考核者是傻子吗？”东方景不禁气得一脚踹了过去。

    严格来说，东方景和孟丹青之间，本来是没有冲突的，也不是大众想像的关于美女之间的纠葛。其本质上，是前途的争夺。

    岳鹜书院下一期考试，要是达到榜首位置，便有机会拜入正气门的山门。

    这一点，对于东方景来说，实在太重要。

    可问题是，他的学问水平，仍然差了孟丹青一筹，也就是说，按照正常情况，他是没有任何机会的。

    而孟丹青则可以凭借下一次考核的机会，成功地拜入正气门，一步登天。

    东方景的年龄要到了，他可不想错失这个机缘。

    所以，只有搞掉孟丹青，他自然便可以上位了。

    做为灵医城的地头蛇世家，东方景想要搞盘外招，实在太轻松，不着痕迹地便策划了一场意外，孟丹青年迈的爷爷成为了牺牲品。

    以孟丹青的家境，再加上他爷爷这些年为了供他读书所欠的债务，哪怕有学院撑着，必要的花费还是有的。

    孟丹青天性纯良，深受儒家学术的教化，事到临头了，发现想给自家爷爷办个葬礼都没钱。他原本是想向同学借的，结果自然被东方景给拦了下来。

    ―――――――――――――－

    最后发展到卖身葬爷的份上，也不知道，这家伙真的是读书读傻了呢，还是天性太过纯良。

    所谓，百善孝为先。

    儒家提倡孝廉，对于这种行为根本没有办法明确地去阻止。

    于是乎，东方景出面，用东方家的财势去阻止，这是暗合书院上层意愿的一种行为。

    其实东方景巴不得有人出面把孟丹青给买下来。

    现在好了，有个外乡人出面了，这个结果多美妙啊，他吃饱了撑的，还去报复人家？不仅仅平白招惹一个陌生的敌人，还他妈给自己找不自在？

    其实最上佳的结果便是彻底打击孟丹青的心理，让孟丹青在考试时发挥失常，然后再打击他的个人形象，让他在学院上层的心目中的印象分大减。

    最后等到脱离了学院的保护之后，再让他人间蒸发。

    这才是东方景想要达到的最佳效果，所谓踩人，就一定要一脚踩死，否则万一哪天人家翻身了呢？

    相比于世家纨绔子弟，东方景这样的世家子弟才是真正合格的精英。

    表面正直，内里腹黑，城府心性手段算计样样不弱。

    过了几天，杨盘搬出了客栈，正式入住了自家的宅子，杨府！

    上官晨曦从牙行手里，买了一些下人回来，都是签了卖身契的那种，对于非世家的外来客商来说，无法用自家培养的家生子，只能凑活地用这种卖身为奴的奴婢才放心。

    因为雇佣的下人总是外人，难免不会出现背叛的行为。

    而有了卖身契在手的奴婢，背叛的代价太大，一般来说，不是主人虐待得太狠没有活路，都不敢背叛自家主子的。

    背叛的代价太大了，外人的收买也没用，因为他们的生死都掌控在自家主子手中，外人的诱惑全都是空话，能不能兑现都是一个问题。

    严格来说，孟丹青还不是杨盘的奴仆，因为他们之间没有契约。

    ―――――――――――――－

    安定下来的杨盘并没有立即盯上灵医门里的海量医术知识，而是把目光转向了孟丹青。

    他让上官晨曦通过中间人的方式，从金风细雨阁那里花了两万两黄金，买到了孟丹青的所有资料。

    杨盘看人的眼光很准，但人心隔肚皮，所以杨盘还是花钱买了这些资料。

    仔细一瞧，孟丹青确实是那种天性纯良，有理想有抱负的年轻人，只是从小生活在书院里，不明白这世间的黑暗。

    以杨盘的道行，拿着这些资料，一眼就看穿了东方景的手段和目的。世家子弟的手段，他简直就熟得不能再熟了。

    这些手段，对杨盘来说，早就过时了。先天期之前还会用一用，先天期之后，有了绝对的实力，杨盘行事向来不再拘泥于特定的手段。

    “有意思，真是有意思，看来我的眼光果然还是和以前一样的精准！哈哈哈……”杨盘高兴地大笑道。

    “少爷，这份资料，我也看过，不得不说，手段太过拙劣，连扫尾都没有扫干净。”上官晨曦不屑地说道。

    “好了从年龄和经历上来看，东方景的手段在世家精英子弟之中，算得上合格了，不要太奢求嘛，况且没有他配合，我又如何能够收获一枚更好的苗子呢？”杨盘开怀大笑道。

    “少爷，你真的看中了孟丹青？可是他有什么特别的吗？值得你如此重视？”上官晨曦承认孟丹青是一个好人，但也仅仅如此，这世间好人真的不多，但也不少。她是看不出孟丹青除了年轻迂腐以外，还有什么其他特殊的地方。

    “年轻，正直，有理想，有抱负，深受儒家思想影响，并且还自学了法家思想，这很好啊。他非常适合成为我的道路试错实验人之一啊。”杨盘露出了开心的笑容。

    当然，杨盘不会使用什么卑鄙的手段来逼迫孟丹青，那不符全杨盘的行事作风。他可以为了利益而不择手段，前提是不会碰触到自身的底限。

    儒家思想讲究修身、齐家、治国、平天下。每一个货真从实的大儒无不是胸怀天下苍生的仁者。

    杀戮大道，道路不只一条，杨盘试验过绝情之路，这一次想要尝试一下另一条道路——至情之路！