    第二百六十五章后悔

    “夺命三连刺！”灵月天人的分水刺，专攻敌人周身大穴，以控制为主，杀伤为辅，但是，这并不代表灵月天人就没有真正的杀招了。

    这一招夺命三连刺便是他分水刺法的第一杀招。

    紫月天人则在灵月天人出手之前，便以最大的功力施展紫月剑法，将陈晓的剑牢牢地锁死，让他无法抽剑回挡，面临现在的局面，陈晓只有两个选择，那就是撒手弃剑后撤，躲开灵月天人要命的杀招，要么就是被灵月天人斩杀。

    明眼人都知道该怎么选择。

    可是陈晓的选择却让紫月天人大吃一惊。

    陈晓不退反进，整个人撞了上来，并且伸出另一只手牢牢地扣住紫月天人。

    于此同时，灵月天人的分水刺也在此刻，刺进了陈晓的体内。

    陈晓口吐鲜血，看上去受到重创快要死的样子。

    紫月天人和灵月天人见此，不约而同地松了一口气。

    这口气刚舒了一半，忽然之间一股危机感猛地袭来，两位天人处在不上不下的尴尬情形之下，根本来不及做出反应。

    两柄宝剑穿心而过，剑上的剑气在他们体内爆发，五脏六腑皆没，生机全断，这种伤势，天人也死定了。

    两人顿时明白，此地竟然还有其他埋伏？！

    可是这怎么可能呢？

    他们在开打之前，都把周围环境都仔细地感知了一番，应该不会有遗漏才是啊？

    紫月天人和灵月天人奋力地转过头来，看向袭击者。

    当他们看到袭击者的真面目时，不禁吓了一跳，猛地转头看向了身前的陈晓。

    这个时候的陈晓已经化为一道黑影，钻进了身后陈晓的体内。

    什么时候？怎么会这样？

    刚才那个拼命的陈晓是假的？不可能啊，是真是假，他们难道分不清楚吗？

    “这是怎么回事？”灵月天人难以置信，他的分水刺入体时候的触感不会出错，绝对是刺入人体的触感，甚至分水刺上的真元爆发之后的回馈的感觉也没有错，绝对是打到真人的感觉。

    ―――――――――――――－

    灵月天人从出道到现在，战过无数强敌，杀过无数仇敌，他的触感怎么可能会出错呢？

    不得不承认，杨盘所创的镜花水月，其五感幻象真的越来越有五感操控的感觉了，而不仅仅是欺骗视觉和听觉那么简单了。

    接下来镜花水月的成长方向便是第六感的欺骗。

    达到这一步的镜花水月，才拥有虚实相间的真意，才能成为真正的大神通。

    不过，镜花水月要是没有血影神功的影子分身作为根基的话，那么威力自然会大减，轮为一门普通幻术而已。

    毕竟杨盘的镜花水月只是一门自创的小神通级数的秘术，而不是一种规则。规则，在某种程度上，必备绝对性。

    不过，规则也好，法则也罢，都是大能玩的东西，杨盘只能够想想而已。

    即使如此，镜花水月配上血影分身和真影互换，已经具备了一些规则性质了。

    “没什么，普通的五感幻象而已，让你们死得瞑目。”陈晓淡淡地说道。

    “假的？这怎么可能，怎么会有这种幻术？你最精通的竟然不是剑术，而是幻术？”灵月天人惨笑一声问道。

    “原来这就是你以一敌二的真正秘密。本座悔啊，悔不该掺和进这种无谓的混水里啊。”紫月天人同样惨笑着懊悔道。

    “紫月师兄，想不到我们会死在这种蠢事上面，宗门这一次真的是亏大了，希望宗门能够及时反应过来吧，要是继续掺和进来，恐怕地月门的下场和圣甲门也差不了多少。”灵月天人似乎看到了未来。

    “地月门敢插手进我与圣甲门的恩怨之中，自然是找死，解决了圣甲门，我自会上地月门讨个公道，你们放心便是。”陈晓淡淡地说道。

    但语气之中的冰冷和杀意，两人都听得出来，这陈晓简直就是一个疯子啊。

    “慢着，我们愿意用一个大秘密，化解本门与阁下的恩怨。”紫月天人知道自己和师弟这一次是必死无疑了。

    五脏六腑都没了，还怎么活？

    他们现在只是刚刚超脱凡俗，还没有成仙呢，肉身是想换就能换的吗？

    ―――――――――――――－

    况且，武道之路最重肉身，肉身被毁，基本上是死定了。哪怕是武道人仙，换了肉身也得重修。

    “大秘密？”陈晓并没有直接了结二人，因为他们已经没得救了，出不出手也就是早点死和晚点死的区别而已。

    “没有错，你道途已断，或许这个秘密，可以让你重续道途。”紫月天人诱惑道。

    陈晓或者说杨盘是不会相信这种鬼话的，但对于这个大秘密，听听也无妨。

    “说来听听吧。”陈晓平静地说道。

    “地月门、天星宗、逐日派，这三大上门，在一万五千多年前，乃是天下第一宗，三光圣地的分支宗门。我们三派传承着三光圣地的一个传说中的宝藏。”紫月天人说到这里停了下来。

    陈晓面无表情地打断道：“陈芝麻烂谷子的事儿，这么多年下来，你们就没有寻宝的念头？恐怕三家互相都不信任吧？我就算是拿到了地月门的宝藏信息，也是白费吧？”陈晓对此没有半点贪念。

    陈晓没有半点迟疑，直接手起剑落，给了他们二人一个痛快，并且迅速将尸体连同神魂血液全都丢进了血河空间。

    杨盘本尊立即结束了悟道，主动驱动血河空间，加速炼化二人神魂，化为血神子，并且将他们的神魂记忆抽取了出来。

    对于现在的杨盘来说，只要不是被因果大誓保护的记忆，他就能够从此人神魂之中抽取出来。

    与其听紫月天人和灵月天人在那里云山雾绕地侃大山，还无法分辨其中几分真几分假，倒不如直接下重手，然后保留神魂完整，抽取神魂记忆更加方便快捷。

    “原来如此，看来，还真的有些名堂，只是时间过了这么久，还真的不好查啊。”远在青州的杨盘本尊喃喃自语道。

    ―――――――――――――－

    一万五千多年前是什么概念？以现在天人平均寿元三百来计算，五百多代啊！

    真是漫长得让人无语。

    那个时候的历史已经无从考证了。

    当今天下，最古老的宗门，便是现在的天下第一上门天道宗，历史也不过才一万七千年而已。

    浣花剑派的历史也不短，但浣花剑派成为上门也不过几千年而已。

    一万五千多年前的天下第一上门，三光圣地。

    现在，哪怕是天道宗也不敢号称圣地。而当年的三光圣地却以圣地来命名，绝对非同凡响。

    这样的宗门说灭就灭了。

    注意，三光圣地不是亡于外敌，而是宗门自身在一夜之间，突然崩溃，宗门高手和弟子一夜之间消失得无影无踪。

    留下了一个万古谜团，时隔一万五千多年，像三光圣地的分支宗门，都有三个成为了上门，可见当年的它是有多么的强大和风光。

    看来这方世界果然另有隐秘，只是这个隐秘成为了万古之谜。

    杨盘确实对此有着极大的兴趣，但问题是年代太过久远，而且这方世界的十大上门都没有查出什么来，杨盘这个外来者，怎么去查？

    所以，杨盘只好暂时放弃了这个想法。

    而地月门保留的秘密，便是三光圣地的一处秘藏。

    为什么一处秘藏到保留到现在还没有被起出呢？

    原因很简单，三家上门谁都想独吞，又没有太大的紧迫性，慢慢地也就拖延到现在了。

    杨盘得到了地月门保留的三轴坐标的一轴定位，另外两家上门各自保留着一轴，想要凑齐，说难也难，说不难也不难。

    真要找出这处秘藏，对于杨盘来说就是杀几个人而已。

    只要再各杀一名天星宗和逐日派的天人，抽取他们的神魂记忆便行了。

    “这倒是一件可以操作的事情啊。不过天星宗和逐日派隔得也太远了吧？”杨盘轻声叹道，此事暂时作罢。

    ―――――――――――――－

    陈晓又杀了两名天人，只要再杀两名，杨盘本尊那里又可以凝聚第三魄！

    这种积累突破的速度，绝对会把人给吓到的。

    陈晓收拾好了残局，身形一阵模糊瞬间消失在原地。

    这是远距离身形互换，一眨眼之间，陈晓本尊回到了圣甲门山门前，完美地替换了幻影分身。

    陈晓可是十分清楚，在圣甲门内，有六名大宗师在尝试突破天人，其中只有三人是闭死关突破，另外三人则是为了宗门而牺牲，服用破境丹强行突破。

    对于陈晓来说，无论是正常突破的天人，还是强行突破的天人，本质上都没有区别，他们都附和炼制血神子的要求，同时，天人的血肉精魂也可以增强血河的底蕴，血河的底蕴越强，杨盘的积累就越多。

    所以，杨盘表示，他一点儿也不挑食。

    多杀一些天人，杀够数，杨盘分分钟可以突破到天人后期，回到大周，立马就可以飞升。

    就是这么吊！

    其实，这样挺好的，因为杀这种水货天人，比杀正牌天人要轻松好多，而且麻烦又少，能够最大限度地榨取一家上门的收获和利益。

    这也是为什么陈晓在查到闭关室的时候，没有直接潜进去暗杀目标的原因所在，大宗师级别杀了有什么用？

    收益太少了，现在连塞牙缝都不够。

    陈晓更希望等到他们突破的那一刻，真正地成为了天人再动手，那不是更加完美？

    就好像树上的果实，总要等到果子成熟了再摘吧？

    无声无息，地月门又搭上了两名天人的性命，而圣甲天人就近请了两位天人出手相助，许下了不少承诺，还要搭上一个巨大的人情。

    因此，圣甲天人也没有敢请太多人过来。

    一来，请多了就是浪费，二来是真的请不起了。

    红岩涯之约失约，导致圣甲门的份额比上一届狠狠地削弱，再加上两名天人的损失，强行启用底蕴耗费的资源，然后还有请两名外援的耗费，加上为了稳定人心，而让宗门开支加大了一倍。

    ―――――――――――――－

    圣甲门要是挺过了陈晓这一关，恐怕会虚弱几十年甚至上百年，银根紧锁，不复当年阔绰之景了。

    圣甲天人真的是恨死铁木那个混蛋了，做事情一点儿也不考虑后果，打断一个天人的道途，这是何等犯忌讳的事情。

    还会招来对方不死不休的报复，根本是得不偿失。

    铁木天人难道不知道吗？

    不，后果什么的，一目了然，铁木天人自然是门清儿。可当时的圣甲门乃菀州第一上门，威势滔天，镇压菀州近百年，连真灵门也只能跟在圣甲门身后当马仔，打下手。

    何等威风，何等煞气。

    所以自我膨胀是难免的，不就是一个天人的报复么？算得了什么，谁怕谁啊。我们圣甲门才不怕一个乳臭未干的小子。

    结果，很显然，圣甲门撞到了钢板，陈晓不是普通天人，他是杨盘的血神子分身。

    而圣甲门更加料想不到的是，杨盘根本不是本方世界之人，而是异界来客，他不仅仅通晓武道法门，更加精通道门手段。

    在这方世界，道门手段比武道秘法要诡异难解得多，称一声神通广大也不算夸张。

    结果嘛，自然是圣甲门悲剧了。

    铁木天人要是泉下有知，绝对会后悔得直接还魂归来，跪求杨盘手下留情吧。

    其实杨盘心里还是非常谢谢圣甲门这么配合地和自己演双簧，要不然陈晓杀起人来就不会这么顺利，这么爽快了。

    不得不说，站在道义的大旗之下杀人，真的是可以为所欲为。

    又捞到两名天人的神魂精元，再加上现在圣甲门之内，如果顺利的话会有六位天人诞生，加上圣甲天人便是七人。那才是美滋滋呢！

    如果不顺利，至少也会有四位天人，也将旧了，不仅仅第三魄的凝聚积累足够了，还能够为第四魄的凝聚提前储备。