    第二百七十一章上真灵门

    陈晓的修为有了一个长足的进步，他的修为上涨到了天人初期的巅峰，这是本尊修为提升，连带着他一直被压制的修为得到了提升。

    巩固了修为之后的陈晓便出关了。

    “明荨，风剑和雨剑两位师兄可在宗门里？”陈晓唤来了道童，开口问道。

    “恭喜师叔祖功成出关，两位师祖都在宗门，没有外出。”明荨恭敬地回答道。

    陈晓点了点头，挥手示意。

    明荨恭敬地行了一礼，然后退了出去。

    杨盘走出大殿，飞空而起，朝着风剑师兄的灵峰飞去。

    朝霞峰，风剑天人正在室内打坐入定，吞吐灵气。

    忽然之间，停止了修炼，睁开了双眼，起身朝大殿走去，一边走一边吩咐门外的道童道：“你等到大殿外面，迎接绝情师弟来见本座。”

    道童应声而去。

    不一会儿，果然接到了陈晓。

    “拜见师叔祖，师祖已在殿内等候多时，师叔祖请。”道童恭敬有礼地引路道。

    陈晓面无表情地跨步走在前面。

    小道童迈着小短腿，疾步前追。

    终于先陈晓一步跨进大殿，向风剑天人汇报。

    “你下去吧，在外面侯着就是。”风剑天人慈祥地挥了挥手说道。

    小道童赶忙行了一礼，退了出去，并且还将殿门给顺手关上了。

    陈晓走到了左边的座位上坐了下来，开口道：“风剑师兄，我的伤势恢复了，现在准备去真灵门一趟。”

    “唉，果然不所我所料，陈师弟真是勇猛精进，你灭了圣甲门，再灭真灵门，菀州只剩我浣花剑派一家独大，既是好事也是坏事，要知道仅凭我们浣花剑派一家上门之力，可挡不住周围几州对于菀州的觊觎啊。”风剑天人开口说道。

    圣甲门已经玩完了，要是再灭了真灵门，菀州只有浣花剑派一家独大，这带来的利益实在太大了。

    一统菀州也是浣花剑派多年以来的心愿。

    ―――――――――――――－

    但凡事有利就有弊，菀州的利益可不是通州这样的贫瘠下州能够比拟的。一个菀州，其资源交通人口等等加起来，是通州的十倍百倍！

    也只有这样资源丰富的上州才能够养得起三家上门和几十家中门。

    要是浣花剑派能够独占菀州，说不得发展百年时间会成为排名前三十六名的上门。

    不过，同样的，这样的上州，别的宗门也不会甘心让浣花剑派一家占有。

    以前菀州三足鼎立，三家上门虽然有争有战，但如果遇到外州上门侵入的时候，都会默契地联手一致对外。

    这也是为什么菀州一直没有外来上门占据的原因所在。

    风剑天人非常理智，他虽然对于独战菀州的巨大利益而流口水，但却没有贸然行事，因为他明白，浣花剑派现在的实力和位格，无法独占菀州。

    独占一个上州的上门，至少要有一位天人后期的超级强者坐镇才行。哪怕菀州在上州之中最多只能够排在后面几位。

    “无妨，有人找麻烦最好，我一家家地灭门就是了。”陈晓淡淡地说道。

    风剑天人听了不禁扯了扯嘴角，裂嘴一笑，尴尬地说道：“这个陈师弟，以和为贵，以和为贵。”

    刚，太刚了！

    风剑天人差点就热血沸腾，点头答应了。

    可是这不现实，因为上门之间的交锋，不仅仅是武力那么简单，武力是最终也是最划不来的手段。

    要是都像陈晓一样，一言不和就杀上门去，那浣花剑派以后还怎么发展？

    即使是独占了菀州，也会被其他上门给孤立。

    这样可不行，发展宗门不是打打杀杀那么简单的。

    “风剑师兄，要知道人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭他满门。这可不能怪我们吧，这样吧，大不了你事前发一个江湖通告，警告一下，免得犯到我们头上，也不能怪我不教而诛也。”陈晓开口劝道。

    ―――――――――――――－

    陈晓的意思很明确，咱们不惹事，可要是别人先惹我们，那我们就是师出有名，那就怪不得我们心狠手辣了，不是吗？

    “这个……来人啊，去请雨剑师弟过来一趟，我们一起商议一下。”风剑天人不能，也不会自己拿主意，毕竟浣花剑派有三位天人，尊重雨剑天人，也是尊重自己。

    “不行，还是直接召开宗门会议，一起讨论好了。”风剑天人提意道。

    陈晓保持沉默。

    风剑天人倒是雷厉风行地召集了浣花剑派的一众没有闭关修炼的长老进入了专门的会议室，商讨此事。

    一座高台，摆着三张宝座，正对着下面的一排排坐椅。

    下面的坐椅已经坐得差不多了，差不多超过一半了，没来的，基本上都是闭关、外出、外派等赶不上的。

    “好了，人来得也差不多了。由本座来说明一下情况。”风剑天人就是简单地说了一句，陈晓要亲自上真灵门讨个公道。

    大家顿时秒懂了。

    上一个被讨公道的圣甲门已经歇菜了。

    这段时间，大家忙里忙外的，宗门里的长老差不多有近四成亲自带队在外奔波，就是为了抢占圣甲门被灭门之后留下的势力空白。

    三位太上长老倒是轻松地坐在家里喝茶打坐，他们这些中坚阶层却是不得不赤膊上阵，否则谁会搭理你啊？

    如今这江湖混的，没有大宗师压阵，说话的底气都不一样。

    这一次陈晓竟然要找真灵门讨公道，很显然，真灵门说不定也要歇菜了。

    真灵门歇菜，岂不是代表自家要独占菀州了？

    这其中的利益实在太大了。

    紧接着大家开始互相讨论起来，这利益太大，大到浣花剑派都有一种吃不下的感觉。

    三名天人都坐在那里，耐心地等待着。

    这种战略上的决策，虽然说拍板的是他们，但具体实施的却是下面的人，所以，集众人之智，商讨清楚是很有必要的。

    ―――――――――――――－

    樊掌门在综合了众人的意见和建议之后，开口向三位太上长老汇报道：“现在最大的难题便是倘若绝情师叔真的将真灵门打灭，如何应对外州上门的觊觎。”

    陈晓开口说道：“按我说的，哪一家敢伸手，我就找哪一家谈谈。谈到他们不敢伸手为止，真理只在剑上。找一家上门，杀鸡儆猴，简单方便。”

    樊掌门听了，手不禁一抖，他也不相信绝情天人口中所说的“谈谈”是真的谈谈，恐怕又是一阵血雨腥风。

    其他人听了，又开始热烈地讨论起来。

    不一会儿，樊掌门和大家商量完了，开口汇报道：“三位太上长老，吾等以为要是能够把影响做到最低，速度加快一点，并且绝情师叔的下手狠一点的话，这也确实是一个好办法，只是暗地里的交锋恐怕是少不了的。”

    风剑天人裂嘴苦笑道：“你们还真的要陪他一起疯吗？”

    “师叔，这一票要是干成了，浣花剑派两千年来的目标就算达成了，而我们要是独占菀州，就彻底奠定了繁盛的根基，要不了几百年，我们就可以进入上门前三十六名，这份前景和利益，值得我们去拼一把。最差也不过保持现在的状况而已，难道外州的上门还真敢挑起上门大战不成？”樊掌门开口说道。

    灭掉一家上门说难也难，说容易也容易。

    陈晓已经做过示范了，他那种就是最教科书式的灭门方式了。

    直接干掉顶层天人，然后杀光中坚大宗师和宗师，再然后再杀一些先天真传，一个上门就这样没了。

    至于剩下的漏网之鱼有的是势力自动帮忙解决。

    根本用不着陈晓操心。

    况且放跑的全是先天后天级别的蝼蚁。

    退一万步说，万一里面出了一个气运之子什么的，陈晓也不怕啊。

    ―――――――――――――－

    气运之子能够比得过穿越者吗？

    比得过杨盘这样开了挂的自主穿越者吗？

    分分钟送菜的货色。

    况且陈晓这样的分身，死了还有十几个呢，杨盘随时可以拉出一打来。

    再牛的气运之子，也就只能够把矛头对准浣花剑派和陈晓本人。

    难道还能够找到杨盘头上去吗？

    所以说，陈晓还真的没有任何顾虑，大开杀戒什么的是小意思，灭门什么的是常规操作，杀一杀气运之子什么的就是秀操作秀得飞起了。

    只不过气运之子什么的，真的是太难见到了。

    什么叫气运之子？那就是老天爷的干儿子啊。这样的存在，只有大时代开启的时候，以及世界限入危机的时候才会真正的出现。

    除了这种绝对主角之外，那种有大气运的天之骄子倒是比较常见。

    这种天才，基本上都是各大上门的第一真传，可以说当今天下，所有的天人都是这样的天之骄子。

    这样的天才，能不能出位，有一半靠老天爷赏饭吃，剩下的一半还是要靠自己的。

    说句实在话，天生拥有大气运的天之骄子实在太少。

    碰到的几率不大。

    其实很多都是有些气运的天才，在拜入上门之后，通过自己的努力再加上宗门气运的加成，才蜕变成有着大气运的天之骄子。

    气运不是一层不变的，哪怕是气运之子，也有可能被磨灭气运。

    这种事情，根本不存在绝对。

    台上的风剑天和雨剑天人对视了一眼，互相商讨了一下，然后点了点头同意道：“其他的暂且不论，但绝情师弟的阻道之仇却是不可不报。”

    “不错，阻道之仇，不死不休。绝情师弟，虽然私人恩怨，我们不便插手，但真的需要帮助，随时开口，大家同门师兄弟，我等二人一定相助。”雨剑天人开口说道。

    大家听了，顿时秒懂。

    ―――――――――――――－

    陈晓第二天一早提着风吟剑踏出了山门。

    于此同时，杨盘本尊也派出了一个血神子分身支援陈晓，让血神子分身先一步潜入了真灵门收集情报。

    所谓知己知彼，百战不殆。

    上一次面对圣甲门，就是因为情报收集得不到位，所以陈晓才选择堵门。

    陈晓在天上飞的速度要比马车跑直道快得多。

    只用了两天时间，陈晓便来到了真灵城，距离真灵门最近的直辖的一座大城市。它的性质和圣甲城一样。

    依葫芦画瓢，陈晓入城之后，直接朝城中心的城主府而去。

    陈晓这么出名的大人物进城，岂能够瞒得住真灵门的耳目？于是消息很快便传了出去。

    因为距离远近的因素，城主府先得到了消息。

    “什么？绝情天人进城了？还朝我这儿来了？这下子该怎么办？”陆城主听到消息之后，急得是团团转。

    “来人，赶紧遣散城主府的其他人，特别是我的家眷，先让她们藏起来再说。”陆城主首先下令道，随后才开始考虑自身的安全。

    绝情天人跑到这里来干嘛？

    所谓无事不登三宝殿，打死陆城主也不相信绝情天人是来游玩的。

    这位主儿实在太可怕了，全盛时期的圣甲门，有着天人中期高手坐镇的圣甲门，说没就没了。

    不行，不能继续呆在这里，万一那位心情不好，一剑把自己给杀了，那真的是死得够冤枉啊。

    “可我不呆在这里，呆在哪里啊？”陆城主抓狂地发现自己不能走，临阵脱逃，罪名可大了，肯定会被追究的。

    况且覆巢之下，焉有完卵？

    绝情天人要真是冲着真灵门来的，恐怕这一场大劫是在所难免，还真不知道能不能挺过去。

    “万一挺不过去，真灵门要是被灭，我恐怕也好不到哪里去。”陆城主悲哀地叹声道。

    真灵门的山门距离真灵城不远，非常近。

    所以，他们也很快收到了消息。

    层层汇报，很快就到了掌门手中。

    真灵门掌门，姓郑。

    郑掌门得到消息，条件反射性地站了起来，二话不说，施展绝世轻功赶往后山灵峰，求见几位太上长老。

    “祸事了，祸事了，怎么办，怎么办？”郑掌门一边赶路，一边嘀咕道。

    －－－－－－－－－－－

    最近不防盗了，我累，大家也累，暂时就这样吧。

    今天可以睡早一点了。

    大家晚安，昨天没有休息好，头疼。