    第二百七十二章急上火的真灵门

    “参见掌门。”守在灵峰峰顶的道童给掌门行礼道。

    “百灵师伯在哪里，我有急事找他，十万火急。”郑掌门也顾不得什么风范了，直截了当地问道。

    “师祖就在后院与百禽师叔祖下棋，掌门可直接进去便是。”道童不紧不慢地回答道。

    “好了，你继续守在这里吧。”郑掌门摆了摆手，身形一纵窜进了大殿，穿过大殿，来到了后院。

    这后院就仿佛仙境一般，灵气充沛，烟波浩渺。

    两个如仙人般慈眉善目的老者正对坐饮茶下棋，优哉游哉。

    郑掌门快速跑了进来，行了一礼道：“两位师叔，出事了，出大事了。”

    “小郑啊，不要紧张，坐，坐下慢慢说。”百禽天人笑眯眯地指着旁边的石樽说道。

    郑掌门现在哪里还坐得下去啊，直截了当地开口道：“两位师叔出大事了。”

    “出什么大事了？”百灵天人好奇地问道。

    “绝情天人进了真灵城，说不准他是不是冲着咱们来的。”郑掌门如实汇报道。

    两位天人都脸色突变，变得凝重了起来。

    “陈晓进了真灵城？”百灵天人顿时有一种风雨欲来的感觉。

    百禽天人的脸更是彻底黑了下来，他自己明白陈晓为什么会来。当年他跟在铁木天人身后打酱油，直接参与了策划刺杀陈明的计划。

    杀掉陈明，断了陈晓的道途。

    阻道之仇，不死不休。

    为了这个梁子，圣甲门作为主谋已经付出了被灭门的代价。

    这个代价实在太沉重了。

    如果事情可以重来，相信铁木天人绝对不敢这么做，因为这个代价是他也承担不起的。

    可问题是，这世上哪来的后悔药啊？

    所以，圣甲门玩完了。

    本来，百禽天人以为陈晓并不知道这其中连他也参与了进去。看陈晓一直对真灵门不闻不问，以为此事已经结束了。

    可谁想到，陈晓打的是个个击破的主意？

    ―――――――――――――－

    “师兄，怎么办，这可麻烦了。”百禽天人也拿不定主意，他现在能够想到的办法就是逃跑。

    可问题是他可不是散修啊，跑得了和尚，跑不了庙。

    真灵门千年基业摆在这里，他能够跑到哪里去？

    百禽天人可以跑，难道还能够带着真灵门全宗一起跑吗？

    倘若换成散修得罪了陈晓，惹不起我躲得起。屁股一拍，直接跑路，陈晓也只能干瞪眼。

    百灵天人也是头皮发麻啊，虽然不曾真正见识过绝情天人的实力，可是圣甲门有几斤几两，他们还是大概能够估算一下的。

    圣甲门被绝情天人灭门了，听到这个消息的百灵天人完全想不通这是为什么。

    就算是吹牛也不敢这么吹啊，简直是异想天开嘛。

    可问题是，摆在眼前的事实便是如此。

    圣甲门没了，陈晓还活得好好的。

    残酷的事实告诉了他们，圣甲门就是被陈晓一个人给灭掉的。

    “拿出所有破境丹，够资格突破的长老，采取自愿原则，实在不够，再由我们指定。必须要快。”百灵天人开口道。

    “所有的破境丹，这也太夸张了吧，我记得宗门保存的破境丹有整整七颗啊。”郑掌门吓了一跳，开口提醒道，而且全部用完的话，以后怎么办？

    破境丹的炼制极难，材料又难凑，这七颗破境丹还是真灵门近千年以来慢慢存下来的。

    “先度过眼前的难关再说吧，否则再多的破境丹留下来也是资敌。另外，将本门的重要传承挑出来，让传功长老和执法长老挑选本门精英弟子，从后山秘道离开，开启种子传承计划吧。”百灵天人开口说道。

    “是，师叔。”郑掌门应声道，相比于用掉全部破境丹，种子计划是必须的，这是保证传承的重要措施。

    因为陈晓的破坏力太大，一旦山门被攻破，哪怕人全部跑掉，山门也会被毁掉。圣甲门的山门原址便是最好的证明。

    陈晓此人，绝情绝义，做事更绝，直接给你来个断根，可谓是心狠手辣到极点。

    ―――――――――――――－

    所以，百灵天人不敢真的放弃真灵门的山门。

    因为这样的山门在整个菀州也是屈指可数的，而且真灵门在此经营了上千年，岂能说放弃就放弃。

    “百禽师弟，千里传音给百鳞师弟，让他赶来一趟，从现在开始，我们三人要寸步不离彼此，一直应对陈晓的到来。”百灵天人开口说道。

    “是，师兄。”百禽天人点头应道，他知道，这个祸是他惹来的，他必须要承担起相应的责任。

    不一会儿，又一位天人从远处疾速飞来，此人身高近两米，长得虎背熊腰，一脸络腮胡，看上去粗犷。，刚一落地，就大吼道：“百禽师弟，那绝情天人真的来了？我正要找他呢，这一次正好见识一下，能够灭掉圣甲门的高手，究竟有何本事。”

    “百鳞师弟，谨慎，圣甲门都灭了，那绝情天人岂是浪得虚名之辈？这一次要是渡不过此劫，恐怕我真灵门就要步圣甲门的后尘了。”百灵天人严肃地说道。

    “好吧，大师兄。”百鳞天人在真灵门之中，向来无法无天，到处惹是生非，只有百灵天人才镇得住他。因为这两人真的是同一师傅教出来的同门师兄弟。关系向来亲密，情比亲兄弟。

    不过百鳞天人虽然混不吝，但他惹的祸都是一些闹剧，相比于百禽天人这一次惹的祸，那真的是小巫见大巫。

    真灵门迅速动了起来，大宗师级别的高手，竟然被挑出来一半跟随传功、执法两位长老离开。真传弟子排在前二十的，全都挑出来带走。这都是修炼种子，留下来面对绝情天人也起不到什么作用，不如直接带走。

    至于数量庞大的外门和内门弟子，就只有自求多福了，如果宗门能够渡过此劫，他们自然相安无事，要是渡不过此劫，宗门灭亡之下，能够逃出多少，就要看他们的运气了。

    ―――――――――――――－

    消息灵通的内门弟子得到消息之后，想要离开山门，却发现山门已经封闭，没有掌门指令，任何人都不能离开。

    这下子让一些手眼通天的内门弟子也慌了手脚。

    这些人大部分都是门派之中一些执事、长老们的后裔。

    于是他们只好找到父辈们想办法。

    可他们的父辈也没有办法，因为这个命令是由最高层下达的，哪怕是郑掌门也没有办法违反。

    此时的真灵门已经施行了封山，本门弟子只能进不能出。

    紧接着，有七位大宗师后期的高手，或响应或被挑选出来服用破境丹，准备突破天人。

    真灵门之中，只有三位天人，另外没有闭死关冲击天人的大宗师。

    相比于圣甲门，真灵门确实差了一筹。

    浣花剑派要不是出了一个陈晓，恐怕连真灵门都比不上。难怪连续在红岩崖之会上垫底了。

    当然，这不是说浣花剑派的底蕴就比上述两派弱很多，只是浣花剑派很不巧地处于天人换代的阵痛之中。

    但是你必须要看到的是浣花剑派天人以下的中坚阶层，并不比上述两派少，甚至要多上一些。

    毕竟当年浣花剑派六大天人齐出，曾经鼎盛过很长一段时间。

    现在的真灵门，全派上下都感受到一股巨大的压力袭来，上到天人老祖，下到外门弟子，都不好过。

    人的名，树的影。

    陈晓，那可是独力灭掉一个上门的男人。

    战绩简直逆天，闪瞎无数江湖人的钛合金狗眼。

    陈晓悄无声息地在真灵城之中，失去了消息，以真灵门的眼线和布置，都查不到他的行踪。

    不过，这也很正常，毕竟天人级数的存在，他们想要隐藏行踪，再强的眼线也没有办法盯得住。

    陈晓此时已经不在真灵城，而在距离真灵门山门五百里远的一处山巅上。

    ―――――――――――――－

    真灵门的行动，自以为隐秘。实际上，杨盘的血神子分身早就潜入了真灵门，探知到这一个重要情报。

    不得不说，真灵门的算我盘打得非常精。

    圣甲门为什么不实施同样的计划呢？

    答案很简单，当时陈晓就在圣甲门山门之外不远，圣甲门的风吹草动都很难瞒过陈晓这样的天人老祖。

    事实也是如此，陈晓的神识可以遍搜方圆两百公里，并且必要的时候，可以召唤智慧之门临时加持的千里镜之术。

    圣甲门不动还好，一动便会被会发现。

    真灵门也只敢趁着陈晓没有到达之前，先一步转移种子。

    可惜，陈晓还是计高一筹，先一步让一名血神子分身潜入了真灵门。

    既然这个计划已经被陈晓知道了，陈晓自然先一步赶到这里，等待截杀这批真灵门的未来种子。

    带队的传功长老和执法长老可以说是真灵门除了掌门之外的实权派，也是最忠心于宗门的长老。

    一行人的速度并不是太快，毕竟队伍之中，还有先天级别的真传天才。

    不过，以他们的脚程也不慢了，不过一天的功夫，就赶了五百里的路程。

    这可不是走直道，而是寻常山路。

    忽然之间，传功长老挥手喝道：“停下。”

    “老刑头，不对劲啊，这附近实在太安静了，连个鸟兽都没有，实在不对啊。”传功长老严肃地说道。

    要知道这里可是深山老林，崇山峻岭之中。怎么会连鸟兽都没有？这一路上，鸟兽遇到无数，可是到了这一段路之后，就没有了。

    “糟糕，这种情况，只有两种可能，一种是这附近有一个可怕的妖兽，震慑着百兽不敢侵入。另一种可能便是，这里有敌人埋伏，而且很强很强！”执法长老脸色一变，慎重地回答道。

    无论是哪种可能，对于他们来说，都不是一件好事。

    当然，可以选择的话，他们宁可选择前者。

    ―――――――――――――－

    传功长老的脸色凝重了，开口问道：“能够让我们都察觉不到的气息，你觉得呢？”

    “不用猜了，仔细看那边。”执法长老指着远处的一座高峰道。

    传功长老眺目望去，隐约可见一个人站在山巅之上，正直视着自己等人。

    “完了，不会是他吧？”传功长老语气有点崩，哭丧着脸说道。

    执法长老苦笑一声道：“除了他，还能够是谁？一会儿你带着真传弟子先走，我们留下来阻挡一下。”

    “不好，人不见了。”传功长老一直盯着那个身影，只是一个眨眼的功夫，人就不见了。

    过了一会儿，十米之外的一块巨石上，突然出现一道身影。

    这道身影正是陈晓本人！

    “不知会陈某一声就想跑，太不给陈某面子了。不知道陈某灭门要整整齐齐的吗？”陈晓淡淡地说道。

    “绝情天人，你与我真灵门无怨无仇，为何要为难我等？”一名大宗师长老义愤地指问道。

    “这个问题问得好，鼓掌！”陈晓面色冷冰冰地拍了拍手，看不出半点高兴，开口说道：“其实，陈某也想问一问，陈某与贵派也无怨无仇，贵派百禽天人为何阻我道途？”

    众人一听，顿时有如晴天霹雳。

    阻道之仇，不死不休。

    这都算不上仇恨，那什么才算仇恨？

    圣甲门就是摊上这件破事，结果已经玩完了。

    现在轮到他们真灵门了吗？

    说起来，传功和执法两位长老也是想不通，百禽天人是不是吃多了撑的，竟然参与这种犯忌讳的事情，典型的吃力不讨好嘛。

    圣甲门要扼制打压浣花剑派，阻断陈晓道途，那是刚需，虽然犯忌讳，人家有不得不为之的理由。

    第一嘛，总要打压后面崛起的前任第一，可以理解，就好像鹰酱打压兔子一样。换了兔子是第一，也会死命打压鹰酱。

    他们真灵门，万年老二老三，跟在第一屁股后面打打秋风就算了，何必参与这种破事儿？

    条件允许的话。

    两人真想指着百禽天人的脑袋问一句：“老大，你是不是傻啊？”