    第二百七十六章春芽

    杨盘的春芽丹虽然只是一阶丹药，但用在这里，天人以下的武者服用皆有效果。当然，修为越高，效果越弱。

    一颗不行，可以服两颗三颗，甚至十颗嘛。

    天人级别以上就没用了。

    毕竟只是一阶丹药，对于超凡阶级的天人武者和出窍修士来说，作用等于零。

    其实，春芽丹的原理和灵芝汤一样，同样在“养”，不在治。

    只是丹药比汤药更有效果，保留的药性更多，甚至多达五倍，而且再加上用后天血河真水洗练，富含一种特殊的生命元力，效果更加强大。

    但也仅此而己。

    一阶丹药的效果提升到极致，哪怕堪比二阶丹药，也同样无法跨越阶级的限制，对于天人和出窍期修士来说，仍然无用。

    但这样的丹药，在这方世界却是开未有之先河。

    这方世界，除了破境丹能够称之为丹以外，其他丹药都只能叫“丸”！

    所以说，杨盘认为破境丹在这方世界属于黑科技的行列呢？

    玉景商会的筹备工作已经接近尾声，而且宣传也打了出去。

    几乎是全城皆知。

    吸引了无数势力和个人的注意。

    无数人争相打听内幕。

    个人倒没什么，毕竟伤者是想找到好药，尽快治好身上的伤势。

    那些势力则不一样了。

    盘子就这么大，原本大家就你争我夺，生怕吃不饱。

    可现在突然闯进来一个新的食客，和大家一起抢食。

    谁会乐意？

    所以，引来各方关注，一点儿也不奇怪。

    最近不知道有多少各方势力的探子在周围转悠，到了晚上，嘿嘿，梁上君子简直不要太多。

    只不过，很遗憾的是，所有梁上君子全都生不见人，死不见尸。

    这么一搞，外面的各方势力也不知道该怎么查了。总不能直接操刀子下场吧？

    游戏规则也不是这样玩的啊。

    所以，各方势力只好收敛了这种试探，准备到时候看看玉景商会的广告是真是假再说。

    ―――――――――――――－

    不过，距离商会正式开业还有七天时间。

    在此期间，一件大新闻暂时取代了玉景商会的广告轰炸。

    这件大新闻便是真灵门被灭门了！

    没有错，一百零八上门之一的真灵门被灭门。短短几个月时间，连续两个上门被灭，最让人惊悚的是，还是同一个人所为。

    绝情天人为此名声大燥！

    声名直追天人后期的大修士！

    甚至凶名更甚！

    毕竟大修士有不少，但是灭掉两个上门的天人却只有绝情天人一个人。

    没有人知道他是怎么办到的。

    因为凭借浣花剑派的力量是不可能灭得了圣甲门和真灵门的。

    浣花剑派要是有这个力量，也不会被圣甲门压制几十年，连自家势力范围内的中门都收拾不了。

    陈晓能够灭掉圣甲门已经很夸张了，想不到时隔几个月，又一个上门被灭了。而且灭门之人还是同一人。

    陈晓的资料，实在是清白得不能再清白了，要不然浣花剑派会如此轻易地接受一个绝情绝义之人成为自家太上长老吗？

    陈晓的崛起虽然突兀，可也有理有据。实在想不通，他是如何灭掉两家上门的。

    想来想去，只有一个答案，那就是实力！

    陈晓一夜之间悟出杀戮之道，杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，成就天人。

    现在他拥有这种实力，只能说杀戮之道太可怕，对实力的增强十分恐怖。

    幸好，圣甲门和真灵门出手断了陈晓的道途，否则陈晓成长起来，只会更加恐怖。

    各大上门一面将陈晓列为不可招惹的对象，一面在暗地里感谢圣甲门和真灵门的无私奉献。

    隔得远的上门，对此只能够看戏。

    隔得近的上门就有些坐蜡了。

    菀州两大上门被灭，整个菀州浣花剑派一派独大，势力范围迅速扩张。

    这引起了周边几州上门的眼馋和觊觎。

    可他们不敢动啊，浣花剑派可是有一尊杀神存在的。

    万一他们一动，犯到了浣花剑派头上去，把那尊杀神引来了，怎么办？

    ―――――――――――――－

    当然浣花剑派要吞下整个菀州也不容易，毕竟圣甲门和真灵门势力范围内，可也有几家支脉传承的中门存在的。

    他们就是浣花剑派独吞菀州的最大障碍。

    类似霸体宗这样的上门支脉传承，他们的地位和利益来自于所属上门。

    现在他们的靠山倒了。新的东家竟然是曾经的敌人。

    呵呵，他们可不信浣花剑派会既往不咎。

    所谓一朝天子一朝臣。

    新的主人上位，旧朝臣子还不会被清除掉吗？

    他们敢拿脚指头保证，浣花剑派绝对会新官上任三把火，先烧的肯定是他们这些前朝旧臣。

    况且浣花剑派要是不开开杀戒，也镇不住场子啊。

    不灭掉几个有代表性的中门杀鸡儆猴，恐怕也镇不住其他小弟啊。

    圣甲门和真灵门两大上门势力范围内的那些支脉中门，纷纷开始找外援。

    因为他们也只有找外援，有的中门更是希望搬出菀州。

    不想被灭门，只能够妥协，要么反抗，要么搬走，要么跪舔。

    总之是群魔乱舞。

    而杨盘则在喜滋滋地将十份天人精魄炼制成血神子，同时存储了十份天人道韵。

    这一次灭门的步骤和上次灭圣甲门差不多。

    都是一波偷袭，先悄无声息地干掉七个新晋天人，然后夺舍暗杀，六大血神子暗杀加围攻。

    百灵天人等三人只能够含恨而亡。

    真灵门的数千年传承画上了一个完美的名号。

    杨盘再次搜刮了真灵门，得到了十五条灵脉分支。其中一条分支，杨盘单独留了下来，准备用来炼制一枚外丹。

    当然，要炼制外丹，得等到自己的技术达标了再说。

    杨盘的炼丹水平在经过大量的练习之后，进步速度很快，再加妖孽一般的悟性和非人般的智慧。水平提升得超乎寻常的快。

    两个月时间便正式从入门学徒成为了一名正式的初级炼丹师。

    紧接着，又在以一种恐怖的速度提升，很快就能够炼制二阶丹药，成为中级炼丹师。

    ―――――――――――――－

    七天时间眨眼间就过去了，玉景商会正式挂牌开业，专营丹药。

    开业当天，自然是热闹非凡。

    上官晨曦派人在商会外面设了一个高台。

    “诸位宾客，欢迎来到玉景商会，本商会虽名为商会，却只专营一种商品，那就是丹药！”上官晨曦亲自上台主持。

    美女主持，自然吸引了无数人的关注，哪怕没有兴趣，也愿意来听听。

    “在这里，需要隆重介绍一下本商会的创始人，杨盘杨先生。杨先生自幼对医学感兴趣，拜一位无名道士学医启蒙，后来更是不断地走坊各地，悬壶济世，游览天下，终于有所小成。于青壶山上隐居四十载，专心学问整理著作，终于医术大成，另开一道，得悟丹道，再次出山。而本商会的第一种独门丹药——春芽丹，便是杨先生自悟丹道之后所创。”

    “哇——”下面的听众们一阵哗然。

    自悟丹道，是个什么概念呢？

    要是以前，江湖上大部分人都不知道这代表着什么，可是现在，有了自悟杀戮之道的绝情天人，横空出世，一人灭掉两家上门之后，大家都清楚明白地了解到自悟一道，特别是新的道途，便能够成就天人，一步登天。

    自悟一道者，皆为天人！

    也就是说，这位神秘的杨盘杨先生，玉景商会的创始人竟然是一位天人！

    这其中所包含的信息太大了。

    这下子那些大势力的掌舵人得到消息之后，总算是明白为什么派出去的人全都消失了。

    甚至包括了十二名大宗师，消失得无影无踪。

    原本，这家商会的创始人，是一位天人！

    这怎么搞？

    得罪了天人是什么下场？

    得罪一个自悟丹途的天人是什么后果？

    圣甲门和真灵门给全天下人做了一个完美的示范。

    ―――――――――――――－

    “接下来，要介绍的就是本商会的独门丹药——春芽丹。在这里，要给大家介绍一下。何为丹。灵医城乃医术圣地，名医无数，天下间各种药物，在这里可以见到九成以上。可以前大家所服食的药物，其实全是医道的产物。医者，顺天应人，晓阴阳变化，协五气蕴合。可济世救人，造福万世。丹者，纳天地至理，含八荒六合。圆满如一，丹道即天地。”

    上官晨曦侃侃而谈地介绍道。

    “医道炼药，讲的是君臣佐使，灵药的药性灵性保留不足五成，而丹道炼丹，药性保持至少也在九成以上！本商会独创的春芽丹，乃疗治内伤之用，效果如何，妾身在此不作评价，由大家来评价。”

    “现在有意购买春芽丹的人请按照秩序入内购买。因为春芽丹只有本商会创始人杨先生能够炼制，所以数量有限，为了照顾广大武林同道，所以，每个人限购一瓶，一瓶十颗。另外，春芽丹只收灵石，不收金银。”

    大家一听限量，购买欲望大增。

    其实，以杨盘的流水线式的炼制，一池一池地丹药产出，足以大批量供应市场，可杨盘偏偏要搞一搞饥饿营销，提高春芽丹的逼格。

    毕竟这是天人炼制出来的丹药，价值自然非同一般。

    专门训练的大批伙计，自然是应对得措措有余。

    维持秩序的维持秩序，热情地招待每一位进店的客人，让客人有一种宾至如归的感觉。

    铁如彬是一名宗师期的武林高手，出身散修，因为受了内伤，于是来到灵医城求医，只昌名医的预约都排得满满的。

    他一个没有根脚的散修，哪里能够插队？只能够等喽。

    如今听闻一位自悟丹道的天人创出一种疗冶内伤的丹药，自然就心性向往，排队一试，排了半柱香才轮到他。

    ―――――――――――――－

    一名伙计，身穿统一的服装，迎了过来，开口问道：“这位贵客，有什么可以帮忙的吗？”

    “我要买春芽丹。”铁如彬开口道。

    “请往这边走，春芽丹，乃会长独创之丹药，其原理实际上与灵医门的灵芝汤是一个道理，都是在养不在治。养身补身，增强伤者的生命恢复能力，让伤势自然全愈。只不过，一个医道汤药，一个是丹道丹药。原理虽相同，炼制手法则完全不一样。甚至丹方配药也完全不同。”伙计用通俗易懂的话给铁如彬介绍春芽丹的好处。

    来到一处刚空出来的柜台，伙计开口道：“小六子，拿一瓶春芽丹来。”

    “客官，这春芽丹一瓶共十颗，一瓶只卖十枚灵石。效果好不好，小的没有试过，但咱们的店开在这里，效果不好，你尽管来砸我们的招牌。”伙计继续给铁如彬说道。

    铁如彬听了也不禁感觉到一个字：“贵”！

    一颗灵石一枚丹药。

    虽然这方世界资源丰富，地大物博，灵气充沛，灵脉众多，灵石自然也不少。至少比起大周要强上百倍千倍。

    但一颗灵石的购买力还是相当可观的，灵石可不存在贬值的概念。它永远都不够用，武者修炼需要它，可以说是刚需。

    在大周世界，灵石是属于宗师的专利，但在这方世界，先天强者也用得起灵石。

    特别是上门内门弟子，每个月都会发放一枚灵石。

    所以，杨盘的春芽丹，看似昂贵，其实很多人都买得起。

    铁如彬这样的宗师强者，十枚灵石真的算不上什么巨款。

    在这方世界的先天武者，稍稍富裕一些的都能够买上一两瓶备用。更别说宗师强者了。

    所以，杨盘定的这个价钱，符合春芽丹的身价又不至于昂贵到没有几个人消费得起。

    春芽丹赚钱是肯定的，暴利就算不上了，因为后天真水这样的宝物，这方世界也算得上是稀世灵物，真要算成本，高得可以上天。

    但是，考虑到杨盘这里血河真水实在算不上什么成本，而且一滴血河真水，可以勾兑出一池后天真水。

    一池后天真水，可以反复地使用百次千次也铱然有效。