    第二百七十五章先天真水

    真灵门的三位天人退回了宗门之内，聚在一起谈论起来。

    “绝情天人果然名不虚传，实力很强，以他一己之力，便能够和我们打成平手，真不知他到底出了几分力。”百鳞天人开口赞道。

    “有古怪，以他的实力，不可能胜得了圣甲天人，那个老家伙的实力绝对在我们三人合力之上。可是圣甲天人却死在了绝情天人手上，这其中必有蹊跷。”百禽天人开口述说道。

    要不是因为圣甲门的实力太强，真灵门当初又何必处处跪舔圣甲门呢？

    百灵天人点头赞同道：“百禽师弟所言有理，绝情天人能够把圣甲门灭门，不管他的手段怎么样，实力肯定不会弱于圣甲天人，可是现在却表现得和我们持平。”

    “他是在麻痹我们？可是这样做有用吗？”百禽天人想了一下，摇头说道。

    肯定没用，他们又不是傻子，会上这种没有技术含量的当？

    “我们不能分开半步，等吧，等到七位师弟突破，我们的压力就会消减许多。”百灵天人轻声叹道，他们破局的方法便是增加宗门的天人数量，再加合击阵法，相信绝情天人再厉害也不敢说以一己之力对阵十位天人组成的合击阵法。

    正是有合击阵法在手，所以上门才能够把水货天人的数量优势发挥到极限，镇压宗门足够了。

    三人不知道的是，陈晓也在等待这个机会。

    于是，双方默契地罢手。

    眨眼之间，两个月过去了，杨盘终于炼制出了合格的丹药。

    注意，是真正的丹药，不是这方世界用药泥搓出来的丹丸。

    两个月时间，陈晓顺利地入了门，成为了一名合格的炼丹师，哪怕是初级的炼丹师！

    或许因为没有对比，看不出来杨盘的学习进度有多么的变态。

    这么说吧，普通的炼丹学徒，至少要学二十年才能够顺利出师。

    丹药之所以称之为丹，就是因为它能够保持药材的药性，去除药材的毒性。

    是药三分毒，医生选药，也是考虑药毒的问题，所以，正统的医生会将药材用不同的方法不同的火候熬制成汤药。

    这样做的目的，便是挥发药材中的毒性，尽可能地保留药材的药性。

    ―――――――――――――－

    不过，这种方法有一个坏处，就是连药性也会跟着流失。

    但医生考虑的问题是治病，哪怕药性流失一大半，也是可以治病救人的。顶多就是多服用几副药而已。

    炼丹术就厉害了，同样的方子，用炼丹术来炼制，它会用一次特殊手法，将药毒挥发干净，又保留药性的基础上，进行升华。

    这方世界的炼丹术就是这样发展起来的。

    杨盘所学的炼丹术，在初级阶段和这方世界的炼丹术也是相同的原理，都是在保留药材的药性，去除药材的毒性。

    但杨盘优越的地方是他的炼丹手法和控火法诀上的精妙。使得杨盘炼制的丹药，成色更高。

    丹药有七分下品，八分中品，九分上品，十分极品的说法。

    这其中的意思很简单。

    下品丹药，指是将药性保留七成。中品保留八成，上品保留九成，而极品丹药就是保留九成七以上，真正的十成极品丹药，自然是世所罕见。

    杨盘靠着虚拟世界的模拟练习，在实际操作之中，炼制出了一枚上品丹药。

    这枚丹药名为春芽丹。

    属于疗伤之用的丹药。

    不说其他，就这枚春芽丹就能够打败世面上贩卖的高档次的疗伤药丸。

    而春芽丹只是《太初丹书简章》之中，最低档次的一阶丹药。

    炼制春芽丹的丹方，是杨盘根据药理，自行按照这方世界药材的药性变化来配置的。

    在《太初丹书简章》之中，记录在上面的春芽丹的丹方有几十种。这几十种丹方都是非常有代表性的丹方配比，基本上每一张都不一样，全炼制出来的丹药却是一模一样。

    就是这么一种丹药的学习，便让杨盘深刻地认识到丹道的奇伟！

    这是穷尽物性变化和法则变迁的另类描述。

    是大道，也是规则。

    同样可以将它看成是一种仙侠版的科学！

    ―――――――――――――－

    每一个世界的规则不同，本源不同，导致自然万物不一样。或许同样外形，同样学名的药材，生长在两个世界之后，它们的药性都不一样。

    更极端一点，一种无毒且珍贵的灵药，一种可能就是含有剧毒的毒药。

    同一种物种，在不同的生长环境之下，就变得完全相反。

    所以说，研究丹道就是在炼丹与组方之中，辨证地研究世界的根源。

    《太初丹书》的作者太初道人，必然是一位超脱了世界束缚，能够探索诸天万界的顶级强者。

    太初之道，其实就是根源之道。这位太初道人委实了不得，杨盘越是学习越是心生佩服。

    杨盘接触过的大能传承有不少，这些大能每一个都非常有特色，他们都走出了自己的道路。

    这让杨盘非常动容，同时一颗创道的种子已经埋在了他的心里。

    上官晨曦按照杨盘的吩咐，搭建起了一个商会的架子，招收了一批掌柜和帐房先生，在培训之中。

    杨盘本尊自然不可能不断地重复炼制春芽丹。

    他将炼制工作扔给了一个血神子分身。

    炼制春芽丹这种一阶丹药，对于火焰的要求并不高。

    哪怕是普通的柴火和炉火。

    但是即使如此，还是十分地不方便。

    在天河圣地，炼丹用的是地火之脉。

    引源源不绝的地火来炼丹，比起用柴火要方便多了。

    可是这种方法在这方世界，显然不太现实。

    要引地火，首先要找到地火之脉，然后还需要布置阵法，导引火源。

    布阵什么的，杨盘倒是没有什么问题，毕竟他是学过阵法知识的，导引地火的阵法并不算太难布置，只是布阵需要的器具，准备起来十分麻烦。

    总之就是这方世界的生产力配套不足，一切都需要杨盘从头开始。

    杨盘吃多撑的，才在这方世界大搞生产力跃进？

    所以，杨盘看重的另一种炼丹法门——水炼之法。

    水炼之法！

    炼丹一般都是以火炼为主，速度更快，效果更好。

    ―――――――――――――－

    但是，炼丹之法绝对不仅仅只有火炼之法，其中有一项分类，便是水炼之法。

    许多特殊的丹药都是用水炼之法炼制出来的。

    水炼之法，是除了火炼之法以外，最重要的炼丹方法之一。

    这两种法门可以单独使用，也可以联合起来一起用。

    总之，炼丹不是想像中那么容易的。

    杨盘为什么会看重水炼之法呢？

    因为，他拥有先天七大真水之一的血河真水！

    所谓先天七大真水分别为：天一、玄冥、一元、无形、太阴、血河、宙光七种。

    血河真水，便是杨盘开辟血海空间生成的先天真水！

    血神子便是至此先天真水之中祭炼而成。

    血河真水，拥有最强大的腐蚀性和洗炼之力，并且富含一种生命元力。

    这么好的先天条件，杨盘要是不懂运用起来，那就真的是太傻了。

    你没有看错，血海之主冥河老祖能够创造阿修罗一族，靠的正是血海之中磅礴的生命元力和创生之力。

    否则，没有九天息壤的冥河老祖如何能够创造一个全新种族出来？

    先天七大真水，每一种都珍贵异常。

    最直观的一种比如说，宙光真水。

    此水能够入药炼丹，是延寿丹的主药！

    当然，延寿丹的丹方同样不少，并不一定需要用到宙光真水。此水太难得了，宙光真水便是光阴之水的先天版本。

    一滴宙光真水，能够将炼制好的延寿丹药性得到蜕变，药性翻倍什么的是正常操作。

    一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

    宙光真水便是光阴寿命，其珍贵罕见难以形容。

    而它只是先天七大真水之一。

    和宙光真水齐名的血河真水，同样珍贵异常。

    虚空宇宙，诸天万界之中，除了冥河老祖，便只有杨盘手中拥有大量的血河真水了。

    其他地方，哪怕出现血河真水，也会太多。

    ―――――――――――――－

    杨盘以一滴血河真水，勾兑出一池后天真水出来，然后以这一池后天真水为源，进行水炼之法。

    基本操作很简单，让一名血神子分身，以火炼之法，将丹药一批成型之后倾倒入水池之中，再让另一名血子分身以水炼之法洗炼。

    丹药成形，以火炼之法最容易成形，但这中间少了洗炼药毒杂质的过程，而这个过程再以后天血河真水洗炼，最后再让这一池丹药在洗练之后放入储药葫芦之中，沉淀和封存药性，让药性更加浑厚。

    将炼丹的步骤划分出来，通过半流水线的方式，加速了丹药的批量炼制。

    春芽丹只是杨盘拿来发展商会的镇会之宝，自然不会多炼。

    另外，便是招收大批药师，批量炼制常规药物，春芽丹作为高端丹药出售，一来打响商会的名声，二来增加商会的商品竞争力。

    不得不说，灵医城的药师数量确实超乎寻常的多，一招就是一大把。

    上官晨曦找了一个有经验的大掌柜负责商会的具体筹备和经营，她则主管大方向。

    这些事情早在大隋世界的时候便已经做过了，驾轻就熟了。

    很快地，经过上官晨曦的一番宣传攻势，整个灵医城都听说了，新开的一个名为“玉景商会”的地方，竟然卖有一种名为春芽丹的疗伤丹药。

    听说此丹最擅于治疗内伤，哪怕是陈年旧伤，也不例外。

    青楼、酒肆、茶馆、酒楼、饭馆到处都是议论春芽丹的声音。

    “你们听说了吗？玉景商会研究出一种新型丹药，名春芽丹。听说此丹乃疗治内伤的圣品，最擅长于疗治内腑受创。”

    “这个当然听说了，现在满城传得沸沸扬扬，想不知道也难啊。就是不知道是真是假了。”

    “在此之前，在疗治脏腑内伤方面，最出名的莫过于灵医门的灵芝汤。就是不知道这春芽丹比之灵芝汤如何？”

    ―――――――――――――－

    所谓外伤好治，内伤难愈。

    特别是习武之人，内腑原本就比普通人要强壮，一旦受伤，便更难治疗。

    灵医城乃是大陆最负盛名的医术之城，每年不知道有多少病人前来求医。

    有一半以上都是为了治疗内伤而来。

    想一想，练武之人，连真元都难以疗治的伤势是多么的顽固了。

    这个时候，神医的作用就显现出来了。

    通过针灸、推拿、按摩、真气、汤药等多种手段结合，因人而异地施治，九成以上前来求医之人，都能够得到很好的治疗效果，满意而归。

    但是，毕竟神医也是人，也是要休息的。有这种医术的医生还是不多的，并且他们再怎么努力，又能够救多少人？

    目前为止，还在排队等待治疗的内伤武者多不胜数。

    除了通过医术疗伤之外，便是通过药物来治疗，每个人的伤势不一样，医生配置的药方也不一样。

    具有普适性的内伤药物，以前最出名的莫过于灵医门的灵芝汤。

    可灵芝汤的作用也极其有限，而且还非常昂贵！

    杨盘看遍了灵医门内的所有典籍，除了一些秘传的功法典籍以外，包括灵芝汤在内的各种药方医方丹方都看了一个遍。

    灵芝汤的原理不在于“治”，而在于“养”。

    内伤种类多不胜数，在没有办法一一确症的情况下，盲目地治疗都是错误的，很有可能适得其反。

    所以，灵芝汤将药效集中在“养”上面。

    所以，服用灵芝汤养身，让伤势自愈，这是十分符合客观事实的。

    灵芝汤没有问题，问题是一帖灵芝汤管什么用？

    这种靠“养”来治愈内伤，花费是相当高的，最少也要三十帖起步，期间要通过食疗的方式，保证营养。

    而且这种方法见效速度也慢，还不如插队请名医出手呢！

    有钱有势能够用得起灵芝汤的人，自然有本事插队请名医出手，而没有办法插队的人，则消费不起灵芝汤疗法。

    所以，灵芝汤虽然出名，但用它的人并不多。