    第二百七十三章这是要发啊

    “大宗师留下，其他人快跑，分散逃跑。”执法长老传音入密道。

    下面的人刚要动弹，陈晓拔剑而出，一式雨剑术，无数剑气齐出，仅仅一招，在场除了大宗师结阵，接下了一部分剑气之外，其他剑气正中目标。

    一招就把在场的大宗师以下的武者全部杀光。

    天人之下，皆蝼蚁。不是吹出来的，而是事实。

    一个是凡人巅峰，一个已经超凡。

    剑气扫过，就像是割麦子一样地收割生命。

    随后陈晓身形忽然往前冲去，眨眼间便来到了一名大宗师身前，身影交错而过，剑刃准确地划破了此人的喉咙。

    紧接着陈晓的化身为无数残影，或削，或刺，或撩，或切，或盘，基础剑招被陈晓拆分成一个个琐碎的动作，每一个动作便能够带走一条人命。

    而且是大宗师的性命！

    面对天人，人多是不管用的。

    其实陈晓的剑法，只有三个特点，速度、角度、控制。

    所以，陈晓的动作十分简洁干净迅速，用时不超过三分钟，就把这一批真灵门的精英种子给杀光了。

    陈晓的影子开始疯狂地变化，不停地吸取一个又一个尸体的精元血气。

    过了一会儿，陈晓的影子才恢复了正常状态。

    陈晓一挥手，一层土壤开始翻动，将现场的尸体尽数掩埋。

    随后，陈晓才一个纵身飞空而去。

    “可惜，不是天人带队，否则便可以先杀一个了。”陈晓默默地想道。

    不得不说，真灵门确实比圣甲门更加谨慎，三名天人聚在一起，寸步不离。

    这也是吸取了圣甲门被灭门的经验教训。

    圣甲门是怎么被灭门的？

    最大的原因还是因为陈晓突袭暗杀了圣盾天人，又在战斗之中单人独剑斩杀铁木天人。

    这两位老牌正统天人被杀，直接导致了圣甲门内部空虚，只剩下圣甲天人一个人撑场面。

    ―――――――――――――－

    不仅如此，陈晓还从真灵门执法长老的脑袋里搜魂得到了很多信息。

    最让陈晓动容的莫过于真灵门一次性拿出七颗破境丹给宗门七位大宗师后期的长老突破之用。

    不得不说，真灵门的掌舵人要比圣甲天人更加大气，更加有魄力。

    陈晓灭了圣甲门，从圣甲门那里搜到了七颗破境丹，以及圣甲门破境丹的丹方。

    陈晓在对比之后，破境丹这种战略物资，每一个上门都不一样。

    原理其实都差不多，但是每一个上门的核心功法不同，丹方调整也不一样。

    所以，实际上，破境丹这种东西其实就是上门研究出来的产物，就好像每一个上门的合击阵法都不一样。

    没有研究出破境丹的上门，其实很难一直保持上门的位置，因为不是每一个上门都会天人不断代。

    万一出现了老一代天人寿元将尽，新一代天人还没有出现，那怎么办呢？

    这种情况虽然出现的不多，但每一家上门都有可能遇到这种情况。

    万一遇到这种情况。

    有破境丹的上门，就会使用两三颗破境丹，保持天人镇世，拖延一下也是好的。

    没有破境丹的上门就倒霉了，运气好的跌落上门，能够保持自家传承，捞一个中门的位置坐着。

    运气不好，就是被人灭门之后，取而代之。

    就拿最新晋升上来的上门，八荒门来说吧。

    他们这一代运气不错，有两位天人坐镇，而且运气不错，连续三代都有天人坐镇，成为第一中门也有五六百年了。

    他们上位之后，万一要是天人断代又没有研究出破境丹，几乎可以肯定会被通州的其他中门取而代之。

    真灵门肯拿出所有的破境丹，确实是让陈晓刮目相看。

    一旦成功，真灵门就是十位天人镇压气运，基本上可以撑过这一劫了。

    ―――――――――――――－

    老实说，天人以下的武林高手，数量再多也不放在陈晓的眼里，可是面对同级高手，两位数的天人，还真的很吓人的说。

    不过，陈晓得到这个消息之后，第一反应却不是害怕，而是欣喜！

    “七位新生天人，这是要发啊！”远在青州的杨盘轻笑道。

    “倘若你们这七位天人早一点存在，或许我还会忌惮两分，可是现在才临时抱佛脚，这不是在给杨某送菜吗？”杨盘抚掌笑道。

    凝聚第五魄需要十六份天人道韵，真灵门就主动送上门来十份，实在太给面子了。

    “或许我的计划要改一改，用一个圣地秘境来吸引天人大乱斗，确实有这个可能。但要让天人之间拼了命地厮杀，那就不现实了。”杨盘嘀咕道。

    毕竟杨盘就是再怎么神通广大，也不可能控制诸多天人的主观意识吧？

    所以，天人之间拼不拼命，杨盘还真的无法保证。

    况且要探索布置一个秘境，实在太费时费力了。

    这条路子暂时不可取，反而用破境丹制造出大批天人出来要轻松得多。

    天人数量一多，死上一批也不会引起太多注意。

    杨盘的心思转到了破境丹上面了。

    破境丹作为上门底蕴，战略性的丹药，以杨盘的眼光看来，这种丹药简直就是这方世界的黑科技产物。

    因为杨盘研究过这方世界的丹道，说句实在话，这方世界的丹道根本就不伦不类，仍然归属于医道的范畴。

    丹方配比是按照医道君臣佐使的理论来的。

    所谓医武不分家，这方世界的武道这么厉害，医道发展自然十分发达。

    破境丹便是此方世界医道理论和武道理论为根基发展出来的丹药。

    严格来说，这方世界的丹道完全不成理论，便向于实用型，一般都是散、泥、丸为主。出炉成丹，圆润如一的丹药，根本没有。

    ―――――――――――――－

    真正的丹道，乃是完全独立于医道的修行百艺之一，是天地大道，也是超脱大道。

    炼丹如炼天地，炼宇宙，炼法则，炼万物。

    杨盘在天河圣地所学的丹道自然没有这么精深，但也比这方世界高明了许多。

    “我可以在此方世界再开一个商会，主营破境丹！”杨盘的想法不断地跳出来。

    “哈哈，好好，妙妙妙啊。”杨盘不禁大笑了起来。

    不过，以杨盘现在的丹道水平，自然炼制不出破境丹来。哪怕是他拥有丹方，也没有那个水平。

    况且杨盘所拥有的丹方根本不具备普适性。

    杨盘只能够从头学习。

    要从头开始学习丹道，对于一个新人来说，需要大量的时间和精力，但对于杨盘来说，拥有智慧之门的杨盘，学习一门新的知识，其实并不难。

    至少入门并不难，再加上虚拟世界的存在，杨盘的学习会很快。

    不过，杨盘手上缺少一门真正成系统又高深的丹书！

    “门灵，出来，打开你的智慧宝库，为我挑选一门适合我的丹道法诀。”杨盘决定从智慧之门那里兑换一门高深的丹道知识。

    杨盘存了许多智慧点，足以让杨盘再兑换两门类似于《血海真经》这样的高端知识。

    智慧之门的门灵，以投影的方式，打开了一张清单。

    上面写着：

    《因果丹书》、《虚空药典》、《太清秘录》、《如来梵书》……

    洋洋散散，十几个名录。

    让杨盘挑花了眼，这些丹道典籍，最高深的要数因果丹书，它以因果入药，是丹道之法，同时也是修炼之法。

    “我要有炼制外丹之法，并且不带内修之法的纯辅助丹经。”杨盘提出新的要求。

    “所有高深的丹书都有内修之法。次一级要不要？”门灵回答道。

    “也行，反正我又不是主修丹道，只是了解辅修一下而已，能够自己炼制一枚外丹这样也就差不多了。”杨盘点头回答道。

    现阶段，他并不打算把主要精力放到丹道的修炼上，只把炼丹作为一种打发时间的兴趣爱好。

    在修为进入一个平缓期甚至是瓶颈期的时候，能够炼炼丹也是好的，说不定触类旁通，有了新的领悟呢？

    ―――――――――――――－

    杨盘在这方世界，没有制约，能够抽取灵脉为己所用，为什么不用灵脉给自己炼制一枚外丹呢？

    有一枚外丹在身，杨盘便能够提前拥有金丹期修士的法力。

    这样的话，在这方世界，杨盘便可以不惧虚境强者，浪得飞起。

    杨盘的计划有条不紊地安排和实施。

    所谓人无远虑，必有近忧。

    杨盘对于战略前瞻十分重视，凡事都是走一步看三步，甚至看十步。

    杨盘兑换了一部《太初丹书简章》，撰写者名为太初道人。

    这是一位至少也是混元以上的大能，现在是不是还活着也不知道，但这本丹书却是精妙绝伦，最适合初学者并有意深造学习高深丹术之人修习。

    这是一部纯粹的丹书，有理论、有手法、有药理、有相性、有丹方、有简方甚至有猜想。

    是一部丹道学术巨著。

    没有内修之法，不涉及法则大道的修炼和指引，缺少总纲。故而称之为“简章”。

    对于杨盘来说，这一部丹书足够他修习到金仙级数了。

    于是，杨盘趁着空闲时间开始紧张的修习阶段。

    陈晓杀完人，埋完尸，再一次潜回了真灵城。

    他再出现时，已经来到了城主府门前，手中多了两个锦盒。

    此时的城主府，人去楼空，陈晓也没有找到人报信，但城主还在府中。

    于是，陈晓将锦盒用巧劲送进了城主府的大厅中央，千里传音给里面的陆城主道：“锦盒两个，送上真灵门。”

    陆城主立即点头应道：“是，是，是，晚辈遵命，乐意效劳，乐意效劳。”

    陆城主心里松了一口气，至少陈晓需要他办事，就不会要他的小命，小命是保住了。可那盒子是什么？送上宗门是小事，陆城主担心里面是战书什么的，那真的是坐实大祸临头了。

    ―――――――――――――－

    陆城主来到了前厅，看到前厅地上摆着两个精致的锦盒，拿起来掂了掂，鼻子一闻，便明白里面装的是什么东西了。

    打开来一瞧，果然不出所料，真是人头。

    再仔细一看人头面貌，顿时吓得后退了三步。

    他不是被人头的血腥恐怖吓到，而是被里面的人吓到。

    这两个人，他全都认识。

    正是宗门的传功长老和执法长老。

    虽然同为长老，他这个外派的城主在宗门的地位上远远比不上这两位大佬的。

    光是实权就差得太大。

    实力同样也有差距。

    现在这两位大佬都躺在盒子里了。

    “怎么会这样？”陆城主有些恍惚地自言自语道。

    这两位大佬平时是不会离开宗门半步的，毕竟宗门这么大，他们俩个作为长老会的头两把交椅，需要配合掌门管理宗门，怎么可能会离开宗门？

    可现在，这两位从来不离开山门的长老竟然会躺在盒子里，难道陈晓偷偷摸上真灵山杀人？

    不可能吧，宗门里的三位天人师叔可不是摆设啊。

    再说了，要是偷入山门杀人，又何必把这两个人头当拜帖送上真灵门山门呢？

    这一次，真的是麻烦大了。

    陆城主重新把盒子盖上，并系好，然后找了一个包袱将它们包了起来，背起之后，便急冲冲地施展轻功离开了城主府，朝真灵门山门而去。

    真灵门后山。

    三位天人老祖坐在一起。

    “师兄，我总有一个不祥的预感，你们呢？”百禽天人忽然间开口道。

    “废话，敌人都快杀上门来了，当然会有这种感觉了。”百鳞天人接口道，说句实话，他也真想指着百禽天人的脑袋问一句：“老大，你是不是傻啊。人家圣甲门打压浣花剑派，我们在边上敲鼓呐喊就是了，你干嘛主动参与进去啊？这不是授人以柄吗？”

    真灵门其实也一样派人去隔壁州请外援了。

    只不过大家一听到是陈晓出手，都不敢插手进来。

    人的名，树的影。

    这位绝情天人真的可谓是威风八面，威慑武林啊！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    偶都没有防盗了，怎么订阅反而狂降啊，要不要这么坑啊。

    求订阅支持。