    第二百七十九章本尊出手

    “有道理，来，出手吧。”杨盘淡淡地伸出右手，伸出食指，勾了勾道。

    “呵，接招。”十哀尊者用的也是剑！

    很难想像，以他的体形，用的竟然是一柄细剑！

    剑长七尺八寸，宽却不到一寸。

    一个凶神恶煞的光头壮汉，用的是这样一柄细剑，真的是给人一种反差萌。

    但杨盘却没有小看他，因为细剑本来就十分考验功夫，再加上十哀尊者凶名在外，对方坏事做尽，至今还安然无恙，没有强大的实力怎么可能？

    细剑的用法很简单也很直接，主要就是一个字：“刺”！

    要知道基础剑法之中，“刺”排在第一位，但基础剑法绝对不只有“刺”。

    不过，谁也无法否认，“刺”才是用剑的精髓所在。

    杨盘的御剑术，无论御剑术怎么变化，其核心精髓也只有一个字：“刺”！

    、十哀尊者的剑术十分了得，一柄细剑，以刺为唯一核心，变化多端，运剑如雷霆万钧。

    杨盘面对十哀尊者的攻击，只用了一个方法，那就是贴身短打。

    所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。

    杨盘趁着十哀尊者不熟悉自己的打斗方式，直接看准一个机会避开了对方的第一招之后，突然启动，整个身体撞进了十哀尊者的怀里，斗战八绝施展开来，刚好克制住对方的剑法。

    但是十哀尊者的近身短打也不弱，甚至他还专门修炼过横炼功夫，造诣相当厉害，虽然比不上圣甲门那些专业玩横炼的宗门，但也足够应付贴身短打。

    一时之间，双方拳脚相向，打得难分难解。

    “好功夫，痛快！”十哀尊者兴奋了起来，好的对手难求啊。

    十哀尊者完全放开了，体内压抑着的一股凶气爆发了出来。

    同时，他胸前挂着的头骨珠串，无风自吟了起来。

    一股似魔似怨的婴泣声从里面传了出来。

    魔音直贯杨盘耳朵。

    ―――――――――――――－

    “法器？！”杨盘震惊了，想不到这方世界纯武道的传承，竟然能够弄出一件法器来。

    不过，说到底法器的产生其实并不奇怪。

    想一想，杨盘前世那个无魔的科技世界，不也一样有风水法器存在吗？

    风水法器从某种程度上来说，就是利用气场而已。所谓的气场，用科学的语言来形容，就是一种立场科技的初步应用而已。

    只是被人用土办法给提前利用了起来。

    这件魔音法器的成型，肯定也是用一种土办法搞出来的，手段肯定极为残忍和血腥。

    高手打斗，胜负往往只在一念之间，一招之差，便足以决定生死。

    在这个时候，一旦杨盘被魔音所影响，露出半点破绽，那么必然中招，不死也是重伤。

    可惜，这魔音影响的是杨盘的神魂。

    先不说杨盘本身的神魂就极为强大，这种程度的魔音贯耳根本无法影响他的神魂。即使是能够影响，杨盘的神魂也是有一朵莲台守护的。

    哪怕现在的杨盘无法发挥出业火红莲的威力来，但它的被动防御也不是一般的神魂冲击能够破得了的。

    杨盘装作被魔音影响，突然之间，抽身后退。

    动作故意显然急躁了一些，并且露出了一点儿破绽。

    “好机会！”十哀尊者的决斗经验何等丰富，看准机会，见缝插针，一抬手便是一剑刺向了杨盘的破绽。

    剑尖直取杨盘咽喉，这简直就是要杀人啊。

    不过剑到中途，十哀尊者反应了过来，他不是要杀了对方，而是要丹方和炼制法门，如果杀了对方可就什么都得不到了。

    所以，剑尖在中途向左侧偏移了几寸，指向了杨盘的肩膀。

    这种剑招强行转向，在变化上多了几分生硬，破绽便在所难免。

    而杨盘等的便是这个机会，只见他的身形猛然之间有后退变成了前冲，手做剑指，身形稍稍一偏，避过了十哀尊者的剑。

    这一次突袭来得实在太快，同时也太意外。

    同样的刺击，同样的直取破绽。

    ―――――――――――――－

    电光火石之间，两人的身形交错而过。

    杨盘的剑指原本空无一物，但现在他的剑指上却不知道何时多了一柄小剑。

    随后荧光一闪，小剑也消失不见了。

    要不是仔细看，恐怕也不会注意到这一个细节。

    十哀尊者沙哑着声音道：“卑鄙！”

    “兵不厌诈，你的实力太弱了，希望下次来的人能够让我尽兴吧。”杨盘摇头叹道，随后重新背着双手，转身走向了十哀尊者。

    十哀尊者现在连拉杨盘垫底的最后力量都没有了。

    因为就在那一瞬间，一柄剑刺穿了他的心脉，一股锋利的剑气在体内暴走，切断了他全身的经脉，现在的十哀尊者是靠着神魂的力量处于弥留之际。

    杨盘走了过去，把十哀尊者扔进了血河空间，神魂抽了出来，搜寻记忆，尸体化入血海，被腐蚀一空，财物则收了起来。

    天人中期的十哀尊者，能够抵两份天人道韵，这非常安逸。

    还差四份天人道韵，杨盘便能够凑齐第五魄凝聚的底蕴和资粮。

    十哀尊者的实力太差，嗯，这是在杨盘的角度去看的，相比于分身陈晓，杨盘本尊的实力更强，修为更高。

    如今的这一次出手，杨盘连一成实力都没有拿出来，诛仙剑连原型都没有恢复，便轻松斩杀了十哀尊者。

    杨盘看了看四周，原来他们打着打着，已经打到了城外，毕竟高空之中，移动完全没有参照，随便打到哪里算哪里。

    杨盘飞回了灵医城，轻松地落到了自家商会的大厅里。在落地之前，杨盘神魂一搜，便找到了上官晨曦，此刻的上官晨曦极为聪明地躲了起来，毕竟她还不是六位大宗师的对手，万一被抓住，当成人质，那才叫给杨盘添麻烦呢。

    而这个时候，十哀尊者带来的六名大宗师还在耐心地等候。

    结果却等到了杨盘回来，而他们的师叔却不见人影了。

    “玉景道人，我们师叔呢？”有人开口问道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：