    第二百七十八章强行索要

    不一会儿，商店里除了伙计，客人们全都跑光了。

    掌柜的也无法阻止。

    “我们是来谈合作的，叫你们当家的出来。”一名大宗师强者站出来说道。

    十哀尊者则是面无表情地四周打量。

    “是，是，是。”掌柜的拿出丝山上擦了擦额头的冷汗道。

    “不用了，冯掌柜，你和伙计们都下去吧。”通往后院的帘子被拉开来，杨盘缓缓地走了出来。

    上官晨曦紧随其后。

    十哀尊者上下打量着杨盘，杨盘一改平常浊世佳公子的打扮，穿上了道袍，头戴莲花冠，一身纯粹的道士打扮。

    十哀尊者抱拳一礼道：“十哀见过玉景道人。”这是平级修士之间的礼节，表示的是一种尊重。

    阴魔宗也是天下上门之一，岂是那种不知礼节的土匪山寨可比的？

    哪怕他们的行事作风和山寨土匪差不了多少，但至少表面的礼节还是做得很到位的，表面的优雅不落下风。

    “玉景见过道友。”杨盘持道礼作了一揖道。

    “哈哈哈哈……玉景道人真是好生厉害，自悟丹道，创出火爆天下的全新丹药不说，想不到竟然连自身修为也精进到了天人中期，在下不得不佩服。”十哀尊者爽朗地大声笑道。

    “比起上门传承，玉景这点道行又算得了什么？久闻阴魔宗阴魔尊者乃天下有数的大修士，一身实力惊天动地，死在其手中的天人同道不知凡几，和这位尊者相比，在下不过山野孤道罢了。”杨盘面带微笑地商业互吹。

    “好，玉景道人果然是妙人也。”十哀尊者听了这话，都感觉到心里舒坦，所谓伸手不打笑脸人，这个时候，任何过份的要求似乎都不应该再提出来。

    况且十哀尊者也觉得玉景道人为人处事，足够圆滑，拍马屁说好话都是润物细无声，让人从心眼里感受到一种认同。

    ―――――――――――――－

    十哀尊者哪里知道杨盘的作风，不过是普通的商业手段而已。

    杨盘曾经好歹也是资本家出身，资本是以利润为先，为了利益，什么手段不能用？

    杨盘这种表面上大家商业互吹，但涉及利益的话，能合作自然最好，不能合作也无妨，大家相安无事。但别人要是想要强占属于杨盘的利益，二话不说便敢把人打靶。

    十哀尊者显然不懂资本家的那一套，他还以为玉景道人平易近人好相处，这样的话，事情就好办多了。

    散修天人而已，或许别的上门不敢随意得罪，但阴魔宗却不怕，他们可不是圣甲门那种中下层的上门可以比拟的。

    阴魔宗独占了一个上州阴州，可以想一想其霸道了。

    阴州和菀州是同一级别的上州，只是阴州比菀州强上一些。

    不过阴魔宗独占阴州已经有八百年之久了，浣花剑派现在还在稳定局势，还不一定能够做到独占。

    双方的底蕴完全不一个级别的。

    阴魔宗有九位天人镇压，一位天人后期大修士，两名天人中期，六名天人初期。全是正统天人，可不是服用破境丹突破的水货天人。

    大宗师更是上千人之多。

    想一想就头皮发麻。

    如此恐怖的实力和底蕴，浣花剑派真的差得太远了。

    也只有这样的实力才能够独霸一个上州。

    菀州距离阴州实在太远了一些，一东一西，南辕北辙。否则阴魔宗绝对会插手菀州之争。

    天人是很难杀的，天人初期和天人中期对决，打不过可以跑。

    但面对天人后期，想跑都难。

    武者到了天人后期，天人合一，仿佛掌控一方领域，对于自然力量的掌控更加得心应手，超凡属性更甚。

    这就和出窍期差不多，出窍前期和中期都是在修炼魂魄，到了出窍后期，神魂出窍之后，实力会有一个突飞猛进的增长。

    这种增长，因人而异，因功法而异，因底蕴和机缘而异。

    能够提升五倍到百倍之间的实力。

    ―――――――――――――－

    “不知道十哀道友来找贫道，有何要事商谈？如果是特别要约，开辟新的进货渠道，本商会还是十分乐意给贵派大开方便之门的。”杨盘一副公事公办，商讨生意的样子。

    “嘎嘎嘎嘎……明人不说暗话，本尊亲自前来，就是想向玉景道人讨要春芽丹的丹方和炼制法门。”十哀尊者也撕开了伪装，直截了当地说明来意。

    杨盘笑容不变地回答道：“道友是在开玩笑吗？这个玩笑可一点儿也不好笑。”

    “哈哈哈哈……不，这不是在开玩笑，我们阴魔宗看上了玉景道人你的春芽丹，交出丹方和炼制法门，我们可以交个朋友，否则就休怪我们阴魔宗不给阁下面子了。”十哀尊者哈哈大笑道，表情极为张狂。

    “哦，贫道也是天人，而且是散修，你阴魔宗家大业大，撕破脸对大家都没有好处，况且，那位绝情天人印鉴不远，得罪一个自悟道途的天人，其后果相信也不是贵派愿意看到的。”杨盘笑眯眯地回答道，“最重要的是，这里是青州，不是阴州。轮不到你阴魔宗做主。”

    青州正气门、乾坤宗，分别是儒家和法家上门，两大上门和阴魔宗也是敌对的，双方是理念上的冲突，谁看对方都不顺眼，双方之间千百年来积累下来的仇恨可不少。

    所以，青州还真的轮不到阴魔宗乱来。

    “哈哈哈哈……阁下太不了解上门之间的龌龊。就这么说吧，你的丹药赶兴趣的上门多的是，可正气门、乾坤宗这些正派人士可不好出面的，而我们阴魔宗就是专门做这种事的。你可明白了？”十哀尊者这话一说，意思表达得很明显。

    名门正派顾及影响和脸面，无法强抢，于是阴魔宗出面做黑活儿，然后正气门等名门正派睁只眼闭只眼，不管闲事，报酬便是事后复制一份。

    顶层圈子就是这么玩的。

    说到底谁叫杨盘无权无势，孤身一人呢？

    ―――――――――――――－

    “你们可真会玩啊。”杨盘感叹道，果然面对庞大的利益，名门正派也会玩手段，天下乌鸦一般黑。

    “不错，想不到玉景道友如此幽默，这样很好，聪明人最好打交道了。”十哀尊者也不想和一位天人中期的同级高手动手。

    得罪归得罪，但真要动手，那就很难善了了。

    “很遗憾，在下不答应。”杨盘坚定地摇头拒绝道。

    “玉景道友应该明白，本座能够带人过来找你，是得到了青州上门的默许，而且参与进来的绝对不仅仅只是我们和青州上门，还有附近几州的上门也一起参与的。”十哀尊者这是摆明了以势压人。

    “哦？我知道啊，那又如何？附近几州的上门就可以强抢吗？说句老实话，你们阴魔宗真的很傻啊，白手套这种伙也敢乱接，要是出了事，首当其冲就是你们倒霉的。”杨盘眯着双眼，好心地警告道。

    “玉景道友，本座可以理解为你这是在威胁本座吗？”十哀尊者散发出一股危险的气息，这股气息残忍暴虐哀怨。

    “好了，文戏演完了，该到武戏了，咱们不用浪费时间了。”杨盘甩了甩袖子，拨了拨长袍，开口道：“这个世界说到底还是强者为尊，阴魔宗能够压倒贫道，那么自然一切好说，否则，呵呵……”

    “狂妄！”强大的天人气息毫不掩饰地释放了出来，狂暴的气息，吹起一道狂风，将店面吹得一片狼藉。

    “这里施展不开，我们到天上打去。”杨盘说罢，直接冲破了房顶，飞空而起。

    “你们在这里等着，不可轻举妄动。”十哀尊者吩咐了一声，也紧随其后，冲天而起。

    为什么要特意吩咐一声呢？

    拿下人质威胁杨盘不是更好吗？

    这中间就牵扯到一个得罪程度的拿捏。

    真要是把人得罪死了，一拍两散不说，还要便宜那些看戏的上门。

    ―――――――――――――－

    玉景道人可是自悟丹道的技术人才，无论他投靠哪个宗门，哪个宗门都会扫榻以待。

    真要用以人质威胁的卑劣手段，只会更加没有和缓的余地。

    有句话说得好，没有永远的敌人，只有永远的利益。

    今天阴魔宗因为利益上门强要春芽丹的丹方，明天就可能因为其他利益，双方握手言和，共同合作。

    所以，面对同为天人的杨盘，阴魔宗也不敢把人得罪至死，成为不死不休的血仇。

    圣甲门和真灵门就是把一位天人得罪死了，双方不死不休，结果悲剧了。

    阴魔宗为什么敢上门强要丹方，不怕得罪同样自悟道途的玉景道人？

    一来是阴魔宗自持实力强大，并且有多方支持，底气自然摆在那里。

    二来强要丹方又不是杀人放火，又不是要阻挠玉景道人的道途。双方只是利益纷争，这种情况下，不至于结下不死不休的血仇。

    最后双方都会有妥协的余地。

    这个余地，是一定要留的。

    否则最后下不了台，搞得鸡飞蛋打，这绝对不是阴魔宗想要看到的。

    阴魔宗行事蛮横不假，但不代表他们脑子里全是肌肉。

    上官晨曦自然不会留在这里，她悄悄地退了出去。

    而在场的六位大宗师早有察觉，只是他们都没有阻拦，毕竟只是一个侍女，哪怕是擒到手中也不一定能够威胁到玉景道人，更何况阴魔宗也不想彻底得罪玉景道人，双方连个下台的台阶都没有，那就不妙了。

    上官晨曦考虑了一下，最后还是悄悄地离开了现场，躲一躲。她也想不到这件事的最后结局会怎么样。

    但她了解杨盘，杨盘不会和他们妥协的，因为双方的地位不一样。

    在杨盘和上官晨曦的眼中，这方世界的所有人都是“土著”，哪怕这方世界比大周世界要更大更强，但这方世界没有长生之道。最强者是武道虚境的强者，但这样的强者，寿元也不过六百岁而已。

    长吗？其实并不长。

    但在大周世界的上界之中，天河圣地可是存在长生久视的元神真人级数以上的大能。

    两相一比，也难怪杨盘会看不起这些土著了，别说杨盘了，她这个小宗师也是一样的想法。

    ―――――――――――――－

    杨盘飞到了五千米的高空，在这里打起来，也不怕波及无辜。

    不一会儿，十哀尊者飞了上来。

    “玉景道人，打可以，但咱们先划个道下来。”十哀尊者摸着大光头说道。

    “划个什么道？”杨盘也不着急，他来到这方世界也有个几年的时间了，也不差这么一会儿。

    “今天这一战，倘若是本座侥幸胜了，那你就得拿出春芽丹的丹方和炼制法门。”十哀尊者开口说道。

    “那你是输了呢？”杨盘背着双手，神色平静地平视着十哀尊者开口问道。

    “输？不可能的。”十哀尊者无比自信地笑道，虽然是笑容，只是他的面容更加狰狞。

    “呵呵，武者决斗，有赢就有输，怎么可能不败？如果你输了，我能够得到什么？”杨盘轻笑一声道，同样是笑容，杨盘的笑容配上他英俊坚毅的面庞，更显得光芒四射。简直是帅到掉渣！

    “你赢了，本座转头就走，不再来烦你。”十哀尊者豪气地宣布道。

    其实全是废话。

    “这似乎不公平吧？”杨盘摇头说道。

    “公平？这世界从来就没有公平二字，本座和阴魔宗肯给玉景道友一个一对一的机会，已经是非常给阁下面子了。”十哀尊者冷声哼道，霸道得理直气壮，张狂得耀武扬威。、

    不过，话糙理不糙。

    这个世界从来就没有公平过，天地不仁，以万物为刍狗。大自然的法则，从来都是优胜劣汰，没有丝毫公平可言。

    公平的世界，只会扼杀世界的活力，文明的动力。

    说句实话，阴魔宗没有派出两位三位甚至四位天人过来围攻杨盘，以多欺少，以势压人。只派了十哀尊者一个人过来，已经是给足了面子，表明了一种不想把事做绝的立场。

    虽然阴魔宗并不怕把事情做绝。