    第二百七十七章火爆

    杨盘对外出售春芽丹只是一个布局而已，陆续的会推出一些其他丹药，当然最重要的便是破障丹！

    当杨盘合理地拿出破障丹之后，必然会引爆整个江湖。

    到时候，天人数量必然暴增，那时便是杨盘收获果实的时候了。

    杨盘现在就好像一名园丁，春天到了，种下一颗种子，秋天到来，收获一批天人。

    凡事都得有一个循序渐进的过程，太突兀就会显得刻意，并且会被其他老狐狸嗅到阴谋的味道。

    杨盘穿越了两个世界，做了两次幕后大boss，经验早就丰富无比了。

    这也是一种练习，以后要是穿越到高等级的世界，太高调会被里面的高级土著吊打的。

    杨盘的年纪也过了那种高调疯狂，年少轻狂的时候，他要的不是名声，要的是实利，要的是对于修行有益的资源。

    比如说，这方世界丰富的天人道韵。

    正好满足杨盘现阶段的修炼所需，一旦杨盘七魄凝聚，三魂定鼎。奠定了金丹基础，接下来便是心性的磨砺。

    所以，这方世界对于杨盘来说是十分重要的一个跳板，为了杨盘以后的修行生涯，他对此非常重视。

    任何人或势力敢耽误他的事情，就是在阻他成道，不死不休都是轻的。

    春芽丹第一天不限量贩售之后，从第二天开始便开始限量，每天一百瓶。

    新奇的春芽丹也成功地引发火爆的热度。

    引起无数江湖中人的吹捧和迎合。

    因为丹药确实效果显著。

    有句话说得好，不看广告，看疗效。

    春芽丹的疗效摆在那里，竞争对手就算想要黑，也没得黑。

    以灵医门为首的医道宗门、医馆、名医都买了一瓶以上的春芽丹回去研究。

    两天之后，研究结果出来了。

    灵医门有一个专门的药物研究的堂口。

    灵医门当代掌门，联合几个医术精湛的大宗师，一起参与研究春芽丹。

    ―――――――――――――－

    “严长老，最终的结果如何？”灵医门掌门问道。

    “效果显著，完全没有医道痕迹，丹方配药完全研究不出来，但有几味药物倒是能够明显地分辨出来。最让人不可思议的是，药性保留达到九成八。要知道我们自己炼制的成品药物，药性能够保存四成已经算得上是极品了。而此丹竟然能够将药性凝炼到如此程度，实在可怕至极。”严长老兴奋地感叹道。

    “炼制此丹之人，绝对是一位自开一道的天才。玉景商会的宣言没有说错，炼丹之人要不是自悟丹道，绝对不可能炼制出春芽丹。”严长老补充道。

    “我们可能仿制？”灵医门掌门问道。

    实在是眼热啊，要知道春芽丹的丹方虽然无法还原，但其听几味药材还是能够分辨出来的，成本摆在那里，最多几十两银子的成本，可卖的却是灵石。

    灵芝汤的成本也比春芽丹要大十倍百倍，而且灵芝汤必须要趁热服用，不方便随身携带，药性也不如春芽丹。

    “不行，哪怕我们分析出丹方也炼制不出来，这丹药的炼制，配方只是其一，最主要的还是需要独门的手法。没有这个，根本不可能炼制得出来。”严长老否认道。

    灵医门里面，治病救人的医生多的是，名医同样也不少，但要说专研药物，还要这位严长老最强。

    “果然不行吗？”灵医门掌门轻叹道。

    “除非你能够把炼制的手法给我弄来，否则下面的研究根本就接不下去。”严长老如实说道。

    “难啊，人家的独门手法，我们有什么办法弄到手？无非是交换和强抢两种途径。后一种基本上不做考虑，咱们灵医门如今可没有天人镇世，敢去招惹一位天人，被人灭门也不奇怪。”灵医门掌门还是相当理智的。

    最近江湖上也确实不太平，上门就被灭了两个。

    ―――――――――――――－

    连上门都被灭了，更别说灵医门只是一个中门，哪怕是一个底蕴雄厚，实力强大的中门，但到底没有天人镇压，底气不足啊。

    玉景商会的会长可是自悟丹道的绝世人物，必然是天人无疑。

    于此同时，类似的一幕也发生在其他大小势力里面。

    盘外招，大家都玩不起，也不敢玩。

    只能够光明正在地竞争了。

    可问题是，药物的研究是那么容易的吗？

    每一种新的成品药物出现，都是经过漫长时间的积累和改进。

    比如说，灵医门的半灵散，便是当今江湖上最畅销的金创药，也是最成熟的金创药，成本、药效、渠道等等各方面都完美无缺，但半灵散是积累了整整两百年才达到现在的程度。

    成熟的成品药物的配方，每一种药材的用量哪怕多一点，或者是少一点，最终成品都会影响药物的效果，达不到最佳效果。

    丹药更是如此。

    春芽丹推出三个月之后，便成为了江湖上最高端的疗伤圣品。

    如今武林高手，行走江湖，身上不配两颗春芽丹，那真的是出不了门的。

    春芽丹的出现，也解决了灵医城的客流积蓄问题。

    一直以来，大家为了看病，必须要等预约，一拖就是两三个月，那是常有的。最夸张的一个，一拖就是一年，小伤都被拖成重伤了。

    如今春芽丹出世，可谓是造福天下。

    当然，春芽丹也不是包治百病，内伤种类多不胜数，不是光靠养就能够愈合的。

    所以，春芽丹依然有很大的局限性。

    不过，此丹虽然无法医治一些顽固内伤，也可保证伤势不会恶化，至少可以拖延一段时间，稳定伤势等待名医医治。未偿不是一种保命要药。

    所以，春芽丹的火爆是理所当然的。

    不火爆才叫奇怪呢。

    玉景商会会长杨盘，自号玉景道人，算是闻名天下了。

    ―――――――――――――－

    杨盘收集到大批灵石，每天修行之时，皆以灵石布下聚灵阵，修行环境简直不下于天河洞天之时。

    不仅仅是杨盘享受，上官晨曦也是跟着沾光，她的修为同样是突飞猛进。

    玉景道人横空出世，东方景被吓得混身冰冷。

    因为他已经准备找杨盘发泄心中的郁气。

    毕竟要不是杨盘突然出来插一手，恐怕东方景谋划孟丹青的计划已经成功。而他的命运也会有翻天覆地的变化。

    只不过幸好，东方景只是有这个想法，没有付诸行动，否则现在的东方家族恐怕已经没有了。

    江湖险恶便体现于此，你永远也想不到一个卖菜的老汉是不是隐忧的前辈高手，或者是体悟凡人生活的虚境大能。

    你也永远想不到，路边的年轻公子哥是不是一位天人强者拌猪吃老虎。

    江湖上，哪怕是一个小孩儿也轻易招惹不得。

    即使如此，东方景也是自己吓自己，吓得差点病倒。

    青州的两大上门，保持着沉默，对于他们来说，青州多出一位天人算不了什么。

    江湖上散修天人多了，只要井水不犯河水，他们也不会主动去招惹一位陌生的散修天人。特别是这位天人还是自悟道途，证就天人的存在。

    自悟道途，有多么厉害，看看如今江湖上凶名最盛的绝情天人就知道了。

    绝情天人的道途已经断了，想要重续也不知要花费多大的苦功。

    可玉景道人则不一样了，他的道途完好，行的是炼丹悟道之途，不假外求。

    这位玉景道人，绝对是有望虚境的强大存在，不可轻易得罪。

    况且玉景道人开商会，卖丹药，与两大上门毫无利益冲突，反而因为春芽丹的出现，间接造福江湖。

    所以，玉景道人的名声相当不错。

    无数服用春芽丹保住性命的武林高手，都打从心眼里感激他。

    ―――――――――――――－

    东方景根本不知道他的一举一动，杨盘了若指掌。他要是知道这一点，恐怕会直接被吓死吧？

    东方景不敢朝杨盘发泄郁气，所以把目标转向了真正的主角，孟丹青。

    现在的孟丹青仍然是外门弟子，他还有机会下手。

    外门试炼便是非常好的时机。

    上门的外门试炼是一种预演机制，指在培养门下弟子的竞争意识，同时也是一种淘汰机制，淘汰一些弱小的外门弟子。

    杨盘这边忙得很，倒是陈晓那边反而彻底清闲了下来。

    杨盘的商会在不断扩大，拓展渠道。

    只是速度不快而已。

    时间一晃，半年时间过去了。

    杨盘彻底完成了修为的沉淀，开始积蓄新一轮突破的动力。

    充沛的灵气，让杨盘的积累速度大增，以这样的速度，自然积累的话，半年时间，足以积蓄堪比一份天人道韵的深厚积累。

    相当于杨盘自修的话，一年就可以积累一份天人道韵的积累。

    要想不杀人，完成七魄凝聚，杨盘至少也要花费近百年时间！

    这实在是太慢了。

    杨盘不禁感叹，难怪在炎黄大世界天河圣地，一到出窍期的真传弟子都会选择外出游历，实在是因为光靠修炼，时间太慢，而且还不一定能够顺利地完成积累。

    万一遇到瓶颈什么的，那就倒霉了。

    春草丹的火爆，从青州漫延到天下九十九州。

    玉影道人的大名，传遍天下。

    同时春芽丹的火爆，让玉景商会的盘子仿佛吹气球一样膨胀了起来。

    不过，其他地方的分会是不卖春芽丹的，因为春芽丹的数量有限，在灵医城这边的总部直接就卖光了。

    那些想要动坏心思的人，完全找不到半点机会。

    因为其他地方的玉景商会分会，卖的都是常规药物。

    上官晨曦在计算了投入和产出之后，发现各地分会实际上就是负担。

    ―――――――――――――－

    于是，她找到杨盘询问：“少爷，各地分会似乎没有存在的必要，为何少爷要着手组建呢？”

    “就当是一个商业调查吧，赚不赚钱倒是其次。”杨盘如实地回答道。“我不把产业延伸出去，外面的人怎么敢伸手呢？”

    上官晨曦听了之后，顿时秒懂。

    不仅仅是商业调查，同时也是一种布局。

    说白了，杨盘这就是在钓鱼执法。

    把产业延伸出去，给人可趁之机，任何人或势力敢伸手，那就是自寻死路。

    不过，杨盘的算盘也有失算的时候。

    他自认为有他自己坐镇的商会总部，不大可能会有人敢不长眼地乱伸手。

    可实际上，恶客自动找上门来了。

    第三天中午，一声惨叫声打破了店里的热闹景象。

    “阴魔宗办事，无关人等立即消失，否则管杀不管埋。”喊话的，赫然是一名武道大宗师，穿着非主流的服饰。

    此人不是带头的，带头的是一个光头大汉，身穿一声灰黑色大麾，张扬霸气。脖子上挂着一串头骨！

    看色泽应该人骨！

    这头骨更不是成人头骨，而婴孩的头骨。

    一行人加这位光头大汉，一共是七人。

    “嘶——是阴魔宗的人，快撤。”

    “阴魔宗？走，走，走。”

    “哎呀，我想起来了，我还有要事要办。”

    “是阴魔宗的十哀尊者，我曾经见过他，快走吧，再呆下去，小命难保啊。”

    店铺里的客人，一个一个地全部走光了。

    阴魔宗的十哀尊者，乃是天下一等一的凶人，与他相比，陈晓的名声简直纯洁得有如小白花一样。

    这一位才是真正的无恶不作的大恶人。

    阴魔宗也是天下一百零八上门之一，排名更在圣甲门之上，排在第三十名！

    但阴魔宗却是一个彻头彻尾的魔宗！

    所作所为令人发指。

    大周世界的魔门，只是土著传承被打压之后的统称，不被主流承认而已。

    真要魔门祸乱天下，流毒无穷，又不是那么一回事。

    而阴魔宗才是真正的凶神恶煞，行事毫无顾忌，动则灭门强抢。赤果果的弱肉强食，坏事做尽。

    说起来，玉景商会掌握着春芽丹这样的摇钱树，同时也是各大上门觊觎的东西，春芽丹的战略地位且不多说，但战术作用却是勿庸置疑的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求订阅支持。。。。