    第二百八十章倾巢

    “我活着，你们说呢？”杨盘笑眯眯地说道。

    “你，你，你，这不可能！”其中一名大宗师难以置信地反驳道。

    杨盘笑呵呵地拿出了一串珠串，正是十哀尊者的魔音婴骨珠串。

    六位阴魔宗的大宗师都认出了珠串，顿时失声。

    “我不杀你们，拿着它，回阴魔宗，告诉你们阴魔尊者，就说玉景在此恭候他的大驾，他要是不来，阴魔宗，呵呵……”杨盘不屑地轻笑。

    “拿着它，立即滚！”杨盘把珠串扔了过去，当然，这珠串已经被杨盘给废了，这件害人的法器，留着就是一个祸害。

    音波将六名大宗师同时吹出了商会大厅，跌落到外面大街上。

    六名阴魔宗大宗师狼狈不堪地爬了起来，无视了周边看戏的人群，直接转身狂奔而去。

    这一次是真的祸事了。

    十哀尊者竟然死了？

    这个事实让阴魔宗的人不敢相信，同样也让周围关注的势力的不敢相信。

    可是不相信也得相信啊，因为这是事实。

    摆在眼前的便是玉景道人安危无恙地回来了，而十哀尊者则消失不见了。

    况且连十哀尊者最珍爱的珠串都落到了玉景道人手里，还有其他解释吗？

    所在关注的势力都跌破了眼镜，不少势力都在暗地幸灾乐祸。

    反正倒霉的又不是自己。

    阴魔宗的名声在江湖上确实不怎么样，只是因为他们实力强而已。

    青州的两家上门更是一直保持沉默，他们内部的声音都不统一。

    有的人赞同与阴魔宗继续合作，有的人不同意，认为应该就此撇清干系。

    不过，他们都没有亲自下场的意愿。

    毕竟杨盘的商会是开在灵医城，买卖丹药的话，他们够近，想要丹药，买就是喽。一点儿灵石而已，算得了什么？

    况且为了春芽丹就抛弃几千年积累来的名声，真的划不来。

    最主要的是，玉景道人的实力不简单。

    真要动起手，还真不知道胜负如何，但损失是肯定的，别偷鸡不成蚀把米。

    ―――――――――――――－

    阴魔宗那边，送珠串的人还没有回宗，他们便已经收到了消息。

    阴魔尊者为此大发雷霆，召集了门中的所有天人，开口道：“十哀栽了，生不见人，死不见尸。”

    “谁干的？”九怨尊者开口问道，他是阴魔宗的另一位天人中期强者，与十哀关系默契。最近他一直在闭关修炼，否则他也会跟着去凑热闹。

    “玉景道人。”另一位天人开口道。

    “那个搞出春芽丹的人？”九怨尊者就是再孤陋寡闻也听说过近年来出现的两位传奇人物，一个是绝情天人陈晓，一人灭掉两个上门。阴魔宗都没有这么嚣张过，这位绝情天人的手段实在恐怖。

    另一个便是玉景道人，自悟丹道，炼制出春芽丹这样的疗伤圣品，成为武林高手必备的药品。

    现在很多人都在传，身上没有几颗春芽丹，出门都没有安全感。

    春芽丹现在就是这么火。

    而且春芽丹药性保留高，无毒副作用，不产生抗药性，这就非常恐怖了。

    哪怕是灵医门的灵芝汤也存在一个无解的难题，那就是抗药性，喝多了效果就会打折，直到效果折半为止。

    这也是手法上的问题，汤药再怎么注重手法，也不可能将炼丹一样的产生化学性的作用，这也是丹药厉害的地方。

    “那还说什么？直接操家伙，杀他全家啊。”九怨尊者怒气腾腾地说道。

    “不错，大师兄，咱们一起操家伙上吧，要是不把此人压下，给十哀报仇，恐怕咱们阴魔宗以后在江湖上说话都没有人会听了。”

    “大师兄，听说那家伙给你送了战帖，照我看，咱们不要接他的战帖，我们一起出手，以雷霆之势干掉他最好。”

    “大师兄，七师弟说得不错，我们应该以雷霆之势反击。”

    阴魔宗混的魔道，魔道就是赤果果地弱肉强食。

    不要怂，直接干。

    ―――――――――――――－

    阴魔尊者考虑了一下，突然站起身来，大声说道：“操家伙，老九留下看家，我们一起去为十哀报仇。”

    江湖有江湖的规矩，这种递战帖更是神圣无比，哪怕是魔道也得守规矩。

    可规则是死的，人是活的。

    战帖在路上，还没有到呢，自然就不算接到。

    在此期间，阴魔尊者先一步带着人马找上玉景道人报仇，那就不能算违反江湖规矩了。

    老九，不是指阴魔宗之内第九位突破天人的武者，而是指阴魔宗内部天人之中，实力排在第九位的那人。

    阴魔宗内部也是同样是赤果果的强者为尊，谁的实力强，谁的排位就更高。

    谁要是能够打得过阴魔尊者，那么谁就可以取代阴魔尊者的大师兄之位。

    当然阴魔宗内部的实力比试，自然是点到即止，不可能真的生死相拼。

    就算是杨盘也绝对想不到阴魔宗的高手会这么“莽”，近乎倾巢出动。

    天人飞行，比大宗师赶路要快得多。

    那六个带着战帖回阴魔宗的大宗师，还在回宗的路上，甚至路程才走到一半而已，阴魔尊者一行人已经抵达青州境内了。

    整整七名天人，仿佛黑云压寨一样袭来。

    而作为当事人的杨盘却一无所知。

    玉景商会关门装修，暂停营业。

    这一停就是七天，头两天还好一点，但到了第三天第四天，大家才发现没有了春芽丹是多么的不便。

    尝试过春芽丹便利的武林高手们，现在要他们重新回归到以前预约名医的日子，简直就是度日如年，而且还非常麻烦。

    有春芽丹的话，直接服一颗，药效散开，立竿见影。

    以前要是没有春芽丹也就罢了，反正也没有其他选择。可现在体验过春芽丹的好处之后，大家可不习惯回到过去的苦日子。

    也正因为如此，黄牛市场上，春芽丹的价格节节攀升。

    以前的春芽丹虽然限量，便每天都有卖的，黄牛虽然加价卖，但也不会太离谱，只有急需春芽丹，又没时间和耐心排除的人才会去买黄牛的丹药。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：