    第二百八十一章诛仙剑显威

    现在的春芽丹断货，有钱都买不到，黄牛们自然开始疯狂地炒作，把价格炒上天去。

    现在的灵医城里，真的是到处最在求购春芽丹。

    原本一颗灵石一枚的春芽丹被叫到了五颗灵石一枚，仍然有价无市。

    这个时候，哪怕是青州的两大上门以及青州其他门派都受到了影响。

    有简入奢易，由奢入简难。

    春芽丹的效果上佳，实惠方便，自然是极受欢迎。可现在却面临缺货，实在是让他们非常头疼。

    不少武林中人都在暗地里咒骂阴魔宗。

    又过了两天，忽然之间，从天空之上传来一阵恐怖的威压，随后天人灵觉扫过。

    天人的灵觉和出窍期修士的神识，从某种方面来说，是同一种概念，但不同的是，天人灵觉更多的是一种感觉。而出窍修士的神识，而是意识和神魂的融合，产生的另一种感观。

    一种是感觉，一种是感观。

    自然有很大的不同。

    所以，出窍修士的神识自然更加优异，扫描距离更远。

    “这是天人！”

    城内的不少人都惊声叫道。

    杨盘可能是灵医城内唯一的天人，他的感受最强烈，这股充满敌意的天人灵觉，已经发现了自己，并且牢牢地锁定了自己。

    “上官，你找地方躲起来，我去把这些麻烦处理掉。”杨盘说罢纵身而起，朝着天人气息的源头飞去。

    上官晨曦咬着唇角，不甘地点了点头，没有办法，她已经很努力地修炼了，而且进步速度远超同济，但还是跟不上杨盘的脚步。

    她跟着杨盘，就真的只能是一个打理杨盘起居饮食的侍女，而无法在其他方面提供更多的助力。每一次敌人找上门来，都是杨盘亲自处理，她却无力插手。

    不过上官晨曦还是克制住了心里的苦闷，聪明地躲开了。

    杨盘飞上了天空，远远地便看到了空中的七个身影。

    杨盘笑了，真是送货上门啊，够体贴，我喜欢。

    ―――――――――――――－

    “玉景道人，还我师弟命来！”阴魔尊者说罢，便气势汹汹地朝杨盘冲来，手持一柄大关刀，舞得虎虎生风。

    阴魔尊者领头，其他六名天人则将杨盘给围了起来。

    杨盘自然不会硬接阴魔尊者气势汹汹的一刀，可当他要侧身躲避的时候，忽然之间，从四面八方传来了一股无形的阻力。

    阻挠着杨盘的一切闪避动作。

    天人后期的灵觉已经达到了精神影响物质世界的地步，对于天地灵气的操控力更强也更精准。

    形成了一种类似领域一样的控场能力。

    这也是在这方世界里，天人后期被称之为大修士的原因所在，他们的实力比天人中期的武修就是要强上一大截。拥有这种控场能力，天人后期强者在面对其他天人中期和初期武者的时候，先天就立于不败之地。

    杨盘笑了笑，如果说天人后期的灵觉是扩散性，那么出窍后期的神识则是凝炼性的。

    面对这种控场限制，杨盘可以用高度凝炼的神识击穿对方的灵觉控场。

    只不过神识与灵觉之间的直接对撞，对于杨盘来说实在太吃亏了一些。

    况且杨盘也用不着这么极端，他能够动用的手段多了。

    这种控场能力对杨盘来说，作用实在有限得很。

    杨盘大可以身体化虚，直接无视了对方的这一刀。

    但杨盘还是心念一动，唤出了体内的诛仙剑，诛仙剑一出，强大的剑气，直接撕裂了周遭的控场阻碍。

    杨盘持剑与对方大关刀对拼了一记。

    结果，杨盘被一股大力推得倒退了出去。

    这种重武器就是这么大的力道。

    杨盘被推飞了出去，而阴魔尊者也不好受。

    他的刀，断了！

    这柄神兵级数的大关刀竟然抵挡不了诛仙剑的锋利，被一剑削断，从刀刃上一分为二。

    “这怎么可能？”阴魔尊者直接惊讶得失声。

    ―――――――――――――－

    其他六位天人见杨盘整个人被推得倒飞，趁机抢攻，六人携带着的兵器也是五花八门，有刀有剑有棒有枪有戟。

    可他们的兵器在与杨盘的诛仙剑对碰之后，无一例外，全部断裂！

    “嘶——”七位天人看着手上残损的兵器，心痛不己，这可是他们用惯了的兵器，个个都是心头肉啊。

    可现在竟然全被毁掉了。

    杨盘趁此机会放开了诛仙剑，双手掐了一个剑诀。

    诛仙剑凭虚御空，随着杨盘的剑诀，化为一道耀眼的剑芒，朝着敌人攻去。

    御剑术的特点就是速度快，轨迹无定。

    阴魔宗的七位天人都是第一次遇到这种攻击，顿时反应不及，或者说，他们根本来不及反应。

    因为飞剑的速度太快！

    快到哪怕是天人的反应速度也不能及时反应。

    这方世界的天人，根本没有和道门修士交手的经验，第一次遇上杨盘的御剑术，想不吃亏也难啊。

    要知道，天人在和同级出窍期修士对决的时候，往往都是被压制的份。同时，灵觉必须时刻外放，在捕捉到飞剑轨迹的同时，就必须同时闪避，否则下场就是阴魔宗六位天人的下场，剑光透体而过，眨眼之间，六人连一成实力都没有发挥出来，就被杨盘给秒了。

    这个亏吃得实在是太大了。

    在炎黄大世界，武修和道修，前期是武修占优，但到了天人和出窍级别则完全是道修占优。

    因为御剑术和法宝飞剑的存在，道修在各方面都全面占优，别说同级了，就算是出窍初期的修士都有可能风筝死一名天人后期的武修。

    这也是为什么主世界是以道门为正宗呢？

    不仅仅是道门正宗突破元神的概率更大，同时也是因为道门正宗的实力更强。

    而且是不讲道理的强大。

    法宝的祭炼，品级越高，灵性越大，威力同样也越大。

    甚至于同级数的法宝可以和同级数的仙人相抗衡！

    那个时候，法宝的灵性已经和人没有什么区别了。

    法宝甚至可以化形出来修炼，同样可以证道金仙，真的是奇诡难料。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：