    第二百八十二章阴魔殇（上）

    “这不可能？这是什么剑法？”阴魔尊者的脸色完全黑了下来，看着杨盘的眼神充满了戒备，他的心里不是想着报仇，而是想着如何撤退。

    阴魔尊者承认自己这一次来得实在有些冲动了。连对手的底细都没有查清楚。

    从逻辑上来说，阴魔尊者的所作所为没有错误，他是天人后期的大修士，玉景道人只是天人中期。

    天人后期面对天人中期，不应该是碾压性的优势吗？

    即使如此，阴魔宗也是拿出了狮子搏兔的姿态，除了留下一个人看家之外，其他天人尽数出动。

    可以说是万无一失的。

    哪怕面对的是天人后期的大修士，阴魔宗也能够保证全身而退。

    区区一个天人中期，不应该是手到擒来十拿九稳吗？

    阴魔尊者发誓，自己从来没有小看过任何敌人，哪怕面对弱于自己的敌人也是以狮子搏兔，全力以赴的姿态应对。

    可现在，他是真的撞上了钢板。

    杨盘不是以常理度之的存在，他是一个开了挂的存在，他甚至不是这一方世界的人，而是异界来客。

    甚至连修炼体系都和这方世界不一样。

    这要是在主世界，天人后期的武修没有一点保命的底牌，是绝对不会找出窍期修士的麻烦，因为这会要命的。

    可在这方世界，只有武道，所以阴魔尊者就这么栽了。

    “此乃御剑术！”杨盘笑呵呵地看着对方说道，现在的他就是大发慈悲，让阴魔尊者死个明白。

    “御剑术？什么是御剑术？”阴魔尊者听不懂。

    “炼丹，无非是控制药物产生变化反应，一切的一切都归在两个字——‘控制’，而御剑术也是控制。”杨盘无耻地把御剑术说成是丹道的产物。

    咦，不对啊，似乎有点道理啊。

    洪荒的修炼体系，便是金丹大道。

    说御剑术是丹道的产物也不无不可啊。

    ―――――――――――――－

    阴魔尊者听明白了，玉景道人的话很有道理。他神色复杂地看着玉景道人，轻声叹道：“难道这便是自悟一道的恐怖之处吗？”

    阴魔尊者早就听说自悟一道之人，实力超乎想像，最佳的例子摆在那里。绝情天人的证道过程，清楚明了，他杀光了亲友成就天人。

    随后便灭了两家上门。

    杀戮的天人至少在两位数！

    恐怖至极！

    这还是因为他的道途已断，而面前这位玉景道人，同样恐怖之极，自悟丹道，年纪轻轻晋升天人中期，并且还创出了御剑术。

    自古以来，自悟一道者，皆是开宗立派的大能！

    注定青史留名，流芳百世。

    阴魔尊者没有真正见识过自悟一道的存在有多么恐怖，但现在遇上了之后，才知道什么叫名不虚传。

    他一个天人后期的大修士，在整个天下，除了排名前几的几大上门之中存在的虚境大能以外，他怕谁？

    可现在却被一个天人中期的人给吓住了，真的是没处说理去啊。

    说好的大修士，虚境之下无敌呢？

    “遗言说完了吗？说完了，就接我这一招御剑术！”杨盘说罢，剑诀一变。

    诛仙剑的飞行速度越来越快，眨眼间便一分为二，二分为四，四分为八。

    此乃剑光分影之术。

    “疾！”杨盘双手剑指一竖，轻声一喝。

    八把诛仙剑以超过音速百倍的速度，瞬间便来到了阴魔尊者的面前。

    阴魔尊者灵觉外放之下，果然还是勉强捕捉到飞剑的轨迹。

    在求生欲望的威逼之下，潜力大爆发。

    他疯狂地闪避，闪过一剑、两剑、三剑、四剑。

    但到了这一步，阴魔尊者已经是强弩之末，最后极为勉强地避过了第五剑，这便是极限了。

    第六剑、第七剑和第八剑准确地击中目标。

    “这怎么可能？”阴魔尊者想不通的是，他一个天人后期的大修士，竟然连一位天人中期的人的一招都没有接下。

    ―――――――――――――－

    弥留之际，阴魔尊者仿佛看到了阴魔宗的下场。

    杨盘开始派出血神子分身收集尸体，七位天人，除了五个天人初期之外，一个是天人中期，一个天人后期。

    一个天人中期可以抵扣两份天人道韵，而天人后期则可以抵扣四份！

    加起来，便是十一份天人道韵！

    杨盘不仅仅把第五次凝魄的所需给凑齐了，还超出了七份可以留着充当底蕴。

    阴魔宗，现阶段就为杨盘的凝魄事业，提供了十三份天人道韵，真的是好人啊。

    而且阴魔宗还有潜力可以压榨。

    连真灵门压榨一下，都可以压榨出七份天人道韵。那么比真灵门强上十倍的阴魔宗呢？

    杨盘现在很期待。

    “看来，我还真的是小看了这方世界的底蕴了，小看了排名前三十名的顶尖上门的底蕴和实力啊。”杨盘自言自语道。

    杨盘割下了阴魔宗七位天人的脑袋，然后装进了七个锦盒之中，带了回去，然后雇佣镖局，把七个锦盒送到阴魔城的城主府。

    事情传了出去，天下哗然！

    阴魔尊者竟然也死了。

    被玉影道人斩杀，脑袋还要被送回去。

    这一巴掌，打在阴魔宗的脸上，可谓是致命啊。

    天下所有势力都知道了，阴魔宗现在可谓是虎落平阳。

    此时，觊觎阴州利益的周边上门，不约而同地行动了起来。

    正气门和乾坤宗更是首当其冲地打出了除魔卫道，为民除害的口号，带着人马闯进了阴州。

    阴魔宗的反应只剩下“恐慌”二字！

    因为阴魔宗的天都快要塌了。

    不，是已经塌了下来，没有了阴魔尊者这样的大修士坐镇，阴魔宗只剩下一位初期天人坐镇山门，何德何能坐拥阴州一州之资源？

    不用多说，哪怕底下的中门不造反，外州的上门也会看准机会下嘴啊。

    “机会，机会，机会！”无数势力看到了发财的机会，一州之利益是何等庞大？上门吃肉，下面的势力和个人也能够跟着喝口汤吧？

    哪怕是一点点垫底货，也足以让人赚得盆满钵满了。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    第一更到了，求订阅和月票支持，

    特别感谢诸位书友的打赏。