    第二百八十四章阴魔殇（下）

    九葛天人最近忙得昏天暗地，到处求援不说，还要收缩势力范围，招回大宗师强者坐镇。

    求援就不提了，没有任何一家宗门愿意出手帮忙，哪怕是阴魔宗的几个铁杆盟友也一样。

    盟友们拒绝的理由非常合理，咱们签订的盟约是针对上门之间的势力攻伐，这种情况下，大家同进同退，没有问题，这符合我们大家的利益。

    可是你去招惹一个强大的散修，惹来了灭门之祸。那对不起，自己犯的错，自己承担，咱们只是盟友，不是你爹妈。

    上门之间的盟友针对的同样是上门这样的宗门势力。

    单个的散修高手，谁惹到的，谁自己搞定。搞不定那活该，反正盟友是不会帮忙的。

    说得通俗一点，自己拉的屎，自己擦干净。

    九葛天人对此也只能咽下这口气了。

    不过，上门盟约还是相当有约束力的，阴魔宗的几个盟友还是出手帮了忙的，他们针对的是正气门乾坤宗之类的觊觎阴州利益的上门。

    几个上门对阴州的攻略都停了下来，因为他们的行动被狙击了。

    不只是阴魔宗的盟友出手了，还有一些更加远的上门也不希望看到阴州利益这么容易地就被那几家上门给瓜分了，于是也隐讳地出手拖后腿。

    前有阴魔宗的盟友狙击，后有一群红眼病患者在拖后腿。这行动想不停也不行啊。

    时间就在这样的喧嚣之下过了两个月。

    春芽丹则停了两个月的供应。

    市面上的春芽丹被抄到了原本的十五倍到二十倍的价格，有价而无市。

    毕竟买得起春芽丹的人，也不乎那十几倍的灵石，这可是保命圣药，谁会把命给卖出去？

    大家又没有办法命令玉景道人继续卖。

    别人的东西，别人卖不卖那是别人的事情，其他人根本管不着。

    况且，也没有哪个势力会这么傻。

    真当玉景道人好欺负吗？看看阴魔宗的下场就知道了。

    ―――――――――――――－

    两个月时间眨眼就过去了。

    大家都等着看玉景道人出手呢，结果一等就是两个月。

    无数人心里疑问了，这是怎么回事，玉景道人这么好说话？那是不是我们也派人试一试？

    结果，杨盘算准了时间从灵医城飞往阴魔宗山门。

    阴魔宗之内，二十五道灵气涡旋出现，代表着二十五位天人的诞生。

    经过这一次大突破之后，阴魔宗的气运可谓是降到了极点。

    只要再经历一次挫折，灭宗是绝对的。

    杨盘慢悠悠地飞了几天，才来到了阴魔宗的山门。

    他没有落下身形，而是站在半空中，看着阴魔宗唯一的一位正统天人开口道：“欠债还钱，天经地义。明日午时，约战于此，我输，恩怨一笔勾销。我赢，阴魔宗就不需要存在下去了。”说罢，转身飞到了远处的一座山峰，在悬崖上打了一个山洞出来，以做落脚之用。

    九葛天人听了，差点被气爆。

    几个月前的阴魔宗是何等威风，何等霸气。上门排名前三十，有一位天人后期大修士坐镇，独霸一州之地，威凌于世。

    天有不测风云。

    几个月后的阴魔宗，正统天人只剩下九葛天人一个人，上门排名绝对倒退到倒数前十名，势力范围十不存一，威风扫地，灭门之危就在眼前。

    九葛天人感觉到这几个月过得实在是太梦幻了。

    现实比戏剧更夸张。

    堂堂阴魔宗，就因为一个决策失误，瞬间从山巅跌落深谷。

    真的是恐怖如斯！

    上门高高在上，但是谁又知道上门的压力？

    一个决策失误，就足以让一个上门毁灭。

    这世间，没有长盛不衰的宗门。

    哪怕是排名前十的上门，他们的排名也是有变动的。

    当今上门之中，传承最久远的莫过于天道宗！

    这个宗门以无为而治，守着自己的一亩三分地，几乎不插手外界的纷争。

    几乎不惹因果，才能够传承到现在。

    ―――――――――――――－

    又是一天过去了，很快太阳便高悬于空中，午时降至。

    九葛天人昨晚便通知了所有天人出关，这一战不容有失。

    阴魔宗是气氛凝重，每一位出战的天人都一脸视死如归的表情。

    实际上，他们真的是这样想的，哪怕是魔宗，对于宗门的爱护也是无比的坚定。

    这方世界的文化说到底就是宗门文化，每一个宗门都在加强宗门教育。这方世界的每一个人，从小就受到类似的教育，最直观的便是青州，这里学院遍地，全是青州两大上门开设的。从小开始培养人才，加强宗门教育。

    阴魔宗也不例外。

    所以在保护宗门的立场上，阴魔宗是无比地团结。

    没有了宗门，他们哪能这么肆意妄为？

    这些人，一个一个外放的话，每一个都是大魔王的角色，什么初夜权、杀人为乐、养面首、养女奴之类的，数不胜数。

    “诸位师弟，本门此刻已经走到了灭门的边缘，倘若今天我们输了，本门就会被毁灭，那么你们的一切都会化为乌有。”九葛天人严肃地述说道。

    “九葛师兄，我们明白，为了阴魔宗的未来，即使是拼了性命，也在所不惜。”

    “没有错，什么样的享受，我们没有体验过？死了也不可惜。”

    “我们的身家性命，全都系在宗门身上，宗门要是没了，咱们的家族恐怕都会被仇人给毁灭。”

    “为了我们的利益，为了宗门的利益。”

    魔道宗门其实很现实，背叛什么的，一点儿也不稀奇，哪怕是受到过宗门教育，对于自私自利的魔道中人来说，说背叛就背叛，一点儿犹豫都不会有。

    但是，这些人为什么会如此拼命呢？

    归根究底，还是因为他们的身家利益和宗门的利益是融合的，宗门毁灭，他们也一样会被毁灭。

    这才是他们拼命的根本原因。

    “好，有各位师弟戮力同心，有我阴魔宗秘传的合击阵法，我们二十六位天人联手施展，哪怕是天人后期的大修士也不敢说必胜。相信我们一定会度过这一次的危机，重震声威。”九葛天人高兴地高喊道。