    第二百八十三章阴魔殇（中）

    留守阴魔宗的九葛天人也不愧为天人存在，魄力十足，他明白这个时候的阴魔宗已经处于灭门的边缘了。

    他一个人根本镇不住整个局面，而且不要忘了，阴魔宗还得罪了玉景道人，这一位道人倒也干脆，直接学习绝情天人的那一套，送人头给阴魔宗当战书。

    其他势力，阴魔宗可以用利益妥协的方式应付过去，顶多就是势力范围大减，灭门倒不一定。但是那位以一己之力灭杀阴魔宗八位天人的玉景道人，肯定不会放过阴魔宗。

    反正都得罪死了，为什么不斩草除根呢？

    玉景道人把人杀了，再给阴魔宗送人头就表明了态度和立场。

    所以，现在的阴魔宗面对的并不纯粹是上门之间的势力范围之争，还有更重要的是生存问题。

    九葛天人不得不开启秘密宝库，取出了破境丹。

    九葛天人丧心病狂地取出了二十五颗破境丹！

    他这是质量不够，数量来凑了。

    这么庞大的天人数量，九葛天人不相信用合击阵法的威力，能够抵挡不了一个玉景道人？

    这个数量，可是阴魔宗千年积累的结果，这已经相当多了啊。

    一旦用光，相当于千年积累化为无。

    可是阴魔宗的九葛天人和真灵门的百灵天人一样，面临着灭门之危，甚至他的危机比真灵门当时更甚！

    所以，九葛天人连犹豫都没有，便拿出了二十五颗破障丹，并且亲自筛选二十五名年纪较轻，潜力极高，又达到大宗师后期的长老。

    找他们谈话，然后送他们进入闭关室里。

    杨盘回来之后，商会仍然还关闭着，并且还变本加厉，贴了张告示说：“东家有事，暂停营业，时间未定，另行通知。”

    这下子可把外面等着春芽丹的武林中人给急坏了。

    可是他们也只能干着急，面对一位斩杀八位天，把阴魔宗推向灭亡边缘的强大存在，任何人都无法指责。毕竟春芽丹说到底还是人家的东西，卖与不卖，外人也管不着。

    ―――――――――――――－

    杨盘回到府里，便第一时间派出了血神子分身，一派就是五名血神分身，让他们悄悄前往阴魔宗的山门打探消息。

    没有足够的情报支撑，杨盘才不会吃饱了撑的去攻击一家强大上门的山门。

    阴魔宗是必须要灭亡的，这是杀鸡儆猴，同样也是一个正常人做出的正常反应。

    况且，杨盘已经料想到阴魔宗收藏的破境丹只会比真灵门更多，不会比真灵门少。

    所以，这也是一大收入啊。

    杨盘永远不会忘记他来到这方世界的需求。他不是来给这个世界带来文明和技术，他是来求取修炼资源的。

    天人道韵便是杨盘的修炼资源，从某种程度上来说，天人就是杨盘的修炼资粮，是杨盘的猎物！

    同时，试错一下修炼道路是第二需求，二者一同进行，却以前者为先。

    毕竟试错道路，并不是非要在这方世界。

    主世界也同样试错道路，只是这样会引起一些不必要的麻烦而已。

    而在这方世界，杨盘可以随便搞，玩坏了也没有关系，大不了拍拍屁股走人而已。

    两天后，杨盘的血神子分身成功地潜入了阴魔宗山门。

    魔宗就是魔宗，宗门之内，乌烟瘴气的，让杨盘很不习惯。

    虽然杨盘修炼的《血海真经》，从某种程度上也可以归纳为魔功，但这种近乎于道的魔功，就要高端大气上档次得多了。

    到那种程度的功法，魔功也是道法，同时也是佛法。

    差异性并不大了。

    都是在追求大道。

    无论如何，真要论的话，冥河老祖也是学自鸿钧道祖。

    血神子潜入进去之后，便分散开来，探查阴魔宗的底细，并且还悄悄地潜入了阴魔宗的藏经阁，把里面的所有知识都拷贝了一份，兑换给智慧之门。

    短短四天时间，杨盘便把阴魔宗的山门情况摸了一个大概，并且还找到了阴魔宗的秘密闭关室。

    ―――――――――――――－

    杨盘的血神子潜入进去查探了一下，发现竟然有二十五人之多。

    远在青州灵医城的杨盘不禁心脏跳动速度加快了十几秒，在压下心中的激动之情后，杨盘也在考虑要不要故计重施。

    事实证明了，用暗杀的方法，搞定这些水货天人简直不要太简单。

    圣甲门和真灵门就是吃了这样的亏。

    可问题是这样做的话，灭了阴魔宗就失去了很大的威慑力。

    杨盘以后要是凑不齐剩下的六十四份天人道韵，必然会选择推出破境丹来人工造就更多的天人，

    一个春芽丹就引起了上门的贪念，换了破境丹，恐怕连排名前十的上门都会忍不住动手啊。

    仅凭杨盘现在的威慑力，还不足以震慑天下。

    但要是光明正大地斩杀二十二名天人联手，那就真的是威镇天下，至少哪怕是十大上门也要考虑一下是不是得罪得起玉景道人。

    玉景道人说到底也就是一名散修，把一名实力恐怖的散修逼急了，会发生什么事情？看看阴魔宗就知道了。

    况且破境丹，上门又不是没有，只是可能质量上差一些而已。

    杨盘本尊的任务主要还是修炼和研究丹道，平静的生活更加有利。

    “也罢，让我瞧瞧，二十二名天人联手施展的合击阵法有多么惊艳吧。”杨盘思前想后，终于还是光明正大地搞定阴魔宗。

    而且，无声无息地除掉阴魔宗，其手段和绝情天人陈晓也太相像了，会引起怀疑的。

    倒不是怕他们找出证据，而是怕有些人脑洞大开，联系起来一看，不是同一个人所为，就是同一个组织干的。

    这样的思维，杨盘门清儿得很。

    江湖上，这段时间，吃瓜群众们可谓是过足了瘾，各地的说书先生也是财源广进，把玉景道人斗阴魔宗的事迹，改编成无数个版本，一个回合又一个回合地讲故事，然后跟着分析。每一位说书先生都仿佛自己就在现场亲眼所见一样。

    －－－－－－－－－－－－－

    第二更到了，求订阅支持，还有一章，晚点会更。