    第二百八十五章秘宝

    二十六名天人，这已经是阴魔宗榨干底蕴才凑出来的最后的力量了。

    要是这些人全部交待了，那阴魔宗就算是中下层保持完好，也难逃灭亡的下场。

    阴魔宗多年以来积累下来的血仇，简直数不胜数。以前他们实力强大，仇人只能够咬牙切齿地隐忍。

    阴魔宗一旦失去了天人威慑，无数藏在暗处的仇人就会跳出来，一人一口也足以咬死阴魔宗。

    更别说，还有其他上门的觊觎。

    甚至曾经的阴魔宗的小弟，也会翻身，在前主人身上咬上一口肥的。

    这一战，阴魔宗上层可谓是破釜沉舟。

    午时将至，杨盘也没有迟到的意思，他也用不着用迟到来摆谱。

    杨盘准时到达了阴魔宗的山门前。

    此时，阴魔宗的山门外面，来了不少看热闹的高手。

    当然，来的都是大宗师级数的，没有天人到此。

    因为有外人在话，恐怕阴魔宗和杨盘会达成妥协，先清理闲杂人等。

    否则万一双方死拼的时候，有第三方势力跳出来捡便宜，那就真的郁闷了。

    来此看热闹，打探消息的基本上都是大宗师级数。

    这样不会威胁到决斗双方，又能够打探到第一手准确的消息。

    “阴魔宗真是底蕴深厚啊，前前后后死了八位天人，竟然还能够拿出这么多位天人，真是让玉景叹为观止啊。”杨盘轻笑一声调侃道。

    九葛天人的脸色不自然地变化了几下，这要是换成以前，他早就招呼一堆师兄弟，干他丫的了。

    “哼，玉景道人倘若你只会逞口舌之利的话，那么今天的约战不如改期好了。”九葛天人压下了心中的暴脾气。

    “好，快人快语，那我们就到天上一战，今天这一战，不是你们死就是我亡，也得让你们知晓散修不可轻辱。”杨盘爽快地说道。

    说罢，杨盘便冲上了高空。

    “诸位，我们也跟上，今日便让这玉景道人知晓，我阴魔宗也是泥捏的。”九葛天人一挥手，带头冲上了高空。

    ―――――――――――――－

    九葛天人来到了高空，二十六位天人组成了一个圆形法阵，将力量汇聚到九葛天人身上。

    此刻的九葛天人威能滔天，身上的气势根本压都压不住，澎湃的力量，从无形化为有形，背后升腾起一个巨大的黑影，黑影渐渐清晰，赫然是一个巨大的九头怪蛇。

    这根本就不应该是天人级数的武修能够施展出来的力量。

    天人级数的武修，重在肉身、灵魂与天地的三合为一，即为天人合一。

    这个时候，天人的力量重在控制，控制天地灵气，微操体内的每一分力量，将它们完美地运用出来。

    而如今这个九头怪蛇，根本就不是武道力量的体现，至少也不是天人的武道力量能够弄出来的。

    “这是……”杨盘迟疑了。

    “此乃我阴魔宗世代传承的秘宝，今天便让你知晓，何为上门底蕴。”九葛天人大声叫道。

    杨盘有些意外，原本这方世界还有类似于法宝这样的东西。被称之为秘宝！

    果然是一个完整的高武世界不是那么简单的。

    看来这方世界的历史，肯定极为精彩。

    杨盘却只能望而兴叹，因为以他的层次，根本不可能从一个世界的历史之中获取到对自己有益的好处。

    或许在自己成为金仙之后，才有能力猎取一个世界的历史。

    这就好像在中华民族五千年的历史里面埋葬了不知道多少技术和宝物，许多东西都已经失去了传承。

    这还是一个古老民族的历史，要是把尺度放大到一个世界的历史，又会有什么样惊人的发现？

    再把尺度放大到一个宇宙。

    无数文明兴衰的历史，又埋葬着多少智慧？

    杨盘忽然之间有些明白，为什么智慧之门拥有许多杨盘也无法探知的未知知识了。

    它可以探寻一个世界的时间线，从过去的历史里面获取失传的珍贵知识。

    ―――――――――――――－

    杨盘右手一翻，诛仙剑出现在手中。

    “让我看看，你们弄出来的九头蛇又什么名堂。”杨盘说罢，左手一指，诛仙剑自动悬空而起。

    “给我大！”原本只是寻常宝剑大小的诛仙剑，迎风而涨，变成三十丈高的巨剑！

    “这怎么可能？你的剑竟然也是秘宝？！”九葛天人原本无比自信，因为九头蛇秘宝可以招呼出近乎不死的九头蛇怪，只要真元足够，九头蛇怪便是无敌的，可以发挥出比大修士还要可怕的力量！

    九头蛇怪，九个脑袋同时发出了九种不同属性的光芒。

    杨盘操控诛仙剑，挡在身前。

    “竟然是真的九头蛇？这是九头蛇死后残留的精魂所化！这方世界在古老的历史之中，竟然出现过九头蛇这样的神话生物？”杨盘也颇为震惊。

    “很正常的了，九头蛇乃是诸天万界一个极为有名的强大种族，在各界都有踪迹，较为常见。这方世界诞生之初，世界等级可能比现在还高，在人类还没有诞生的岁月里面，出现这样的魔兽并不稀奇。”智慧之门的门灵回答道。

    “这头九头蛇全盛之时，堪比元神真仙。不过它陨落之后，经过漫长岁月的侵蚀，世界等级的下降，使得残魂还有近乎天人极限的力量。”

    杨盘一边听一边掐着剑诀，他知道这九头蛇已经不是生物，没有灵智，残留的力量虽然惊人，但弱点也很明显。操控它需要庞大的真元，恐怕就算是天人后期，也未必能够坚持多久。

    阴魔宗竟然能够利用合击阵法，集合并放大众人的力量来达到操控九头蛇，这已经是相当了不起的一种技术了。

    杨盘操控着诛仙剑，剑锋直指合击阵法。

    一剑落下。

    “诸位，合力挡住。罡气盾！”九葛天人一边操控九头蛇疯狂地追击杨盘，一边又分心组织护盾。

    他们也想不到，杨盘的剑不攻九头蛇，反而能够绕过九头蛇，直取位于九头蛇身后的他们而来。