    第二百八十六章干净利落

    杨盘本来也想用诛仙剑与那九头蛇大战一场，但是后来想了想，这根本就是多此一举。

    对敌之道，在于以已之长，攻敌之短。

    杨盘要是不会御剑术，或许还可能提着剑和那九头蛇精魂大战一场，冲过它的阻挠，直捣黄龙。

    可杨盘不是普通武者啊，他是出窍期修士，一手御剑术深得上清真传！

    何必再和九头蛇精魂拼命呢？

    九头蛇的九个脑袋，各自具备不同属性的天赋神光，只要杨盘随便被打中一下，这条小命估计就没了一半以上。

    杨盘又不傻，干嘛一个没有灵智的傀儡硬拼呢？

    所以，杨盘操控诛仙剑直接绕过了九头蛇精魂，直袭阴魔宗的天人合击阵法而去。

    只要这个阵法一破，九头蛇精魂就会失去能量。

    九葛天人集合了二十六名天人的力量放大并举起了一个巨大的罡气护盾。

    九葛天人敢用人头担保，这个护盾，哪怕是天人后期的大修士，想要打破，也不是一击两击就能够办到的。

    可是他根本想象不到，如此厉害的一个护盾。

    在诛仙剑之下，跟纸糊的没有什么区别！

    一剑斩下，护盾连阻碍能力都没有就告破。

    紧接着，诛仙剑一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六，十六分为三十二。

    三十二道剑光，在杨盘的操控之下，配合默契，直取阵法核心而来。

    “这是什么剑法？”

    “这也可以？”

    “这怎么可能，如何操控这么多把剑？”

    “大家小心，此剑太锋利了，我的铁臂盾被一剑削掉了。”有一位天人左臂被削掉了一半，受伤不轻。

    诛仙剑的锋利，简直就是bug，任何级别在它之下的防御宝物，在它面前都是纸糊而已，哪怕是平级的防御宝物，最多从纸糊变成木块。

    全盛状态之下的诛仙剑，简直逆天。

    只有少数几件至宝能够挡得下它的锋芒。

    ―――――――――――――－

    “再变！”杨盘轻声一喝，剑诀突然变化，远处的三十二道诛仙剑剑光，再一次分化，变作六十四道。

    剑光纵横，剑气沸腾。

    那一片区域被无数剑光和剑气笼罩。

    数息之后，原本正在发威，不断追杀杨盘的九头蛇精魂，无奈地散去。

    阴魔宗阵营的二十六名天人，近乎全灭！

    九葛天人到底是正统天人，只有他保住了性命，但也同样受伤不轻。

    此时的九葛天人，脸色苍白一片，真元消耗近八成，实力十不存一，逃跑的力量虽然还保留了一些，但他明白，他是跑不过飞剑的。

    “呵呵，秘宝，神技，今天本座得己再见一次，死而无憾事矣！”九葛天人惨叫一声道，他没有跑，阴魔宗灭门在即，他是阴魔宗最后的一位天人了，死也要死得有尊严！

    “嗖”的一声，诛仙剑划过九葛天人的脑袋，人头抛飞而起，血柱直冲半米高。

    尸体开始从空中落下。

    杨盘隐讳地张开了血河空间，吸取天人精魂和精血，还有最重要的天人道韵。

    杨盘现在的心情美滋滋，不是因为阴魔宗的覆灭，而是因为第六次凝魄的资粮都凑齐了。

    接下来，只剩下第七次凝魄的资粮，这才是难度最大的一次。

    六十四份天人道韵，这就需要按照阴魔宗的节奏，去毁灭两个同样的排名前三十的强大上门。

    说真的，这实在太难了。

    就算是只杀天人后期的大修士，也要杀够十六人才行。

    这方世界的天人后期大修士，数量肯定是绰绰有余的。可问题是，真要这么干吗？

    杨盘还需要仔细地考虑一下。

    毕竟杨盘也是有底线的。

    那怎么办？

    钓鱼执法？

    还是拿人钱财与人消灾？

    杨盘行事虽然看重利益，但也是要讲因果的。这就是他为自己所设定的底线。

    这份底线是让杨盘不至于迷失在对力量的追求之中。

    同时也是做人的基本要求。

    ―――――――――――――－

    钓鱼执法，其实是相当不错的方法。鱼儿不上钩，那自然相安无事，鱼儿一旦上钩，那自然是你先犯事，然后我再执法喽。

    说白了，杨盘就好像抱着金砖过马路，你不抢，我也不为难你。你敢抢，那就是找死。

    这可怪不得我，谁叫你要抢我呢？这个理说破天去，也是我占理。

    嗯，这就是因果倒置。

    拿人钱财与人消灾，那倒是因果嫁接。因与果都不在我，而在别人身上。执行者只是两者之间的因果连线。

    杨盘杀了阴魔宗的天人，下一步自然是要灭门了。

    可杨盘的本尊是善良守序阵营的，自然不会做这种事，弄脏自己的手和脸面。

    所以，就需要一个干黑活的人。

    陈晓，从远处慢慢地飞了过来，当他飞到现场的时候，杨盘已经完事了。

    陈晓会出现在这里，不奇怪，两个多月的时间，他能够从菀州赶来这里，时间很充裕。他是专门来给杨盘本尊干脏活的。

    “快看，那是谁？”

    “绝情天人陈晓！”

    “是他！可是他怎么会出现在这里？”

    周围看热闹的人们惊讶不解。

    “快看，玉景道人下来了，真是够霸道的，一个人扫灭阴魔宗，简直恐怖啊。”

    “咦，玉景道人和绝情天人怎么会相识？”

    “此乃定金，事成之后，余款你可以到我的商会来收取。”杨盘拿出了五十瓶春芽丹交给了陈晓。

    “可以，成交！”陈晓点头应道。

    两人演了一波双簧，杨盘先一步飞走了。

    “玉景道人怎么走了，这是怎么回事？那阴魔宗怎么办？”

    “笨蛋，难道你还看不出来吗？”

    “好家伙，太狠了，竟然请绝情天人出手帮他扫尾，真是大手笔啊。”

    “好家伙，那怎么办，这位绝情天人灭门向来是干净利落，绝门绝户啊，我们连口汤都捞不到了。”旁边看热闹的一个小个子老头儿开口道。

    “怎么办，我哪知道怎么办，难道说你敢和绝情天人抢食不成？要不，你去试一试？说不定他会给贵派一个面子呢？”立即有人接话道。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    第二更到了，偶去吃个饭，晚点再码第三章。

    第三章会晚一些。