    第二百八十九章孟丹青蜕变

    孟丹青一个人躺在床上，感受着无力的身体和空荡荡的丹田。

    思考了很多很多，思虑了很久很久。

    孟丹青转头看向了旁边的锦盒，最后不由自主地伸手，拿过锦盒，打开一看，里面的丹药依旧。

    这是杨盘用丹道修为将魔种包裹在其中，长期保存它的一种方式。

    孟丹青几次想伸手，但都伸到一半就停了下来。

    此刻的他真的很纠结。

    迟疑了许多，孟丹青还是伸手把丹药拿在了手上，感受着丹药传来的冰凉触感。

    “用之正则正，用之邪则邪。工具是无正邪之分的，只有用工具的人才有正邪之分。”孟丹青服下了丹药，开口说道。

    丹药入口即化，魔种以神奇的方式进入了孟丹青的潜意识里，一股力量开始从体内涌出。

    孟丹青感受到一阵巨痛，痛苦直袭脑海。

    孟丹青咬牙坚持，努力使自己保持清醒。

    一道道血丝形成，将孟丹青包裹住，化为一颗血茧。

    孟丹青的情况比陈晓还要糟糕，而且杨盘要试的也不是绝情之路，而是另一条至情之路。

    何为至情？极于情，极于道。

    这便是至情！

    孟丹青的身体在发生翻天覆地的变化，他的功法运转的虽然是正气门的内门功法，但他悟的道，却不是儒道。

    而是杀戮之道！

    没有错，杨盘的血神子不参悟杀戮之道，还能够参悟什么道？

    圣德之道？

    孟丹青的身份也不对啊。

    况且，现阶段杨盘主要走的还是杀戮之道，圣德之道只是打了一个基础，不会过于深化领悟，否则会影响自己的道途。

    “正义或许会迟到，但从来不会缺席。我心中的正义，由我来维护。无论付出什么代价，无论用何种手段，我都要维护我心中的正义。我不允许正义再迟到！”孟丹青在入定之中，半睡半醒之间，喃喃自语道。

    ―――――――――――――－

    “何以护道？唯杀矣！”

    丹药，除了包裹魔种之外，其实它的作用也不能忽视。

    它为孟丹青脱胎换骨，提供了能量支持。

    没有它的强大药效，光凭魔种的力量，在不伤害孟丹青主体的情况下，短时间之内完成一个巨大的蜕变，那基本上是不可能的。

    陈晓当年变化，也是经过了两年时间的缓冲，而且陈晓当年便是先天后期的修为，距离宗师只有一步之遥。

    孟丹青现在完全就是一个废人，连普通人的体质都比他强。

    《正气歌》乃孟丹青修炼的功法，乃是正气门独门镇宗绝学《浩然正气诀》的基础功法，此法门直指宗师境！

    在孟丹青无意识地运转之下，《正气歌》从第一层开始进步。

    一步一个台阶地上升。

    孟丹青原本修为全废，现在也开始从后天一层重新提升。

    短短两个时辰，孟丹青便恢复了后天九层的修为，紧接着便顺理成章地突破到先天境界。

    这个时候，孟丹青才清醒了过来。

    体内的药效还有一半，沉淀在他体内，等待着发醇。

    “这，这，这也可以？”孟丹青惊讶地感受着自身的变化。

    先天境界，不过短短时间之内，竟然便从一个功力尽失的废人成功地成为了一名先天高手。

    孟丹青十分震惊，确实无愧于脱胎换骨。

    孟丹青好一会儿才压下了激动之情，下了床，打开房门，吩咐道：“你家主人在哪里，在下想要去道谢。”

    上官晨曦这个时候另一个房间走了出来，远远地看到了孟丹青，面带笑容地走了过去。

    “看来你全部恢复了。”

    “多谢上官小姐，还有玉景前辈的再造之恩，小子无以为报，日后旦有吩咐，只要不违背我的原则，我一定倾力相帮。”孟丹青抱拳跪倒在地，行了一个大礼道。

    ―――――――――――――－

    “举手之劳而已，况且我家少爷也用不着你一个小小的先天武者帮什么忙。想要报恩，等你成为天人之后吧。”上官晨曦微笑地说道。

    孟丹青听了，不禁愣了一下，心中更加感激，因为玉景道人是什么样的前辈高人，岂会对他一个小小武者动什么坏心思。

    人家出手相救，根本不图自己什么，真的是仁心仁术啊！

    天人么？我会努力的！

    这个恩情，他一定会报的。

    孟丹青有这个心思，因果便已经了结了。

    杨盘不欠孟丹青什么，而孟丹青同样也把该还的都还了。

    “好了，孟公子既然已经恢复了，也是时候回宗了，你失踪了这么久，也不是好事。”上官晨曦提醒道。

    孟丹青听了，想到了一些不愉快的往事，点了点头道：“是的，在下这便收拾一下就离开，再次感谢上官小姐。”

    上官晨曦笑了笑。“不用收拾了，这些就交给下人去做吧，孟公子还是早些回去，不要让师门担心了。”

    孟丹青回屋收拾了一番，其实他也收拾不了，因为污血搞得满床都是，他根本没有办法收拾。

    孟丹青也就是孤身一人悄然离开了杨府。

    上官晨曦回去汇报杨盘道：“少爷，他回去了。”

    “很好，这是一个比陈晓更好的苗子，希望他不会让我失望。”杨盘脸上挂着淡淡的微笑，点头说道。

    孟丹青回到了宗门，并没有向师门告状，而是以觅地突破为借口，应付了过去。

    但突破先天的孟丹青还是引起了正气门的重视。

    一次历练就突破，这简直就是天才嘛。况且孟丹青原本就是内门苗子，于是顺利地进入了内门，成为了正气门的内门弟子。

    一时之间，风光无限，引得无数同阶乃至这几届外门弟子们的轰动。

    孟丹青的天才之名，不胫而走，渐渐地传遍了正气门。

    孟丹青安然无恙地回来了，这下子可让少数的几个人担惊受怕了。

    他们不明白，明明已经废人一个的孟丹青，怎么就突然翻身了呢？

    东方景气得暴跳如雷，疯狂地打砸所有看到的物品，什么花瓶、文房四宝、书桌、椅子之类的。

    －－－－－－－－－

    感谢书友的打赏，老水拜谢了。