    第二百八十七章重伤垂死

    绝情天人亲自出手，阴魔宗的下场已经可以预料的了。

    事实如果不出所料，阴魔宗的山门完全毁灭，弟子十不存一，中高层基本死光。

    最后，绝情天人从玉景商会那里取得了九百五十瓶春芽丹。

    说句实话，这个价钱实在是低了点，哪怕是算上最新市价，也不过才十几万灵石而已，请一位天人出手，至少也要翻个番吧？

    阴魔宗，一个强大的上门彻底烟肖云散，阴州的百姓们疯狂地庆祝，压在他们头上的大山彻底没了。

    但是紧接着阴州便成为了四战之地，无数家势力想要开拓阴州的地盘，占据更多的利益。

    阴州算是彻底乱了起来。

    但这一切都与杨盘无关，他回到玉景商会之后，隔了两个星期，才重开商会，继续营业。

    这两个星期，杨盘完成了第五次凝魄，点亮了气魄。

    精魄、气魄顾名思义，将神魂与精、气密切联系起来，是突破到金丹期的关键之一。

    杨盘没有继续点亮第六魄，而是打算沉淀一段时间再说。

    生意继续，丹道的研究也在继续。

    杨盘每天从外界购买大批的灵药，全都花费在研究上。

    不得不说，不管是哪个世界，研究的是哪个方面，都一样非常耗费钱财。

    没有财力，还是老实地打个打手吧，技术性工作不适合你。

    时间过得很快，哪怕外面的世界乱成一锅粥，杨盘的生活仍然非常写意，每天红袖添香，研究丹道，轻松一天就过去了。

    对于九头蛇秘宝的研究也有了一个大概的结论，这方世界的秘宝，比如说那串婴珠，炼制手法很粗糙，但这件秘室却相当精致，而且用的材料也相当不错。

    而这件九头蛇秘宝的历史，超过了三百五十万年！

    恐怖的历史，传承最久远的天道宗的历史也没有超过两万年。

    也就是说在久远之前，武道文明之前，还存在一个史前文明，这个文明发展到炼制法宝的程度，应该是一个修真文明。

    可这个文明却消失不见了。

    ―――――――――――――－

    眨眼间就过去了半年，杨盘打算再沉淀一段时间，这半年他在体会精魄和气魄的玄妙之处。

    对精、气、神三元又有了一个新的认知。

    至从杨盘灭了阴魔宗之后，大家都知道了玉景道人堪比大修士的实力，不，应该说是比一般的大修士还要强大。

    如此一来，觊觎他手中丹方的人就少了，而且炼丹说到底还是一门技术，不是有了丹方就谁都能够炼制的。

    有的买也不算，何必为了一个可以买到，还不是太贵的丹药而惹来灭门之祸？

    阴魔宗才被灭了不到半年呢。

    前车之鉴摆在那里，还没有凉透呢。

    所以，杨盘这段日子自然是过得无比地平静。

    这天晚上，商会早早地关门了，杨盘和上官晨曦从商会那边坐马车回府。

    杨盘的府邸和商会的店铺，不是同一个地方。

    在回府的路上，上官晨曦在马车上，向杨盘请教一些修炼上的疑难。

    杨盘一一给他解答，站在他这个高度上，哪怕修炼的不是同一种功法，杨盘也能够高屋建瓴地给予指点。

    马车很快就进入了一个小巷子，穿过这个巷子就到家了。

    “吁——”就在此时，车夫忽然叫停了马车。

    “东家，马车前面有个人躺在那里，血流一地，生死不知。”外面的老车夫开口汇报道。

    “咦，竟然是他，上官，把人救回府里。”杨盘神识一扫，发现了此人的身份，不由得露出了笑容。

    “是，少爷。”上官晨曦虽然奇怪杨盘怎么会多管闲事，不过她也没有多问什么。

    跳下马车，招呼了一声老车夫，开口道：“你一会儿背着他，把他从后门背回内院，然后把这里清理干净，剩下的事就不要多问了。”说罢，拿出了一锭金子。

    老车夫接过金子，开心地应道：“放心吧，东家，我一定办得妥妥的，不会出问题。而且今晚的事情，我也会守口如瓶。”

    ―――――――――――――－

    “嗯！”上官晨曦满意地点了点头，事实上，这件事情保不保密都没有什么干系，反正左右不过是救了一个路人，又不是什么见不得人的事情。

    哪怕这个人身上有巨大的麻烦，自家少爷也能够轻易扛下来。

    人被救到了杨盘的府中，内院里面还有几个空房间，原本是给内宅女子居住的，杨盘并没有用上。

    上官晨曦亲自出手将此人的命暂时吊住了。

    “少爷，竟然是孟丹青，他怎么会落得这般田地？”上官晨曦向杨盘汇报道，虽然她早猜到杨盘可能早就知道了。

    “很简单，宗门的内部倾轧而已。这小子也真是天真，哪怕是天河圣地这样的修仙门派，内部也不可能没有争斗，更别说这方世界的武道宗门了。所谓庙小妖风大，越是小地方，内斗就越严重。”杨盘侃侃而谈道。

    当然，杨盘相信，这个情况，在天河圣地的上层应该是不存在的。

    无他，因为主世界的元神真人们，一个一个都面临着天劫的威胁，谁还有空内斗啊？

    真正斗得厉害的反而是金丹以下的底层修士，以及金仙级数的道祖们。

    为什么呢？

    其实说到底都是因为大道之争。

    底层修士为了更多的修炼资源，不得不争，你不争别人争，你的就少了。

    而金仙道祖层面的争斗则要纯粹得多，他们的争斗不涉及私人恩怨。

    真的是因为大道之争了。

    所以，不斗则矣，一斗必然是惊天动地，不死不休。

    孟丹青这家伙，读了一肚子所谓的“圣贤书”，就真以为这天下全是圣贤了，他不出事才叫奇怪了。

    面对正气门这样的上门内斗，他能够活到现在，已经是有人暗中拂照的结果了。

    面对东方景这样的世家子弟，孟丹青肯定是斗不过人家，被人抓到机会，搞成这样，很正常了。

    “他的伤怎么样了？”杨盘开口问道。

    “命是保住了，但是人嘛，恐怕是废了。伤他之人，真的是心狠手辣，手筋被挑，丹田被破，以我现在的医术肯定没有办法，但要是少爷您出手，应该能够恢复过来。”

    －－－－－

    感谢大家的支持，还有各位书友的打赏。