    第二百八十八章逆袭的开始

    杨盘轻声一笑道：“好啊。”他还真的出手了，将孟丹青的手筋重新给接下。丹田嘛，也给予最大的修复。

    不过，这一切都需要时间。

    但是，孟丹青的伤势确实是稳住了，小命是保住了。

    可是，孟丹青欠杨盘的因果又多了。

    要知道，欠下大能的因果越多，还的时候就越难。

    到了还不清的时候，就是拿命来填的时候了。

    除非你是主角，否则绝对会坟头长草三尺高。

    过了两天，孟丹青苏醒了过来，专门被上官晨曦叫来侍候他的丫鬟，欣喜地叫道：“你醒了，真是太好了。”

    “水，水，水……”

    小丫鬟赶紧倒了一杯温热的茶水，喂孟丹青喝下之后，说道：“你先休息一下，我去通知小姐。”

    说罢便跑出了屋外。

    孟丹青这个时候才打量起周围的环境。

    很普通的一个房间，但却显得相当精致，应该是富贵人家。

    不一会儿，上官晨曦推门而入，开口道：“你醒了。”

    孟丹青看到来人，惊讶得想要坐起来，只是身体的虚弱让他又重新摔了下来，混身疼痛。

    “好了，不用起来，你现在身体十分虚弱，不宜乱动。”上官晨曦搬了一张椅子到床边，坐了下来。

    一伸手给孟丹青把脉，一边说道：“恢复得还可以，你昏迷了整整两天，要不是我家少爷医术精湛，恐怕你已经到地府报到了。”

    “多谢上官小姐相救，也要多谢杨先生再一次的救命之恩。”孟丹青开口道。

    “先不忙道谢，你的小命是暂时保住了，可是人却已经是一个废人了。你的丹田被破，手筋被挑，哪怕治好了，这辈子恐怕也干不了重活儿了，更别说练武了。”上官晨曦如实相告道。

    孟丹青听了，不禁脸色发红，情绪高涨，但很快便平复了下来，轻声叹道：“原来武道的世界，真的不像书中所说的一样。我果然还是不适合那个世界吧？”

    ―――――――――――――－

    “其实也不是没有办法恢复，只是你需要付出的代价……”上官晨曦说到一半停了下来。

    “什么？无论付出什么代价都不要紧，还请上官小姐如实相告。”孟丹青着急地想要坐起来，可身体的虚弱却不允许他这么做。

    “你躺下再说吧。”上官晨曦劝道。

    孟丹青依言躺了下来。“请说。”

    “这世间存在一种东西，可以让人的资质发生翻天覆地的变化，脱胎换骨，蜕变成另外一个人一样。”上官晨曦开口道。

    “什么东西？”孟丹青问道。

    “魔种！”上官晨曦回答道。

    “魔？怎么会……”孟丹青的认识之中，沾上一个“魔”字，必然不是好东西。不过随即想到，他现在这个样子好与不好，和自己有关系吗？

    况且，孟丹青又不是傻子，他是如何落得现在的下场，岂会自己不清楚？

    正气门，堂堂儒家上门，号正气盈霄，名誉响遍天下，孟丹青无论如何也想不到自己会被同门师兄弟陷害。

    这还是一个正气门弟子所为的吗？

    正气门自身都立身不正，又有何资格评论正魔？

    孟丹青很伤心，这和他想像中的宗门完全不一样。正气门不应该是正气不阿，傲骨天生，浩然正气的吗？

    “正与邪，不是一个东西可以概括的，而是行为所决定的。一柄魔刀，用之正则正，用是邪则邪。魔刀本身并不能单纯地指责为正与邪。同样的，一柄正道神兵也一样。我也不瞒你，魔种，这种能够让人脱胎换骨的东西，肯定不是你意识定义的正道东西。你若是用了它，或许你会变坏，或许你会保持现在的心性。”上官晨曦开口道。

    “正与邪，只在你一念之间！”上官晨曦总结道。

    “这么珍贵的东西，为什么你们愿意给我用？”孟丹青问出了问题的本质，经此一劫，他的心态发生了翻天覆地的变化，这天下从来没有无缘无故的恩惠。

    ―――――――――――――－

    “试验吧，我家少爷已经是天人级数的存在，魔种对他没有用处了。可是他又想知道这魔种到底是多么神奇。而在这个时候，身受重伤，近科全废的你出现了。我家少爷也想知道你使用了魔种之后，会有什么样的表现。”上官晨曦也如实地回答道，至少这个答案是真的，至于更深层次的答案，上官晨曦就算知道也不会说的。

    “好吧，我明白了。”孟丹青对这个答案还是比较满意的，至少是一个合理的解释。

    上官晨曦从怀里拿出一个锦盒，打开锦盒，里面是一颗核桃大小的圆丹。

    “这是丹药？魔种是一种丹药？”孟丹青惊讶地问道。

    上官晨曦只是笑了笑，没有解释更多，而是把锦盒放到了孟丹青的枕头前，开口道：“用与不用，你自己做决定。如果你甘于平凡，那么看在以前的交情，我们会给你一笔银子，让你回乡下过平凡的日子。如果你想改变，那就……”

    点到即止，上官晨曦的话没有说透。

    说到这里，上官晨曦起身离开了房间，关上房门，吩咐门口的丫鬟道：“守在这里，不要打扰他。”

    丫鬟点头行礼。

    上官晨曦离开了。

    杨盘的房间，上官晨曦敲了敲门道：“少爷，我进来了。”说完，推门而入。

    杨盘在打坐练气，过了一会儿才轻松地收功道：“你见到他了？”

    “是的，东西我也给他留下了，相信他一定会忍不住的。曾经风光过的他，是不会甘于平凡的，况且他还要报仇。所以，他一定会接受我们的馈赠。”上官晨曦轻声说道。

    “希望吧，我等了这么久，总算有个结果了。当他服下魔种，就是我们之间因果了结之时。”杨盘轻声笑道。

    他施恩三次，一次出钱下葬，挽回他的前途。一次救命之恩，第三次便是脱胎换骨的恩情，让他重新恢复完全。

    这般大因果，孟丹青还不起，只能够成为杨盘的棋子，当他试错的棋子！

    －－－－－－－－－－－－－

    今天有事，更新晚了一些，如无意外，还是三章奉上。

    这是第一章，求订阅和收藏支持。