    第二百九十一章铁面无私

    接下来的日子，孟丹青真的有一种触目惊心的感觉。

    哪怕正气门这样注重师徒传承，注重招收底层天才的宗门，其宗门之内，依然无法避免存在各种山头和家族。

    无他，因为寿元的提升，随便一名宗师都可以活二百多年，大宗师可以活三百年。

    或许宗门之内那种动不动上千人上万人的大家族不存在，但各种小家族还是不可避免的。

    有的家族传承持续了千年之长，这些家族才是根植在正气门之内的豪门世家。

    当然，这些世家的开创者，都是类似于孟丹青这样的底层天才出身。

    无论谁掌权，无论他的眼光看得有多远，一点点私心仍然是不可避免的。

    这其中没有对与错。

    同样的宗门也不存在绝对的公平。

    孟丹青要的也不是公平，因为他本身就是“不公平”的收益人。

    孟丹青要的是正义！

    这是他的理念，为了这个理念，哪怕杀戮滔天又如何。

    这便是孟丹青所悟的道途。

    或者说，这是杨盘给他安排的道路。

    极于情，极于道。

    孟丹青的理念其实很简单，那就守护正义。

    作为宗师级别的真传弟子，地位自然非同一般，他在执法堂担任要职。执法长老之下，有九名常务长老，皆由门中寒门出身的大宗师任职。

    在他们之下，便是宗师级数的执事、部长、堂主。

    执法堂将探查、抓人、审判、执行、服刑五个大权力分割。

    孟丹青任职于探查部暗查司。

    负责暗中收集外门和内门弟子的违法犯规资料。

    显然，正气门掌门这是故意所为。

    孟丹青从一个普通小天才变成一个绝世天才，还被收为掌门弟子。

    作为正气门掌门岂会不调查一番。

    东方景的小伎俩能够瞒得过正气门掌门的调查吗？

    所以，正气门掌门心里是门清儿，孟丹青被陷害之后，必有奇遇，从一个普通天才变成了绝世天才。

    ―――――――――――――－

    正气门掌门，胸中自有气度，自然不会去觊觎自家弟子的奇遇。况且无论什么样的奇遇，对于他来说，都没有用处了。

    因为天人门槛，不是奇遇能够突破的了，而是要靠自己去领悟。

    这世间的一切奇遇或许可以帮助人很快登上大宗师之位，但绝对不可能帮助一个人登顶天人。

    想要一步登天，唯有自悟道途。

    一朝悟道，天人自成。

    最典型的榜样便是陈晓，这一位登顶天人的作为可谓是震惊天下。

    正气门掌门让孟丹青去执法堂担任暗查司的司长，就是要考验孟丹青。

    考验他的眼光、心胸、气度、手段和智慧。

    孟丹青上任之后，并没有刻意针对东方景，他想报仇，但也用不着太着急。

    上任三个月，孟丹青每个月都会将收集到的违规名单上交，这些名单不仅仅包括宗门之内，还有宗门外放之人。

    宗门之内还好一点，没有人敢公然违反门规，可在外面，违规情况相当严重，更有甚者变本加厉，所作所为和魔道无异。

    三个月的名单，交上去之后，杳无音讯。

    孟丹青也曾向上头发表过意见，或者询问情况。

    他的顶头上司倒是一个老好人，隐讳地给孟丹青暗示，睁只眼闭只眼，糊弄过去得了。咱们已经尽了力，上面怎么办，我们能拿什么主意？

    孟丹青顿时明悟，光铁面无私无用，还要掌权，没有权力，就无法维护门规，有权力，没有实力也不行。

    于是，孟丹青开始韬光养晦。

    孟丹青受魔种影响越来越大，心性手段都发生了翻天覆地的变化，只是这一切，孟丹青自己都下意识地忽略了。

    于是，孟丹青把心收了回来，专心于修炼上。

    正气门掌门对于孟丹青的作为反应还是满意的，至少孟丹青懂得顾全大局，懂得妥协和隐忍。

    这是一个掌舵人不可缺少的品质。

    ―――――――――――――－

    孟丹青把精力投入修炼之中，他的修炼速度就相当快了。

    因为真传弟子的资源供给，以及魔种血神子的反馈，孟丹青的修为进步相当迅速。

    短短半年不到，他就突破到宗师后期！

    一年左右，便达到了宗师巅峰，休息了三天，冲击大宗师成功！

    这样的修炼速度引起了全派轰动，不，应该说引起了整个青州的注目。

    孟丹青成为真传弟子不到两年，就突破成为大宗师。

    这样的修炼速度，简直匪夷所思，全天下摆在明面上，有这样修炼速度的人，只有绝情天人陈晓！

    正气门掌门把孟丹青叫了过去，开口问道：“你现在也是长老了，要不要离开执法堂，专心修行？”

    “不必了，我觉得执法堂挺好的。”孟丹青摇了摇头道。

    “嘿，让我说你什么好呢？正好，执法堂九位常务长老，你可以顶一个。无论你顶替谁的位置，谁都会欠你一个人情。”正气门掌门没有阻止，按照常理来说，像孟丹青这样的天才，应该全身心修炼，去冲击天人。

    这就是一个典型的天人种子。

    孟丹青走马上任，顶替了一位常务长老，成为执法堂的大佬之一。

    权力在握，孟丹青接掌了缉捕部门。

    然后从探查部那边翻出积压的资料，一个一个地找上门去抓人。

    当然，宗师以下的小角色用不着孟丹青亲自出手，孟丹青主要出手对付的是那些外派的长老！

    没有错，孟丹青连长老都敢抓！

    这就仿佛捅了马蜂窝一样，各种压力或明或暗地袭来。

    正气门这样的老牌上门，排名更在三十多名，长老多达数百人。

    孟丹青顶住了压力，但他的权力仅限于此，审判权不在他手中。

    掌管审判权的执法堂常务长老却是在和稀泥。

    孟丹青对此十分不满，找上了执法长老理论。

    “叶长老，你要是不管管，咱们这执法堂还有存在的必要吗？”孟丹青直言问道。

    “小孟啊，所谓难得糊涂，有些事情不要太认真，习惯就好了嘛。”执法长老笑呵呵地劝道。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    第二百九十二章理念之争

    “叶长老，我不懂什么叫难得糊涂，我只知道宗门规矩大于天。吾等儒者，修身、齐家、治宗、平天下。养一口浩然正气，不是用来糊涂的。倘若你老真的不管，那就让我来管。”孟丹青的身上升腾起一股强烈的浩然正气。

    “你管？好啊，我授权给你，你尽管去试一试。”执法长老感受到孟丹青的正气凛然，他也不禁暗自感叹，年轻就是好啊，有冲劲。

    执法长老难道不想管吗？实在是身不由己，举步维艰啊。

    执法长老自己不怕得罪人，可是他也是有家有业的，牵一发而动全身啊。

    孟丹青就不怕了，他年轻，他单身，他是新人。

    孟丹青拿到授权，暂掌执法堂，而执法长老则宣布闭关。

    掌权之后的孟丹青首先把徇私枉法的常务长老给抓了，亲自出手将他功力封禁，打入黑牢。

    然后又把那些被释放的人全都一个一个抓了起来，敢反抗的杀无赦。

    在孟丹青杀了五位老牌长老之后，其他人都乖乖地束手就擒了。

    回到宗内，孟丹青便依法将这些人一个一个地法办，全部被打入了黑牢。

    大宗师，等闲还是杀不得的。宗门惩罚方面，除非是碰触到几个红线大罪，否则最重的便是打入黑牢，关上十年二十年。

    孟丹青打掉了一批老虎之后，就把目标放到了宗门的武二代身上，这些人搞得宗门乌烟瘴气，孟丹青毫不给面子地全都教训了一顿，重则废功逐出门墙，轻则苦役矿山侍候。

    如果说孟丹青前面整顿宗门纪律，打掉了不少外务和违反门规的长老，有理有据，虽然压力大，但还是赢得多数人的认同。

    毕竟这类长老还是少数，而且多为外务长老。宗门之内，大部分的大宗师都专注于修炼，而不是争权夺利。

    孟丹青的打击面还是少数范畴。

    而现在，孟丹青的打击面扩大到了二代身上，这些二代牵扯到的关系可就不一般了。

    其中有不少人是宗门长老的孙子、儿子、重孙子之类的。

    ―――――――――――――－

    孟丹青这一次的打击面可就广了，只要开创了家族的长老，大部分都难免有几个纨绔子弟。

    其实真要说起来，这种突然崛起的家族，这类纨绔要比真正的世家纨绔更多更嚣张。

    孟丹青手段酷烈，处事干脆直接，直接把宗门内的纨绔子弟横扫一空，全都被当成了毒瘤给清扫了。

    孟丹青行事是爽快了，这就引起了这些大宗师长老的不满和敌视。

    有些宠爱孙子宠上天，宠得没有理智的长老，更是直接寻上执法堂的大堂，当面执问要人，公然阻挠执法。

    这天上午，孟丹青正好审判了五名纨绔，废了他们的修为，逐出门墙。

    “你敢！”

    “黄口小儿，凭你也敢乱判？”

    “谁敢动我孙子？”

    ……

    五名纨绔背后代表五位长老现身执法堂要人。

    “谁敢乱法，休怪孟某不留情面，杀无赦！”孟丹青毫不示弱地对抗道，“来人，执行判诀。”

    “谁敢？”五位大宗师同时释放出强大的气势，压得执法堂一众差点喘不过气来。

    “乱法者，杀无赦。你们给我死来！”孟丹青出手了，拔剑就刺。

    孟丹青练的是养吾剑法，共十五式，搭配《浩然正气诀》威力无边。

    双方上下左右式交手，孟丹青以一敌五，双方修炼的是同一门功法，只是剑法不一样。

    但交手不过十几个回合，孟丹青便占据了上风。

    因为他的浩然正气，那真的就是浩然正气。心中正气凛然，坚定理念，天降正义。

    孟丹青有一颗正义之心，哪怕是行杀戮之事，其体内爆发出来的浩然正气也是正大光明。

    所以，当孟丹青的浩然正气绽放，一下子就压下了五名长老的浩然正气。

    “尔等为一己之私，枉顾门规，冲击执法堂，阻挠执法。可还有正气？！尔等已不配修炼这《浩然正气诀》，今日让尔等见识一下，何为浩然正气！”

    孟丹青的浩然正气，化为一尊大儒，只听其微言大义，声声震耳。

    天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。…………

    ―――――――――――――－

    如此浩大的浩然正气，在整个正气门大宗师级数的长老之中，也实属罕见！

    “接我养吾剑第十二式——苍冥！”孟丹青的浩然正气将五位长老的气势压了下去，甚至反过来对他们形成了一个恐怖的压制。

    他们的意识完全被浩然正气所制。

    一剑斩下，五名长老根本连反应都没有，便被孟丹青一剑枭首。

    “嘶——”在场之人不禁倒吸一口凉气，他们也想不到孟丹青敢当面杀人，杀的还是同门长老。

    五个犯事的纨绔也不敢相信，自己的靠山就这么被斩了？

    “来人啊，执行判决。”孟丹青一拍惊堂木，决定道。

    “是！”执法堂的人立即听命执行，他们这个时候真不敢有半点违抗之心。

    在这一刻，孟丹青在执法堂的威望，上升到一个新的高度。

    其他八位常务长老都要避其锋芒。

    孟丹青上任以来，杀掉的长老已经超过了十二个！

    堪称长老杀手啊！

    不过，孟丹青斩得痛快。

    物伤其类，不少长老把状告到了掌门，甚至是太上长老那里。

    正气门有太上长老，一共七位。三名天人中期，四名天人初期。

    而且寿元相差不大，属于同代天人，正气门也正处于强盛之时，他们和上门前三十名，差的不过是一位天人后期大修士而已。

    压力最大的还要属于掌门，毕竟孟丹青是他的弟子。

    可是这位正气门掌门也够硬气，愣是顶住了压力，对此事不闻不问，冷处理。

    掌门也占理啊，执法堂的事情，掌门向来不会越权插手，那是执法长老掌管的。

    可问题是执法长老闭关了，他们想要找正主儿也没用啊。