    第二百九十章疯狂的进步

    发完脾气之后，东方景开始担心孟丹青会报复。

    谁想到一连半个月都风平浪静的，东方景这才放下了心。

    孟丹青不想报仇吗？

    其实他也想，只是他更加明白，维护正义也是需要力量的，所以他努力地修炼。而脱胎换骨之后的孟丹青，变化相当大。

    他的修炼速度简直快到让他自己都不相信。

    而且每时每刻都仿佛在悟道一样，实在抽不出时间来啊。

    孟丹青回宗短短三个月，便晋升先天中期，这个速度打破了正气门的记录。

    孟丹青一身正气，这种正气越来越盛，开始影响孟丹青的气质。

    接下来一段时间，孟丹青接受座师的意见，放慢了修行，开始转向读书，蕴养浩然之气。

    可是，让人震惊的是，孟丹青哪怕是读书，其修为也在快速进步。

    又是三个月，成功地晋升到先天后期。

    这下子算是彻底引起了宗门的注意，掌门和几位长老出面考核，发现孟丹青的基础十分扎实，修炼的是本门正宗功法。

    没有丝毫异处。

    “天才，真正是天才！”正气门掌门大声赞道。

    毫不犹豫地当场便提出收徒。

    孟丹青知道这是一个好机会，于是也不推让地，当即拜师。

    孟丹青回宗才半年而已，摇身一变，成为了掌门弟子。接下来，顺理成章地成为了门中的真传弟子。

    得传《浩然正气诀》前七篇！

    这足以让孟丹青修炼到天人了。

    这便是天才和掌门弟子的待遇。

    一般的真传弟子恐怕只能得传前五篇而已。

    孟丹青得到了《浩然正气诀》，很快就参悟入门，他只是扫了一眼，脑海之中，立即便涌现出无数明悟。原本以为很难的《浩然正气诀》前三篇功法，参悟加修炼，短短几日便完成了。

    ―――――――――――――－

    此功第一篇对应后天，第二和第三篇对应先天、第四和第五篇对应宗师，第六和第七篇对应大宗师，修炼完第七篇，领悟了道途，但可晋升天人。

    而《浩然正气诀》的第八和第九篇便是天人阶段修炼的，理论上修炼到第九篇，便能够晋升虚境。

    但这也只是理论而已。

    哪怕是创派祖师也没有达到过。

    魔种即为杨盘的血神子所化，以血神子的智慧，参悟《浩然正气诀》的前几篇难道会很难吗？

    孟丹青的修为在上升，为了不显得太突兀，也是要点时间的。

    所以，杨盘也不着急，他也在继续研究丹道，无论孟丹青那边能不能成功，杨盘这里还是有他的计划，那便是破境丹计划。

    这需要很高深的丹道知识，才能够改进丹方，研创出普适性的破境丹，并且尽量缩减它的副作用。

    破境丹最大的副作用就是寿元，其他都不是太重用，主要是寿元的问题。

    无论是武道还是道门正宗，突破境界的本质就是长生，获得更多的寿元。

    而破境丹则是燃烧寿元突破，这就违了修炼的本质。

    这也是此丹尴尬鸡肋的地方了。

    大宗师理论上还存在突破天人的可能，他就不可能会去服用破境丹。

    而想要服用破境丹的大宗师，又没有破境丹可用。

    杨盘要是将破境丹的副作用削减一成到两成，那么此丹就会引起轰动，无数大宗师都迫切地需要它。

    因为此时的破境丹，能够当成延寿丹来用了。

    阴州的混乱，仍然停留在天人以下的层次，引不出天人交锋。

    杨盘也明白，因为阴魔宗的山门被彻底毁灭，连灵脉都被杨盘收走了。这个最大的诱惑已没了，如何能够引起天人争斗？

    东方景这半年来过得有些紧张，孟丹青翻身，成为了掌门弟子，正气门有名的超级天才。这名气都传播到整个青州，并且还在漫延，有名扬天下的趋势。

    东方景自然担心孟丹青的报复。

    ―――――――――――――－

    半年来，他自然是吃不香睡不好了。

    人的忘性其实是很大的，半年下来，他似乎也恢复了正常。

    东方景在庆幸，似乎孟丹青真的不知道这一切都是由他主导的。

    实际上，孟丹青早就派人去查了。

    只不过是引而不发而已。孟丹青已经不是当年的纯真正义少年郎了。

    孟丹青回到宗门，短短一年，竟然便成功地晋升到宗师境。

    孟丹青的名声也正式传扬到全天下。

    少年宗师，还是上门真传，自然前途无量，威风赫赫了。

    孟丹青的修为越高，魔种与他融合的程度就越高！

    孟丹青的表意识没有变化，但他的潜意识已经彻底蜕变，并且潜意识开始影响表意识。

    现在的孟丹青正义之心依旧，但他懂得了轻重缓急，懂得了方式方法，更加懂得了隐忍。

    身处灵医城的杨盘则在感叹，一年宗师，一年大宗师，然后悟道成天人。这个速度已经十分吓人了。

    而且杨盘也不着急，他的丹道修为高高晋阶到中级炼丹师的程度，能够炼制和研创二阶丹药。

    其实，相比于孟丹青的修为进步速度，杨盘从初学丹道到现在的中级炼丹师，那才真的是疯狂的进步。

    “少爷，果然不出所料，孟丹青真的派人来查当年的事情了。我按照你的吩咐，不动声色地把证据送给了他。”上官晨曦正好从外面回来，看到杨盘正坐在亭子里看书，大声汇报道。

    “那小子太单纯，要不是我的影响，他恐怕还反应不过来。当年的事情，其实并不难察觉，因为这其中的刻意痕迹太重太多。”杨盘微微一笑开口道。

    孟丹青因为修为进步太快，被掌门勒令停止修炼，沉淀一下，巩固基础，然后为了不让孟丹青无所事事，于是把他安排进入了执法堂。

    那是整个正气门最忙的堂口，同时也是最得罪人的堂口，以及最锻炼人的地方。

    进入执法堂之后，孟丹青呆了一段时间，看了不少卷宗，才发现原本正气门之中，主动且明目张胆地触犯门规的人不多。

    但是利用门规和钻空子的人实在太多。

    多到让孟丹青惊讶。