    第二百九十三章坚持己见成天人

    正气门几位没有闭关的天人聚在一起喝茶聊天，不经意间提到了这个事情。

    “相信你们也有听说门中最近的新闻吧？”书礼天人开口问道。

    “告状告到咱们这儿来的人多了去了。怎么会不知道？”

    “你们怎么看？”

    “我觉得孟丹青那小子干得不错，铁面无私，刚正不阿，是一个抓纪律的好苗子。”书仁天人表示赞同道。

    “可是手段是不是太过酷烈了？”书信天人迟疑道。

    “我倒觉得这是坚持本心，孟丹青绝对是天人种子，他的浩然正气，已经处于大宗师的极限。但修为还是大宗师初期，而且他还年轻，说不定下一代之中，第一个突破的天人就是他了。”书义天人说道。

    “我们还是再看一看吧。”另一位一直没有开口的书仪天人开口道。

    自从孟丹青再次强势斩杀五名长老之后，执法堂的威信提高到了另一个层面。

    接下来，孟丹青更是开辟匿名举报的方式，鼓励大家举报。

    执法堂大威神威，在两个月内抓了一百多个二代和上千名狗腿子，这些人的下场，全都按照门规处理了。

    正气门的风气转变了很多。

    孟丹青在执法堂的威望也更上一层楼。

    一时之间，下面的弟子们看到执法堂弟子经过，连大气都不敢喘。

    孟丹青的目光一直没有忽视东方景。

    可东方景这段时间老实得不像话，让孟丹青根本找不到发飙的机会。

    不过，东方景老实，不代表那几个东方景的同伙也老实。

    于是，被孟丹青抓到了机会，狠狠地惩治了一番，从他们口中得到了实证，最后几经周转才把东方景给送进了黑牢。

    在此期间，血神子一直袖手旁观，不曾给予孟丹青半点影响。

    观察到这一幕之后，远在青州的杨盘摇了摇头道：“看来这条路不大适合我。”太循规蹈矩，这不是好事。

    ―――――――――――――－

    极于情，极于道。

    要么疯魔，要么迂腐。

    前者太过疯狂，完全没有理智，杨盘不喜欢，因为这完全是一条魔道，真正的不归路。不疯魔不成活。

    另一个更加极端，凡事都要按照规矩来，只杀该杀之人，而且还得按规矩杀，这也让杨盘不喜欢。

    从这一刻，杨盘对于从心所欲不逾矩，有了一个更加深刻的领悟。

    他终于算是第一次确认了自己现在所走的道路，或许真的是最适合自己的。

    或许这便是中国人的习惯，不喜欢太极端，更加喜欢中庸！

    “道路试验到此为止了，接下来是搞出大事情。我待在这个世界已经够久了，也是时候该回去了。”杨盘喃喃自语道。

    杨盘已经心生去意，只是他来到这方世界还有两个目的还没有达成。

    一个是还差六十四份天人道韵。

    另一个则是炼制一枚外丹。

    这两个目的，都很难，也不是短时间能够解释的。

    “看来，我还需要呆上一段时间。”杨盘说罢，继续去研究丹道。

    拥有智慧之门的杨盘，其丹道进步速度称得上是神速，这一年多来，他已经突破到了高级炼丹师，能够轻松炼制三阶丹药了。

    接下来，就是冲击大师境。

    到了大师境，便可以炼制外丹了。

    “快了，最多两年，我的外丹便可以炼成，那个时候，再大开杀戒也不迟。”杨盘决定放弃破境丹计划，反正他也决定离开了，离开之前，大开杀戒，捞足最后一把再走。

    在这期间，有些事情可以先做的。

    于是，杨盘心念一动，四个血神子从血河空间之中走了出来，眨眼间消失无踪。

    现阶段，杨盘主要精力在研究丹道上面。

    江湖不能太乱。

    但是，杨盘不能主动去扰乱江湖秩序，却可以让血神子进入魔道宗门之内。

    魔道的秩序本来就乱，再乱一点也不会引起什么麻烦。

    ―――――――――――――－

    接下来的日子里，魔道之中，人才辈出，竞争更加激烈。

    孟丹青接到了一个让人棘手的举报，经过调查之后，是属实的。

    什么样的举报才棘手呢？

    宗门真传弟子之一的夏阳，违反门规，强抢良家，侵占民宅，杀戮无辜百姓，是为不仁！

    这一个罪状实际上是相当严重的。

    儒家以仁、义、礼、智、信为准则，其中仁字排在第一位。

    正气门在自家地盘里，开书院，免费招收寒门子弟读书，这便是最大的仁义之举。

    同样的，正气门的门规之中，也明确记载了何为不仁之罪。

    但事实上，这条罪名基本上形同虚设。

    武道世界，强者为尊。平民百姓就是蝼蚁一样的存在，上层剥削底层，根本不需要理由。

    可以说，这一条罪名，大家或多或少都有触犯。

    现在，竟然有人匿名把夏阳给告了。

    这摆明了就是让杨盘为难嘛。

    所谓法不责众，孟丹青是判罚呢还是不判罚，是重判呢还是雷声大雨点小？

    另外，夏阳还有一个特殊的身份，他是书仪天人的曾孙子，同时也是宗门的老牌真传弟子，在整个正气门之中，有着广泛的影响力。

    夏阳不是纨绔子弟，是一个真正的天才。比起根脚，夏阳在宗门内的根脚可比孟丹青强得太多了。

    这次举报，绝对是看孟丹青不顺眼的一些人主动搞事。

    所以说，人在江湖，身不由己。

    真正的铁面无私，只存在于戏剧之中，现实之中，人们受到的束缚太多，顾虑太多。

    孟丹青最后还是拍板抓人。

    夏阳被传唤到执法堂也是惊讶无比，因为夏阳在宗门里不拉帮不结派，更没有在外门和内门肆意妄为，执法堂怎么会传唤自己？

    ―――――――――――――－

    执法堂大堂，孟丹青高坐案几后面，身后是正大光明牌匾。

    你没有看错，正是民间古代官府的大堂布置。

    其实这种布置，本身就是儒家倡导的。

    正气门的执法堂延续这样的布置，很合情合理啊。

    “夏阳，吾接到举报，查证你在外面，强抢良家，侵占民宅，杀戮无辜百姓。犯不仁之罪，你可有解释。”孟丹青一拍惊堂木道。

    夏阳听了之后，不禁愣住了。

    聪明如他，几乎瞬间明白自己这是被人拿来当抢使了啊。

    行走江湖，难免会犯这一条不仁之罪，而且整个正气门，犯到这一条的人简直不要太多。那些蝼蚁一样的泥腿子哪里有本事把状告到这里来？

    不用多说，肯定是有人在背后阴了自己一把。

    “回禀长老，在下不是故意所为，还请长老轻判。”夏阳也是干脆，他可不是那些不知天高地厚的纨绔子弟，虽然自己的背景靠山很硬。可门规大如天，哪怕是天人也要顾忌一二。

    “好，念在你认错态度良好，本长老会酌情轻判，就判你入后山矿洞，挖矿三年，期间需禁锢修为，妄你好自为之。”孟丹青虽然坚持原则，坚守正义，有些迂腐，但他不傻，在他职权范围内的轻判，并不违规。

    其实，这个罪名，足以让夏阳关入黑牢十年以上。

    夏阳听了这个判罚，还是觉得太重，三年不能修炼，还要禁锢修为去挖矿，真的是要人老命啊。

    像他这样养尊处优的天才公子哥儿，怎么受得了这种屈辱和折磨？

    “且慢。”夏阳还没有答应下来，这个时候，从空中落下一道身影。

    执尘堂众人赶紧行礼道：“见过太上长老。”

    夏阳的靠山书仪天人最后还是亲自出面了，显然这是有人向他汇报了。

    “太上长老，门规大如天，同时也是维护我正气门千年传承的规矩所在，哪怕你是天人，也无权干涉我依法判决。现在判罚已下，断不可能收回！”孟丹青梗着脖子强硬地顶道。

    ―――――――――――――－

    夏阳的心里不禁升起一丝希望，虽然他现在拥有的一切，不全是靠家世，靠的是天赋和努力。但不可否认，他的家世也是成功的一大因素，至少他修炼到现在，从来没有因为资源短缺而烦恼。

    书仪天人那可是太上长老，天人级数的存在，他能够容忍一个大宗师级的长老当着这么多人的面，当众顶撞他？

    显然不可能！

    “老夫是太上长老，谁说没有权力？”书仪天人说到这里，天人的威压直冲孟丹青而来。

    “你可以执行特赦之权，但无权更改执法堂的判决！”孟丹青毫不示弱地应道。

    “那好，本座现在就要执行特赦。夏阳，起来，跟我走。”书仪天人的威压没有收回，头都不转地招呼道。

    夏阳听话地站了起来，脸上露出了笑容。

    孟丹青对此无能为力，因为书仪天人所作所为皆合法，天人级数的太上长老，手上握有特权，这是理所当然的。

    书仪天人没有干涉他的判决，只是在他判决下达之后，用了特赦之权，孟丹青也没有办法阻拦。

    孟丹青此刻也深刻地明白，这便是修为高低带来的不平等。

    倘若自己也是天人，那么书仪天人的特权就没有用了，因为面对同级天人，特权就不再是特权，一切依然要按照门规来。

    孟丹青坚持自身理念的心更加坚定，他的修为在以一种前所未有的速度增长着。

    “快了，快了。”孟丹青感受着体内的变化，不动声色地想道。

    书仪天人把夏阳带出了执法堂，开口问道：“怎么回事，你怎么会犯到孟丹青这个死脑筋头上，这家伙就是一个杠头，要不是我及时赶到，你恐怕真会吃苦头。以后，不要再犯到他的手上，我不可能每一次都来救你的。”

    “祖爷爷，你可误会了，不是我要犯在他手上，而是有人把我举报了，我不就是在外面犯了一些小事而已，想不到孟丹青这家伙，真的是铁面无私，一点情面都不留。”夏阳无奈地苦笑道。

    说罢，夏阳将一切从头说了一遍。

    书仪天人听了，不禁冷笑一声道：“真是不知所谓，看来多年没有整顿，还真的养出了几只王八来了。孟丹青这个杠头，倒确实是利大于弊。”连天人都也谋算，这不是吃了熊心豹子胆了吗？

    ―――――――――――――－

    被人算计了一回，书仪天人岂会善罢干休？

    书仪天人也不是笨蛋，如今孟丹青这个杠头在执掌执法堂，一切不合法的手段都不能用。否则书仪天人毫不怀疑，孟丹青真敢带着执法堂和他拼命。

    “举报？这倒是一个好办法，过几天，我们也来一个匿名举报！”

    接下来几天，执法堂接到了不少举报，探查部那边，很快就找到了以往的资料记录，然后再派出精英人员查访。

    被举报的，有苛扣宗门下发资源的；有收授好处枉顾宗门利益的；也有私相授受公器私用的。

    不查不知道，一查吓一跳。

    传承久远的宗门，其门中的积弊，绝对不是三言两语能够解释清楚的。

    孟丹青却是兴奋了，他先花了一个月时间，查实了所有举报，然后开始坐堂，一个又一个地传唤。

    只要是靠山没有达到天人那个级别的，那么孟丹青的判决则不会有丝毫退让。

    所有犯事的，上到大宗师，下到先天，全都被孟丹青依法惩处。

    因为这一点，孟丹青在宗门之中，威名更盛从前。

    所谓知行合一，坚定自身的理念，并在实践之中得到升华。

    孟丹青的修为进步十分迅速，短短三个月，他就从大宗师初期，晋升大宗师后期。

    他连闭关修炼都不需要，修为就是涨得飞快，而且还基础扎实，不受影响，真元纯净，没有半点隐患。

    “原来，这就是悟道的好处！”孟丹青已经醒悟到自己竟然在无意之中，悟出了属于自己的道途。

    孟丹青明白，自己现在所做的，便是在实践自己的道途，只要能够完全坚持己见，那么突破天人不是梦想，而是现实。

    这个现实并不遥远。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    还在卡文中。。。。。