    第二百九十四章正气门新天人

    问题是在正气门之中，不是只有夏阳一个人有天人背景的。

    孟丹青花了三个月的时间处理了所有轻松的案子，终于轮到难啃的部分了。

    这部分难啃的家伙，他们的背景和夏阳是惊人的相似！

    这些人数量并不多，也就两三名而已。

    怎么说呢？这些人做的事情，在宏观层面上来看，其实并不过份。他们的背后是天人，是正气门最高层的存在。

    他们只是借着这份关系，捞点资源捞点钱而已，真要论起来，其实无关大雅。

    当然，他们的手段实在太低劣了。

    夏阳这家伙最多在外面的时候，干得太过火了一点，至少他在宗门之内，还算守规矩。可是孟丹青名单上的三个人，却是一个一个的嘴脸还要难看。

    难看到什么程度呢？

    克扣宗门下发的资源，打压无权无势的宗门弟子，甚至还有抢人未婚妻的。

    一些所作所为，简直是令人发指！

    孟丹青为什么没有首先传唤这些人呢？因为有了夏阳的前车之鉴。夏阳可以被太上长老用特权赦免，那么这三人也一样。

    但这三人的性质和夏阳完全不一样。

    孟丹青不允许他们被特赦，那么这代表着必然会和天人级数的太上长老起冲突。

    孟丹青之所以要等到现在，就是因为他的修为不足以直接对抗太上长老。

    在三个月之前，孟丹青就面对过一次书仪天人，那个时候，要是动起手来，孟丹青不知道自己是不是能够取胜，或者说，取胜的概率肯定不大。

    但三个月后的现在，孟丹青的底气十足。

    哪怕是面对太上长老，孟丹青也有自保的把握，或许这是一个证就天人的机会！

    想到这里，孟丹青的心不由自主地跳了起来。

    “来人啊，传唤木剑筅。”孟丹青的命令下达。执法堂的人便执令而去。

    所谓的传唤，就是持着独特的令牌，把人给带到执法堂来问话。

    ―――――――――――――－

    木剑筅得到传唤指令之后，便没有太惊讶，因为这几个月，孟丹青在正气门的所作所为，可谓是无人不知无人不晓。

    就算是夏阳都被传唤了过去，还差点被压去挖矿。

    面对执法堂的的传唤，他可不敢反抗或是不听传唤，因为这个罪名，可比他所犯的事还要大。

    这是公然在对抗宗门的权威，等于公然打宗门的脸。简直就是在自绝于正气门，哪怕他的靠山是天人也没用。

    因为天人的后代不只他一个人，如此愚蠢的后代，还是放弃为妙。

    “快叫人通知我叔祖。”木剑筅临走之前所留下的最后一段话。

    当他来到执法堂。

    孟丹青淡淡地瞄了木剑筅一眼，开口道：“经执法堂查实，木剑筅克扣宗门下发资源多达二十五万灵石，各种灵药无数，还残害宗门弟子几十人之多，所作所为，罪不容恕。本长老宣判，收回木剑筅真传弟子身份，废除修为，逐出正气门！”

    “且慢，孟长老，你说我犯下这么多的大罪，可是证据呢？”木剑筅的心理素质确实非同一般，他可没有被孟丹青的判决给吓倒。

    “你要证据？”孟丹青不屑地耻笑一声道，“来人，把卷宗给他过目一下。”

    立即便有人拿着卷宗，摊开来摆在木剑筅面前，上面记载着他所犯下的几乎所有罪行，一笔一笔，时间、经过、地点、结果都在上面，涉及到的人证、物证同样也有记载。

    这就是执法堂！

    这也是为什么一个宗门传承可以长达千年万年的原因所在。

    那种n代，二代，三代们可以肆意妄为，疯狂挖宗门墙角，还不被记在小本本上的宗门，早就灭亡了。

    执法堂有它的一套独立运作规则，无论掌权的人作不作为，这些都会被记录在卷宗之内。

    一旦有掌权者想要翻旧账，几乎是一翻一个准。

    ―――――――――――――－

    木剑筅不说话了。

    这上面有不少记载，连他本人都忘了。

    执法堂的恐怖，他还是第一次见识到。要是早知道这么恐怖，他也不敢这么干了。

    以前的执法堂虽然很有威慑力，但给人的存在感却是近乎于无。

    “且慢！”书礼天人到了，没有错，这位天人就是木剑筅的靠山。

    没有靠山，不是n代，你看木剑筅敢做这些事情吗？怕不是早就被打死了。

    “叔祖，救我。”木剑筅仿佛看到了救命稻草一般。

    “太上长老，我执法堂的判决是绝对不可能更改的。而且木剑筅犯的事太大，其影响之恶劣，比夏阳要严重十倍百倍。我是绝对不会同意特赦的。”孟丹青首先表态道。

    “孟长老，本座身为宗门太上长老，拥有特赦权利，你无权阻止。”书礼天人笑眯眯地说道。

    书礼天人也不会傻得用太上长老的身份强压孟丹青低头，那是不符规矩的，执法堂有它的运作规则。

    “夏阳虽然犯了事，但他所犯的事，并不危及宗门根基和利益。可是，木剑筅犯的事情却是实实在在地挖宗门的墙角，这一次要是放过他，我执法堂威信何在，公正何在？所以，本长老是绝对不会妥协的。”孟丹青身上爆发出一股强烈的浩然正气。

    这股浩然正气之下，心有邪念之人会被压得心神不宁。

    就你有浩然正气不成？

    书礼天人的浩然正气也释放了出来。

    两股浩然正气之间竟然开始交锋。

    这其实也是正气门儒生之间的一种文斗，看似没有相互动手，其实风险也不小。修炼《浩然正气诀》的儒生，最重心念。

    心有浩然正气，便能够面对一切难关和危险，而面不改色。

    浩然正气是他们的基础，也是他们的核心，是他们的一切。

    一旦有所损伤，会伤及根基。

    所以，文斗不杀人，但却能够伤人，伤得很深！

    ―――――――――――――－

    书礼天人的浩然正气，无论是在质上，还是在量上，都比孟丹青要强上一筹。两者一碰撞。

    孟丹青立即便陷入了下风。

    “孟小子，再杠下去，对你可没有好处。”书礼天人没有用全力，开口劝道。

    “不行，木剑筅非明正典型不可！”孟丹青说罢，全力爆发浩然正气。

    浩然正气说到底还是要看拥有者是不是真有浩然之心。

    孟丹青此刻的心念便极为纯粹，那就是维护执法堂的规矩，正义不是不到，只是时候未到。

    木剑筅所作所为，令人发指，不罚不足以平愤。

    “我以执法堂长老的名义宣布，木剑筅不仅仅要维持原判，还要罚没财产，交纳十五万灵石的罚金，即刻执行！”孟丹青脸红脖子粗地喝道。

    书礼天人的脸色沉了下来，孟丹青太给自己面子了。于是，他的发力更大更强。

    压力自然也越来越大。

    孟丹青的浩然正气在一点一点地败退，并且被逐渐压制到孟丹青周围很小的一块区域。

    孟丹青却在借着这股压力，修为在冲击更高一层的境界。

    不知道过了多久，或许外界只是几秒钟的时间，但在孟丹青的精神世界里面，这个时间被百倍千倍地放大。

    一场问心问道之旅展开来。

    魔种在无声无息地加大对孟丹青表意识的影响。

    一股突如其来的顿悟袭来，让孟丹青沉浸在无数大道玄妙之中。

    “吾擅养浩然正气！”孟丹青突然朗声宣布道。

    这个声音，不仅仅响彻在执法堂里，而是漫延到整个正气门。整个正气门，无数弟子都听到了这个声音。

    千人千面，不同的人听到这个声音的反应也各不相同。

    有惊讶、有疑惑、有不解、有感叹……

    不懂行的人自然不明白。

    但懂行的人却都看向了声音传来的方向。

    就在此时，一小股灵气旋涡出现，天象变化。

    ―――――――――――――－

    正气门不少处于大宗师巅峰的长老都不约而同地看向了天象变化的方向。

    “天人异象，想不到这一代，突破天人的竟然会是他！？”

    一直处于闭关状态的执法长老，急冲冲地收功而出，看向了执法堂的方向，露出一个不知道是哭还是笑的怪异表情。

    “难道，这就是我的不足吗？执法者，应该像孟丹青一样，刚正不阿，不畏权贵，不畏天人，公正严明，维护门规的庄严。为了这一点，不惜抛头颅，洒热血。”执法长老迷茫了，要知道他能够当上执法长老，当年也是一样刚正不阿，可不知道从什么时候开始变了。

    后山方向，没有闭关的天人们都关注着。

    “竟然有人突破天人，看方向，那是执法堂，难道是他？”书仪天人有些不确定。

    天人灵觉放了过去，果然真的是孟丹青在突破。

    这怎么可能？这家伙竟然在短短三个月内，从大宗师初期突破到大宗师后期？！

    要知道从大宗师初期晋升到大宗师后期，平均花费的时间，也要四十年左右。这个时间，已经很快了。

    而要在三个月之内，走完寻常大宗师四十年的道路，只有一个可能，那便是自悟道途，自悟一道。

    仔细算一算，孟丹青的进步速度，其实和陈晓差不多！

    也就是说，孟丹青也是一个自悟道途的绝世奇才！

    “知行合一，原来如此，难怪这家伙在执法堂如此大刀阔斧，不计得失地根除积弊，甚至为此不惜和我们起冲突。”书仪天人若有所思地想着。

    儒家修行最讲究知行合一，光有自己的理念不行，还要去自己实践。为了自己的理念，哪怕是血荐轩辕，也要坚持到底，哪怕为此丢了性命。

    儒家在理念和心性修行之上，确实非常让人敬佩。

    ―――――――――――――－

    杨盘本尊也吸收到儒家修行的一些有益的东西，同时对于心性的凝炼有了一个较为清晰的认识和了解。

    对于上品金丹所追求的坚定心性，保持本心同样是一种非常有益的积累。

    书礼天人眼睁睁地看着孟丹青在自己的压力之下，竟然毅然决然地冲击天人，而且还一次就成功了。

    真的是活见鬼了。

    书礼天人的心里受到了十万吨的暴击。

    在此之前，两人还在吵架，甚至差点打起来。

    结果一转眼，其中一个人就突然说，先暂停，我要升个级先。

    执法堂的其他人看着眼前这一幕，更是目瞪口呆。

    我靠，这也行？

    就是受到天人的压力，就在压力之下触底反弹了？

    当然，有这样想法的人，都是执法堂的低级弟子，真正懂行的人，是不会有这样的想法的。

    要是天人这么容易突破，每一个上门早就有一堆天人了。

    只要被天人威压，压到触底反弹就能够突破，那么这个方法早就被玩出花来了。

    漩涡裹挟着大量灵气，冲入了孟丹青体内。

    “咔嚓”……

    一层枷锁被撕裂，孟丹青的身体在发生翻天覆地的变化，修为更上一层楼，成为了天人！

    这一切的过程，其实和陈晓当年突破天人差不了多少。

    孟丹青能够突破天人，真正最主要的原因，便是魔种的反哺。

    同样的，也正是因为这一步的变化，孟丹青彻底与魔种融合为一，血神子的人格取代了孟丹青的人格。

    孟丹青在这一刻，其实和当年的陈晓一样，便已经是死了。

    恐怕孟丹青自己也不知道，突破天人对于他来说根本就是一条绝路！

    没有人！

    记住，是绝对没有人能够靠别人的馈赠突破超凡，成为天人！

    天下没有白吃的午餐。

    所谓，免费的才是最贵的。

    孟丹青还是太年轻，太天真。

    这世上根本不存在无缘无故的青睐和帮助。

    这世上除了自己和父母以外，任何人都靠不住。

    把自己的未来寄希望于别人身上，最后只能是自己承担一切后果。

    孟丹青就是太天真，竟然敢与杨盘这样的天人强者结下因果。欠了强者的因果，你是要还的，孟丹青还不清，只能用命来填了。

    修士是天下最自私的存在。