    第二百九十五章计划顺利

    “恭喜孟师弟成功突破天人。”书礼天人说到这里，转身就离开了执法堂。

    而木剑筅则被留了下来。

    “叔祖，您别走啊，要走也要带我一起走啊。”木剑筅焦急地大喊道。

    所以说靠山山倒。

    书礼天人二话不说直接就放弃了木剑筅。

    因为首先，他就不占理。

    其次，他的特权面对孟丹青这位同级天人的时候，自然就相互抵消了。

    最后，木剑筅的价值也值不得书礼天人与孟丹青起直接冲突。

    孟丹青的铁面无私，在整个正气门都极有名，在大宗师阶段他就敢顶着天人的压力，维持原判，更别说现在了。

    书礼天人敢肯定，他要是继续杠上去，孟丹青也会毫不犹豫地硬扛！

    再说了，他的后人又不是只有木剑筅一个，只是因为他最出彩而已，能拉一把自然就拉一把，不能拉，放弃了也就放弃了。

    撕破了脸皮，以后大家同门还怎么相处呢？

    所以，书礼天人走得直接干脆。

    “我宣布，将木剑筅逐出家门，从此他不复我木家之人。”书礼天人临走之前的宣言，就是在挽回家声。

    木剑筅一脸惶恐地留在执法堂大堂，四面环顾，没有一个人可以帮到自己。

    “来人，拖下去，执行判决！”孟丹青一挥手，自然有两人站了出来，领命而去。

    木剑筅一旦武功被废，财产充公，逐出宗门，并且没有了家族的庇护，那么他以前结下的仇家很快就扑上来，他几乎是死定了。

    木剑筅整个人都失去了支撑力，瘫倒在地。

    接下来，孟丹青以雷霆之势传唤了其他两人，无一例外全部被重判。

    这些最顶级的n代们，运气最好的莫过于夏阳。

    其实夏阳现在已经被吓到了，他真的庆幸自己在宗内没有胡作非为，更加庆幸举报自己的那个人提前了三个月的时间，否则要是现在被传唤，那么自己还真的只有到矿洞之中呆上三年了。

    不过，即使如此，也比起木剑筅这群人要好得多。

    至少不会被废除修为，逐出宗门。

    夏阳真的无比地庆幸，自家的老祖宗从小就对自己严格要求，否则木剑筅的下场很可能就是自己的下场。

    ―――――――――――――－

    孟丹青处理了执法堂的事务，便闭关巩固修为。

    又过了两个月，孟丹青从书仪天人手中得到了《浩然正气诀》的后两篇，然后便独自一人出山游历天下。

    孟丹青的突破，倒是没有引起太大的轰动，毕竟正气门也是排名前列的强大上门，多出一位天人来，也不是什么惊奇的事情。

    接下来的日子，孟丹青一直在江湖上行善除恶，守正辟邪，帮扶弱小，传播儒术。

    慢慢的，在江湖上得了一个“大侠”的名号。

    几乎所有儒道宗门都对其赞不绝口，皆认为这一位是真正表里如一的大儒。

    杨盘也借着这个机会，研究了一番儒家学术。

    只是诸般儒术之中，杨盘最推崇的还要属心学！

    无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。

    纯粹的儒家学术，基本上都是在导人向善。

    杨盘参悟杀戮大道，心有魔债，身在善恶的两端，为了不使道心迷失，沦为人魔，那么心学所倡导的理论，确实值得杨盘去学习思考以及容纳。

    这个时候的杨盘，一颗道心更加坚定。

    其实所有参悟杀戮大道的修士，要么沉沦，要么超脱。

    当然，走这条大道的修士，目前为止，没有一个人成功超脱，全都沉沦在杀戮之中，难以自拔。

    让杨盘放弃破境丹计划的原因很简单，因为他光靠血神子杀人已经足够满足需求了。

    血神子在潜入五个不同州的魔道上门，夺舍了该上门的某个普通的大宗师长老，随后突破成为天人。紧接着就是挑起宗门争锋，在宗门争锋之中，杀戮别家宗门的天人。

    再配上陈晓这个收钱办事的局外人以及孟丹青守正辟邪，斩妖除魔。

    在不知不觉之间，就给杨盘积累了七份天人道韵。

    ―――――――――――――－

    杨盘还是小看了这方世界的底蕴。

    这方世界在久远之前，世界等级很可能更高，甚至连元神级数或许都诞生过。

    只是他们都消失在历史之中。

    毕竟百万年的时光，足够淹没所有痕迹。

    时间才是世界上最可怕的力量。

    但这方世界毕竟底子摆在那里，现在这方世界的武道之路，不是世界等级的限制。而是武道文明还不够发达。

    天人真的比杨盘想像中的要多得多。

    魔道的竞争要比正道强得多，魔道功法更加急功近利，所以魔道天人的数量也要超出正道的宗门近一倍。

    不过，幸好这方世界魔道宗门只占了两成左右，否则光是用数量堆都可以把这方世界的正道给堆死。

    到时候真的是魔涨道消了。

    也正因为魔道宗门的数量不多，杨盘接触的少了，所以才忽视了他们。

    可是仔细一想，两成左右的魔道宗门所拥有的力量已经可以与江湖上这么多正道宗门相提并论，足见魔道的底蕴有多么雄厚了。

    破境丹在正道宗门这边是严格管制，不让门人随便使用。

    而在魔道这边，一些宗门把这种丹药常态化，直接放到了宗门贡献兑换名单之中。

    孟丹青一路行侠仗义，守正避邪，终于进入了魔道宗门统治的大州。

    这就好像热锅里面放油一样，引起了激烈的变化。

    短短两个月，孟丹青便成为了州公敌。

    魔道天人出动了三尊来追杀他。

    结果自然是被孟丹青一边跑路一边反杀，在运动战之中，斩杀了追杀者。

    紧接着，孟丹青依然我行我素地宣扬儒家学术，斩妖除魔，帮扶弱小，传授基础武道给百姓。

    这简直就是在挖崛别人的根基啊。

    自然会引起该门派的激烈反击。

    一场激烈的冲突在所难免。

    而这也是杨盘想要的结果，倘若冲突不够激烈，杨盘如何实施夺位计划？

    －－－－－－－－－－－－－－－

    第二百九十六章接近成功

    灭情宗，是泽州第一上门，泽州有三家上门，全是魔道宗门，下面的魔道中门更是数量不少。

    杨盘派出的血神子，有一半都在这里，每一家上门都混了一个进去，现在也成为了天人，混到了宗门顶层。

    另外，孟丹青作为一条大鲇鱼，钻进了这块池塘里。

    孟丹青一进来，便强势斩杀三宗三名天人，宣告了自己的强势到来。

    这简直就是在打灭情宗、阴阳教、三绝门三家魔道上门的脸啊。

    接下来，孟丹青面对各种手段的暗杀。

    可谓是五花八门，各种秘术让杨盘叹为观止。

    孟丹青哪怕是天人也同样要中招，而且不只一次。

    也幸好杨盘本尊医术有成，手段了得。否则孟丹青还真的很可能灰溜溜地被赶出泽州。

    三家上门，共有天人二十二人，这是除掉死去的天人以及杨盘的血神子之后的数量。

    其中正统天人占了一半，要是逼急了，这三家上门，随时可以再多二十位天人出来。

    这也是为什么杨盘要盯上这里，把孟丹青派过来的原因了。

    算上其他地方的收入，再用半年时间把泽州的三家魔道上门给收割了，六十四份天人道韵就齐了，根本用不着杨盘大动干戈地挑起百宗大战，也用不着杨盘辛苦去研究破境丹。把研究破境丹的时间，拿来研究外丹，那才是杨盘所需要的东西。

    破境丹真的是鸡肋东西，在这方世界有用，换了主世界，这种丹药拿出来都卖不出去。

    都是眼界和追求上的差距。

    在这方世界，人们眼中盯着的是天人，追求的也是天人，至于虚境，那个太遥远了。

    而在主世界，人人盯着的是元神级数，是长生久视。

    所以才有外道元神的存在。

    天人和出窍期都不是主世界修士的追求，因为在主世界之中，只要不是废物，都可以修炼到这一境界。

    ―――――――――――――－

    泽州风起云涌，变化莫测。

    杨盘则呆在灵医城继续研究丹道，每天不停地在虚假世界之中模拟炼丹。

    通过大量的练习，又巧妙地节省了练习成本。

    现在的杨盘在练习炼制四阶丹药。

    杨盘早就成为高级炼丹师，这些日子以来都在熟悉这个阶段，不断地练手三阶丹药。

    现在杨盘开始冲击大师境，练习四阶丹药。

    仅仅接触并修炼丹道不过三年时间而已，杨盘就从一个初学者成为了一名高级炼丹师，甚至开始冲击大师境界。要不了多久就可以突破。

    这样的进步速度实在太吓人了。

    杨盘还是第一次认识到智慧之门的可怕作用。

    光是那个虚似世界就已经相当逆天了，竟然是完全虚拟，和真实世界几乎没有区别。具象的灵药，和外界也没有差别。

    由此可见，智慧之门辨识万物的强大之处。

    否则如何能够具象出和真实药材一模一样的药性？

    而且药性变化，炼丹模拟都和真实世界一模一样。

    在前世，杨盘可是拥有超级计算机和人工智能辅助模拟，都没有智慧之门虚拟世界的万分之一强大。

    牵扯到真实模拟，需要庞大的计算力吧？

    智慧之门庞大的计算力是从哪里来的呢？

    如此逼真的虚拟世界，其原理是什么？用什么驱动？

    这些统统是迷。

    杨盘发现自己从来都没有真正认识到智慧之门的强大。

    限制穿越之门只是它最不起眼的功效之一吧？

    只要是和智慧知识有关的能力，它都无比的逆天。

    智慧之门似乎没有多少战斗能力，但是它的作用比战斗法宝还要大。

    越到后期，越是如此。

    杨盘不禁对自己未来的修行之路信心十足。

    “轰——”又是一炉丹药炸炉。

    杨盘无奈地站起身来，思考着，究竟是哪里不对呢？

    “这四阶丹药还真是难啊，不过也难怪，要是不难的话，外丹也不会如此稀有了。”杨盘自言自语道，幸好这一切都在虚拟世界之中发生的。

    ―――――――――――――－

    杨盘从虚拟世界之中出来。

    “上官，给我准备吃的，我今天打算休息一下。”杨盘打开了房门，走了出来，大声叫道。

    “少爷，你出关了。好，奴婢这就去叫厨房准备。”上官晨曦赶紧吩咐下人去办了。

    “我这次闭关了多久？”杨盘问道。

    “足足有四个月了！”上官晨曦回答道。

    “这么久？”杨盘惊讶地问道。

    杨盘赶紧一边心神联系血神子，一边数一数天人道韵凑齐多少了。

    这不算不知道，一算吓一跳，天人道韵竟然已经集齐了整整六十份之多！

    还差四份而已。

    杨盘的血神子已经成功地上位泽州三大上门的太上大长老宝座。

    因为在血神子之前的那些天人全都被算计死光了，而血神子靠着诡异的保命能力，活了下来，并活到了最后。

    然后就是三家上门拼底蕴的时候了。

    并且为了扩大这个盘子，孟丹青还居中调节，在周围几州联系了几个正道宗门入侵泽州。

    正魔大战正式打响。

    战争一上来就进入了白热化。

    三家魔道上门这个时候也不互相打了，而是抱团一起抵御外敌。

    最激烈的时候，双方二三十位天人在一起大打出手。

    完全打出了火气。

    此战就陨落了十位天人，当然魔道天人居多。

    孟丹青和血神子配合之下，就让杨盘本尊的天人道韵数量达到了六十份的恐怖数字。

    接下来的四份也不是问题，陈晓又接到了一笔杀人的生意。

    另外两个血神子也开始收割果实，相信不出几天时间，六十四份天人道韵就能够入手。

    杨盘来到这方世界近八年，总算是完成了原始积累。

    杨盘的心情一下子美妙了起来。

    上官晨曦的收获也非常不错，她已经修炼到宗师巅峰，随时可以冲击大宗师之境。

    要知道上官晨曦的岁数也不大，她的岁数和杨盘差不多，寿元至少还有四分之三，要是突破大宗师，寿元就更长。

    可以说，以她的年龄，突破大宗师，如果没有杨盘的存在，那绝对是在大周世界创记录的存在。

    在大周世界，大宗师可比这方世界值钱多了。