    第二百九十九章准备突破

    杨盘点了点头，开口道：“多谢了，如此，我就在此正式辞去六扇门的职位，接下来六扇门还是要交给总捕头你来带领了。”

    “好，保重。”铁傲天点头应道。“老夫代天下百姓，多谢你这么多年来的功劳。”

    杨盘掌权六扇门，替铁傲天背锅，把天下从北到南，从西到东杀了一个遍，这才换来了如今的盛世和平。做了铁傲天想做，又不能做的事情。

    所以，对于这一点，铁傲天还是相当承情的，这也是为什么他会答应杨盘照料杨家的原因所在。

    杨盘点了点头道：“份内之事，不必多谢。”各取所需罢了，杨盘要合法杀人，铁傲天想要借杨盘这把锋利的刀清洗江湖。

    不多时，杨盘便离开了。

    出了京城之后，便御空而起，飞空而去。

    “铁兄，杨盘这小子怎么会来找你？”皇宫里的那位天人千里传音问道。

    “他来辞职的。”铁傲天传音回答道。

    “辞职？他怎么会来辞职？”皇宫中的天人开口问道，杨盘的所作所为在他看来，是绝对有利于朝廷统治的，所以对于杨盘，他还是相当支持的。

    “因为他快要飞升了。”铁傲天如实回答道。

    “什么？飞升？”皇室天人惊讶道。“杨文昊近百年前才飞升，想不到他杨家又要出第二位飞升者了？”

    连出两位飞升者，也是没谁了。

    杨家这是要起飞啊！

    这根本就是千年世家的根基啊！

    最重要的是，杨盘的修炼速度也太快了，比当年的杨文昊、大周太祖还要快！

    ―――――――――――――－

    “老夫也很震惊，但这就是事实。”铁傲天轻声叹道。

    “哎，可惜了，要是他能够晚个二十年飞升就好了。”皇室天人可惜地叹道，杨盘才是镇压天下的主力，杨盘在世一天，这天下就会太平一天，至少下面的江湖以及云蒙帝国都不敢跳得太欢。

    可杨盘一旦飞升，凭借他和铁傲天两人的力量，也只能够维持住局面，最终还是会慢慢地恢复到十年前的局势。

    “……”铁傲天没有接话，这个话题注定没有答案。

    难道他们还能够阻止杨盘飞升不成？又或者劝说杨盘推迟飞升？

    信不信他们敢开这个口，绝对是撕破脸皮的节奏。

    杨盘比上官晨曦还要先一步回到了杨家。

    杨盘回来的消息，并不打算惊动太多人，而是直接找到了杨家大长老。

    “大长老。”杨盘敲门而入，正好看到杨文定在处理族务。

    “咦，您怎么会这么忙，难道家族出事了？”

    坐到杨家大长老这个位置上，其实所有俗物都可以不管的，一旦管了，一般就是出了大事。

    “最近心绪不宁，处理一些俗物，调剂一二。”杨家大长老呵呵笑道：“不过，你回来了，天大的事都不是事了。”

    天塌下来有高个儿的顶，杨盘才是杨家最高的个儿，有他顶着，在大周世界就没有什么麻烦敢找上门来。

    杨家大长老自然是压力大减，心情大好。

    “您可不要太高看我了，我这次回来，是来告别的。”杨盘摇了摇头道。

    “告别？什么意思？”杨家大长老不明所以地问道。

    “我的修为突破在即，距离飞升上界不远了。”杨盘如实相告道。

    “什么？你要飞升了？”杨家大长老真的被惊讶到了。

    要知道杨盘晋升天人才多长时间？

    这修炼速度也太夸张了吧？

    杨盘笑了笑说道：“我另有奇遇，所以修为上涨得快了一些。”

    至于什么奇遇，这个杨盘不提，杨文定也不会八卦地去问。

    “好，好，太好了，我杨家连出两位飞升者，世家根基已定矣！”杨文定开心地大叫道。

    ―――――――――――――－

    接下来的日子，杨盘每天都到佛堂里陪伴母亲一段时间。

    这是他最后的时间了。

    本来他不该来打扰母亲的清静。

    陪了半个月，杨盘还是被母亲给赶出了佛堂。

    正好，这个时候，上官晨曦也回来了，于是，杨盘便有意安排上官晨曦到母亲佛堂侍候着。

    那里也是杨家最安全，同时也是远离杨家权力旋涡的地方。

    要知道，现如今杨家还在挑选家主之位，权力争夺十分激烈，杨盘不想公然现身，也是为了躲避这场权力之争。

    否则被他的两个亲兄弟知道了，肯定要来拉援助，杨盘是帮还是不帮呢？

    帮了，就有失家主争位的公平，杨家家主，向来是有能者居之。

    只有这样当上家主，才有足够的能力带领家族不断地强大，至少也要是一个合格的守成之君。

    不帮，又不近人情，枉顾亲情，显得六亲不认。

    所以，最好的方法是当个隐形人。

    以他的修为，想要在杨家当个隐形人，除了族中的几位大宗师以外，谁能够发现他的踪迹吗？

    然后上官晨曦又拌做丫鬟，躲在佛堂之中。

    所以，才没有其他人知道杨盘回到了杨家。

    杨盘这些天呆在杨家的秘密闭关室里，或修炼，或炼丹，或制符。

    杨盘这是在离开之前，给杨家留下一些底蕴。

    虽然杨盘已经留下了小楼一夜听春雨和神刀斩的秘籍。

    但这并不妨碍，杨盘多留一点儿实用的东西。

    比如说：春芽丹，杨盘留了两池，共十万枚之多！

    比如说，蕴含了杨盘全力一击神刀斩的符器。

    做完这些，杨盘才准备闭关凝聚第七魄。

    杨盘没有留下破境丹的丹方和成品，因为杨家的紫河大法，是一门道门正宗练气术，要研究对应的丹方根本不是一朝一夕之事。

    况且，杨盘觉得此丹不应该在这方世界出现，因为这种丹药从某种程度来说是在扼杀人的潜力。

    绝对不值得推崇和推广。

    所以，杨盘也就没有把心力放在这方面。

    就算是炼制符器，杨盘也不打算炼制太多，因为炼制得太多，就会让人产生依赖，这也不利于家族的发展。

    况且君子之泽，五世而斩。

    －－－－－－－－－－－－－

    第三百章飞升

    秘室里，杨盘盘坐在石床上，开始正式的修炼。

    英魄能增强神魂的韧性；力魄，增强神魂的力量。

    这便是第六魄和第七魄。

    对于杨盘来说，只要积累足够，感应和点星都不难，可以说是顺理成章的。

    当杨盘的力魄点亮，七魄便同时凝聚成型。

    七魄一生，强大的魄力，引动了天地二魂入体，与体内人魂一起在神魂意识空间之中显形。

    三魂七魄齐全，融于一体。

    杨盘只觉得意识一松，一道瓶颈被冲开，神魂从头顶百汇穴跳了出来。

    神魂出窍！

    杨盘体验了一番神魂出窍的妙处，看了一眼自己的肉身，再看了看外界。

    发现用神魂看到的东西和用肉眼看到的还是有差别的。

    杨盘出窍了一会儿，又赶紧回归肉身。

    杨盘可是有传承在身的修士，又不是野路子出身。

    神魂出窍实际上危险无比，稍有不慎，神魂便有溃散之危。哪怕是一道风吹来，也极有可能吹散神魂。

    神魂可不像阴神法相一样可以宛若实体。

    神魂不是元婴，更不是阴神。

    神魂脆弱不堪，失了肉身的保护，风一吹就没了。

    要想神魂蜕变成生灵一样，只有元神真人才能够做到。

    神魂出窍，就代表着杨盘顺利地晋阶天人后期。

    趁此时机，杨盘开始修炼出窍期的第三层功法，开辟紫府，神魂分化。

    练成这一层，以后杨盘可以用自己的神魂分化出一丝出来，在血河空间之中孕育出血神子来。

    这样的血神子更纯粹，更适合用来充当元神化身用。

    这一层功法也是《血神经》的基础和精粹所在。

    同样的，这也是一门神通之术，随着修为境界的增长而增长。

    杨盘按照法门，在神魂空间之中开辟紫府，三魂七魄凝聚而成的一刹那，以绝强的力量开辟混沌，分开阴阳，化生紫府。

    这神魂空间之中的紫府与血河空间相互呼应，二而为一。

    从血河空间之中引入了庞大的生命元力滋养紫府，又用紫府滋养壮大神魂。

    ―――――――――――――－

    十天后，杨盘成功地巩固了修为出关。

    刚出关不久，杨盘便感觉到一股强大的排斥力量。

    随后，冥冥之中告知杨盘，他最多只能够再留一个月时间，时间一到就会被天地排斥，强制飞升。

    出窍后期的力量，确实比出窍中期要强大太多。

    难怪在大乾世界，天人后期要比天人中期强大那么多。

    杨盘感觉现在能够打十个以前的自己。

    强者恒强，弱者恒弱。

    境界突破之后的实力进步幅度是相近的，可是每个人的基础不一样，自然最后强弱就非常明显了。

    越往后越是如此，差距只会越来越大。

    所以，不要小看基础。

    杨盘的时间是真的不多了。

    出关之后的杨盘，找来了上官晨曦，开口道：“我已经突破到出窍后期，飞升在即，我会留下一枚魔种，你在下界通过它可以与我传递消息，并且在必要之时，它可以幻化我的投影，拥有我二分之一的力量，足以应付一切危机了。但是，你要切记，这些都是外力，你不可以依赖于它。”

    “少爷，你放心吧。”上官晨曦点头道。

    “另外，我要是从上界给你送东西下来，也是通过它来中转，所以要好好保管。”杨盘开口提醒道。

    “最后，你在我母亲身边好好侍候，不要让她受到外界的打扰。”杨盘吩咐道。

    “奴婢遵命。”上官晨曦万分不舍得地说道。

    “好了，不要在这里作女儿态了，你在下界好好修炼，我会在上面给你找一篇适合你修炼的道门正宗法诀，另外一切的修炼资源也不会少了你的。”杨盘也有几分舍不得，上官晨曦陪着他穿越了两个世界，照顾得无微不至。

    杨盘也习惯了红袖添香的日子，说真的，读书修炼的时候，有个美女在旁边侍候着，心情都会好很多。

    上官晨曦领命退了下去。

    杨盘再一次找到了杨家大长老。

    “你突破了？”杨家大长老感应到杨盘周身那股飘渺的气息，开口问道。这股气息，他以前感应过。

    “是的，大长老，最近我就会飞升。春芽丹的丹方，我考虑了一下，还是可以留下来的，虽然我不觉得有人能够成功炼制它。”杨盘拿出了春芽丹的丹方。

    这张丹方乃是杨盘丹道有成之后，根据本方世界的药材改良而成，成本被压缩了许多。

    ―――――――――――――－

    “要不要给你举办一个飞升大会？”杨家大长老开口问道。

    “不必了，我不喜欢那些。”杨盘摇头拒绝了。

    “可惜了，你没有成亲并留下子嗣，否则你的血脉，必定强大。”杨家大长老颇为可惜地叹道。

    杨盘听了差点跌倒。

    杨盘不成亲，一来是想专心于修行，二来是他的精血珍贵异常，普通女人根本不可能受孕。

    当然，最主要的原因还是第一个。

    人一旦有了牵挂，必然会失了锐气，还会出现一个不大不小的弱点。

    杨盘不想自己出现任何的弱点，被外界之人抓到。

    特别是杨盘修炼的是《血海真经》，走的是杀戮大道，日后必然会伴随着血雨腥风，娶妻生子只会害人害己。

    甚至杨盘连女色都不近！

    因为他没有凡人的欲望。

    否则以他在大周世界的身份、地位、权势和实力。

    随时可以开后宫，想要什么样的女人得不到？

    杨盘最后前往今生爹爹的坟前，拜祭了一番，这是最后一次了，以后基本上是不可能再回来了。

    一旦飞升，他与这方世界的联系也会就此结束，开始新的一段人生。

    杨盘仍然义无反顾地放开了修为，主动飞升。

    天地的排斥力，在他放开修为之后，越来越大，一股神秘的牵引力降下，天地的排斥力助攻。

    杨盘的身形不动，却在两方力量之下不断上升。

    “快看，那是谁？”

    杨盘的飞升虽然没有举办什么飞升大会，但他也没有必要偷偷摸摸的。

    所以，就在杨家陵园之中，杨盘在祭拜了父亲之后，便主动飞升了。