    第二百九十七章回归

    “上官，收拾一下，我们要回去了，看看有什么要带走的。”杨盘开口问道。

    “回去，少爷，你是说回大周吗？”上官晨曦愣了一下，反应了过来。

    “是的。”杨盘点头道。

    “好的，少爷，我会仔细收拾的。”上官晨曦眉开眼笑地说道，出来又是几年，还真有点想家了。

    过了半个月，杨盘想要的六十四份天人道韵已经齐全，杨盘的血神子数量也达到了惊人的两百以上。

    “我要留下一两个血神子在这方世界，不能全带走，这也是分摊风险的一种方式。”杨盘思考着，这个世界的善后问题。

    这个世界的价值，还是有的，比如说这方世界的历史，以后或许有机会再回来开发呢？

    退一万步说，以后不回来了。

    那么，留下血神子在这方世界，也是一个退路不是吗？

    本尊要是陨落了，这方世界的血神子便是他日后重生的底牌啊。

    这其实就是落一颗闲子，有没有用另说。

    杨盘决定留下陈晓和孟丹青这两个有正式身份的血神子，其他血神子分身全部收回来，又或者以魔种的方式留传于世？

    杨盘要离开了，他也停下了春芽丹的炼制。

    虽然要走了，杨盘也没有将所有春芽丹卖出去的想法，毕竟春芽丹在大周世界也是一种宝丹，飞升之前，杨盘也要给杨家留下一些底蕴和后手的。

    灵石这种资源，杨盘是一点儿也不缺的，虽然说在这方世界用春芽丹收刮灵石的利益比在炎黄大世界的收益要高出一百倍以上。

    可是，灵石这种东西，对于成就上品金丹没有用，杨盘手中的灵石已经足够用了。再说了，他有高深的炼丹技术在手，哪怕在炎黄大世界赚取灵石也不难。

    杨盘和上官晨曦以游历为名，悄然离开了灵医城。

    对于这个，那些势力们也没有办法，毕竟玉景道人是个散修，想去哪里是人家的自由。

    好在，他们早就储备了不少春芽丹，倒是足够应付一阵子了。

    可是他们根本不知道，杨盘这一走，春芽丹将会成为绝响。

    ―――――――――――――－

    荒郊野外，夜深人静。

    杨盘开口问道：“东西都带齐了？”

    “放心吧，少爷。”上官晨曦笑嘻嘻地应道。

    其实也没有什么好带的，不过是一些土特产，有没有都一样。

    修行之人，身外之物，可有可无的。

    杨盘点了点头，开启了穿越之门，然后揽着上官晨曦的腰枝，一起踏了进去。

    光芒一闪而逝，原地只留下一团篝火。

    大周世界，杨盘在江南的住所，他以闭关名义离开了大周世界。

    两个世界的时间比例要短一些，他在大乾世界呆了八年，大周世界才过了一年。

    果然和大隋世界完全不一样。

    毕竟是历史悠久，曾经存在修真文明的世界，哪怕是落魄了，也不是大隋世界能够相比的。

    杨盘在江南的宅子，一年时间过去了，仍然有下人在操持着。

    这一年以来，也没有人过来打扰他。

    毕竟这里可是杨盘的住所，没有几个敢来这里讨野火的，那是茅坑里面打灯笼。

    而且杨盘这里并不大，普通的三进宅子而已。

    现如今的江湖，无论是关内还是关外，都非常平静。

    平静得有些不正常。

    大周境内，更是盛世空前，歌舞升平。

    原因很简单，那就是因为杨盘的存在一直镇压着江湖上的各种波涛。

    当然，平静的外表之下，暗流是肯定免不了的。

    但这些都没关系。

    杨盘只要一日不飞升，那整个江湖就得保持这样的平静一天。

    这个时代是属于杨盘一个人压江湖的时代。

    无论是七大派还是魔门都得在他的光芒之下蛰伏。

    六扇门在杨盘的带领之下，达到一个鼎盛阶段。

    这是它的创始者也没有料到的辉煌成就。

    整个江湖都不再是七大派的江湖，而是六扇门的江湖。

    ―――――――――――――－

    “少爷，我出去处理一下后续事情，我们接下来要去哪里？”上官晨曦问道。

    “回杨家吧，我的修为随时可能突破天人后期，飞升在即，总要回去一趟才行。”杨盘感慨道。

    “少爷，你要飞升了，那婢子怎么办？”上官晨曦双眼之中竟然泛着泪光，她可没有杨盘的天资，或许靠她自己的力量突破天人不难，但那也是需要百年以上的时光。更别说突破天人之后的修行，那更是难得不能再难了，在大周世界修炼到天人后期飞升的人，屈指可数。

    反正上官晨曦有自知之明，在大周世界这样的环境之下，靠她自己一个人修炼，是不可能飞升的。

    “这可就难喽，你不是天河圣地的弟子，我可没有资格带你过去。只是我可以把你接到炎黄大世界之中。另外，我也可以给你找一份直指大道的功法。让你有成就元神的基础，但是，我要说，上品金丹之路困苦艰难，成与不成全看个人，他人是无能为力的。哪怕我把你带出了这个小池塘，到了炎黄大世界，也同样只能够看你自己的修行。倘若，你无法成就上品金丹，你注定无法跟随本座的步伐。”杨盘摇头叹道。

    上官晨曦立即开口道：“少爷能够带我跳出这方世界的桎梏，已经非常好了，婢子不敢奢求更多。”

    “其实，在我看来，你在这方世界修炼到飞升才是最好的选择，因为飞升者皆有大气运大福缘。否则我又何必回这方世界修行？你有这个机会，浪费了实在可惜。”杨盘思考了一阵开口道。

    要知道上官晨曦属于淘汰者，她可没有沾染炎黄大世界的印记，她就是一个纯粹的大周世界土著。一旦飞升，飞升者有的，她也会拥有。

    或许还能够因此拜入天河圣地。

    飞升者，无论是哪个宗门都是极受欢迎的。

    这是一个让人脱胎换骨的机遇。

    “可是以婢子的天资，以及这方世界的桎梏，根本不可能在寿元耗尽之前飞升。”上官晨曦有一个优点，那就是足够的自知之明。

    -------------------------

    第二百九十八章规划

    “不错，靠自己一人之力自然做不到，但是有我在呢！你要在长生之路上有所成就，除了天资之外，最重要的就是道心、气运和福缘。这四大因素，天资不是问题，可以用资源来弥补，气运和福缘也可以谋划，比如说飞升。只有道心没有办法，这是你自己对大道的坚定，我说得再多也没用。即使是我，也一样得一步一步地磨砺道心。”杨盘开口道。

    上官晨曦点了点头，没有接话。

    “所以，我飞升之后，会从上界给你送一批修炼资源给你，你晋升大宗师之后，就要考虑是走武道还是走道门正宗之路。”杨盘说道。

    “那少爷，你走的是哪条路呢？”上官晨曦问道。

    “自然是道门正宗之路。”杨盘毫不避讳地说道。“道门正宗，只要道心坚定，成就元神的几率远大于武修。不过，这条路也是最虚无飘渺的，上品金丹难求。天河圣地上一代一万弟子之中，一个上品金丹都没有。所以，不要顾忌我，你要自己去选择。”

    “那婢子还是要选择道门正宗之路，无他，因为少爷的选择绝对是正确的。”上官晨曦毫不犹豫地回答道。

    “也罢，到时候还要给找一部适合你的功法。”杨盘轻笑道。

    上官晨曦心神大定，开心地去准备了。

    杨盘在家吃了一顿饭，便动身回杨家了。

    六扇门那边的事务，杨盘早就下放了，不是太要紧的事情，杨盘也不想去管了。

    当然，在飞升之前，还是要和铁傲天见上一面才行。

    于是，中途杨盘让上官晨曦先回杨家，而他则是半道转向了帝都。

    杨盘一个人赶路，可就快多了。

    两天后，杨盘便在帝都郊外落下了身形，然后用轻功赶路。

    没有惊动守城门的兵士，当作普通江湖人，轻松进了城。

    然后熟门熟路地来到了铁府。

    铁傲天自从宣布闭关修炼，下放了六扇门的权力之后，就一直呆在府中不出。

    ―――――――――――――－

    杨盘刚刚来到铁府门前，铁家管家已经等在门前了。

    “老奴见过杨副总捕。”铁管家不是第一次见过杨盘了。

    早在杨盘进城不久，就被守护帝都的那位皇族天人给捕捉到气息了，因为杨盘根本没有遮掩自己的气息。

    同样的，以闭关为由，实际上赋闲在家的铁傲天也一样发现了杨盘现身帝都，并且还是朝着自己家门赶来，所以早早就吩咐铁管家在门外等候。。

    “铁捕头出关了没有？”杨盘点了点头，踏进了铁府，同时开口问道。

    “老爷已经在书房相候，请杨副跟老奴来吧。”铁管家回答道，并且恭敬地引路。

    不一会儿，杨盘便来到了书房，推门而入，果然看到铁傲天坐在案几前，案几上还摆着一壶酒和两个杯子。

    “你先出去吧，不要让人来打扰我们。”铁傲天挥手对自家管家道。

    “是，老爷。”管家恭敬地退了出去，并为两人送上了门，还亲自来到了院子里守着。

    “来，坐吧，喝两杯先。”铁傲天豪爽地招手道。

    杨盘坐了下来，端起酒杯和铁傲天碰了一下，一口饮尽。

    “不错，好酒，看来应该是百年陈酿吧？”杨盘感叹道，这是黄酒，酒越陈越醇。

    “你可是稀客啊，不拿点宝贝出来招待你，岂不是太失礼数了？”铁傲天笑道，说罢，拿起酒壶，再给杨盘斟酒一杯。

    杨盘又和铁傲天碰了一杯。

    酒过三旬之后，铁傲天才开口道：“你是无事不登三宝殿，说吧，有什么事情找老夫？”

    “我要飞升了，我走之后，你要应付的麻烦可不少。”杨盘叹声道。

    铁傲天喝酒的动作为之一滞，愣了好一会儿才反应道：“这么快？你到底是怎么修炼的啊？”铁傲天自己修炼了两百年还是天人初期，反正有生之年，恐怕是不可能突破到天人中期了。

    天人境界的修炼实在太难了，谁都明白只要修炼到天人后期，便可以飞升上界，成功地跳出了这个小池塘。

    可是历代以来，能够做到的人屈指可数。

    近代以来，只有大周太祖做到了。

    嗯，杨文昊例外，人家是元神转世，飞升上界只能算基础操作。

    ―――――――――――――－

    杨盘突破天人才多久？这么快就要飞升了！

    铁傲天真的很有一种挫败的感觉。

    杨盘自然不可能透露自己在别的世界修炼了十几年，实际上他突破天人以来也是修炼了一段不短的时光了。

    杨盘只能傻笑两声，不做解答。

    “好吧，你果然是这一个时代最强的天才，以一己之力镇压天下，你是真的做到了，魔门被你打击得元气大伤，不得不封山不出，七大派更是要避你的锋芒，也同样封山了。整个江湖都被清洗了一遍，解决了不少积弊。六扇门虽然是由我开创，却是在你手上发展到鼎盛。可惜，你要飞升了，否则你是总捕头之位最佳的继位者。”铁傲天开口称赞道。

    “我是来交权的，权力从来不是我的追求。我的任务完了，我的时代也要宣告结束了，可惜，我不能呆得太久了，这个江湖在我走了之后，肯定会沸反盈天，您老可就要操劳了。”杨盘摇头述说道。

    “反？他们还能怎么反？几乎所有的刺头儿都被你杀光了，那些宗门世家再怎么跳，最多也就和原来差不多，六扇门还是六扇门，老夫虽然无法镇压整个江湖，但镇压六扇门还是没有问题。”铁傲天倒是并不着急。

    铁傲天也是经历过无数事情的老江湖了，

    这点事情算不了什么，而且江湖经过杨盘的一番清洗之后，还没有过几年，再怎么反弹也比以前好上太多了。

    铁傲天就算担心，那也是担心他寿元耗尽之后，六扇门后继无人的情况。

    杨盘其实也不是太担心这个，反正该交待的还是交待。

    “我要飞升了，还请总捕头能够帮衬一下杨家和我的婢女。我担心我走之后，魔门会卷土重来。”杨盘开口道。

    “放心吧，你不说，老夫也不管袖手旁观的，你们杨家两代飞升者都和老夫臭味相投，老夫有生之年，能够见识到两位飞升者，也算此生无憾了。”铁傲天得意洋洋地调侃道。