    第三百零三章飞升者的福利

    根骨竟然增加了整整十点，悟性也提升了两点多。

    这十分恐怖的增幅啊。

    难怪第一代靖边侯转世的时候会选择下界，而不是直接在炎黄大世界转世。

    但想要从下界飞升也是极为不容易的考验，哪怕是大能转世重生，也极为不容易。

    毕竟先天条件摆在那里，这是世界的限制。

    叶良辰的声音打断了杨盘的思考。

    杨盘听到叶良辰的话之后，微微一笑，拿出了天河圣地的身份令牌道：“这位师弟，我该到哪里去报到？”

    叶良辰用自己的身份令牌一刷，顿时就读取到他权限范围内的信息，看到信息之后，大吃一惊。

    原本以为是新人，想不到竟然是内门的师兄。

    内门师兄从下界飞升？

    还有这样的操作吗？

    显然，叶良辰当然不知道这样的操作，这可是三百年一次大选第一的常规操作。

    叶良辰才加入天河圣地不久，甚至连内门都没有进，道号都没有。还不算“玉”字辈。

    真正能够进入内门，并且有“玉”字打头的道号，堪称是百里挑一。

    “玉景师兄好，小弟这就引师兄到内门那边报到。”叶良辰赶紧一脸巴结地说道。

    叶良辰早就知道，只要是飞升者，一般都是免考，直入内门。

    只不过，下界飞升上来的，一般都是武道天人，未来的潜力自然比不上道门正宗。

    因为整个虚空宇宙，金仙道祖之中，没有一个是武道金仙。

    但不可否认，武道人仙也同样是长生不老的存在，对于一个宗门来说，这样的存在越多越好。

    能够从下界飞升的武道高手，个个都有着非同一般的天资和气运，他们比其他人更容易成功。

    叶良辰带着杨盘通过传送阵，来到了内门报到的地方。

    报到的地方是一处非常普通的宫殿，同时这里也是通向内门的传送点之一。

    内门和外门是隔开的，除了通过传送点进出和联络之外，外门弟子根本不知道内门在哪里。

    ―――――――――――――－

    毕竟相比于外门的庞大，内门弟子的数量要少得多。

    天河源范围广大，外门只占天河源的百分之一，内门位于天河源深处。

    “玉嵪师兄，这位是玉景师兄，刚从下界飞升上来，我带他过来了。”叶良辰带着杨盘踏进了报到处，正好看到一个年轻道人正在记录着什么。

    玉嵪抬头看了一眼叶良辰，转头看向了杨盘。

    “原来您就是玉景师兄，在下天枢峰玉嵪，见过玉景师兄。”玉嵪道人在这里当差虽然是接了内门任务，但同样也被掌门吩咐了，要他在这里接待玉景道人。

    “真是有劳玉嵪师弟久候了。”杨盘客气地回礼道。

    “师兄可是宗门名人啊，师兄在拜入内门之后，毅然回到下界独自修行，简直我辈偶像啊。”玉嵪道人虽然是炎黄大世界中人，但也十分清楚下界的修行环境，能够在这样的环境之下，修炼到飞升的人，绝对是厉害非常。

    况且杨盘当年拜了元神真人为师，有一个强大的师傅，自然是宗内名人，多少内门弟子想要拜金丹宗师为师都找不到门路，杨盘则一步登天，拜了一个元神真人的师傅，想不引起轰动也难啊。

    天河圣地内门弟子，修为从先天到天人不等。

    数量众多，他们在内门修行，许多人都想拜一个金丹宗师为师。

    哪怕是出窍期修士也不例外。

    金丹和出窍别看只差着一个级别，这一个级别却是天差地别。

    修行三难，第一难便是金丹！

    难难难，道最玄，莫把金丹作等闲。

    金丹之中，上品金丹又最难。

    上一代通字辈的内门弟子，一个上品金丹都没有。

    这也就罢了，中品金丹和下品金丹同样没有多少，总共也就那么几十个左右。

    上一代上万名通字辈的内门弟子，里面天才精英绝对不少，可仍然是这样的结果，由此可以看出金丹宗师的含金量了。

    ―――――――――――――－

    三百多年过去了，上一代的通字辈弟子除了成就金丹的人以外，其他都死光了。

    出窍期和天人的寿元也就三百六十年，他们不能够晋升金丹，只能够坐化。

    一辈接一辈，十二辈为一轮。

    元神真人没有寿元限制，轻松可以活上千年，可以从容地面对一轮两轮的淘汰。

    修行的残酷可见一斑了。

    “好了，叶师弟，你退下吧，你的功劳贫道会给记上的。”玉嵪道人点头道。

    “那么，两位师兄，师弟告退。”叶良辰赶紧打招呼道。

    “多谢师弟带路。”杨盘也同样没有失了礼数。

    叶良辰开心地离开了，要知道接引一位飞升者，是有特殊奖励的，而且和这位看上去来头很大的玉景师兄结了一个善缘，说不定日后自己升入内门，会有一些意想不到的收获。

    叶良辰离开之后，玉嵪道人为杨盘介绍道：“玉景师兄没有来过洞天之外的山门吧？”

    “没错，我在洞天之中修行了八年就回到了下界修行。”杨盘点头道，这不是废话吗？我要是早进入了炎黄大世界，还怎么飞升啊？

    “天河源内门所在地，灵气浓度不下于洞天，也是一个不可多得的修行圣地。”玉嵪道人说罢，便带着杨盘来到了后殿。“这里有十五个传送阵，其中超大型传送阵一个，大型传送阵三个，中型传送阵五个，小型传送阵六个。”

    超大型传送阵，一次可以传送上万人！

    大型传送阵，一次可以传送千人以上。

    中型传送阵，则可以传送百人左右。

    小型传送阵的划分最多，有十人、七人、三人和单人的。

    传送阵的广泛应用让炎黄大世界交通非常便利，

    “走吧，我带你去内门。”玉嵪道人拉着杨盘来到了一个二人级别的小型传送阵。

    光芒一闪，两人消失不见。

    天河源某处神秘不可知之地，天河圣地的内门。

    ―――――――――――――－

    第三百零四章飞升者的福利（下）

    连接外门的某个传送阵光芒一闪，杨盘和玉嵪道人一起出现在上面。

    随即，一道神识扫了过来，传音道：“玉嵪师侄，你的任务完成了，本座会亲自过来一趟。”

    这股神识的强度十分可怕，而且距离超出了千里！

    只有金丹宗师以上的修士才有这么强大的神识。

    “玉景师弟，稍等片刻。”

    玉字辈的辈分是最低的，通字辈的金丹宗师称呼师侄不奇怪。

    杨盘的师傅是元神真人，所以通字辈的金丹宗师以平辈称呼杨盘。

    一般来说是各交各的，毕竟仙门之中，辈份真的很难扯清楚，比如说现存的天人老祖，活了上万年，现在所有的元神真人都比他小几轮以上，一轮就是十二辈，几轮之后，该怎么称呼？

    师叔祖前面要加多少个“太”字？

    所以，各交各的，准没错。

    杨盘不由得开始猜测，传音之人是谁，竟然会认识自己。

    过了一会儿，一道遁光落下，来者不是别人，还真的是熟人。

    “通庆宗师？”杨盘也颇为意外。

    “哈哈哈……当年一别，想不到再见已是几十年后了，玉景师弟风采更盛往昔啊。”通庆宗师大笑着说道。

    “通庆宗师客气了，能够再见到您，在下也颇为高兴。”杨盘笑着回答道。

    “也是我们有缘啊，这几年轮到本座轮值，拿出你的令牌吧，我给你办理一些必要的手续。”通庆宗师回答道。

    杨盘拿出了自己的身份令牌，拿在手上。

    通庆宗师也拿出了自己的令牌，然后一刷，一道信息屏幕显现，只见通庆宗师一边用神识操作，一边解释道：“按照规定，飞升者直入内门，有相应的福利。最少可直接增加十年内门修行时间。”

    “我的权限范围内，可以给你增加二十年洞天修行时间。以及门派贡献点一千。”通庆宗师开口道。

    这就是关系到位和关系不到位的差别了。

    ―――――――――――――－

    杨盘虽然和通庆宗师只是几面之缘，交情并不深，可问题是谁叫杨盘的师傅是元神真人呢？

    通庆宗师在职权范围内给杨盘最大的便利，这便是一个不大不小的人情。

    对于这个人情，杨盘还真的得认下来，毕竟这是对他自己极有好处的事情。

    洞天修炼时间，珍贵在哪里呢？

    珍贵并不是在灵气方面，因为天河源内门的灵气浓郁程度并不下于洞天多少。

    珍贵就珍贵在每隔几天，各峰都有法相或者是金丹级别的前辈讲道，有的时候，元神真人也会出来讲道。

    这才是洞天修行时间的珍贵之处，只要是内门弟子，无不渴望。

    只是除了一些特殊情况，比如说飞升者福利之类的情况出现，否则其他内门弟子只能够用内门贡献点去兑换洞天修行时间。

    一年的洞天修行时间，明码标价是一万贡献点。

    这还只是打批发，要是按时辰来算，那就更贵了。

    所以说，多出几年洞天修行时间对于杨盘来说，真的是一个不大不小的人情。

    “多谢通庆宗师。”杨盘郑重地道谢道，这表示他记下了这个人情。

    通庆宗师微笑着点了点头，他这个人情也不知道有用还是没用，反正就是一个闲棋。

    修行之道，靠的是自己，他走的是外道元神之路，对外物的需求最重，现阶段杨盘是帮不上忙的，但以后呢？

    所以说，能够成为金丹宗师，不管是哪一级别的金丹宗师，其前瞻性目光是不可忽视的。

    别以为走外道元神之路就简单了，那也是相对而言的。

    比起正统元神的难度，外道元神确实要简单许多，而且每一个境界提升都能够看到希望。

    但是，如果这条道路真的十分简单，简单到属于大路货的程度，恐怕上一代通字辈弟子也不会只有几十个人晋升金丹了。

    况且外道元神比武道人仙还要没有前途，这条道路太狭窄了。

    ―――――――――――――－

    武道人仙，只要天资毅力心性悟性达标，渡过四九天劫也不是不可能，甚至最高可以走到半步金仙的程度。

    而外道元神，就真的如其名一样，只能够走到元神级数，再往上都不可能了。哪怕是第一次天劫，能够渡过者万不存一！

    外道元神的心酸，常人难以体会。

    “好了，接下来便是选择你在内门的峰头了。咱们这内门占地比起外门还要大，大大小小的灵峰数以万计，内门弟子都有资格独立拥有一座灵峰，作为道场。”通庆宗师说罢，用手指一划，一道地图显现。

    地图上有数万个点，有红点和绿点。

    红点并不多，只占了一成不到，绿点则到处都是。

    “红的是有人占了，绿的还没有。你可以随便选择，每一个灵峰都有相应的介绍。”通庆宗师述说道。

    杨盘扫了一眼地图，这上面的红点比例也说明了，玉字辈的内门弟子，数量并不像自己想像中的那么夸张。

    不过这也是正常的，毕竟玉字辈才开始选入内门的时间并不长。也就几十年不到。

    对于天河圣地来说，内门弟子并不是越多越好的，而是越精越好。

    宁缺勿滥。

    所以，历届以来，鲜少能够将这张地图的绿点给填满的。

    基本上能够填满一半都不大可能。

    所以，天河源内门的灵峰十分富裕。

    无论是新来的，还是后来的，都可以尽情地挑选。

    一个人一座灵峰，这已经十分奢侈了，好吗？

    天河圣地内门的灵峰，可不是大乾世界那种灵峰。

    两者的概念完全不一样。

    天河圣地的灵峰，至少都是一条完整的下品灵脉，优秀者甚至是中品灵脉。

    而大乾世界的灵峰，则是下品灵脉的分支灵脉，甚至是分支的分支。

    双方世界等级差距摆在那里。

    再加上天河圣地乃是炎黄大世界排名前三的顶级宗门，拥有这样的资源真的是再正常不过了。

    事实上，天河源七成以上的区域都保持着原始生态环境，里面有着海量的修炼资源，乃是天河圣地刻意保持和培养的缘故。