    第三百零一章飞升前后

    杨盘的周围化为一道光柱，直通天际。

    “咦，你们看，那是不是杨盘？”杨家之中，熟悉他的人开口叫道。

    “真的是啊！”

    “这，这难道是传说中的飞升？”

    这个时候，不仅仅是杨家的人注意到杨盘，连大梁城里的其他人也注意到了，毕竟这么明亮的光柱，想不引人注目也不行啊。

    当杨盘升到一定的高度时，天上掉下无数光耀，形似花朵。

    “天啊，光柱牵引，飞升通道，天花乱坠，普天同庆。这真的是飞升，杨盘竟然飞升了？”这是有见识的人才说得出来的话。

    “没有错，老夫见过，这是第二次见了。”

    杨文昊飞升，距离现在也不过八十年不到，大梁城里的长住居户之中，随便一个稍微年轻一点的先天高手都见过。

    “恭祝杨天人飞升上界，长生有望。”全城武者，几乎同时异口同声地喊道，声音越来越大，也越来越齐。

    这是在向杨盘庆贺，同时也是在向武道先行者致敬。

    无论杨盘生平如何，无论和杨盘有没有交集，无论和杨盘有没有仇恨。

    在这一刻，所有人都不约而同地恭贺杨盘飞升。

    因为这是榜样，这是未来，这是目标，同时也是期望。

    特别是年轻武者，无一不是把飞升当成自己的梦想去追求。

    暗地里也有不少势力对于杨盘的飞升，庆幸不己。

    杨盘的飞升，动静可不小，这光柱直冲天际尽头，无论隔得多远，抬头总能看到光柱的存在。

    七大门派的弟子也不例外，这也惊动了闭关潜修中的七位天人。

    七大门派的七位天人同时出关来。

    不约而同地注视着天空上那一道显眼的光柱。

    一个个神色复杂无比。

    他们能不复杂吗？想一想他们可都是前辈天人，杨盘没有出生，他们就是天人了，杨盘飞升了，他们还是天人。

    ―――――――――――――－

    “飞升啊，想不到一个小辈都飞升了，老夫还停留在原地。”皇室天人站在皇宫最高处感叹道，真是有一种一把年纪活到狗身上的感觉。

    “杨家小子，你可走得爽快，本座又要忙了，这才闲下来几年啊？”铁傲天摇头叹道。

    “这个煞星总算是飞升了，哎……”楚教主长叹一声道。

    “教主，这是杨盘飞升了吗？”平等法王欣喜若狂地问道。

    “没错，他确实是飞升了。”楚教主点头应道。

    “太好了，我们魔门又能够翻身了。”

    “不，你错了，杨盘飞升了，我们的情况也好不到哪里去，不要忘了中原六大派也会结束封山，重出江湖。我们要面对的局面和二十年前差不多。”楚教主摇了摇头叹道，可惜，早知道杨盘强得这么离谱，我们又何必去找他麻烦呢，牺牲了一位天人和几名大宗师，才认识到这一点，这个代价实在太大了。

    “不过，杨盘飞升之后，受他压制的牛鬼蛇神们一定会有一个反扑，智狐，你亲自带队过去看热闹，有机会就捞一笔，没机会就算了。好好地记一下，杨家究竟能够拿出什么样的存货来。”楚教主吩咐道，他是吃过一次亏的人了，反正是不会再想去碰杨家的霉头了，那个家族太邪门了。

    杨文昊当年已经够邪门了，杨盘比他还邪。

    楚教主难道不想报一报当年整个魔门被堵门羞辱的仇吗？

    想，做梦都想！

    可问题是杨盘都飞升了，还报什么仇？

    把气撒在杨家身上去？

    呵呵，傻子才会去做这种事呢。

    只有不开眼的笨蛋才会去动杨家的脑筋。

    楚教主敢用脑袋保证，杨盘肯定给杨家留下了深厚的底蕴，这份底蕴甚至可以应付和斩杀天人也不奇怪。

    天下九位天人，中原六大派和杨盘没有冲突，不会出手，朝廷的两位天人是站在杨家这一边的。真正和杨盘结仇的天人只有楚教主本人。

    ―――――――――――――－

    楚教主都不会出手了，那么最强的只有大宗师。

    大宗师去找杨家的碴，怕是不知道死字怎么写。

    事实上，也是如此，杨盘飞升之后不久，江湖上的牛鬼蛇神都跳了出来，结成了一个什么灭杨同盟，想要报复杨家。

    结果一番大战，杨家几乎毫发无伤，参与此战的灭杨同盟的六位大宗师，全都惨死当场。杀他们的正是杨文定，大宗师后期强者，手持小楼一夜听春雨，神刀斩之下，六名大宗师被秒杀。

    所谓的灭杨同盟，轻松被覆灭，杨家调集了西北军的高手、六扇门的高手、以及杨家本族的高手。

    多方合力之下，什么样的势力都得跪。

    一直隐藏在侧的智狐法王看得是冷汗直流，教主说得果然没有错，其他的不说，光是杨盘留下的小楼一夜听春雨，这柄魔刀自带神刀斩技能，能够以刀御人。

    杨文定手持此刀，就相当于杨盘亲自出刀一样。

    大宗师级数绝对无敌！

    来再多的大宗师，在神刀斩之下，也是送死的份。

    楚教主拥有玄魔金身，可以说最克制小楼一夜听春雨。但问题是，楚教主敢肯定杨盘留下的底蕴之中，不可能没有专门针对天人的手段。

    楚教主不敢以身犯险。

    这一战的影响极大，杨家也彻底因此奠定了江湖第一世家的地位。

    与其他七大世家，合称八大世家。脱离了豪门的位置，明眼人都看得出来，杨家只要大宗师不断代，拥有小楼一夜听春雨在手，第一世家的地位就牢不可破。

    大宗师提着小楼一夜听春雨，杀同阶高手如同杀鸡，哪个不怕？

    谁还敢轻易得罪杨家？

    其实，外界之人并不知道，杨文定手中的小楼一夜听春雨还封印着杨盘亲自施展的神刀斩绝技。

    也就是说，杨文定并没有激活此刀之上封印的神通级神刀斩。

    杨文定用它，只是借它的刀意，施展出神刀斩的精髓而已。

    毕竟，杨文定也苦修了这么多年神刀斩，也算小有所成，再借魔刀刀意，施展出神刀斩并不难。

    -------------------------

    第三百零二章飞升台

    炎黄大世界共有四块大陆，分别为东洲、西洲、中洲和北洲。

    东洲之东，天河之源。

    这里是东洲气运所结，五大水系之起源，九大山脉之来龙，汇集东洲之精华所在。

    炎黄大世界赫赫有名的顶级宗门，在诸天万界都小有名气的天河圣地山门便建立于此。

    整个天河圣地分为三个部分，外门、内门以及天河洞天。

    外门是天河圣地最庞大的部分，庞大到什么程度呢？

    整个天河圣地外门，拥有多达百万之多的外门弟子！

    是不是很夸张？

    其实这个数字是集合了数代外门弟子的结果。

    而且这个数字还在不断的变化，每一天都有人离开，每一天也有人加入。

    再加上三百年一次大开山门，这个大开山门是针对炎黄大世界。

    炎黄大世界，四块大陆，彼此都有传送阵相联，其实交通上还是相当发达的。

    除了北洲是妖族以及其他各族的自留地之外，其他三洲都是以人族为主。

    天河圣地三百年一次大开山门，吸引的是整个炎黄大世界，三洲人族天才前来拜师。

    炎黄大世界一洲之地，比大乾世界整个世界还要大万倍以上！

    可想而知，人口会有多少了。

    这么庞大的人口基数，天河圣地外门有百万弟子，其实一点儿也不多。这只是外门而已。

    想要进入内门，那真的是千军万马过独木桥。

    当然，外门弟子也是以修为分开的，有后天、先天、宗师、大宗师四个阶段分的，道修也一样。

    每一个层级的考核标准都不一样。

    总之，能够通过内门考核的人，基本上都是心性过关的精英。

    天河圣地收内门弟子看的不是修为，也不是天资，而首重心性！

    说白了，就是当年杨盘入门时那个通天梯，任何外门弟子只要能够通过它的考验，随时可以进入内门。

    这是最难也是门槛最低的考核。

    ―――――――――――――－

    只是炎黄大世界出身的外门弟子，谁都明白这是一条不归路，踏上去，通过还好，没有通过，道途很可能会尽毁。

    上官晨曦当年便是这般下场，否则她的命运也不会有一个完全不一样的转折。

    上官晨曦不是单独的例子，而是无数例子中的一个。

    所以，一般来说，天河圣地的外门弟子会等待每三年一次的外门统一考核，前三名可以入内门。

    这个名次，才是外门弟子争相追求的目标。

    通天梯虽然有一步登天的捷径，但却不是每个人都有胆子去尝试的。

    毕竟心性这种东西，太虚无渺茫，连当事人自己也不清楚自己的心性究竟怎么样，能不能通过这通天梯的考验。

    外门，有一处特殊的区域，这块区域守卫森严，长年有专人看护。

    这块区域便是飞升台！

    这是天河圣地为了方便接引直辖中千世界和小千世界飞升者的地方。

    一般来说，飞升者飞升，会随机被送到该中千世界所属的大千世界的某一处区域。

    飞升者太抢手了，一般发现飞升者的宗门都会毫不犹豫地招收飞升者。

    可是，像天河圣地这样的顶级宗门手中都有不少趋避中千世界，这些世界飞升上来的人，天然就是天河圣地的弟子。结果这些人被其他门派招收去了，天河圣地岂能甘心？

    于是，便有了飞升台的建立。

    它的作用就是牵引所属中千世界的飞升者，飞升到指定区域。

    大周世界现在是归属于天河圣地，所以杨盘飞升之后，就会出现在这里！

    叶良辰好不容易抢到看守飞升台的任务，他本人是非常高兴的，接到这个任务，只要守着飞升台五年，哪都不去，就可以得到一笔不菲的门派贡献点。

    看样子好像失去了自由，实际上看守飞升台无比的悠闲，有大把大把的时间可以专注于修炼。

    又有贡献点拿，又可以专注于修炼。

    这难道还不算是美差吗？

    ―――――――――――――－

    叶良辰正在练武，忽然之间发现了飞升台上雷霆轰鸣，一个空间虫洞显现。

    眨眼之间，一个年轻人从里面走了出来。

    “我靠，中奖了，竟然真的出现飞升者了。”叶良辰可是十分明白飞升者出现的概率。

    他在这里呆了五年，都没有一个飞升者出现。

    不仅如此，在他之前，这二十年间，都没有一个飞升者出现。

    要知道天河圣地下辖的中千世界多达十八个以上，可即使如此，二十年，甚至更长时间之内，都没有一个飞升者出现。

    足见从下界飞升是多么难的一件事情。

    叶良辰赶紧停下了修炼，迎了过去道：“这位兄台，恭喜你成功飞升，天河圣地欢迎你。”

    杨盘完好无损的飞升上来了。

    飞升者的好处，绝对不只是气运的增加，在两界空间通道之中，强大的空间之力，洗刷了杨盘全身，

    洗掉了过去的沉积的一些外物杂质，比如说，杨盘炼化凰血结晶晋升大宗师后期，这玩意儿就是明显的外力作用，还有服食的丹药，也有一些不可察觉的杂质，沉积在体内，无法排出。

    现在都被洗掉了，而且杨盘的资质应该也有一个翻天覆地的变化。

    “主人：杨盘。”

    “年龄：五十六岁。”

    “修为：出窍后期。”

    “寿元：三百六十年”

    “精：400”

    “气：400”

    “神：400”

    “根骨：35”

    “悟性：28”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血神经》，《诛仙剑诀》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（半神通）。神刀斩（神通）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》，《杀戮万灵截元法》、《诛仙剑气》、《太初丹书简章》”

    “神通：化血神刀（小成），血神子（初习）。诛仙剑气（小成）诛仙剑意（初习）镜花水月（神通小成）”

    “意境：虚实意境（90%）、因果意境（39%）、杀戮意境（100%）”

    “法宝：诛仙剑（灵器），六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：六级。智慧之光六级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门（冷却中）、智慧之门观想法前六重。”