    第三百零五章独拥灵峰

    “不知道通庆宗师有何介绍？”杨盘自己想要从这么多灵峰之中挑选出好的，要花费一些时间，倒不如直接开口问好了，毕竟通庆宗师就是管理这个的，而且人家是上一代的前辈，对于天河源内门的情况可谓是门清儿。

    “这座七十五号灵峰不错，它的灵脉品质虽然算不上最好的，但是其山峰内部有一眼灵泉，是非常不错的资源，你拿下它对你会有所帮助，况且对于你来说，传统的修炼已经没有太大作用了，要不了多久你就会外出历练。不过，我劝你在外出历练之前，先把外用神通给练好，最好是将宗门收藏的几门厉害神通给学了并精通之后再出去历练。你还年轻，不要着急。”通庆宗师善意地提醒道。

    杨盘点了点头道：“多谢通庆宗师指点，那就选七十五号灵峰吧。”

    “好，我这就给你办理，自己确认。”通庆宗师笑道。

    念动之间，杨盘的令牌接到了一股信息，需要他自己确认。

    这道信息就是关于七十五号灵峰的归属权限。

    杨盘念动之间，给予了确认。

    “好了，七十五号灵峰的位置，你的令牌内有地图，自己找就是了。另外，在你晋升金丹之前，这座灵峰都属于你个人所有，不能破坏灵脉。其他的，灵峰的一切产出皆属你私人之物，你可以随意处置。灵峰上的阵法禁制，只有你的令牌才能够自由操控。”通庆宗师回答道。

    这种信息传递和神识控制，简直不是一般的先进。

    杨盘和通庆宗师相互招呼之后，通庆宗师便离开了，毕竟杨盘又不是第一次加入宗门，他只是带着熟悉一下而已。

    天河圣地资源充沛，内门弟子之间的竞争是有，但也不大。

    全都是无意义的竞争，因为再怎么竞争，对于突破金丹之路也没有帮助。

    ―――――――――――――－

    杨盘找到了自己的灵峰。

    是一座千丈高峰呢！

    这样一座山峰就归属于自己了？

    山脚下有一块巨大的石碑，石碑上有一块凹糟。

    杨盘走了过去，把自己的令牌放进了凹糟里。

    石碑光芒大作，持续了三息才停了下来。

    一道信息传入了杨盘的脑海中：“请确认峰名。”

    “玉景峰。”杨盘干脆用自己的道号命名。

    光滑的石碑显现出玉景二字。

    这石碑才是整个山峰阵法禁制的控制确认枢纽。在认主之后，控制权限转到了杨盘的身份令牌上面。

    然后关于山峰的具体参数就存储在令牌数据库之中。

    玉景峰高一千二百丈左右。

    拥有灵田十八万亩，药田三万亩。药田里有一些常见的灵药，年份都在百年以上。灵田没人打理，所以被禁制封存着。

    除此之外，半山腰还有一片果园，种植的全是下品灵果——莲心果，自然生长。

    在接近山顶的位置就是洞府和道场了。

    “这也太奢侈了吧？”杨盘不禁感叹道，怪不得杨盘在天河洞天之中，见到的内门弟子并不多。

    原来内门在洞天之外，拥有这么大的产业，个个都不缺资源，除了听道需要之外，基本上都会居住在自家灵峰之中。要么就是外出历练。

    “难怪如此祥和，内门弟子之间的资源竞争减到了一定的程度，只剩下修行上进，追求道途。个个都争相磨砺心性，成为有道真修。整个天河圣地自然呈现一派祥和的道门圣地景象。”杨盘自言自语道。

    “这么大的产业，我自己一个人怎么运作啊？放着简直就是浪费啊。”杨盘有点无奈地叹道，“真要运作起来，也是麻烦，我还要修行呢，哪有时间啊？”

    不运作起来，不仅仅是浪费，还失去一个赚贡献点，赚资源的渠道。贡献点积少成多，或许有一天就会有用到的时候，有备无患。所以，这些产业是一定要运作起来的，不能浪费了。

    ―――――――――――――－

    不过一旦运作起来，又会因为忙碌而失去修炼的时间和清静。

    说白了，就是一个取舍问题。

    这也是一种心性的磨砺！

    一边是源源不断的财富和资源，一边是静心苦修。

    像杨盘这种情况还是好的，毕竟他现在的修为达到了出窍后期，沉淀一下，慢慢地就能够修炼到出窍巅峰，这个时候，已经是进无可进了。

    所有资源都没有用了，再多再强的资源也无法帮助杨盘晋升上品金丹。

    所以，他自己的取舍并不难，杨盘肯定会倾向于修炼。

    可是其他内门弟子不一样啊。

    特别是修为在先天、宗师、大宗师三个阶段的内门弟子，他们的修炼是需要海量资源的，所以他们就不得不自己开发灵峰，运作灵峰的资源流转。

    久而久之，许多人就会失了本心。

    三百年大限一到，基本上就是坐化了去。

    真的是十分残酷的淘汰机制。

    杨盘可不是才加入宗门的菜鸟，他在内门也是有些人脉的。

    虽然说，他更多的人脉是在天河洞天之内。

    但在天河源也同样有人脉。

    于是杨盘用令牌传讯给林燕和贾儒。

    很快，杨盘便接到了林燕的回信。

    双方接通即时神识传音道：“玉景师兄，你竟然回来了？”

    “我在天河源七十五号灵峰，你过来找我吧，我们当面聊聊。”杨盘传音道。有些事情也不好在这里多说。

    “咦，玉景师兄，你回来了？哦，好，我就在内门，我一会儿就过去找你。”贾儒也回信说要过来。

    贾儒此人也是厉害，散修出身，却能够艰难地通过考验，进入了天河圣地外门。

    杨盘离开天河洞天回返大周世界之前，他仍然在外门努力奋斗呢。

    杨盘拥有他的通信标记，也是贾儒通过林燕中转的。

    这家伙不愧商人出身，极为钻营，短短二十几年时间，便成功地混进了内门。

    别以为二十几年时间长了，不是这样的。

    在外门，一辈子都没有办法进入内门的外门弟子大有人在。

    ―――――――――――――－

    第三百零六章代理

    进内门难吗？其实也不难，也就是百里挑一而已。

    进内门难吗？还真的很难，几率不过百分之一，上百万外门弟子之中，只有大概一万人能够成功进入内门。

    其他百分之九十九的人终生无望。

    贾儒可是散修出身，而且还是下界散修出身，这样的出身，能够加入天河圣地外门。可以说，天河圣地招弟子真的是只看才华天资，不看出身了。

    这样的出身，在复杂的天河圣地外门之中生存，本身就是一件不容易的事情了。

    天河圣地虽然是道门圣地，但这般庞大的宗门，上百万外门弟子，岂会没有原罪？

    光鲜外表之下，肯定有一些肮脏的潜规则。上百万外门弟子，每时每刻的数量都在变动，有人离开了，有人加进来。

    同样的，这么多人，失踪几个不是很正常吗？

    外门弟子的竞争远远比内门弟子还要激烈和残酷。

    要不是天河圣地是正统道门，名门正派，恐怕早就用养蛊的方式来催生内门精英了。

    即使如此，宗门上层也对外门的一切放任自流，只要表面上不违反门规就好。

    说白了，天河圣地的一众元神真人，根本不把外门弟子当人看，而当成蝼蚁看待。因为他们随便打个盹醒来，一批外门弟子就要换一代。

    上百万外门弟子又如何？还不是全都化为一堆黄土？

    在这样的大环境之下，无身份无背景的贾儒在短短二十几年就进入了内门，此人也是极为了得。

    杨盘与贾儒有过接触，此人审时度势、八面玲珑、处事圆滑、能屈能伸。而且极重商业信誉，商人出身和杨盘前世差不多，所以杨盘对他十分看好。

    杨盘进入了自家洞府，一个除尘术，就将洞府打扫干净，然后一个个实用的小法术用了出来，很快就把洞府收拾出来，能够用来招待客人了。

    杨盘还查看了一下洞府的情况。

    整个洞府，有仓库一个，杂物库一个，闭关室三个，卧室七个，一主六副，含书房。此外还有炼丹炼器用的炼制房一个，厨房一个，大小浴室各一个。

    ―――――――――――――－

    不一会儿，林燕先一步到达。

    她住在八十一号灵峰，距离这里并不远。

    杨盘打开了灵峰禁制，让她上山。

    要知道整个玉景峰都有阵法禁制笼罩，不得主人允许，任何人都无法进出，只有硬闯。

    只不过门规限制，没有人会硬闯。

    拥有灵峰中枢控制权的杨盘，可以足不出户，查看整个山峰的情况。

    林燕上到山顶，正好看到杨盘在洞府门前相迎。

    “见过玉景师兄。恭贺玉景师兄成功飞升，强势归来。”林燕恭贺道，听得出来，她还是十分有诚意的。

    “这是你弟弟给你的书信。”杨盘从储物戒指之中，取出了一叠信封。

    这些信件全是杨盘飞升之前，让上官晨曦去要来的，反正是顺水人情，不做白不做。

    林燕接过信，十分感动，要知道她是不可能回去的。

    她和弟弟的联络，今生可能只有这么一次了。

    所以她十分珍惜。

    “多谢玉景师兄，此恩此德，真的是无以为报。”林燕感激万分地说道。

    “不过是举手之劳罢了，不必挂心。这天河源内门，你可比我熟悉，不知道玉燕师妹有何教我？”杨盘摆了摆手说道。

    “师兄可是在烦劳没有人手开发灵峰？”林燕早有预料。

    “师妹真是冰雪聪明，一猜就中。”杨盘点头承认道。

    “师兄，这开发灵峰，方法多的是，一般情况下都是在外门发布任务，让外门弟子接取任务进山帮你开发。人手在外门多得是，而且不知道多少外门弟子想要接这个肥差。”林燕回答道，“我以前也是这样做的，这基本上是历代的传统。”

    外门弟子帮我们开发灵峰，而他们则收取一定的好处，并且可以变相留在内门修行。

    杨盘点了点头，这确实是个好办法。

    ―――――――――――――－

    “不过，现在有了更加优越的方法，那就是找代理！”林燕开口说道。

    “咦，等一会儿，又有客人来了。”杨盘说罢，念动之间，玉景峰的阵法禁制打开来，把山下之人放了进来。

    不一会儿，山下之人便来到了洞府门口。

    杨盘作为主人，亲自相迎。

    “玉景师兄，恭喜恭喜。从下界飞升，好处多多，羡煞我也啊。”一个胖子笑得眼睛都看不到了，一脸喜庆地回礼道。

    “玉儒师弟别来无恙啊，里面请。”杨盘招呼道。

    “请，请。”贾儒笑着客气道。

    两人走了进去。

    “咦，想不到玉燕师妹也在啊。”贾儒熟悉地招呼道。

    虽然林燕要比贾儒先入内门，可是贾儒的修为却在林燕之上。

    林燕的修为还是宗师级别。

    可贾儒已经达到了神魂期巅峰，快要突破出窍期了。

    两人的修为进展都十分迅速。

    “师妹接着说吧。”杨盘接着问道。

    “嘻嘻嘻……”林燕突然发笑，好一会儿才忍住，开口说道：“师兄你要开发灵峰，玉儒师兄就是最好的人选。”

    “哦？仔细说来。”杨盘不解地说道。

    林燕将事情说了一遍。

    杨盘听了，秒懂！

    所谓的代理，便是贾儒组建了一个专门的商会来招募管理外门弟子，用更加先进的管理方法以及更加合量的开发方案，更有效地开发灵峰资源，创造更多的收入。

    这就好像以前发布任务，招募外门弟子管理和开发灵峰资源，效率低，开发率也低，收入自然就更低。

    但是在雇佣商会代理之后，虽然付出的报酬要多一些，但同样的灵峰开发效率更高，开创这个代理商业模式的贾儒难怪能够在短短时间之内就冲进内门。

    “人才啊，果然是才人啊。”杨盘不禁感叹道，这个方法他也想得出来，这种商业模式在前世根本就不稀奇。但杨盘会去做吗？

    绝对不会。