    第三百零七章外包

    “哈哈哈……玉景师兄想要开发灵峰，找我啊，我可以给你一个九折。”贾儒开心地大笑道，有生意上门，好事啊。

    “玉儒师兄厚此薄彼啊，我这里是九五折，玉景师兄就是九折。”林燕开玩笑道。

    “这能一样吗？玉景师兄是特殊情况，不能混为一谈。”贾儒摇头苦笑道，杨盘确实要特殊得多。

    说句难听的，这一届玉字辈的所有内门弟子之中，最有可能突破金丹的就是杨盘，他当然要紧紧地抱住这根大腿了。

    要不是不能太刻意，就算是免费，贾儒也是一点儿也不在意。

    杨盘笑了笑，开口道：“好，那就照你说的九折。”

    接下来，贾儒拿出了三份契约，修改了一下报酬，然后签字画押，交给了杨盘。

    杨盘也一同签字画押。

    “玉景师兄，这三份契约，你和我各保存一份，这最后一份，需要交到内门执法堂备份。”贾儒又熟练地拿出了一道符箓，将它贴在合约上面，开口道：“这是执法堂的飞剑传信符。一张一颗灵石，它可以将信件直接送到内门执法堂值勤执事的手中。接下来备份的手续费已经包含在这张符箓之内了，用不着玉景师兄操心。”

    “还挺方便的嘛。”杨盘称赞道。

    “玉景师兄，你得制作一些临时通行符箓，否则我们的人手过来，还得打扰你的修行。”贾儒开口说道。

    “这个简单。”杨盘点头道，其实就是分出一些下级权限，让人能够出入而已。

    杨盘现场拿出了十张空白符箓，分出了十个进出权限。交给了贾儒。

    另外，这十个进出权限，仅限于山顶以下。山顶部分杨盘将它分隔出来，杜绝了外人乱闯。

    而玉景峰最宝贵的东西，就是那一眼灵泉。

    灵泉就在杨盘的洞府深处。

    处于最好的闭关室的左侧，有了一个长长的阶梯，直连灵泉。

    ―――――――――――――－

    聊了一个时辰，林燕和贾儒告辞而去。

    杨盘开始了他在炎黄大世界的修炼生涯。

    首先，杨盘自然要去一趟天河洞天，给自家太祖爷爷问个好。

    其次，杨盘还需要去一趟真传阁，看一看自家师傅，同时也是去领取外用神通秘术。

    最后，则是去天河坊市找一找有没有好一点的元神法门，买一部适合的元神法门给上官晨曦修炼。

    任何内门弟子都可以通过自己的身份令牌直接传送到天河洞天。

    另外，天河坊市是对外开放的，杨盘也可以通过天河坊市的渠道进入天河洞天。

    不管哪一种方式，只要进入天河洞天，便开始计算时间，扣除相应的时间。

    其实，像杨盘以前一直在天河洞天之内，呆了八年，这是十分奢侈的行为。

    如果将这八年时间碎片化，修炼在天河源，听道在洞天，足可以用上很久很久。这是最佳的利用方式。

    杨盘激活了身份令牌上的接引坐标，杨盘化为一道光芒消失不见。

    眨眼之间，杨盘便出现在天河洞天。

    紧接着，通过传送阵，杨盘到达了朝阳峰。

    “咦，玉景师兄，你飞升回来了？真是可喜可贺啊。”朝阳峰，自家太祖爷爷的道童道旭看到杨盘，热情地说道。

    “我太祖爷爷可在闭关？”杨盘问道。

    “老爷前几日才闭关，听说这次闭关会很长，我也要外放到外门了。”道旭可怜昔昔地叹道。

    “那真是不巧了。”杨盘摇头叹道，“以你的天资和修为，去外门呆两年就可以进入内门了。那时候，我们再聚。既然太祖爷爷闭关，我就先离开了。”

    “好的，玉景师兄再见。”道旭点头道，他也知道作为道童，迟早会被外放到外门。他已经算是晚的了。

    像杨盘当初的两名道童，道可和道慧，早在杨盘离开之后不久就被外放到外门了。

    ―――――――――――――－

    杨盘又一个传送出现在了中峰脚下。

    一步一个台阶地上山。

    来到山腰的时候，就看到了正冁掌门笑眯眯地在喂食一只鸾鸟。

    “见过掌门。”杨盘赶紧招呼道。

    “玉景小子，想不到你这么快就飞升回来了。”正冁掌门转头慈爱地笑道，挥了挥手，让那只鸾鸟飞离。

    “我还以为你最少也要花费四五十年的时间呢，想不到你短短十几年就飞升上来了。”正冁掌门惊讶道。

    杨盘算了一下实际时间，发现自己真正用的时间应该是三十年左右。

    “掌门，我师傅可在真传阁？我之前去了朝阳峰，我家太祖爷爷闭关了。这不，我就来找我家师傅了。”杨盘问道。

    “明霞真人一直都在真传阁，你要见她就去吧。”正冁掌门摆手说道。

    “多谢掌门。”杨盘行了一礼说道，

    言罢，杨盘朝中峰大殿旁边的小路走去。

    那里是通往真传阁的道路。

    杨盘来到了一个小阁楼的面前，这里显得简陋朴素，看上去完全不像是天河圣地的核心。

    事实上，这真传阁才是天河圣地的核心传承之地，外面的藏书阁，都是公开的知识，供所有内门弟子翻阅学习。当然，知识是无价的，所以藏书阁中的知识有一部分也是要收费的。大部分免费，这已经足够了。

    杨盘踏进了真传阁，转入屏风后面的小屋。

    一个娇美的身影坐在云床上，正闭目打坐。

    “师傅，弟子回来了。”杨盘恭敬地行了一礼道。

    明霞真人收功，睁开了双眼，看了杨盘一眼，轻笑道：“徒儿请起，你的速度可真快。这才短短十几年而已，我一个打坐都过去了。”

    杨盘听了，有种无语的感觉，因为明霞真人一个打坐，他可是修炼了几十年啊。

    元神真人寿元无尽，真的是可以为所欲为啊。

    羡慕啊！

    “不过，你能够成为飞升者，也是一件可喜可贺之事。师傅我也得有点表示。”明霞真人说罢，拿出了一块玉简，交给杨盘。

    “师傅，这个是？”杨盘疑惑地接过玉简问道。

    ―――――――――――――－

    第三百零八章地图

    “你自己看看再说。”明霞真人眨了眨眼笑道。

    杨盘神识探入玉简，玉简里面是一副地图！

    “这个是？”杨盘疑惑不解地看着明霞真人。

    “这副地图可不简单，它记载着两千年前称雄海外的旭日真人的宝藏，这位旭日真人可了不得，他可是三劫阳神真人，只差一步证就天仙，可惜功亏一篑，倒在了第四次天劫之下。”明霞真人感叹道。

    元神真人虽然没有寿元限制，却要接受四九天劫的考验，渡过则成就天仙位业。

    天仙，又称之为天君，或是天人。

    乃是诸天万界的大能！

    炎黄大世界作为一个开放的大千世界，文明鼎盛，修道盛行。即使如此，天仙也是屈指可数。

    三劫阳神已经是元神真人的顶峰了，极为了得，哪怕是天河圣地，三劫阳神也只有一个而已。

    可见，三劫阳神真人是多么的厉害了。

    “师傅，三劫阳神真人的宝藏，你自己干嘛不去取来用呢？”杨盘不明白地问道，自家师傅不过才初入一劫阳神不久，

    三劫阳神真人的宝藏对于一劫阳神来说也是可遇而不可求的。

    “谁说我没有取宝？我取了，只不过里面还剩下一些对我无用的宝物，但是对于你来说，它们却是无价之宝。这块玉简你拿去，等你出山历练的时候，就顺便去把它取了。也算是为师给你安排的一次历练吧。”明霞真人说道。

    杨盘顿时明白了，原来里面元神真人用得上的宝物已经被自家师傅取走了，剩下的都是一些“边脚料”了。

    不过，哪怕是一些边脚料，对于杨盘这个连金丹都没有突破的出窍期小修士来说，那也是一等一的宝藏了。

    杨盘赶紧把玉简收了起来，拜谢道：“多谢师傅。”

    明霞真人嘴角微翘，笑道：“不过，你可别马上出发啊，留在宗内，好好地修行提升自己，这海外龙蛇混杂，危险重重，你的实力还不够到那里去闯荡。”

    ―――――――――――――－

    “弟子这次前来便是想要求取一两种外用神通之术，增强自身实力，弥补短板。”杨盘如实相告道。

    “宗门的外用神通之法共有十七种。宗门规矩，每一个内门弟子都有资格无偿挑选一种修炼，其他的法门，需要用贡献点兑换，又或者是用宗门没有神通之法交换。”明霞真人并没有因为杨盘是自己的弟子而开后门。

    “需要贡献点啊，不知道需要多少贡献点？”杨盘开口问道。

    “最便宜的也要两万贡献点，最贵达到了八万贡献点，你就别想了。倒不如多找几门宗门没有的外用神通之法回来交换好了。你修炼的是《太乙斩仙诀》，这部根本大法，攻伐无双，攻击神通你是用不着了。可以选择防御神通、遁法神通以及辅助神通。”明霞真人回答道。

    杨盘无语了，外用神通，没有根本大法限制，随时可以修炼并使用，通用性极强。能够有效地提升实力。

    只修神通之术，比起提升根本大法要简单得多。

    “那就防御神通吧。”杨盘考虑了一下回答道，遁法神通，他有血遁术，辅助神通对于实力的提升没有太大的效果。

    “好，就这门《乾坤罩》吧！”明霞真人帮忙杨盘选择了《乾坤罩》。

    杨盘点头确认了，因为明霞真人的眼光肯定比自己这个菜鸟要好。

    “这门《乾坤罩》的修炼，要采集乾天罡气和坤虚煞气。有很大的普适性，可以兼容很多种根本大法。罡气和煞气的选择十分重要，品质越好，防御越高。”明霞真人提点道。

    “师傅，这乾天罡气和坤虚煞气，弟子要到哪里去采集呢？”杨盘开口问道。

    “天河源之中，就有这两种罡煞之气存在，你可以自己去找寻。”明霞真人回答道。

    ―――――――――――――－

    杨盘之前与林燕和贾儒的聊天之中，对天河源有了一个大概的了解。

    天河圣地占据着天河源，可整个天河源，有八成以上都处于未开发的原始状态，这么大的天河源，里面存在着几十种罡煞之气。

    这天地间，罡气有三十六种，煞气有七十二种。

    每一种都是天地奇物，采集之后可以用来炼制法宝、修炼神通等等，妙用无穷。

    只不过，天河源这般庞大，杨盘一个人进去搜寻，得找到猴年马月啊？

    无论罡气还是煞气，都分为下品、中品、上品、极品四个等级。

    下品罡煞最易寻找，这世间最多的就是这种品质的罡煞之气。

    中品罡煞较为稀有，多存在于人迹罕至之地。

    上品罡煞十分稀有，多存在于一些绝地险地，地形地势诡异之地。

    极品罡煞世间罕有，可遇而不可求，只有天河源这样保存完整的上古灵地才有可能找到，但也是采一次少一次，罕见异常。

    杨盘也不奢求极品罡煞，因为这种罡煞之气真的是世间难寻，天河源广大异常，想要找到极品罡煞也是大海捞针。

    哪怕是雇佣整个外门去找也不大可能找到。

    外门有百万弟子，扔进天河源之中，也就不怎么显眼了。

    况且，杨盘也没有那么大的财力雇佣整个外门啊。

    “师傅，有没有提示啊？”杨盘厚着脸皮问道，“天河源也太大了。”

    “你这滑头，好，给你一个提示，答案就在天河源内门的藏书阁，自己去找吧。”明霞真人轻笑着数落道。

    “哦，我明白了。”杨盘几乎秒懂，肯定是在杂书里面。

    藏书阁有两个，一个是天河洞天里面，一个是天河源内门。共收藏了上千万卷书，杂书就占其中两成。

    前者收藏的是一些高端知识，比如说修真百艺，样样都有无数科目，加上前人的注释，珍贵异常。

    后者收藏的是一些武学、道学以及各种杂书，包含天文地理医卜星相等等在内。

    －－－－－－－－－－－－－

    拉一拉订阅和票票，不管是月票和推荐票。