    第三百零九章天河坊市

    光是天河洞天里的藏书，杨盘看了八年，都没有看完三分之一。

    天河源的藏书更多更杂，杨盘才刚飞升上来，没有时间过去。

    这一次得到了明霞真的提示，杨盘觉得确实应该去一趟天河源的藏书阁。

    “对了，还有你的本命法宝，争取将它修炼到极限吧，出窍期以上的修士，斗法凭借的更多的是神通和法宝。和下界的争斗完全不一样。”明霞真人开口道。

    杨盘自然明白这一点。

    在下界，神通级的秘术都极少见，哪怕是存在，大多都是个人领悟和自创的，显得简陋异常。

    但在上界，神通是标配！上界所有的直指元神的根本大法，里面都有配套的神通秘法和本命法宝。

    任何一种秘术不修炼到神通级数，那个修士恐怕连门都不敢出。除此之外，还有厉害的外用神通，这类神通都是利用天地奇物修炼而来的，类法宝的神通。

    一经练成就是神通级数。

    不仅仅如此，神通也是分等级的。

    一阶神通到九阶神通，一阶最低，九阶最高。

    阶位越高，神通威力也越强。

    这在下界，所有遇到的神通，都是一阶级别的。

    一般来说，一阶神通到五阶神通，是神魂期修士到出窍期修士掌握的。

    六阶和七阶神通基本上只有金丹宗师才能够掌控。

    八阶和九阶神通是法相老祖才能够修炼成，再往上便是元神级数才能够掌握的道术了。

    法宝也是一样的概念。

    一阶法宝到九阶法宝，一阶最低，九阶最高。

    这个倒是没有限制，你拥有九阶法宝的话，只要你法力足够，哪怕是出窍期修士也能够使用。

    本命法宝例外，本命法宝是随着修为的提升而提升，修为不上去，本命法宝再彼祭炼也会达到该境界的极限就上不去了。

    但本命法宝有一个好处就是，使用起来，更加得心应手，消耗的法力也低，同时威力也会比同阶外用法宝要强大一个级别以上。

    ―――――――――――――－

    这就十分厉害了，四阶法宝可以发挥出五阶的威力，五阶就可以发挥出六阶的威力，这还仅仅是基础。

    有些神秘强大的传承，其本命法宝超出常规法宝两个阶位的威力。

    比如说：禹余道人的正统传承《上清禹余度厄秘传得道宝录》，以及他的派外别传《诛仙剑诀》！

    五阶和六阶只有一阶之差，看上去似乎差别不大，可实际上却是一个天大的差距。

    六阶法宝，几乎就相当于金丹级数的力量。

    所以，大家都对法宝驱之若鹜。

    掌握高阶法宝，哪怕是出窍期修士，也能够发挥金丹级数的力量。

    问题是本命神通和本命法宝的修炼和祭炼是相当花费时间、精力和资源的。

    这不是一年两年能够见效的，而动不动几十年的那种。

    一阶提升到二阶或许只有一两年，二阶提升到三阶就要翻倍，三阶到四阶在前者的基础上再翻倍。

    两年、四年、八年、十六年、三十二年、六十四年以此类推。

    本命法宝还好一点，数量不会太多，一件至少，两件顶天。

    真正麻烦的是本命神通的修炼，这玩意儿才是花费时间的大户。

    一种就要几十年上百年的苦修。

    那么如果是三种、四种甚至是五种呢？

    这才是最坑爹的地方。

    比如说，杨盘修炼的《诛仙剑诀》，就有四种本命神通，分别是诛仙剑气、诛仙剑意、诛仙剑体和诛仙剑魂。

    每一种修炼的时间不等，但都要花费几十年以上的时间，四种加在一起就很恐怖了。仔细算一算，修炼到当前境界的顶峰，需要一百二十年的时间。

    祭炼诛仙剑这件本命法宝也需要花费几十年时间。

    杨盘真要按部就班地修炼下去，恐怕留给他历练的时间也不长了。

    这还只是《诛仙剑诀》，其他的还有《戮仙剑诀》、《陷仙剑诀》、《绝仙剑诀》三部剑经呢。

    不过，好在元神之前，其他三部剑经暂时不做考虑。

    ―――――――――――――－

    况且，杨盘还要修炼《乾坤罩》，真可谓是时间紧迫，排得满满的。

    难怪杨盘进入天河源内门之后，看到的人这么少了。

    原来大家都宅在洞府里修炼呢，谁有空管外面的闲事。

    杨盘从真传阁得到了《乾坤罩》的神通秘法，然后又抓住机会明霞真人请教修炼上的一些疑难，光靠自己领悟，也不知道正确与否，与人交流才是最好的方式。

    杨盘一直在真传阁呆了两个时辰才向明霞真人告辞而去。

    出了真传阁，又向正冁掌门告了一声别，这才传达出了天河洞天。

    天河源玉景峰，光芒一闪，杨盘便回到了原地。

    “真是厉害了，好精确的空间传送，果然不愧为天仙大能，玩弄空间于鼓掌之间。”杨盘轻声称赞道。

    杨盘又一个传送到达了外门，外门最边缘处，有一个空间门，那里是通往天河坊市的。

    为什么杨盘要退出天河洞天之后，从外门再进天河坊市呢？

    答案很简单，省钱！哦，不对，应该是省时间才对。

    这身份令牌毕竟没有灵智，十分死板。

    计算洞天消耗时间非常明确，传送到天河洞天立即便开始计算。直到杨盘离开天河洞天为止。

    问题是，天河坊市这一块空间区域是开放的，也就是不收钱，哦，不计算洞天时间的。

    但是如果杨盘从天河洞天进入天河坊市，这令牌的时间计算仍然是不会停止的。

    所以，不得己之下，杨盘只能够传送出来，再从外门的入口进入坊市。

    这样就不会计算洞天时间了。

    杨盘通过空间门进入了天河坊市。

    天河坊市，早闻其名，只是一直以来，杨盘都没有时间去逛逛。

    现在要不是为了找寻合适的元神法门，杨盘恐怕也没有时间来逛坊市。

    “来一来，看一看了啊，最新鲜的玄元草了，才采摘下来不超过一个时辰的玄元草了。”

    “法宝，法宝啊，才出炉的最新法宝了。”

    “补元丹，有人要补元丹吗？最后三瓶了，卖完就没了，走过路过，千万不要错过了啊。”

    ―――――――――――――－

    第三百一十章元神秘法难求

    杨盘好奇地到处张望，但却没有到处乱走，他在等人呢。

    第一次到这坊市来，不清楚里面的弯弯道道，很容易被坑的，杨盘自然需要熟人来领路喽。

    过了一会儿，一个惊喜的声音传入杨盘耳中：“哈哈，玉景师兄，久等了。”

    “哪里哪里，又要麻烦玉儒师弟了。”杨盘又不傻，有关系该用就用，这天河坊市这么大，杨盘要一个人逛悠要逛到几时？到头来还不是要找向导？

    天河坊市可不像炎黄大世界的其他公开坊市，随处都可以找到向导，甚至这些向导还是专业的向导。

    天河坊市地处天河洞天，这里的向导都是外门弟子赚外快的职业，只不过他们做的是外人的生意，杨盘一身内门弟子的装束，那些向导们自然不会找上杨盘。

    内门弟子对于天河坊市的熟悉，说不定还在他们这些向导之上，他们又何必自取其辱呢？

    “这天河坊市分为四个区域，咱们这儿是东区，也是出入口。大多都是一些地摊，摆摊的人员也很杂，周边各宗各派，各家各国皆有人来此摆摊卖东西。这里的东西，有好有坏，极为考验买家的眼力。眼力好，买到好东西，你就赚了。眼力不好，钱货两清，也无法追究。”贾儒侃侃而谈道，“其实，咱们天河坊市的规矩还是很严的，一般在这里摆摊的东西，都不可能有假，都是真货，只是品质好坏难分而已。”

    天河坊市毕竟天河圣地对外的脸面，造假卖假，那就是在给自家打脸了。

    整个修道界的修士，胆子再大，也不敢轻易掳天河圣地的虎须，不是吗？

    贾儒带着杨盘一边逛一边说道。

    杨盘点了点头。

    “南区主营成品法器法宝、成品丹药和成品符箓等等。西区主营各种灵材灵药制符材料等等。北区才是主营各自法术、神通和功法以及各种修真百艺的秘籍。最后，坊市中央是天河拍卖场，拍卖的都是一些稀有东西，是整个天河坊市最精华的区域，所有酒楼、酒肆都分布在那片区域，另外那里也是人流量最大的区域。吸引了修道界各方高人前来寻宝。”贾儒一脸兴奋地说道。

    ―――――――――――――－

    杨盘也清楚，真正宝贵的东西，肯定不会放在店铺里售卖。拍卖才能够赚取最大的利益价值。

    “不知道玉景师兄想要买什么？”贾儒开口问道。

    “直指元神的根本秘法！”杨盘直白地回答道。

    贾儒愣了一下，他不明白杨盘买这东西干嘛，因为天河圣地内门弟子都会修炼宗门的五大根本法门，直指合道。最差也能够成就半步金仙。

    贾儒虽然疑惑不解，但却十分聪明地没有多问，为难地开口说道：“元神秘法，这可就难办了。”

    “你且说来听听。”杨盘回答道。

    “玉景师兄想必你也知道，咱们炎黄大世界，三大圣地之下，便是三十六家仙门称雄。除此之外，仙门之下的宗门更是不知有多少。道门正宗元神秘法，可遇而不可求。在北区卖的那些功法，元神秘法也有，但都是外道元神。”贾儒回答道。

    所谓仙门，就是道门正宗元神真人坐镇的宗门，即使是没有道门元神，至少也会有武道人仙坐镇。

    只要这样，这家宗门才有资格称仙门。

    这些仙门，大部分都是只有一门正统元神秘法。这是他们传承的保障，宝贝得不得了，自然不可能拿出来卖了。

    除此之外，流转于世的元神秘法，基本上全是外道元神！

    也就是说，散修们修炼的法门，九成九都是外道元神。

    不，不能这么说，哪怕是外道元神法门也是极为珍贵的，散修们拥有这种法门的存在，也是屈指可数的。

    外道元神的求取门路是开放的，各大坊市均有销售。

    可问题是，能够买得起全套法门的人却是少之又少。

    道门正统元神法门则是完全没有门路求取，只能够探索古迹和秘境。

    哪怕是有人得到了，也会捂得死死的，不会外泄一个字。

    “师兔子想要正统元神法门，只有拍卖行或者是从宗门之中求取了。”贾儒迟疑了一下，还是如实相告道。

    ―――――――――――――－

    天河圣地，除了五大根本法门之外，还有一些正统元神法门，只是这些法门相比前者要弱上不只一筹。

    修炼这些法门，成就元神或许可以，但基本上都不可能突破天仙境界。

    道门正统元神法门，也是分等级的。

    最低级的就是能够成就元神的普通法门，这些法门修炼之后，一步一步磨砺心性，坚定道路，成就上品金丹，然后突破元神。

    这些步骤都没有什么问题。

    可是再往上修炼，基本上都不可能渡过第四次天劫。

    因为道韵不足，元神无法寄托大道。哪怕是后天大道都也做不到。

    这种法门，修炼了之后，能够得一个长生。拖一拖天劫，活个几千年不成问题。

    倘若你有更高的追求，趁着这几千年的时间，去找一门更强的功法，或者是自己弥补功法的不足。然后转世重修，继续追求更高的境界。

    不要以为这很不靠谱。

    事实上，这是诸天万界无数修道之人最普遍的上进渠道。

    诸天万界之中，不知道有多少大能都是这样转世重修一次、两次、三次，最后修炼到天仙，甚至半步金仙级数的。

    诸天万界，四十几位后天道祖之中，有一半以上也是这么修炼上来的。

    他们的功法都不是天生的，都是从一部最普通的元神秘法，自己慢慢改进，体悟大道，再改进功法。

    不停地填充，不停地完善，不停地钻研，不停地进步。

    转世一次不够，就转世两次、三次……

    这中间，不知道有多少天仙大能在转世之中迷失，不知道有多少半步金仙，乃至于金仙道祖在转世时出了问题。

    即使如此，他们为了追求大道，为了证道永恒，依然不畏艰险，哪怕是死，也要死在求道的路上。