    第三百一十三章罡煞之气到手

    要知道外用神通，修炼起来简单，方便、实用，提升起来也不像本命神通那样一步一个脚印需要自己去修炼提升。外用神通，特别是像乾坤罩这样类法宝的神通，可以通过不断祭炼罡煞之气，快速地提升等阶。

    当然，既然是神通，修成之后，哪怕不用罡煞之气填充，也可以通过自己修炼提升等阶，只是花费的时间上要比祭炼罡煞之气慢上许多。

    有钱氪金，自然就用节省时间的方法。

    没钱穷逼，自然只能够用时间去弥补。

    “不知道玉笔师兄手中的乾天罡气和坤虚煞气品质如何？”杨盘问出了最关心的问题。

    乾坤罩，乃是天河圣地最强的防御外用神通之一，名声响亮，修炼者众多。可是，同样的乾坤罩，每个人修炼出来的效果都不一样。

    有强有弱，有圆有方，形态各异，威力不一。

    为什么呢？

    这就是师傅领进门，修行在个人的典型了。

    每个人对乾坤罩领悟的不同，掌控力的不同，想像力的不同，所以威力不一样，很正常。

    但其中最重要的一项影响指标，便是初练之时的乾天罡气和坤虚煞气的品质，将会极大地影响乾坤罩成型时的基础属性。

    同样的乾天罡气和坤虚煞气，品质不一样，修炼出来的乾坤罩自然就不一样。

    所以，杨盘才最重视乾天罡气和坤虚煞气的品质。

    “玉景师弟放心，我提供的这两瓶乾天罡气和坤虚煞气，品质为最好的极品！”玉笔道人开口说道。

    杨盘抬眼瞧了贾儒一眼。

    贾儒轻轻地点了点头，他作为中介人，肯定要保证货品的真假。

    出了问题，他是要负责的。

    别以为中间人就好做了。

    杨盘面露喜色，点头赞道：“那自然最好不过了。还要多谢玉笔师兄肯割爱了。”

    “这接下来的价钱，还是由你们两人来谈吧。”贾儒十分识趣地说道，他就是单纯地充当一个牵线拉桥的人。

    只要保证了货物的真假，两边赚人情。

    即使是后来两个人之间的价格谈不拢，那也怪不到他的头上去。

    ―――――――――――――－

    “同门师兄弟，价钱我也不坑你，就两百万灵石吧。”玉笔道人开口道。

    这单位自然是下品灵石。两百万中品灵石，可是相当于两亿下品灵石，不要说杨盘了，整个内门都没有人拿得出来这么庞大的财富。

    “玉景师兄，我要插一句，中品的乾天罡气和坤虚煞气，市价在五千灵石之间，上品的乾天罡气和坤虚煞气，市价则在八万灵石左右，极品的乾天罡气和坤虚煞气则在一百万到两百万之间不等。这是一瓶的量！”贾儒开口提醒道。

    下品的不值钱，拿不到天河圣地内门这样高层次的台面上来。

    天河源之中，不知道有多少潜藏的罡煞之地。况且，每一处已经被发现的罡煞产地都受到了宗门的保护和保养，任何内门弟子可以采集罡煞之气，但绝对不允许断根。

    所以，天河源能够源源不断地产出罡煞之气。

    上品级别以上的品质，就需要人花费很大的心思去找了。

    极品更是难以寻踪，杨盘得到了明霞真人的暗示，在藏书阁之中查了许多资料也仍然没有半点头绪。

    杨盘明白贾儒的意思，乾天罡气和坤虚煞气各一瓶，一共是两瓶。两百万灵石，真的是市价了。

    “可以，成交！我要求现场验一验货。”杨盘点头道，提出了一个合理的要求。

    “这是自然。”玉笔说罢，拿出了两个瓶子放到了石桌上。

    杨盘接过瓶子，这瓶子也是一件专门为收集罡煞之气而炼制的法器。别看瓶子不大，里面内有空间。

    罡煞之气，特别是煞气，重若千钧。

    杨盘轻松拿起了瓶子，打开盖子，神识一扫，果然是极品的坤虚煞气，紧接着杨盘又检查了一下另一个瓶子，也是极品的乾天罡气。

    “品质没有问题，份量也没有问题，可以交易。”杨盘说罢，手一挥，两百万灵石堆成一个小山。

    玉笔道人神识一扫，数量没有错，手一挥便收了起来，开口道：“钱货两清，交易愉快。”

    “交易愉快。”杨盘稽首道。

    ―――――――――――――－

    “好，好，好，既然交易完成了，我们就喝两杯，庆祝一下，顺便交流一下道经。”贾儒开口道。

    “好啊，难得有此机会，贫道就先抛砖引玉了。”玉笔道人倒也豪气，开始述说自己的修道经验，以及对于道典的领悟。

    这一交流就是三天三夜。

    好在贾儒开的是店铺，而不是外面摆摊的摊贩。

    否则会被坊市管理人员给踢出坊市。

    交流的三人各有收获，收藏最大的，莫过于贾儒。

    难怪这家伙做着生意，都能够不耽误修为的进展，原本是有这样的小灶啊。

    玉笔道人和杨盘难道不清楚，受益最大的是贾儒吗？

    当然知道。

    但这也是一种还人情的方式啊。

    人情债这种东西，欠久了会欠出毛病来的，对于修士来说，尤其如此。

    贾儒这个人精，确实是八面玲珑，适时地提出交流道经，这不就是在给他们机会还人情么？

    人情还了，玉笔和杨盘心里坐月子，贾儒这家伙也得到了实惠。

    同时，下一次有生意，还能够照做。

    何乐而不为呢？

    杨盘花了两百万灵石，买到了极品的乾天罡气和坤虚煞气。从成本上来分析，他是赚大了。

    这两年时间，杨盘可没有浪费，既提升了本命法宝，又得到了乾天罡气和坤虚煞气。

    “闭关，闭关，修炼乾坤罩。”杨盘回到了自己的玉景峰开始闭关修炼，当然，在闭关之前，杨盘就叮嘱过贾儒，让他帮忙盯着市面上出现的元神功法，要道门正宗秘法，不要外道元神秘法。

    有机会，可以先行买下，然后杨盘在事后还给贾儒。

    乾坤罩的修炼之法，也是颇为玄奥，所谓乾为天，坤为地。乾坤即天地。

    以罡煞之气，构建出一个完整的天地来，将所有非此天地之物给隔绝于外。

    这便是乾坤罩的真谛。

    ―――――――――――――－

    第三百一十四章修炼乾坤罩

    要想修炼这门神通，除了要参悟出它的真谛和原理之外，还需要雄厚的法力来支撑它的开辟。

    杨盘在闭关室里，首先开始修炼它的第一步，以乾天罡气和坤虚煞气吸入体内，呈阴阳鱼一般旋转调和。

    然后以秘传法门，开辟阴阳，划分天地。

    天地成型，乾坤自成。

    杨盘修炼得十分顺利，几乎是一触即成。

    如海深一般的法力，雄厚得难以想像，修炼起乾坤罩来，格外顺利。

    乾坤倒转。

    体内成型的椭圆光罩，瞬间变成了外放。

    一道无形的罩子将杨盘笼罩在内。

    让杨盘有一种人在天地内，抬眼望天外的感觉。

    乾坤变换。

    一个精致的纹着蓝天白云和大地山川的罩子出现在杨盘右手之中。

    这就是类法宝神通——乾坤罩的形态体现。

    极品品质的乾天罡气和坤虚煞气，修炼出来的乾坤罩，最是完美无比。

    配上杨盘这些年修道学习领悟所得，这乾坤罩练成之后，更是显得完美无缺。

    至少在内门弟子之中，能够修成杨盘这样完美的乾坤罩，恐怕是找不出来了。

    玉笔道人的乾坤罩，杨盘见识过，十天前杨盘与玉笔道人论道之时，曾亲眼见过他施展过。

    玉笔道人的乾坤罩，形态变化之后，绝对没有杨盘手中的乾坤罩精致有形。

    只不过，玉笔道人的乾坤罩，等级更高而已。

    修炼到这一步，杨盘的乾坤罩已经练成，成为了一门一阶神通。

    不得不说，外用神通的修炼就是要比本命神通更容易一些。

    接下来，杨盘要做的便是一步一步地将它祭炼起来。

    想要加快它的祭炼，需要更多的乾天罡气和坤虚煞气。

    杨盘犯难了，这虽然可以慢慢地祭炼上去，但在这上面浪费时间，是不是有点不值得呢？

    本命神通是一定要修炼上去的，因为它们要是不修炼到顶峰，自身修为达不到极限，如何去突破金丹？

    杨盘手中的藏宝图，倒是不必着急去找寻。

    先把自身修为和神通修炼到顶峰再外出也不迟。

    ―――――――――――――－

    杨盘终于做出了决定，他才刚飞升上来不久，刚开始会有些急躁的心理，但两年清修之后，心态已经恢复了平静，决定好好地享受起现在的生活。

    杨盘来到炎黄大世界不久，对于外界的风光自然是十分地向往和渴望，想要早些出山历练也是情理之中的事。

    两年时光过去了，杨盘的心态放平了，发现自己有些冲动了，幸好没有真的出行，否则还真的会有可能因会准备不足，而狠狠地栽个跟头。

    况且修道者之前的斗法和下界武者之间的交战完全不一样，杨盘也需要适应一番。

    于是，杨盘开始沉下心来苦修。

    同时，杨盘也在关注着元神秘法的消息。

    只是想要买下一部元神秘法，一两千万灵石，恐怕是不够的。

    于是，杨盘把主意打到了赚钱上，杨盘决定重操旧业，炼丹！

    其实，以他的商业才华，开家店铺，推广新的商业模式，或许会赚得更多。

    但问题是，这样做对他的修为有半分帮助吗？

    显然不能，杨盘不得不承认，对于商业领域的执着，自己比不上贾儒。

    或者说，杨盘很清楚，自己的道路从来就不是商业。

    杨盘打定主意，有炼丹来赚灵石，一来可以练习丹道，二来可以赚灵石，两不耽误。

    而且杨盘炼丹根本用不着他本尊来炼，用血神子分身炼丹，本尊继续祭炼法宝，修炼神通。两不耽误，又能够很好地兼容修炼和赚钱。

    杨盘选择炼制的丹药，自然不可能是春芽丹这种大路货。

    而是更加珍惜的丹药，杨盘看准了洗髓丹！

    洗髓丹是二阶丹药，但它的炼制难度却是高级炼丹师的水准。正好符合杨盘的要求，哪怕是练手，也不能找太低阶丹药来练手，因为这样子会没有应有的效果。

    洗髓丹就刚刚好了，它的材料算不上珍惜，贾儒那边能够轻松供应。

    炼制出来的成品丹药，却是刚需之药。

    ―――――――――――――－

    外门弟子有上百万，九成以上都是先天级数，无论是道修还是武修，对于洗髓丹都十分渴望，可以说只要条件允许，他们绝对会人手一颗。

    但是，偏偏炼制这种丹药需要极为高深的炼丹水平，至少也是高阶炼丹师的水准。

    而在内门百艺峰，这样水准的丹师，并不是太多，最多也就是几十名而已。

    不论外门，光是内门弟子，他们都无法全都满足。

    毕竟就算是百艺峰上的丹师们，也是需要时间来修炼的，不可能一天十二个时辰，不停地给别人炼丹吧？

    内门弟子请百艺峰的丹师给他们炼丹是需要花费贡献点的，光是灵石可打动不了内门百艺峰上那群高傲的丹师们。

    所以说，一旦有洗髓丹上市，必然会受到追捧，赚钱是肯定的。

    问题是，杨盘要解决一些技术上的难题。

    什么技术难题呢？

    自然是大规模，流水线性质的炼丹难题。

    内门百艺峰的丹师们，他们的水平高超，炼制起来精巧精致。但产量并不高。

    杨盘要赚钱，赚大钱，就得走量。

    洗髓丹这种宝丹，即便是走量，也同样不会减价。

    反正价钱是原价，爱买不买。

    结果嘛，不言而喻。

    这前提自然是大规模，流水线式的炼制才行。

    这个真的需要好好地研究一下才行。

    洗髓丹的难点，便在丹药化合的那一刻，其他步骤也不是不能分割出来，但这种分割必须是在全密封的状态之下能够实际操作。

    否则一旦中途停下，就会炼制失败。

    一方面要分割步骤，简化炼丹过程。

    一方面是不能中途停下，必须一气呵成。

    这才是难点所在啊。

    杨盘思考了片刻，头疼的叹道：“要达到分割步骤又不打断炼丹过程，一气呵成的话，只能够通过器具来达成了。需要改进传统的炼丹炉，改成炼丹机器！释放人力，改成机器运作！”