    第三百一十一章等待

    坚定道路，百死不悔。

    这才是一个真正的修道者！

    杨盘也是这样想的，现在首先是要寻求一部正统元神法门。

    而不是外道元神。

    外道元神修成之后，弊端很多。比如说，影响神智、清心寡欲、性情暴躁之类的。

    当然也有那种优秀的外道元神之法，修成之后，不影响神智，还能够活得够久。

    可问题是修炼外道元神，永远也无法触摸大道。

    不求道，光是长生又有什么意义？

    杨盘在凡人阶段的追求是长生，但长生对于他来说，其实已经触手可及，这个时候，杨盘追求的便是不死。

    长生易，不死难！

    修炼外道元神就是在自断前途。

    所以，杨盘自然不会让上官晨曦去修炼外道元神，即使是让上官晨曦自己选择，她也不会选择外道元神。

    就好像当初她为了求道，甘愿卖身给杨盘为奴一样。

    上官晨曦天生便是一名合格的修道者。

    最低级的元神法门，在天河圣地之中，肯定是有收藏的，数量或许不多，但也不会太少。杨盘要求取也是可以的，反正这些法门，大多都是给外门弟子修炼的，在天河圣地之中不算珍贵。

    但这些法门，同样是不允许外传的。

    哪怕是外门弟子修炼之后，也要立下因果大誓，不允许外传，只能够自修。

    杨盘想要将这样的法门传给上官晨曦，所需要付出的代价绝对不小。

    其实，杨盘手中就有合适的修道功法，可问题是这些功法全是天河圣地的功法，当初杨盘立下了因果大誓，不能外传，所以杨盘也没有办法将它传出去。

    只能够走正规渠道得到元神法门。

    杨盘跟着贾儒，大概地逛了一下天河坊市之后，开口问道：“不知道这坊市之中，可有罡煞之气贩卖？”

    “当然有，只是品质不佳，品质上乘的罡煞之气，一般都是被私人收藏着，用来以物易物，换取一些极需的宝物。这修道界，真正上乘的宝物，基本上很难用灵石买到。所以，拍卖会才会如此受欢迎。”贾儒回答道。

    ―――――――――――――－

    “了解，不知道贾师弟可否为我代购？毕竟这天河坊市，我不可能天天都来。我给你百分之五的提成，怎么样？”杨盘提议道。

    “哈哈哈，玉景师兄这么信得过在下，在下自然会赴汤蹈火再所不辞。”贾儒笑呵呵地应道，代购也是一项十分舒心的生意，虽然报酬不高，但也要分是什么东西，要是生意足够大，提成也是很高的。

    百分之五，绝对不低了。

    “很好，我们击掌为约。”杨盘同样高兴，毕竟他的时间不允许浪费在这里，有人帮忙代理商购，也是十分舒心的事情，些许灵石，算得了什么？

    杨盘手中的灵石，少说也有两千万之多！

    大部分都是他在大乾世界赚来的，还有一些是在下界抄家灭族搜来的，所以杨盘对灵石并不看重。

    因为跨位面商业是暴利中的暴利。

    杨盘只是凭借一些一阶丹药就顺利地赚到了千万灵石的身家。

    而在炎黄大世界，一阶丹药随处可见，简直就是白菜价。

    两个世界的差异摆在那里，文明的等级也摆在那里，杨盘想要赚钱，十年之后，穿越到其他世界，一边历练，一边赚钱，回来之后，随意挥霍也不在乎。

    再说了，杨盘的玉景峰要是开发出来，每年也能够收获十几万灵石到几十万灵石不等。

    当然，上百万是不可能的，因为大环境摆在那里，天河源内门有几千座灵峰产出资源供应市场，市场供需关系决定了，利润根本提不起来。

    贾儒与杨盘击掌为约，成功地成为了杨盘的代理人。

    杨盘又转了一会儿，就回自己的玉景峰闭关修炼了。

    ―――――――――――――－

    接下来，杨盘开始闭关修炼了，他需要修炼的东西可多了，真的是一点儿时间也浪费不起。

    当然，事有轻重缓急，杨盘在修炼神通和祭炼法宝之余，也同样关心着罡煞之气和元神法门的求购进度。

    贾儒在天河坊市经营了十几年，积累了不少的人脉，他开始利用自己的人脉，配合上他天河圣地内门弟子的招牌，还是相当有用的。

    首先有眉目的便是杨盘想要的乾天罡气和坤虚煞气。

    虽然有明霞真人的指点，杨盘也利用闲暇时间到内门藏书阁查资料。

    但问题是，能够用钱解决的问题，杨盘何必浪费宝贵的时间去亲自寻找？

    天河源实在太大了，哪怕有一个大概的方位，想要找到也要花费不少时间的。

    所以，杨盘直接通过贾儒高价求购得了。

    接下来，杨盘就是耐心地等待并呆在家里修炼神通和祭炼诛仙剑。

    时间一晃，就过去了两年。

    杨盘利用这两年时间，将诛仙剑祭炼到二阶级数。

    同时练成了诛仙剑体和诛仙剑魂，两门本命神通。

    所谓剑体，真的是一门用剑气粹练肉身的秘法，这门秘法不能让杨盘肉身成圣，却也能够让杨盘的肉身不输于同级武道修士。

    同时，诛仙剑体也针更加适应诛仙剑气的爆发。

    诛仙剑魂则是一种奥义和道韵，此神通配合诛仙剑使用，杀伐之力凭空增长十倍！

    十六道禁制加持的诛仙剑，威力更盛从前。

    其锋利程度和杀伤力至少从八道禁制加持时要强上三倍左右。

    剑、气、意、体、魂五者合一，诛仙剑的杀伐之力可想而知了。

    绝对是一剑光寒十九洲啊！

    诛仙剑诀的四种本命神通，全是为了加持剑锋，放大诛仙剑的杀伤力。

    没有一种是防御的，哦，诛仙剑体，有点防御的味道，但那也不可能让杨盘用肉身去硬挡别人的法宝神通吧？

    况且诛仙剑体的防御实际上根本没有用，它只是用来增强肉身爆发力的一种辅助神通。《诛仙剑诀》真可谓是只攻不守，极端到了极点。

    ―――――――――――――－

    第三百一十二章两年潜修

    这四门神通，全是一阶神通，杨盘也在努力修炼它们，这段时间，他的精力都放到了祭炼诛仙剑上面去了。

    说到底，此宝才是杨盘纵横天下的本钱。

    四门本命神通，基本上全是加持性的神通，目的就是为了最大限度地发挥出诛仙剑的力量。

    《诛仙剑经》本质上，实际上是一门器修之法。

    杨盘显然抓住了本质问题，先将诛仙剑祭炼到更高的层面，至于四门本命神通，倒是可以慢慢地修炼。

    其实，杨盘还有一门本命神通要修炼，那便是血神子！

    修炼都抽不出时间了，更别说外出历练了。

    所以，杨盘现在并不着急外出，而是把所有精力都放到修炼上去。

    厚积而薄发。

    天河圣地内门的气氛确实相当平和，各内门弟子之间，除了几个交好的，其他人之间互相之间最多是点头之交。

    大家都忙着修炼、历练和积蓄，争分夺秒，根本没有那么多凡间宗门的蝇营狗苟。

    杨盘在这里有一种前世上大学的赶脚。

    还别说，真的非常像啊。

    时不时地进入洞天之中听道，这就相当于去上专业课。

    其他时间都呆在洞府里修炼或者是去藏书阁查资料，这就相当于到图书馆自学一样。

    同门师兄弟的关系，也就是一个点头之交，相当于纯洁的同学关系。

    和这些师兄弟的接触，都是在听道前后，混个熟脸而已，平常大家都没多少交集。

    这样的关系之下，没有资源上的竞争，也没有利益上的冲突。

    自然就少了许多的纷争和内斗。

    甚至于前世大学之中，还有学生会的权力纷争。

    而在天河圣地，掌权的全都是宗师级别。

    他们根本没有什么可争的，况且没有人会去争，因为你争到了又如何，三百年大限一到，不突破金丹者，全都灰灰了去。

    故而，同门师兄弟在宗门内也就没了纷争源头，大家的关系自然就处得相当平和。

    ―――――――――――――－

    两年时间过去了，终于贾儒那边给予了明确的回信。

    “玉儒师弟，找我何事？”杨盘接通了通讯。

    要知道，两年前，贾儒就说了眉目，两年过去了，总算是有了明确的答复。

    杨盘并不怀疑贾儒的商业信誉。

    这两年，玉景峰的开发已经完成，每年都会给杨盘带来二十三万灵石的收益。

    这份收益在整个内门来说，并不算高，只能够算中上水平，但这个是没有算上杨盘洞府之内的那口灵泉。

    那口灵泉，杨盘用来炼丹或是泡茶、酿酒之用。最大限度地利用它。

    在炎黄大世界，杨盘才不会傻到暴露自己拥有血河真水呢。

    先天真水，珍贵无比，稀有罕见，根本不是一个小小的金丹不到的小修士能够拥有的。

    一旦泄露，杨盘还真不知道会有多大的麻烦找上门来。

    而这口灵泉已经足够当前之用，还光明正大，不怕有人找麻烦。

    未来，杨盘突破元神之后，先天真水可以用来交换许多同等珍贵的修炼资源。比如说：小千世界开辟的先天第一缕煞气，以及先天玄黄之气等等玄之又玄的宝物。

    “玉景师兄，你来一趟天河坊市，我在店铺等你。”贾儒的声音透着几分欣喜。

    “好，我这就过来。”杨盘顿时明白，应该是有好事来了。

    于是，杨盘结束了通话之后，第一时间传送到外门，然后从外门进入天河坊市。

    紧接着杨盘朝着贾儒开设的店铺而去。

    贾儒在天河坊市租下了一个店面，经营灵材业务，卖的都是一些他从内门各峰收来的修炼资源。

    比如说灵米、灵果、灵材之类的。

    内门之中，有些灵峰盛产各种精金灵材，而不是像杨盘的玉景峰那样纯靠灵植来维持资源供应。

    这样的灵峰，收益比杨盘的玉景峰更大。

    说白了，就是农业和矿业的差距。

    ―――――――――――――－

    但是，杨盘的玉景峰，灵气更佳，环境更好，而且更加清幽，更适合修道。

    所以说，当初通庆宗师的介绍绝对没有错。要是让杨盘自己选，又不了解情况，万一选中了矿业峰，那才真的是抓瞎呢。

    不一会儿，杨盘就来到了贾儒的天元居。

    “玉景师兄，里面请，老板在内屋。”招呼杨盘的伙计，恭敬地说道，这名伙计是天河圣地的外门弟子，被招来看店的。

    别以为这样的工作有失体面，问题是外门弟子之中，多的是人想要抢这样的工作呢。

    工作轻松，报酬合理，多余的时间可以自己修炼。

    还能够蹭一蹭天河坊市充沛的灵气。

    杨盘踏进了内屋，正好看到贾儒陪着一名青年男子在喝茶聊天。这男子一身道袍，头顶道冠，温润如玉。

    “哈哈哈……玉景师兄来了，我来介绍一下，这位是玉笔师兄。乃是内门修为最高的几位师兄之一。入门时间远比我们还要更早。”贾儒大笑着爽朗地介绍道。

    “玉笔师兄，这位是玉景师兄，相信不用我介绍了吧？”贾儒回过头来对着玉笔道人说道。

    “就算贫道再孤陋寡闻也听说过这一届唯一的飞升者，明霞真人的高徒，玉景师弟，贫道玉笔有礼了。”玉笔道人站了起来稽首道。

    “玉笔师兄，贫道玉景还礼了。”杨盘同样单手持礼，稽首道。

    “好了，大家皆是同门师兄弟，请坐，请坐，坐下说，坐下说。不要太客气了。”贾儒招呼道。

    三人一起坐了下来。

    “玉景师兄，你想求购的乾天罡气和坤虚煞气，正巧，玉笔师兄手中就有各有一份。”贾儒开口说道。

    所谓的一份，就是指修炼乾坤罩所需要的基本份量。

    大家都是同门师兄弟，乾坤罩这门外用神通，同门之中修炼之人又不只杨盘一人，所以嘛，求购这两种罡煞之气，明眼人一看就知道其人是用来修炼乾坤罩的。

    而玉笔道人也是修炼乾坤罩的同门师兄，当年他采集到的罡煞之气留有剩余，这并不奇怪。

    －－－－－－－－－－－

    求订阅收藏票票支持了。。。