    第三百一十九章洗髓丹上市

    “五个点太多了，洗髓丹而已，又不是九转九炼玉液还丹，一个点。”杨盘笑眯眯地还价道。

    “这可是大规模的洗髓丹上市啊，不保密会有麻烦的。四个点。”贾儒苦笑着讨价还价道。

    “能什么麻烦？我是什么修为，什么身份？两个点。”杨盘据礼力争道。

    确实如此，杨盘现在可是出窍后期，再往上就是金丹宗师的境界。

    杨盘现在可谓是金丹之下的最高修为了，修为再怎么上升，也就是出窍后期巅峰而已。

    金丹宗师会看得上洗髓丹吗？

    显然看不上。

    那么杨盘背后还有明霞真人和丰昊老祖。

    他怕什么？

    软的，硬的，样样不惧。

    “大哥，你是不怕这些麻烦，可是这些麻烦找上门来也会耽误你的修炼，不是吗？我们各退一步，三个点。”贾儒一脸苦鳖样地解释道。

    “成交。”杨盘伸出手掌。

    “成交。”贾儒的脸色瞬间变化，开心地大笑道，同时伸出手掌。

    击掌为约。

    两人相视而笑。

    两人约定，三个月后，杨盘会一次性交付一万瓶洗髓丹，同时，贾儒会交给杨盘三成货价充当压金，结算之时压金算入杨盘的收益之中。

    杨盘这样做是为了让手头有一笔可以随时动用的现金。

    贾儒走了，他要去筹钱，三千万的巨款，哪怕是他也是需要时间来筹集的。

    不是他没有这么多钱，而是他的钱全都投入了商业运营之中，现金不过千万出头。比起三千万灵石的资金，还差了三分之二呢。

    这也就是炎黄大世界，灵石恒值，不会贬值，只可能升值的缘故，否则他绝对不会持有千万出头的现金。

    灵石的购买力还是相当给力的。

    贾儒不仅仅是为了筹钱，他还开始谋划着宣传，洗髓丹对于下层修士就是必须品，可这些修士不是每一个兜里都有上千灵石的存款，他们也是需要时间筹钱的。

    上千灵石，对于先天修士来说，也需要仔细斟酌一下的。

    ―――――――――――――－

    三个月后，贾儒春风满面地悄然来到了玉景峰。

    “玉景师兄，这是三千万灵石，你点一点。”贾儒拿出一个灵石袋递给了杨盘。

    杨盘也拿出了一个储物袋递了过去，微笑着说道：“你也点一点吧。”

    这么大单生意，自然要钱货两屹，双方都不伤和气。

    毕竟生意归生意，交情归交情。

    两人点过之后，都不约而同地点头道：“没有错，合作愉快。”

    贾儒拿着十万颗洗髓丹离开了玉景峰，一路上他的心情都极难平静，虽然只有三个点，但也能够赚上一大笔。

    况且这笔洗髓丹一旦上市，必然会引发轰动，带动着店里的其他生意也会节节上升。

    这可是几百万灵石的利润啊，贾儒能不激动吗？

    杨盘炼制了三十万枚洗髓丹之后，就暂停了洗髓丹的炼制，毕竟灵石只要够用就行了。

    接下来，杨盘又拿出了一千枚洗髓丹交给宗门，兑换了十万贡献点。

    杨盘的贡献点一下子充裕了许多，于是，接下来一段时间，杨盘开始频繁出入洞天的藏书阁，察看一些收费的珍贵知识。

    剩下的时间，杨盘全身心地扑在修炼神通和祭炼法宝上面。

    天河坊市却因为洗髓丹的上市而引起了不小的轰动。

    洗髓丹长年有价无市，一旦出现，很快就会被人给买去。

    洗髓丹又不是太赚钱，加上炼制麻烦。有能力炼制的，看不上那点收入，没能力炼制自然只能干瞪眼。

    因为提前宣传，所以上市当天，就有许多人前来购买。

    从早到晚，人群络绎不绝。

    洗髓丹在杨盘这里是十颗装一瓶，可贾儒拿回去，则要分开来装，一颗装一瓶。

    因为洗髓丹一个人一生只能服一颗，单人购买的话，只会买一颗。

    从早忙晚，直到天河坊市宵禁之时，人群才渐渐散去。

    贾儒和店里的伙计们则是痛并快乐着。

    ―――――――――――――－

    所谓好事成双，不仅仅杨盘身家暴涨，而且杨盘寻找了四年的正统元神秘法也终于有了着落。

    天河拍卖会将在十天后举行一次盛大的拍卖会，到时候会有一本《暗日五行秘要》的正统元神秘籍拍卖。

    这也是天河坊市最近最轰动的两件事之一。

    一件是洗髓丹上市，引起无数人追捧。

    另一件便是正统元神秘法现世，引起无数人的注意。

    天河圣地这边还好，毕竟无论外门弟子还是内门弟子都不缺元神法门修炼，只是不能外传而已。

    但不要忘了，天河圣地之外，无数散修都缺功法指引，特别是成就正统元神之法。

    炎黄大世界是个开放的大世界，对于炎黄大世界之外诸天万界的修行界都有所耳闻。

    无数散修都清楚，外道元神是条绝路，虽然能够长生，那这个长生只是镜中花水中月，最终还是会破灭的。

    只有正统元神之路，能够修炼到道祖级别，哪怕不能，只要能够成就半步金仙，那也是逍遥自在，长生久视。

    可是他们苦于没有功法指引，只能够选择外道元神。

    这让无数心向大道的修士怨愤不己。

    现在有了一本正统元神秘法出现，自然会引得无数人侧目。

    于是有意争夺这本元神秘法的修士便来到了天河坊市。

    其中不乏金丹宗师和法相老祖。

    杨盘就想不通了，所谓金丹无悔，成就金丹之后，就没有办法再改变了，神魂与金丹相融，散掉金丹，必死无疑。

    想要转世重修必须要请到元神大能相助才行。

    金丹宗师和法相老祖可不像元神真人一样，想要转世重修，自己就可以办到。

    他们不一样。

    金丹一旦成就，想要回头都不可能了。

    否则，没有上品金丹的人，大可以转世重来。

    转世哪有这么容易啊？

    真以为六道轮回是自己开的吗？

    人家道祖转世都可能会出问题，更别说金丹法相了。

    ―――――――――――――－

    第三百二十章暗日五行秘要

    金丹法相境界的修士，除非是上品金丹。否则他们真的就是不上不下，被吊在半空中，最难受的便是他们。

    上不能上，元神无望。

    下不能下，金丹无悔。

    出窍期修士都可以改换根本功法，洗掉一身神通，舍弃本命法宝，重新修炼新的本命法宝和神通。

    当然，这种事情不是必要，没有哪个出窍期修士会这么干的。

    因为这会很伤元气，严重者甚至会伤及本源。

    但到底是可以反悔的。

    金丹以上则不行了。

    他们是不可能改换更本大法的了，所以许多人不明白这些人干嘛来争抢元神秘法，这不是没事找事吗？

    其实仔细一想，他们来争夺这正统元神秘法，也不是什么奇怪的事情。毕竟他们不能修炼，可他们的后代呢，他们的弟子呢，他们的家族呢，他们的门派呢？

    可以说，这些金丹和法相级数的散修来此，是为了自己以前的梦想和以后的理想而来的。

    不过，杨盘可以对于心怀敬意，但却不会手下留情，该争的时候，杨盘是不会放手的。

    这部元神秘法，可以说杨盘等了四年之久，但实际上，拍卖行上一次拍卖元神秘法是几十年前。

    下一次拍卖还不知道是什么时候的事了。

    杨盘等得了，下界的上官晨曦也等不了啊。

    所以，杨盘决定争夺一番。

    为此，杨盘又开始炼制洗髓丹。

    拍卖行还在宣传之中，正式拍卖是在五天以后。

    这段时间，杨盘通过贾儒的渠道，卖出去六万枚洗髓丹，平均一天一万。得到资金共六千万灵石，加上之前的三千万押金，还有杨盘自己的积蓄，手中就拥有近一亿灵石的恐怖资金。

    相信，竞争元神秘法，应该不是什么问题了。

    实在不行，杨盘可以拿洗髓丹抵债。

    杨盘凭借天河圣地内门弟子的身份，进入了拍卖行的贵宾包厢之中。

    整个包厢由阵法和禁制笼罩，隔绝了内外，哪怕是神识探过来也难以探明里面的人究竟是谁。

    而拍卖行的背后是天河圣地，自然不可能轻易透露客户的信息。

    这样做可以让客人们放心大胆地开价，拍卖行做生意，只看灵石，不看修为。

    ―――――――――――――－

    拍卖会很快就开始了。

    首先拍卖的就是一件法宝！

    而且还是被祭炼到三阶的法宝。

    拍卖师大声介绍道：“这件三阶法宝摄音铃，可是拥有二十四道禁制的顶级三阶法宝，只要诸位客官买回去，继续祭炼，说不定它就会成为四阶法宝了。”

    三阶法宝升四阶法宝的成功率还是不低的，毕竟这件法宝不是炼丹炉，难度就更低，成功率也会更高。

    最后这件法宝以一百二十八万的价格卖了出去。

    接下来的第二件和第三件手拍品，皆是七八十万的价格卖掉了。

    这拍卖会，继续进行，不少宝物被一件又一件地请出来，然后个个都以高价被买了回去。

    甚至眼看就要接近尾声，出现了一块拳头大小的庚金。

    这块庚金虽然不多，但要是熔了之后，加入刀剑之中，会极大地提升其坚硬程度。

    庚金，性坚而有韧性，是天下间最适合用来炼制刀剑的灵材。

    杨盘看了也不禁有心买来，看看能不能提升一下诛仙剑的威力。

    只是后来这件宝物的价格被抄上了天，他是买得起，可如果冲动地买下它，那最后的目标怎么办呢？

    最后杨盘不得不选择放弃，眼睁睁地看宝物溜走。

    杨盘感叹，这要是再推辞一两个月，杨盘的财力会比现在更雄厚。

    可惜，这世间万事，根本没有如果。

    为了保险起见，杨盘也不得不忍痛放弃了。

    庚金难求，可是元神秘法更难求！

    凡事总有一个轻重缓急。

    对于现在的杨盘来说，庚金不是必需的，而元神秘法反而更加迫切一些。

    庚金这种灵材，也不一定非要在这方世界才能够弄到手，其他世界也不是没有它的存在，可能名字不一样而已。

    但元神秘法，还真就只有这方世界才有了。

    ―――――――――――――－

    “接下来这最后一件拍卖品，乃是直指元神的根本大法《暗日五行秘要》。注意，这法门不是外道元神之法，乃是正统元神秘法。这等法门，哪怕诸位不能修炼，也能够传给后人。现在这本《暗日五行秘要》起拍价：两百万灵石。每次加价不得少于一万灵石。拍卖开始。”拍卖师大声宣布道。

    “两百一十万。”

    “两百二十万。”

    “两百三十万。”

    ………………

    价格在节节攀升，升得相当迅猛。

    杨盘冷眼旁观着，一直没有出手，因为他明白，这争夺还没有真正开始呢。

    别看它起拍价不高，实际上，这种抢手货，哪怕起拍价为零，也一样不会妨碍它的价格上天的趋势。

    果然不出所料，价格攀升到七百万的时候，下面的人群之中，喊价的热潮一下子降了下来。

    就在此时，二楼、三楼的包厢开始加价了。

    “一千万！”二楼七号包厢叫价了，一下子就把数目提升了三百万之多，让下面的一众修士目瞪口呆，哑口无言。

    “一千二百万。”

    “一千三百万。”

    “一千五百万。”

    “一千六百万。”

    ………………

    各个包厢之间开始了更加激烈的争夺，喊价也一个比一个高，加价几乎都不少于百万这个数。

    杨盘坐在五号包厢之中，不动如山，冷静沉着地等待着。

    他还在观察，究竟这个价格要涨到什么程度去。

    同时，杨盘也在庆幸，幸好自己早有准备，几年前开始研发洗髓丹生产线，否则也不可能在这么短时间内，筹集到上亿的资金来支撑这次拍卖。

    元神秘法的抢手程度，也超乎了杨盘的预料之外，同时又在情理之中。

    面对可遇而不可求的正统元神秘法，大家都有些失去了理智，脑袋一热，喊起价来完全没有了顾忌。