    第三百一十七章试运行

    改造工作对于杨盘来说并不难，用诛仙剑切削山石，布置好承重，扩大空间十分简单，坚硬的山石在诛仙剑面前就和豆腐差不多，切起来毫不费力。

    切出来的山石废料，杨盘用无限储物空间一收，一点儿痕迹都没有。

    当然这些垃圾，有时间是要拿到外面扔掉的。

    现在嘛，为了掩人耳目，自然是低调保密了。

    炼丹房被杨盘扩大了五倍，放下了一条洗髓丹生产线，然后一挥手，招手六个血神子分身，五个炼丹，剩下一个负责装瓶。

    杨盘早在生产线研发之前，就在天河坊市下了几笔不小的药材订单和玉瓶订单，

    这两年，玉瓶杨盘就准备了整整一千万瓶！

    用不完可以留着以后慢慢用，反正这种保存药效的玉瓶，用途还是相当广泛的。

    这也就是在这方修道宇宙，要是换成前世，这些玉瓶的材料就可以让世界级财团破产了。

    这些玉瓶的材料全是最极品的羊脂白玉，挖空一个地球能不能凑出这个数目都是问题。

    当然，要是扩大到整个三维宇宙，资源总量方面也是相当可观的。

    不过宇宙之间是有差异的，这方世界的许多材料，前世的科技宇宙是没有的。

    最关键的一点，便是灵气这种存在，科技宇宙是没有灵气的，或许说不能自行产生灵气。

    杨盘现在的境界自然不可能有接触到灵气构成这种高深知识，就算是接触到了，他也不可能看得懂。

    现在不是考虑两个宇宙差异的时候。

    杨盘为了设计和开发洗髓丹生产线，可谓是绞尽脑汁，投入了数百万灵石的成本进去搞研发。

    这还是因为拥有智慧之门的虚拟世界存在，否则光是实验耗费就能够将这个成本扩大几倍以上。

    杨盘的财力怕是无法支撑下去。

    钱不够，任何技术研发都没有办法再持续下去。

    最后杨盘只能够选择拉长时间，以缓解资金压力。

    ―――――――――――――－

    不过，好在杨盘终于还是在自己财力支撑范围内，成功地完成了技术研发工作。

    洗髓丹生产线总算是炼制出来，并且布置在了自家的炼丹房内。

    也幸好天河圣地的内门弟子，每个人都有自己的灵峰。在灵峰之中，只要不是挖掘灵根等犯忌之事，其他一切皆由峰主自己决定。

    可以说，私密性可以绝对保证。

    这个第一代洗髓丹生产线的局限性还是相当大的，操作这条生产线，也只有杨盘才有这个本事，其他人无论再默契也难以太到操作要求。

    杨盘开始投入材料，第一次试运行了。

    第一步：调药，将药材一种一种地调和搭配。

    第二步：提纯，将药材精华提纯成药液，杂质则燃烧殆尽。

    第二步：炼药，药液提纯之后，需要搭配起来，炼为一体。

    第四步：化合，这是关键中的关键，这一步是将各药液融合之后，让它们产生一种激烈的触发反应。这是改变物质特性的一种特殊效应。

    第五步：合丹，将丹药完美的凝为一体，保持药性的完整保存。因为液体药液要比固定丹药更容易挥发掉。这是物质形态上的变化。

    有了生产线，一颗丹药的炼制时间大减，它将五个竖着的着步骤，改成了平行的五个步骤。一个人要完成五个步骤的炼制，改成了五个人各自完成一个步骤，将炼丹时间节省了整整了五分之四。

    时间上，就决定了这条生产线的生产力至少是以前的五倍。

    当然，这只是一个初步估计，事实上，这个数字还应该更大才对。

    恐怖的生产效率，哪怕是洗髓丹，也能够大批量地产出。

    “哈哈哈哈……好，太好了，这一次总算是解决了财力的困扰。发财了，真的是发财了。”杨盘高兴地大叫道。

    杨盘看着一颗颗洗髓从另一条管道之中流出，笑得合不拢嘴。

    ―――――――――――――－

    杨盘用身份令牌联系到贾儒。

    “玉景师兄，找我何事？”贾儒接通通读，开口问道，“先说明，你要我留意的元神秘法，还是没有丝毫消息。”

    “这一次是有生意关照你，你来不来？”杨盘笑着问道。

    “有生意？来，怎么会不来呢，玉景师兄你相招，哪怕是没有生意，小弟也不会推迟啊。”贾儒讨好般地说道。

    “好，那你快点，我在玉景峰相候。”杨盘回应道。

    通话结束。

    杨盘离开了炼丹房，将房门封闭，而血神子分身还在里面不停地炼制洗髓丹。

    冥河老祖的血神子分身是用来杀人炼血，并且保命之用。而杨盘的血神子则成为了廉价劳动力和技术工人。

    显然，杨盘的血神子能够创造的价值更多更大。

    当然，两者的起点不同，高度不同，自然不能这么比较的。

    贾儒的动作很快，他听到有生意做，也是足够雷厉风行的，没过多久，杨盘这边刚刚好准备好茶水点心，贾儒就到了。

    杨盘放贾儒飞落到洞府门前。

    “玉景师兄，我没有来晚吧？”贾儒笑着问道。

    “一点儿也不晚，进来坐吧，喝杯茶，我们慢慢聊。”杨盘摇头轻笑道。

    “好，那就叨扰了。”贾儒拱手一礼道。

    “请！”杨盘的礼节还是到位的。

    两人进了洞府，在客厅之中，各自坐了下来。

    杨盘斟了两杯茶，一人一杯。

    “喝茶，喝茶。”杨盘端起茶杯，喝了一口茶水，茶叶是从天河坊市买来的上等灵茶，而水而是杨盘洞府中的特产，灵泉水。

    “嗯，好茶，好水。这应该就是灵泉水吧？难道师兄叫我过来是为了这灵泉水？”贾儒享受了一会儿，开口问道。

    灵泉水也是一种较为罕见的资源，用途广泛，十分值钱。

    “非也，非也，这灵泉水产量有限，我一般是不会就这么发卖的。”杨盘摇了摇头道，灵泉水的用途极大，就这么卖的话，太吃亏了。倒不如用来炼丹，把成本折算到丹药之中，提价卖，副加值岂不是更高？

    ―――――――――――――－

    第三百一十八章谈价

    杨盘的玉景峰有灵泉存在，这确实是个秘密，只不过这个秘密也不需要特别地隐瞒别人，与杨盘交好的贾儒和林燕都知道。

    他们也只是羡慕一下而已。

    贾儒的灵峰就是一座矿业峰，产出是杨盘玉景峰的数倍以上，可谓是富得流油，可是那又如何，这点钱根本不够花啊。

    瞧一瞧杨盘，为了修炼乾坤罩，两百万灵石没了，接下来要继续收购极品的乾天罡气和坤虚煞气，又需要很雄厚的财力。

    这是百万百万级别的往里面砸，要把乾坤罩砸到五阶，花费的灵石至少也要几千万往上。

    杨盘还需要购买正统元神秘法，这个比罡煞之气还要贵得多。

    不赚钱哪里行？

    光靠玉景峰的产出，要积累到猴年马月去？

    杨盘有诛仙剑在手，攻击神通不用特别修炼了。有血神子在手，保命神通也不需要特别修炼了。有血遁术在手，逃遁神通也不必特别修炼了。

    一个乾坤罩，错错有余了。

    可是贾儒呢？他要修炼的外用神通，恐怕要比杨盘还要多上一两门吧？

    林燕也是一样，他们和杨盘这样开了挂的男人比起来，底子更薄。

    不少内门弟子都是各显神通赚取资源，光靠各自峰头那点产出，饿是饿不死的，但想吃饱也是不可能的了。

    大部分内门弟子都是接取宗门任务，一边外出完成任务，一边历练。

    小部分有技术天赋的内门弟子则靠着手上的技术，在天河坊市里开店赚钱。

    还有就是像贾儒这样有着经商头脑的人，也是靠着商业运作赚取资粮。

    不过，像贾儒这样热衷于经商的人还是极少数的，毕竟这方世界无论是上界还是下界，资本这种东西根本就很难玩得起来。

    真正的商业奇才，想要做大做强，玩的全是资本手段。

    资本手段是很难无师自通的，而且没有多少人愿意去钻研这些手段。

    毕竟这些都是小道，无益于长生修行。

    所以，这方世界的商业环境还是比较原始和平和的。

    ―――――――――――――－

    杨盘拿出了一个玉瓶，递了过去，开口道：“我卖是这个东西，你看一看吧。”

    贾儒一看到瓶子就明白，里面肯定是丹药，只是不知道是哪种丹药而已。

    贾儒接过玉瓶，打开来一闻一瞧，开口道：“洗髓丹？好东西啊，这种丹药在市场上最受欢迎了。需求量极大，几乎人人都需要。只是数量太少了一点儿吧？”

    一个玉瓶，最多可以装十颗，不是不可以多装，而多装会大大减轻玉瓶的保质效果。

    至于一个玉瓶装一颗，这个实在太奢侈，杨盘可不会这么做。

    “如果一万瓶呢？”杨盘开口说道。

    “一万瓶？！十万颗？！”贾儒惊呆了，随即惊讶地跳了起来，急忙开口问道：“玉景师兄你在开玩笑吗？这么多洗髓丹，你可以兑换多少宗门贡献了，何必还拿去卖呢？”

    十万颗，就可以满足十万人的需求。

    洗髓丹一人一生只能够服用一颗。

    所以，它的价钱高昂。这是相比于同阶丹药来说的。

    实际上，它是十分划算的丹药，反正只能够服用一颗，价钱高点也是正常的。

    它的价钱实际上并不高，一颗也就卖一千灵石。

    相比于同阶的丹药，它确实是高了一百倍左右。

    可是，因为它的刚需和炼制难度，又不是太高，再穷再苦的外门弟子，靠着打工也好，还是做任务也罢，总能够凑齐一千灵石。

    问题是市面上是有价无市啊。

    它的炼制难度大，有能力炼制这种丹药的高阶炼丹师，炼制其他丹药赚得会更多，而且无益于自身的丹道进步。

    赚得少，炼制麻烦，炼制成本也高，又浪费时间。自然没有高阶炼丹师去炼制了。

    这就造成了洗髓丹只能够通过宗门途径得到。

    问题是经过宗门途径是要花费门派贡献点的。

    当年林燕便是花费了一笔点才请到内门百艺峰的炼丹师出手炼制洗髓丹。

    这个花费要是折算进去，一颗洗髓丹的价格甚至还要超出一千灵石的价值。

    ―――――――――――――－

    其实，洗髓丹真正贵的不是原料钱，而是炼制成本，也就是高阶炼丹师出手的炼制费用。

    十万颗洗髓丹流进市场，销售额就是一亿灵石！抛除成本，简直赚大了。

    再加上杨盘的流水线式炼制，免费的人工支出，炼制时间的大幅缩减。

    那才真的是赚晦了。

    要是这十万颗洗髓丹卖出去，那是一个什么概念？

    可以说，杨盘不仅仅投资全被收回来，利润更是上翻十倍。元神秘法什么的，再贵也可以买回来。极品的乾天罡气和坤虚煞气，杨盘也可以想买多少买多少，炼化一份扔一份也行。

    有钱！

    “呵呵，我要买元神秘法，在宗门里，这些秘法是不能外传的。”杨盘摇头笑道。

    哪怕杨盘有贡献点，兑换出正统元神法门，也一样是不能外传的，与其如此，倒不如直接在拍卖行购买得了。

    那里的元神秘法就不会有这样那样的限制了。

    “原来如此。”贾儒没有多问杨盘为什么要这么执着地收购元神秘法，那是人家的隐私，他可不想知道。

    就好像贾儒从来都没有问杨盘是怎么炼制出这十万洗髓丹来的。

    聪明人才不会问这些。

    “这些丹药，我可以放到你的店铺售卖，你要提多少个点？”杨盘开口问道。

    贾儒早有心理准备，杨盘约他过来，肯定是想要通过他的渠道把洗髓丹给卖出去。

    “五个点，我可以保证不会泄露供货商的任何消息。”贾儒明白，自己的渠道什么的，算不了什么，因为洗髓丹不愁卖，只要杨盘愿意，他分分钟可以在天河坊市盘下一个店铺自己贩卖，所以他不可能要得太多。

    五个点，还是因为要保密的原故。

    当然，这个价钱了也是可以谈的，贾儒只是习惯性地喊价而已。