    第三百二十五章东星海

    东洲以东，是一片汪洋无际的大海。

    传说，炎黄大世界四大洲在世界诞生之时，是一块完整的大陆。

    但经历过上古时期的人妖大战，大陆被打得支离破碎。四块最大的陆地，就形成了现在的四大洲。

    显然，当年上古一战，人族取得了胜利，四大洲之中，人族独占其三。

    当年一战，妖族被打得很惨，到了现在，许多妖族都开始转修道门正宗，放弃了妖族本族的修炼体系。

    但也有许多妖族坚持着他们本身的传统。

    因为修炼体系的问题，妖族发生了分裂，再加上妖族之中种族众多，再也无法形成合力，妖族彻底地沉寂了下来。

    北洲之上，妖族各族纷争不断，没有绝对的强族。

    但在海外，海洋深处，却是水族一家独大！水族之中，又以龙族为首。

    可以说，以龙族为首的水族势力，是妖族之中最大的保守派。

    它们依然坚持着传统的修炼方式，他们在结丹之时，结的是妖丹，而不是金丹。

    妖族一旦凝结妖丹，立即就能够获得血脉加持，拥有十分漫长的寿元。

    妖族的血脉天赋其实相当可怕，基本上觉醒了血脉传承的妖族，都能够获得传承功法，他们结丹并不靠心性什么的，而是靠血脉浓度。修炼传承功法，提纯血脉浓度，进而提升修为，延长寿元。

    妖丹期的妖族，寿命普遍能够长达千年以上。种族不同，寿命也不同。

    如果是龙族，寿命随随便便就是万年以上。

    这么长的时间，他们可以慢慢地提升妖丹品级。

    你没有看错，人族金丹无悔，妖族的妖丹一般凝结的时候都是下品妖丹，然后慢慢提纯，提升品级，直到上品妖丹的程度。

    而且妖族的寿元是人族的十倍百倍以上。

    天生妖体强悍，走的是武道之途。

    传统妖族达到元神级数，统称为妖神。

    ―――――――――――――－

    妖族的天赋固然让人羡慕，可代价却是成长缓慢。

    几千年上万年的时间才有可能修炼到妖神级别。

    而人族只要千年便能够修炼成元神，然后几万年时间要是不陨落，最少也能够成就天仙。

    想一想，同样的修炼时间，妖族只能够修炼到妖神境界，而人族却是能够修炼天仙。

    这样的情况下，就不难明白为什么现在是人族的天下，或者说是道门正宗的天下了。

    东洲以东布着无数岛屿，仿佛星辰一样，数不胜数。

    这些岛屿有大有小，小的就是一个无人岛穛，很可能一个大浪打来就会被淹没在海面之下。

    大的，几乎有上千万平方公里的庞大面积，几乎可以称得上是次大陆了。

    另外，还有几百万平方公里的超大型岛屿也是数目众多。

    类似这样的次大陆和超大型岛。

    分布在海洋深处，有的已经被人给发现了，有的还与世隔绝。

    越是远离大陆，海洋上的气候环境变化就越是诡异无常。

    东洲以东的海洋被称之为东星海。

    东星海就分为近海、内海和外海三个部分。

    杨盘在离开了天河圣地之后，换了一身行头，扮作散修。

    问题是一个人的气质往往不是打扮就能够掩饰得了的。

    为此，杨盘干脆就真的把自己当成是散修在整个东洲闲逛了起来。

    没有错，杨盘并没有第一时间就急冲冲地赶往海外取宝。

    他十分清楚，他这一次出山，是为了历练。取宝只是历练的一环。

    炎黄大世界，天河圣地以外，对他来说都是陌生的。

    无论杨盘往哪走，其实都是一种历练。

    于是，接下来五年，杨盘便在东洲各大区域行走。

    他走过上百个坊市，去过凡间，当镖师。在各大小坊市摆过地摊，认真地研究过各大坊市的行情，通过倒买倒卖抄作赚过一笔快钱。也曾经在一些小坊市客串炼丹师，贩卖一些低阶丹药。

    ―――――――――――――－

    就这样，五年下来，杨盘结识了不少人脉，也结下了不少仇家，终于洗掉了身上高门大派的气质，完全成为了一名散修。

    杨盘对于散修的生活，适应得很快，其实早在三年前，他就完全地适应了散修的生活。

    散修的生活，比起天河圣地的生活，要复杂得多，同时也危险得多。

    杨盘适应得这么快，这要得益于杨盘在下界的诸般经历，以及游走其他世界的经验。

    外面的修道界，总结起来就是八个字：弱肉强食，尔虞我诈。

    杀人夺宝，屡见不鲜。

    利益之争，数不胜数。

    相比于下界的江湖，在本质上没有什么区别，只是这里的江湖更加庞大更加复杂，争斗也更加激烈和无情而已。

    正如冥河老祖所言，每一个修道者，都是极度自私之人。是绝对的利己主义者。

    东鹏坊市，乃是东月派治下最大的七大坊市之一。

    这座坊市靠近海岸，是附近最大的海外资源的中转地，所以这里繁华异常。

    一年前，杨盘来到这里，开了一间小小的丹药铺子，卖一些常用的一阶丹药，价钱不高，利润也不高，但相比于其他没有一技之长的散修来说，杨盘的日子要好过得多。

    同时，杨盘也在慢慢地收集海外的情报。

    为什么要这么做呢？难道天河圣地之中，没有详尽的海图吗？

    有当然是有的，可问题是哪怕是天河圣地的海图，也仅仅记录了近海和内海，外海太庞大了，而且那里是东海妖族的地盘，形势复杂，两族冲突最激烈的地方。

    那里的形势每时每刻都在变化，根本不是一张海图所能够概括的。

    杨盘要是真的拿着海图就傻呼呼地出海，那才真的是傻到家了。

    杨盘是那种什么都不懂的愣头青吗？

    真当杨盘在下界的那些经历是白来的吗？

    很显然不是，杨盘好歹也是一个老江湖了，岂会这么白痴？

    最最关键的一点就是，杨盘发现自家师傅给的藏宝图和宗里最详细的海图对照，竟然风马牛不相及！

    ―――――――――――――－

    第三百二十六章求助

    说白了，就是藏宝图上指示的藏宝地点，根本就不在公共海图之上。

    炎黄大世界，海洋面积和整个陆地面积都差不多大，如此广袤的海洋，天河圣地的海图也不敢说囊括所有岛屿。

    有许多海岛甚至是次大陆都隐藏在广袤的海洋深处。

    四大洲的各大仙山灵脉，资源丰富之地都被各大仙门和其他强大宗门给占据了，散修只能够生活在这些庞然大物的阴影之下。

    但是在海外，则完全相反。

    海外就是散修的天堂，那里资源丰富，未开发的地方多的是，区别只是你能不能发现而已。

    海底的资源更是丰富到让人震惊。

    那里没有任何强大宗门的压迫，是散修们最喜欢的环境，自由的气息弥漫着整个海外。

    但是，风险和机遇是对等的，在陆地之上，只要你有一技之长，呆在坊市里慢慢修炼，总不会有性命之忧。

    但是在海外，危险随处可见。

    海外修士最大的危险是来自于妖兽的袭扰。

    海外蛮荒一片，到处都生存着妖兽以及从妖兽之中进化而来的妖族。

    妖兽与妖族关系有些复杂。

    简单的来说，妖兽进化出灵智便是妖族，但妖族却不只是由妖兽进化而来的。

    对于妖兽来说，人族修士是大补，而对于人族修士来说，妖兽身上全身都是宝。

    于是，冲突就来了。

    人族猎妖，妖兽捕人。

    各凭本事，各安天命。

    对于人族来说，妖族身上最宝贵的莫过于那颗妖丹！

    妖丹拿来干嘛的呢？

    拿来修炼外道元神以及突破下品金丹之用。

    东鹏坊市西区，有一家开了半年不到的丹药铺，名为玉丹坊。

    这间丹药铺正是杨盘所开设的。

    东月派不是仙门，而是炎黄大世界仙门之下的次一级的宗门之一。

    门派之中，有一位外道元神真人坐镇，算得上这方圆五十万里之内的顶级大派了。

    ―――――――――――――－

    炎黄大世界三大圣地之下，便是三十六仙门称尊，而仙门之下便是类似于东月派这样拥有外道元神的宗门，外道元神也是元神，寿元漫长，这些宗门的历史普遍超过千年。

    这样的宗门不少，有的是散修突破外道元神之后所创，有的是仙门没落之后的产物，比如说天台宗，没有外道元神却有灵宝镇压宗门底蕴。

    再往下则是拥有金丹宗师和法相老祖坐镇的第四级别的宗门了。

    这第四级别的宗门数量可就太多太多了，而且起起伏伏，每天都有新的门派出现或崛起，也有旧的门派没落或消失。

    玉丹坊，杨盘刚刚招呼完两名客人，一个黑黑瘦瘦的老头儿，提着一杆旱烟，一边抽，一边走进了店铺。

    “咦，蔡老头儿，你怎么来东鹏坊市了？先到里面坐，我一会儿就过来。”杨盘颇为意外，然后转头对伙计招呼一声道：“我到里面招呼客人，你帮我看着点。机灵点，明白吗？”

    “掌柜的，你放心吧。”年轻小伙计拍着胸脯应道。

    杨盘来到了里屋，这里是一个会客室，专门接待一些贵客的。

    “蔡老头儿，两年不见，你是怎么找到东鹏坊市来的？”杨盘好奇地问道。

    这个蔡姓老者，是杨盘两年前在栖霞坊市认识的。

    栖霞坊市距离东鹏坊市以西，一百二十万里之远。

    蔡老头儿得意洋洋地说道：“老夫0年轻的时候，跑遍这附近的十六个坊市，哪一个坊市不熟悉？”

    “好吧，您老的人脉果然非同一般，那不知道这一次你来找我有什么事？”杨盘倒了两杯茶，先吹捧了两句，然后直入主题问道。

    “实不相瞒，我是来求助的。”蔡老头儿轻叹一声道。

    “哦？我先说明啊，打打杀杀的事情，我可不干啊。”杨盘先打预防针道，杨盘现在的人设就是一个本本份份的散修丹师，野路子出身，但技术水平还是相当可以的。

    “三阶避瘴丹，你可有把握炼制？”蔡老头儿问道。

    “三阶的啊，有难度，但也不是不能炼制，只是成功率不敢保证而已，你要是多准备几份材料，我倒是可以试上一试。”杨盘点头应道。

    ―――――――――――――－

    蔡老头儿考虑了一下，伸出手掌，摊开五个手指头，开口道：“我可以为你准备五份材料，你可有把握成功一炉？”

    “哇，蔡老头儿，你发财了？五份材料，那可是三阶避瘴丹啊。”杨盘惊讶地问道。

    这里可不是天河圣地。

    这外面的世界，修行者遍地都是，僧多粥少，三阶灵药本身就珍贵罕见。一株三阶灵药，就会引起众多散修争抢。价值在两千灵石左右，这在散修之中，绝对算得上是一笔巨款了。

    避瘴丹本身就是冷门丹药，炼制麻烦，需要的灵药可不少。

    三阶避瘴丹的配方之中，三阶灵药，需要七株！

    五份材料，便是三十五株三阶灵药。

    算下来，光是材料钱就要八万灵石左右，这样的价格，何必炼制避瘴丹？不如去修炼一门神通，这样不仅仅更划得来，还能够增强自身实力。

    一般来说，炼丹师，学徒级多的是，正式的初级炼丹师也不难成就，散修之中，这个级别的炼丹师也有不少。

    再往上，比如中级炼丹师和高级炼丹师，那真的是一级比一级少了。

    为什么呢？

    因为材料稀缺昂贵，没有足够的炼手经验，自然炼丹水平就很难提升上去了。

    不仅仅是外面的炼丹师是这样，那些宗门出身的炼丹师也是一样的。

    杨盘在宗门的时候，选择炼丹赚钱，为什么要选择洗髓丹，而不是其他的三阶丹药？还不是因为它的成本不高么？

    三阶丹药的成本太高了，炼制出来也赚不了太多。同样的难度，洗髓丹的成本低，价格合适，又受欢迎。

    价格合适，买得起的人就多了，买的人一多，卖的就越多，自然赚得也越大。

    三阶丹药虽然珍贵罕见，但买得起的人不多，有刚需的人远远比不上洗髓丹。

    丹药受众程度完全不能相比。市场潜力也比不上洗髓丹。