    第三百二十三章下界境况（下）

    “采购时间最好不要超过三个月，多出来的货款，你从这一批丹药买卖之中扣吧。”杨盘淡淡地说道。

    贾儒无奈地点头道：“好吧，我会尽快帮你收购完这张单子上的东西，你这是要干嘛？要外出历练？”

    杨盘端起茶杯，静静地喝茶，没有理会贾儒的问题。

    “好吧，你是师兄，我听你的，我告辞了。”贾儒也没有多问，他明白这些事情当事人不说，再问也没用。

    有三个月时间作为缓冲，资金压力实际上并不大。

    杨盘这一手用别人的钱来给自己花的手段，可谓是用得炉火纯青。

    杨盘一边修炼神通一边等待着。

    三个月眨眼间就过去了。

    贾儒拿着储物手镯，一脸笑容地来到了玉景峰。

    三个月的时间，他又卖了五万颗洗髓丹，资金压力顿时得到了缓解。现在他的是人逢喜事精神爽。

    眼看又能够大赚一笔，轻松加愉快。

    “玉景师兄，你要我准备的东西，全在里面，幸好这里有天河坊市，否则还不容易凑齐这些东西。”贾儒说完，掏出一张清单连同储物手镯一起递了过去，开口补充道：“这是账单，我会在你的收益里面扣除的。”

    杨盘接过储物手镯和账单，神识一招，确认了名目，点头应道：“可以，多谢了。”

    “没事，我就告辞了，接下来的洗髓丹我会在两年之内将它们慢慢地卖掉。”贾儒开口道。

    杨盘点了点头，没有拒绝。

    贾儒离开了。

    杨盘重新封闭了玉景峰山顶。

    “也不知道下界的情况如何，先看看再说吧。”杨盘自言自语道。

    这三个月，杨盘将自己对《暗日五行秘要》的理解记录了下来，不过，这篇理解笔记杨盘并不打算一开始就交给上官晨曦，这对她的成长并不好。

    功法的领悟和理解也是一种修行，这种修行必不可少。

    ―――――――――――――－

    大周世界，西北道，大梁城，杨府。

    此时正是夜色降临，皓月当空之时。

    上官晨曦在自己的房间里打坐，她已经顺利地推开了大宗师的门，成功地晋升到大宗师之境。

    此刻的她，已超过了同代九成九的天才，达到了大宗师的境界。

    这样的修为，已经足以大周世界称雄了。

    外界之人恐怕也想不到，杨家的佛堂之中，竟然还藏有一名大宗师！

    魔种，一直被上官晨曦放在一个锦囊里，挂在脖子上，贴身收藏着。

    今夜刚过子时，上官晨曦忽然感觉胸前的魔种一阵发热，热量传递到全身。

    上官晨曦赶紧把魔种取了出来，在月光的照耀之下，魔种忽然之间浮空而起，一阵光影闪过，杨盘的投影出现在半空中。

    “少爷，少爷。”上官晨曦兴奋地叫道。

    “上官，别来无恙啊，你竟然已经突破大宗师之境，可喜可贺。”杨盘面带笑容地说道。

    “少爷，你在上界怎么样？”上官晨曦习惯了侍候杨盘起居起食，担忧地问道。

    “还行，顶级大派的气派就是不一样，你以后飞升上来就知道了。我这里有一篇功法，你拿去修炼吧，此乃道门正宗元神秘法，直指长生不老的元神境界。”杨盘说到这里，通过血河空间中转，拿出了一个储物手镯，交给了上官晨曦道。

    “这里面除了元神秘法之外，还有一些道经，以及修炼此元神秘法必要的一些资源。”杨盘开口提醒道。

    “少爷，我想你了。”上官晨曦忽然间感性地说道。

    “想我就努力修炼，全身心地投入进去，等到你飞升，我会亲自到飞升台接你。”杨盘笑着说道。

    “是，少爷，我会努力修炼的。”上官晨曦点头道。

    “我飞升之后，发生了一些什么事？”杨盘忽然之间开口问道。

    上官晨曦点头回应道：“还真发生了不少事情呢。”

    ―――――――――――――－

    上官晨曦将邪道六位大宗师，联络了无数江湖中的牛鬼蛇神找上门来，想要灭了杨家。

    结果被杨家抓住机会，一通狠杀，杀得是溃不成军。

    邪道六位大宗师全灭，惨死在神刀斩之下。

    神刀斩经此一役，名声再次大噪。

    以前是杨盘成就神刀斩的威名，他的配刀，小楼一夜听春雨，被江湖中人别称为魔刀。

    而现在，则是神刀斩成就了杨家千年世家的根基。

    杨文昊给杨家留下了紫河大法和斗战八绝，成就杨家豪门之位。

    杨盘给杨家留下了神刀斩和小楼一夜听春雨，成就杨家世家之名。

    那一战之后，已经过去了三年多，这三年以来，杨文定没有再出过手。

    但杨家却是动作频繁，在江湖上不断地扩展势力，同时，也在不断地消灭一些浮出水面的敌人。

    杨盘威震天下之时，所有的牛鬼蛇神都不敢露面，全都藏在暗处，不敢有丝毫露头。

    杨盘飞升之后，这些牛鬼蛇神跳出来反扑是很正常的。

    只是杨盘也想不到竟然会有六名大宗师那么夸张。

    “没有天人出手？”杨盘忽然问道。

    “没有，哪怕是楚教主也不曾现身。”上官晨曦征战指明道。

    “那倒是可惜了，这个老魔头，实在是滑不溜手。”杨盘感叹道，不过这也正常，要不是如此谨慎，恐怕楚教主也不可能支撑着魔门在众多天人之间周旋了。

    杨盘曾经有一两次机会想要置他于死地，最后都被他给跑了。

    然后，直到杨盘飞升之前，都没有找到机会了。

    况且就算是有，杨盘也不会这么干了，因为魔门不能倒，至少不能倒在杨盘的手里。

    楚教主作为魔门的顶梁柱，他要是死了，魔门差不多就倒了一半了。

    杨盘又不傻，为了区区一个魔门而耽误了自己的好事。

    不过，杨盘确实有些几分不爽，倒是真的。

    “你在下界好生修炼吧，我给你的这批资源要是不够，就用魔种通知我。”杨盘说罢就结束了通话。

    投影消失，魔种失去了支撑的力量，从半空中落了下来。

    上官晨曦一把接住了魔种，重新将它收藏好。

    ―――――――――――――－

    第三百二十四章时间如梭

    该办的事情总算是有了一个了结，下界的情况也一切良好，杨盘总算是可以将全身心地投入到修炼之中来了。

    接下来的日子，杨盘专心在玉景峰修炼神通和祭炼法宝，闲暇之时，便练习剑法。

    小日子过得好不舒坦。

    同时，随着洗髓丹的热卖，杨盘的荷包又鼓了起来，紧接着杨盘又花费了三千多万灵石，买来了十几份极品的乾天罡气和坤虚煞气。

    用来修炼乾坤罩。

    听道、修行、练剑、炼宝。

    日子过得平静又写意。

    时间真的如同白驹过隙，眨眼之间一百年过去了。

    要知道杨盘从出生修炼到飞升，也不过才用了五六十年的时间而已。

    想不到，飞升到上界之后，竟然在宗门之内，不知不觉之间就修炼了整整一百年的时间。

    杨盘调出了自己的属性：

    “主人：杨盘。”

    “年龄：一百六十岁。”

    “修为：出窍后期。”

    “寿元：三百六十年”

    “精：400”

    “气：400”

    “神：500”

    “根骨：35”

    “悟性：32”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《血神经》，《诛仙剑诀》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（半神通）。神刀斩（神通）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》，《杀戮万灵截元法》、《诛仙剑气》、《太初丹书简章》”

    “神通：化血神刀（三阶），血神子（五阶）。诛仙剑气（五阶）诛仙剑意（五阶）、诛仙剑体（五阶）、诛仙剑魂（五阶）、镜花水月（四阶）、乾坤罩（五阶）”

    “意境：虚实意境（100%）、因果意境（42%）、杀戮意境（100%）”

    “法宝：诛仙剑（五阶法宝），龙甲盾（六阶法宝），外丹（下品）六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：六级。智慧之光六级、扫描、推演、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门（冷却完毕）、智慧之门观想法前六重。”

    ―――――――――――――－

    杨盘这般疯魔的状态，乃是一种可遇而不可求的专注。

    这种状态，虽然仅仅持续了百年，但杨盘的收获却相当于修炼了三百年一样的丰富。

    杨盘的一身神通，几乎都达到了五阶，达到了现阶段修炼所能够容纳的极限。诛仙剑也一样祭炼到了五阶。还从天河坊市拍卖场买到一件六阶防御法宝，这件法宝是一件臂盾，用来加强正面防御。

    凭借六阶防御法宝的防御能力，即使是金丹宗师的全力一击，杨盘也能够接下，有了这个缓冲的时间，杨盘无论是战还是退，都有足够的时间去选择。

    另外，这些年苦修智慧之门观想法，悟性提升了整整四点之多！

    精气神三围之中的“神”属性提升了整整一百点，这就是修炼了百年的智慧之门观想法，晋升到第二重之后的好处之一。

    一身修为也达到了出窍后期巅峰的修为，不突破金丹，这样的修为哪怕再修炼下去也不可能有半分进步了。

    杨盘闭关苦修了百年时间，诛仙剑便尘封了百年的时光，经过百年藏锋，可以想像当它再试锋芒之时，会有多么可怕。

    最主要的是，杨盘的剑术境界提升到了剑光分化之境。

    这一境界，已经超过了手中无剑，心中也无剑的境界。

    达到这一境界，练剑者重新拿起剑，剑就如同活了一样，剑光分化，其实就是指剑光活了过来，分化之后，威力依然不减。

    异常可怕！

    修炼到这一境界，也同样是出窍期修士的极限了，再往上便是练剑如丝之境，凝聚剑光细如丝，剑丝刚柔并济，变化无穷。

    这一境界，很多金丹宗师级数的剑修都没有达到。

    总之，现在的杨盘，修为、神通、法宝等各方面都处于出窍期的巅峰，已经进无可进了，也就是说，再呆在玉景峰修炼，也是在浪费时间了。

    他现在要做的，不再是修炼，而是外出历练。

    杨盘自己也有了打算。

    ―――――――――――――－

    原本杨盘是想等到上官晨曦飞升上来之后，再外出历练。

    可现在嘛，已经是刻不容缓之事了，再等下去就真的是在浪费时间了。

    说句实在话，杨盘现在还是有了一点点紧迫之感，别看杨盘还有两百年的寿元，可是谁知道金丹境界什么时候才能够突破？

    况且，杨盘连外丹都炼制了出来，可以说当他炼化了外丹之后，杨盘的法力已经不弱于一位下品金丹了。

    这样的实力，外出历练，自保应该不成问题了。

    杨盘去了一趟天河洞天真传阁，向师傅告辞。

    明霞真人见杨盘找来了，仔细打量了杨盘一眼，开口道：“不错，你倒是稳得住，竟然不惜花费百年时光来将神通法宝皆修炼到现阶段的巅峰，这个心性十分难得。”

    一般情况下，类似杨盘这样少年成名的天才，一个个都自我至极，傲气天成。基本上不可能真的去真的花费百年时光苦修不缀。

    习惯了快节奏的他们很可能会在宗门里面呆个几年十几年就会迫不及待地外出历练了。

    像杨盘这般，静得下来，苦修神通，祭炼法宝的天才，极少极少了。

    光是这样的心性和魄力就极为难得。

    “多谢师傅夸奖，弟子这是来告辞的，明天弟子就要外出历练了，不知道师傅有何教诲？”杨盘稽首道。

    “你此去一路最好不要暴露自己的身份，用散修的名义去历练，收获或许会更大。”明霞真人指指点道。

    “是，弟子明白。”杨盘点头应道。

    紧接着，杨盘又去了一趟朝阳峰，自家老祖宗还在闭关，见不到人，杨盘也没有强求。

    在办理了外出历练的手续之后，便只身离开了宗门。