    第三百二十七章隐情

    “你就说你有没有把握吧？”蔡老头避重就轻地问道。

    “有点难度，但也不是不可能。但我不明白，你为什么非要找我炼制？”杨盘敏锐地察觉到问题的关键。

    要知道，杨盘才初出茅房不久，在炼丹师这个行业，可以说是彻头彻尾的新人，时间太短，名气也来不及打响。

    蔡老头儿在修道界混了上百年，不可能只认识自己一个炼丹师，以此之前，他肯定有许多相熟的炼丹师，水平比杨盘表现出来的炼丹水平更高的炼丹师也不可能没有。但杨盘想不通的是，他为什么要找上自己为他炼制？

    这其中的风险可不小，炼丹失败，炼丹师是不会赔偿材料费用的，顶多不收手工费。

    要是委托人不满意，可以找别人炼制。

    这是炼丹师这一行的规矩。

    也是修道界所有修士都默认的。

    蔡老头儿知道这个规矩，他为什么不找那些手艺更好的炼丹师呢？

    杨盘表露在外的炼丹水平，顶多能够炼制二阶丹药，三阶丹药从来没有炼制过。

    “因为我不想让更多的人知道，找你炼制，消息泄露得会慢一些。”蔡老头儿直白地回答道。

    用现代术语，蔡老头儿是一个职业的寻宝人。说白了，他就是在一些人迹罕至的地方找寻珍惜资源，以及探寻前人洞府。

    事实上，这也是几乎所有散修都在做的职业，只是蔡老头儿要更专业，业务水平更高，在业内名气更大一些而已。

    同时，他在这个领域经营了上百年，人脉广泛，有的时候也兼任掮客的业务。

    杨盘不禁翻了一下白眼，这话的意思就是在说他初出茅庐，人脉差。

    “我明白了，江湖传闻，你在搜寻四百年前百毒老魔坐化的洞府。看来你是有了收获，但又不想消息外露。”杨盘又不是傻子，他虽然是初出茅庐不过五年，但平时也十分注意收集一些江湖传闻和许多类似的情报。

    ―――――――――――――－

    “不愧为仙门出身的精英弟子，老朽还是小看了你。”蔡老头儿也想不到杨盘出山不久，竟然消息如此灵通。

    蔡老头在四年前认识杨盘的时候，一眼就看出了杨盘来历不凡，绝对不是散修那么简单，身上那一股仙门大派出身的气质，岂能够瞒得了他的眼睛？

    于是，一番刻意结交，交情也就这样处下来了。

    杨盘装傻充愣道：“什么仙门，什么精英，蔡老头儿，你在说什么呢，我怎么听不懂？”

    蔡老头儿反而被气笑了，摇头苦笑道：“老朽我认识不少仙门出来历练的精英天才，他们可完全没有杨先生你这般厉害的手腕，仅仅不到三年，你就完全洗掉了仙门精英的气质，完全就是一个老江湖了。”

    “哦，你是说那些水鱼啊？蔡老头儿，说话可是要负责的，你看我像水鱼吗？”杨盘死不承认道。

    事实上，杨盘本来就是老江湖，只是在天河圣地内门潜修百年，身上那股初出象牙塔的气质不可能一下子就洗掉。

    无论哪一门哪一派，总会有一些平时苦修足不出户的弟子，这些人初出山历练，可不就是散修们眼中的水鱼吗？

    只要不是伤及性命，还不大宰特宰。

    所谓是吃亏是福，这些人不吃一些亏，怎么能够历练得出来？

    各大仙门放这些人出山历练，便是要让他们吃些苦头，不磨砺心性，如何追求上品金丹。

    事实上，许多人出山之后，一辈子都没有再回宗门了。

    因为他们运气不好，遇人不淑。

    碰到蔡老头儿这样的懂规矩有分寸的散修，顶多就是损失钱财，吃个亏上个当，事后也没办法追究，只能够当个教训。至少不会危及性命，也不会毁人道途。

    但要是遇到那些不讲规矩的，心狠手辣的，那结果又不一样了。一个一个，全都人间蒸发了。

    生不见人，死不见尸。

    包括天河圣地在内的所有仙门，对于这些失踪的弟子也全不在意，倘若这些人能够成就上品金丹归来，那么门派自然是欣喜不己，倘若永远没有了消息，对于仙门来说，一轮三百多年过去了，这些人不成金丹迟早都是一堆黄土，根本不用在意了。

    ―――――――――――――－

    “也罢，你不承认也没关系，老朽来找你炼丹，就是看中你不会轻易出卖老朽。”蔡老头儿才是人老精，鬼老灵。“你给我一个准信，有没有把握炼制这三阶避瘴丹？”

    他找杨盘炼丹，就是看中了杨盘的仙门身份。

    百毒老魔的洞府，最珍贵的莫过于他可能留下来的《百毒寒光经》，这是一篇篇赫赫有名的外道元神秘法。

    仙门出身的杨盘不可能对外道元神法门感兴趣，就冲一点，他和杨盘就没有利益冲突。

    “有七分把握，你敢不敢赌一把？”杨盘没有把话说全。

    蔡老头儿的顾虑确实没有错，杨盘还真的对《百毒寒光经》不感兴趣，哪怕它是一部正统元神秘法，也一样如此。

    “蔡老头儿，我看你修炼的也是道门正宗，何必去追逐外道之法？”杨盘感叹一句道。

    蔡老头儿的功法也是道门正宗。

    炎黄大世界是一个开放的大千世界，道门正宗在世间流传的法门不知凡几，只是功法深度不一样而已。

    在世间流传的道门正宗功法，很少有直指元神的法门，即使是有，也有大半是残缺不全的，缺的正是最后成就元神的法门。

    这世间，真正从头开始修炼外道元神的散修并不是太多，真正有追求的散修，无不是从道门正宗起家。

    无论是谁，都有一颗向往上品金丹的心。年轻的时候，自信满满，我就是要追求上品金丹。到了年老的时候，上品金丹遥遥无期，心中煎熬难耐，只能够转修外道元神。

    “我的功法没有元神卷，而且上品金丹难求，中品金丹难成，下品金丹毫无前途，倒不如转修外道元神，或许可以求一个长生。你不是散修，你不明白我等的心酸。”蔡老头感叹道。

    ―――――――――――――－

    第三百二十八章条件

    “我可以为你炼制三阶避瘴丹，不收你一个子儿，而且还答应为你保密，但我有一个条件。”杨盘开口说道。

    “什么条件？”蔡老头儿问道。

    “扶余，我要知道如何进入扶余岛。”杨盘开口道。

    为什么要提这个条件呢，这就要从杨盘手中的藏宝图说起了。

    藏宝图上所显示的地点，在公共海图上是不存在岛屿的。

    以杨盘收集情报的能力，岂会不亲自查一查这其中的缘由呢？

    这一查就是整整三年，果然还是让他查到了一点蛛丝马迹！

    当年人妖两族的一场大战，打得天崩地裂，日月无光。

    海外甚至还留有当年大战的痕迹，那是一片由空间裂缝和空间风暴组成的绝域。

    这样的绝域，只能够由漫长的时间慢慢地平复，这是大千世界身上的伤痕。

    当然，也有不少岛屿和次大陆被空间异象所隔离，形成与世隔绝的秘境和秘地。

    扶余岛，便是藏宝图上的明确指示。

    现实之中，这个岛是不存在的，那就只有一个可能，这个岛隐藏在重重空间之中，不显于世。

    杨盘接下来自然是多方打听这个扶余岛的出入方法和具体地点。

    结果打听来打听去，最后还是打听到了蔡老头儿的身上。

    蔡老头儿听了杨盘的条件之后，沉默了好一会儿。

    “你竟然也知道扶余岛？”蔡老头儿语气淡默地问道。

    “海外秘境不多，但也不少，扶余岛不过是其中之一，我能够知道它有什么好奇怪的吗？”杨盘平静地回答道。

    “那你应该知道，这些秘境之所以是秘境，是因为知道它们的人皆在默契地保守秘密。”蔡老头儿压低了声音说道。

    “拉倒吧，要是保守秘密，外界的人怎么会听说它们的存在？扶余岛，碧霞境、鲛人大陆等等，这是秘密吗？只能说，这些秘境的出入之法，只有少数人才知道吧。”杨盘笑眯眯地说道。

    ―――――――――――――－

    这些秘境之中，都拥有一些外界没有的特产资源，这些资源控制在少数人的手中，这是一条发财的通道。

    否则蔡老头儿凭什么可以随便拿出五份三阶避瘴丹的材料出来给杨盘炼制？

    对于散修来说，这可是一笔不折不扣的巨款了，蔡老头儿就算是为了百毒老魔的洞府也用不着孤注一掷，把全部身家都压上吧？

    所以，蔡老头儿绝对比他表现出来的，更有财力。

    光是寻宝加掮客，收入根本不可能稳定到哪里去，所以蔡老头儿最赚钱的买卖莫过于手上的这条通道。

    “老蔡啊，你想一想，扶余岛的出入方法，不只是你一个人知道吧？那么，它就不是独属你的资源，而《百毒寒光经》才是独属于你的资源，有了它，你就可以晋升为宗师，法相，甚至是元神。那个时候，你还缺这么一条不独属于你一个人的商路吗？”杨盘笑呵呵地，语气温和地述说道。

    蔡老头儿神色有些放松。

    “我们都是修道之人，像咱们这样的修道之人，眼光一定要放长远。你的寿元还有多少？守着这条不独属于你的商道，你能够守多久？是它重要，还是《百毒寒光经》更重要？”杨盘继续劝说道。

    蔡老头儿不得不承认杨盘的话说得十分有道理。

    年轻的时候，在海外猎妖寻宝，意外卷入了一场风暴之中，恰好落入扶余岛，正是因为有这样的奇遇，蔡老头儿才有了现在的修为，要不是上品金丹难求，恐怕他也用不着觊觎《百毒寒光经》了。

    正是因为寿元剩不下多少了，蔡老头儿才接受现实，不再追求上品金丹了。

    “好，我答应你的条件！我们立下因果大誓，不得反悔。”蔡老头儿也不是省油的灯。

    杨盘听了，反而没有立即答应，若有所思，猜测道：“蔡老头儿，恐怕你这是另有隐情吧？看来，我应该再压压价的。”

    ―――――――――――――－

    “咱们可是已经谈好了价钱，难道你还想反悔不成？”蔡老头儿问道。

    “哼，我的商业信誉绝对不容置疑。”杨盘冷哼一声道，他也没有必要在这个上面说谎。

    紧接着杨盘和蔡老头儿一起立下因果大誓。

    “好，你先等着，我这就炼丹去。”杨盘拿着材料，转身朝炼丹房走去。

    过了两个时辰，杨盘拿着两个玉瓶，重新回到了待客室。

    “五份，成功了两份，我可是尽了全力，你自己看看吧。”杨盘把瓶子递给了蔡老头儿道。

    蔡老头儿接过瓶子一看，惊喜若狂地说道：“很好，有了这两瓶避瘴丹，我更有把握了。”说罢，蔡老头儿拿出了一个玉简，开口道：“这里面有路线图以及出入扶余岛的方法，你自己看吧。”

    杨盘接过了玉简，并没有立即看里面的内容。

    反正蔡老头儿发了因果大誓，他不可能弄个假的来唬弄自己。

    “老朽这就告辞了，先生可得记得给老朽保密哦。”蔡老头儿的语气有种幸灾乐祸的意味。

    “看来，在下猜得果然没错，这桩买卖果然另有麻烦，说来听听吧，究竟是什么样的麻烦要找上门来？”杨盘从容地问道。

    杨盘在天河圣地静修百年，修身养性，好久都没有开杀戒了。

    诛仙剑一直养剑入鞘，锋芒尽藏，等着宝剑出鞘，重染鲜血。

    在天河圣地静修了百年，杨盘也不知道现在的自己有多强大。

    说出来，杨盘自己都不相信，他出山五年，一直在各大坊市游历，竟然都不曾开过杀戒。

    可是，这就是事实。

    “放心，是狼牙五邪那一伙人而已，老朽都不怕，你会怕吗？”蔡老头儿回答道。

    “怕倒是不怕，但多少也是无妄之灾嘛。”杨盘摇头叹道，这伙人其实就是一伙职业猎宝人，只是他们的手段更狠一些，但说到底也还是散修，杨盘自然不惧。