    第三百三十一章法晶舟

    东鹏码头，货运和客运是完全分开的，整个码头被一分为二，一边吞吐货运，一边吞吐人流。

    不过到底是修道界，货运吞吐的不是货物本身，而储物袋。

    一船一船的储物袋，可想而知，这货物的吞吐量有多么惊人了。

    这是人族在开发和掠夺海外的丰富资源。

    面对这种情况，海外的妖族能不跳脚吗？

    这就是矛盾所在了。

    最妙的一点就在于，妖族实力不济，不敢大动干戈。而且人族这边，三大圣地和三十六仙门都没有参与进去。

    那是人族散修的个人行为，和整个人族无关。

    龙族那边就是再怎么抗议，也完全没有一个正当的理由。

    这就好像前世的时候，外交发言人甩锅给私人公司一样，公司在海外的一切合法经营与政府无关。

    这要是龙族实力比人族强大，早就翻脸耍流氓了。

    就好像前世的美帝一样，人家实力排名第一，就有资本可以乱耍流氓，你不服气也只能够抗议。

    在炎黄大世界则是反过来了。

    其他世界不论，反正炎黄大世界，妖族的实力比不上人族，而且龙族统率水族，又与陆地上的妖族不合。

    所以，龙族在面对人族的时候，底气就更加不足了。

    这种情况下，只能抗议。它们也不敢耍流氓，因为这个后果会非常严重。

    当然，私底下，龙族怎么调动海外妖兽袭击人族岛屿，那就是另一回事了。

    总之，这种地区冲突，无论是人族还是妖族一直都存在的，持续了许多许多年，大家都心照不宣。

    人族也需要妖族作为磨砺的对象。

    妖族也需要人族的血肉。

    双方的关系其实是一种相互依存又对立的局面。

    但总的来说，两族上层的关系还是好的，毕竟到了元神级数以上，无论是妖族还是人族彼此之间的利益冲突就少了。

    况且妖族之中修炼道门正宗的修士也占了不小的比例，这部分妖族和人族就更加亲近。

    ―――――――――――――－

    杨盘在码头上转了一会儿，终于等到了一艘目的地是三仙岛的船只。

    整艘船长三百多米，宽五十多米，放到杨盘前世是不折不扣的超级巨轮，排水量少说也超过十万吨的级别。

    可是在这里，却是一艘普通的船，因为来往的船只基本上都是这样的大船。

    这些大船最差都是下品法器！

    也只有法器级别的船只才能够安然地行驶在大海之中。

    当然，船的品级越高，船票也越贵。

    杨盘挑选了一艘中品法器级数的客船，杨盘上船买的自然是上等船仓的高价票，一张票，一万灵石！

    对于散修来说，确实是一笔不小的开支了。

    但对于杨盘来说，不过是毛毛雨而已。

    杨盘轻易地拿出了一万灵石，立即便成为了这艘法晶舟的贵宾客人。享受船上所有的高等服务。

    有单独的洞府，一室一厅，整个餐厅随时为其服务，还有特别侍女单独侍候。

    这些侍女全都修炼了特殊的双修功法，成为了特殊的鼎炉，专门供贵宾享用的。

    杨盘对于这些只是轻轻一笑，他最看中的还是宾客客房的特殊方位，能够大面积地欣赏到船外的风光。

    杨盘这是第一次出海，虽然早就收集到不少海外的情况，但真正亲身体会却是第一次。

    一天之后，船仓满人，法晶舟正式出发了。

    船身渐渐地驶离港口。

    于此同时，一个声音在整个大船之中响起：“诸位道友，吾乃本船船长法晶，欢迎诸位道友搭乘本船，本船的起点东洲大陆东鹏港口，终点三仙岛，途经十六个大小岛屿，途中大家可以自由下船和登船，请保管好票据，此乃登船证明。如若遗失，只能再次购买船票才能登船。祝各位旅途愉快。”

    杨盘在上船之前，就打听过这位法晶船长的一些底细。

    此人乃近海摆渡人之中，少有的几位武道虚境的高手！

    法晶舟原本不是由他所炼制的，而是因为一次奇遇所得，这等中品法器级数的大型水舟，根本不是一个人能够炼制得出来的。

    ―――――――――――――－

    大型的法器，特别是像法晶舟这样巨大的法器，一个人怎么可能炼制得出来？

    这等大型的交通工具，一般都是宗门集体炼制，作为宗门脸面的存在。

    而且像这等大型法器，炼制的时候都极为复杂，采取的是模块化的设计，每个人祭炼不同的模块，然后再进行组合调制，成型之后，还要不断地祭炼，慢慢地提升它的品级。它的炼制，甚至比丹炉还要麻烦。

    炼制出来之后，也不是一个人就能够操作的。

    一般来说，这种大型法器，都是战争级别才会动用的复杂法器。

    流行于上古时期，人族与妖族的战争之时，这样的大型战争法器立下了不小的功劳。

    但自从人族获胜，并且彻底垫定了绝对优势之后，这样的大型法器就都失去了它的作用。

    加上炼制它耗费大，时间长，也没处可用。

    渐渐地，它们就都淘汰在历史的长河之中。

    现如今存在的大型法器，除了一些历史悠远的仙门和圣地之外，其他宗门基本上都不会炼制它。

    即使是炼制它，也不会是作为战争法器来炼制，更多的是一种脸面。

    法晶舟便是这样的一种大型法器，它的战争能力有多少，谁也不知道，但至少它的防御能力和舒适度确实堪称一流。

    得到此宝的法晶宗师，颇有商业眼光，用它来充当客轮，来往于近海八十八岛和大陆之间。

    来回一趟，除了人工和法力消耗之外，其他都是纯赚。

    况且在船只航行过程之中，船员们用法力驱动此舟，也是在变相地祭炼此舟。可谓是一举多得。

    有了此舟的法晶，从一个天人武者，顺利地修炼到了虚境宗师的境界。

    武道虚境和道门金丹理论上是一个层级的，皆可被称之为宗师。

    ―――――――――――――－

    第三百三十二章海外风光

    法晶船行使在海面上，速度可不慢，不一会儿，陆地只剩下一条地面线了。

    此时风和日丽，阳光洒下，天空中还飞着一群皆一群的海鸟。

    海面风平浪线，船只在水面上划过一条痕迹，渐渐远去。

    杨盘出了房间，来到了甲板上，扶着船只边缘的扶手，深吸了一口气，一股陌生的海腥风扑面而来。

    甲板不只是杨盘一人，还有一些同样气质不凡的客人以及船上的五六名水手，正分布在各处给大家讲解海上的风光。

    一般来说，能够到甲板上来看风光的，都是买了贵宾票的客人。其他客人是不让随便乱走的，哪怕是甲板也是一样的。

    就在此时，远处的海面忽然之间升起一道“拱桥”。

    这“拱桥”初时平平无奇，过了一会儿竟然分成了七层，绽放出七彩光芒，成为一道彩虹桥！

    再仔细一看，原来这座拱桥是由无数条鱼组成的。

    “诸位客人，这是七虹鱼，这鱼是附近海域最低级的妖兽，没有灵智，会本能地发出七彩虹光，这种肉质鲜嫩，晚上的餐厅会给大家准备一顿丰盛的海鲜大宴。”负责解说的水手如是说道。

    这样的彩虹桥，不断地在海面上升起，目光所及，便有超过十五座之多。

    紧接着天空中，从远处飞来一群尖头海鸥，欢快地开始捕食。

    忽然之间，从海面下射出数千根尖刺，正中飞下来捕食的尖头海鸥，一瞬间，数百只海鸥悲鸣一声，掉了下来。

    从海面上升起了几十只庞大的身影，巨口一张，将掉在海面上还没有断气的海鸥活生生地吞了下去。

    “这是飞刺鲨，近海最常见的掠食者，它们的食谱从水里游的到天上飞的，可以说应有尽有，有的时候超大群的鲨群甚至会袭击人类船只。它们鳍上的飞刺，射出的威力，即使是先天境界的武者也不敢硬接。数量一多，也是十分麻烦的妖兽。”又有水手介绍道。

    ―――――――――――――－

    话音刚落，海面上忽然出现了一个巨大的旋涡，这个旋涡的范围将鲨群连同那座彩虹桥都被卷进了旋涡之中。

    恐怖的吸力，甚至连飞在五米高空以下的尖头海鸥都没有能够幸免，被恐怖的吸力给捕获，惨叫着扑腾了两下，最后还是没有逃出吸力的强大捕获力，最终被吸进了旋涡中心。

    水手脸上变了，因为旋涡的范围越来越大，甚至连法晶船都在漩涡的范围内！

    忽然之间，法晶船身上升起一道浅绿色的光罩，然后加快了速度，驶出了旋涡范围。

    “这是什么？”有人好奇地问道。显然，此人也应该第一次出海。

    “巨头鲸，海洋巨兽，近海霸主之一。想不到连它都出现了，非神魂以上的修士最好不要招惹它。”一名水手松一口气，“我曾经亲眼见到有整整一只船队，共三百船铁木船队被一口吞下。十分可怕！它的吸力覆盖海面七米以下，只要遇到它，最好飞高十米以上才能够幸免于难。”

    “诸位贵宾，巨头鲸一般在深海之中猎食和游荡，很少升到浅海来，每当它出现，都意味着一场巨大的暴风雨将会到来，还请诸位贵宾进入船内，不要轻易到甲板来。”水手们开始慎重地说道。

    杨盘倒是十分清楚，这海洋就好像孩子的脸，说变就变。一会儿风平浪静，一会儿就波涛汹涌。

    无魔世界的海洋风暴就已经十分可怕了，炎黄大世界的海洋风暴很可能更加恐怖。

    杨盘想了一下，转身回自己的舱室了。从那里也同样可以欣赏海洋风光。

    “欢迎主人回来。”门外看到杨盘回来的侍女立即恭敬地给杨盘开门并问候道。

    “你在外面守着吧，没有我的吩咐，不得来打扰我。”杨盘对于双修并没有兴趣，虽然这个侍女的姿色不错。

    可杨盘的修为已经达到了出窍期的巅峰，再怎么双修和磕药都不可能突破的，上品金丹只能够从坚定道心，坚持道路上面去寻找。

    ―――――――――――――－

    任何外力都没有用。

    这便是修行三难之第一难。

    天色渐渐地暗了下来，法晶舟已经出海大半天了，前后左右都看不到任何一条地平线，全是一望无际的大海。

    大海之中，精彩无数，同样危险也无数。

    前一刻海面上一片平静，后一刻狂风袭卷。

    任何景色看多了也会觉得腻。

    在狂风暴雨之中，法晶舟在顶着防护罩，在变色的大海下，显得是多么孤独可怜。

    “果然可怕，杨某不得不写一个服字。”杨盘不禁感叹道。

    杨盘看了一场危险又强大的风暴后，真的是让人觉得他们似乎是天地在发怒一样。总是忍不住，想要做些好事，来寻求心理的安慰和满足。

    想要在海面上穿行，真的不是一般的危险。

    “主人，餐厅的晚餐准备好了，您要去吗？”忽然之间，从门外传来了敲门声，随后又转来了门外侍女的声音。

    要说这房间的隔音做得相当不错，但这个侍女用的却是千里传音的功夫，根本不是一堵门能够挡得下来的。

    “给我端到我的房间里来吧，我不想外出。”杨盘回答道。

    “好的，主人，奴婢这就吩咐餐厅。”侍女点头道。

    杨盘点了点头，回应道：“去吧。”、

    过了没多久，侍女敲响了大门。

    杨盘神识一动，大门被一股无形的力量打开来。

    紧接着，一排身穿白衣的帮厨，端着丰盛的晚餐，依次进来摆盘。

    不一会儿，杨盘房间客厅里的那个小圆桌已经摆满了。

    杨盘的房间专属侍女挥手之下，其他人都退出了房间。

    然后她亲自将餐具上的盖子一个一个地打开并收了起来。

    “请主人慢用。”侍女恭敬地退了出去。

    杨盘眼前的是一盘盘色香味俱全的海鲜大餐。

    有不少都是天黑之前，天色没有变化之前，由船员亲自下海抓来的。