    第三百二十九章关门歇业

    杨盘在看了蔡老头儿留下的玉简之后，顿时陷入了沉默之中。

    长久之后，杨盘才结束了思考，轻声叹道：“竟然这么麻烦。”

    原来想要进入扶余岛必须在特定时间特定地点以及用特殊方式才能够做到。

    炼丹师这个职业，赚钱容易，地位又高。

    在散修之中，更是处于上层阶级，人脉广大。一般来说，只要炼丹师不得罪人，也没有人会把主意打到一位炼丹师的头上。

    所以，杨盘出山五年，仍然是纯洁宝宝，毕竟杨盘又不是杀人狂，没有人惹他，他怎么开杀戒？

    不过，现在他的平静日子算是到头了。

    因为他打算关门歇业，准备出海了。

    杨盘一直在收集海外的消息，因为出了海，交通就是一个大问题。

    在陆地上，交通方便，传送阵基本上遍布各个坊市，所以杨盘不需要出坊市也可以周游各个不同的坊市。

    但现在要出海，自然要解决交通的问题。

    全程在天上飞？这不是找抽吗？杨盘出窍期的法力，能够飞多远？十万里，百万里？

    问题是这点距离，相比于整个海外来说，还不够塞牙缝的。

    在海外行走，随时都可能遇到危险，比如说风暴、妖兽等等天灾人祸。

    在近海行走倒还好一点，这要是到了内海，甚至是出了外海，那才是顺息多变。

    代步用的法器是必不可少的，市面上买得到的代步法器，品质都不怎么样。

    因为，在陆地上，大家都是用传送阵。

    “真是麻烦，难道我还要回一趟天河坊市？”杨盘摇头叹道。

    要出海，必须要有一件属于自己的代步法器备用，虽然杨盘知道海外有不少港口都有客船负责接送修士，来往于近海的各个岛屿。

    但杨盘要去的不只是近海，而是外海以外的区域。

    蔡老头告诉了杨盘进出扶余岛的方法，却留了一手。

    留的这一手就是从这里出发到外海的安全路径。

    ―――――――――――――－

    这一手留的真的是够老辣的，一点儿也不违反因果大誓。

    杨盘拿出了身份令牌，联系上了贾儒。

    “咦，玉景师兄，你不是外出历练了吗？怎么有空联系我？”贾儒的声音响起。

    “我需要代步的法器，你帮我收购个两三件。”杨盘开口道。

    “什么品级的？什么功能的？”贾儒问道，天河坊市号称东洲第一坊市，里面基本上什么都有卖的。代步的法器也不例外，天上飞的，水里游的，地上跑的，应有尽有。

    东洲大陆，交通方便，传送阵普及率极高，所以散修们自然用不着代步的法器。即使是用代表的法器也是短程用途，兼顾防御作用的代步法器。

    所以，各坊市之中的代步法器多为装逼用的豪华云车，或者是短程用的飞舟。

    “我要出海，要长途使用，天空、水面、水下等用途，各给我准备一款适用的。”杨盘吩咐道，杨盘有钱，自然就有资格挑剔。

    “没问题，我会给你选择市面上最好的。”贾儒点头应道，“只不过，买好东西，我怎么给你送过去？要不这样吧，我们天河圣地在海外三仙岛有一个下院，我可以通内门的渠道送到那里，玉景师兄到三仙岛下院去接收好了。”

    “可以。”杨盘点头道。

    “好的，我这就去忙了，希望师兄下次回来之时，已经成就上品金丹。”贾儒祝福道。

    杨盘结束了通话，现在一切都准备好了，杨盘干脆把伙计的工钱给结了，另外多发了两倍工钱，打发人走了，然后直接关门歇业。

    店铺的产权本来就不是杨盘的，他只是租了两年而已，现在才呆了不到一年，剩下一年的租金，杨盘估计是要不回来了，而且他也没打算要了，左右不过几万灵石而已。

    出海要准备的东西，除了代步法器之外，其他东西杨盘早就开始准备了。

    坊市往东，行走两百里左右，就是东鹏码头。

    那里是东海著名的出海码头之一，从那里坐船，可以到达近海有名的八十八个岛屿中的任意一个。

    ―――――――――――――－

    杨盘前脚刚关门歇业离开坊市，后脚就有一伙人进入了坊市，问到了杨盘的玉丹坊，赶到店铺一瞧，关着门不说，门口还贴着“东家有事，暂停营业。”八个大字。

    “老大，怎么办？总不能硬闯吧？”土狼迟疑着问道。

    “蠢货，你疯了，东月派又不是吃素的，你敢在东鹏坊市乱来，这不是打东月派的脸吗？”老大金狼被气笑了，开口骂道。

    大陆的各处坊市，治安有好有坏，这要看坊市主人能不能镇得住场面了。

    不过，有一点是可以肯定的，坊市越大，这坊市背后的靠山也就越硬，而坊市的治安也就越好，治安越好，坊市也就越是繁华。

    最直接的例子就是天河坊市。

    它是东洲第一坊市，也是炎黄大世界都赫赫有名的坊市。

    在整个诸天万界之中，也小有名气。

    不少来自其他大千世界的客人光顾这里。

    杨盘在天河坊市见到的金丹法相，简直不要太多。就算是元神真人，也见过不只一打。

    显然，狼牙五邪不过是一伙散修团伙而已，修为连金丹都不到，根本惹不起东月派。

    “那老大，我们现在怎么办？”土狼问道。

    “老二，你去打听一下，看看能不能打听一些现成的消息。老三，你联系马老五，他是这里的地头蛇，找他帮忙，应该不会耽误太多时间的。”金狼冷静地吩咐道，眼中闪烁着厉芒，语气更显阴森。

    “是，老大。”水狼和木狼应答道，随即便办事去了。

    “蔡老头儿，你能往哪跑？我一定会找到你的，你跑不了的。”金狼冷哼道。

    金狼就近找了一个茶馆坐下来，慢慢等消息。

    过了一会儿，木狼提溜着一个年轻小伙子走了过来，这年轻小伙正是杨盘刚解雇不久的伙计。

    ―――――――――――――－

    第三百三十章追踪无果

    “老大，此人是玉丹坊的伙计。”木狼开口说道。

    金狼拿出了五十颗灵石，放在桌上开口道：“小伙子不要害怕，我们只是想要问几个问题，你回答得让我们满意，这些灵石就是你的。本座说话算话。”

    这年轻小伙只是一个还在锻体阶段的小修士，即使是给杨盘看店，一个月也不过一颗灵石的收入。

    别以为这个收入很少，实际上，这个收入对于锻体阶段的小修士来说，已经是一笔巨款了。

    想一想，在下界，一名宗师的性命也不过值五颗灵石而已。

    五十颗灵石，能够让年轻人少奋斗五年。

    更早地进入养气阶段的修行。

    年轻人只犹豫了一会儿就点头了。

    他在杨盘的店里打工不过几个月而已，你能指望此人对杨盘多么忠诚吗？

    “很好，最近有没有看到一个瘦小红鼻头的老头儿进过玉丹坊？”金狼问道。

    “有的，就在昨日！他来找掌柜的，并和掌柜的在里屋谈了大半天才离开。然后今天，掌柜的就关门歇业外出了。其他的，我就什么也不知道了。”年轻人如实相告道，事实上，他也就只知道这么多了。

    金狼倒也干脆地从五十颗灵石之中，拿出了三十颗灵石递给了年轻小伙开口说道：“你的话，也只值这么多了，拿着它们走吧。”

    “多谢前辈厚赏。”年轻人也不贪心，十分感激地拿着灵石走了。

    狼牙五邪好歹也是出窍期的超凡存在，不可能为了几十个灵石而为难一个锻体小修士，这要是传出去，他们还怎么在江湖上混？

    “老大，马老五那边也回信了，玉丹坊的掌柜名为杨盘，是近来才出道不久的炼丹师，小有名气。水平究竟怎么样，谁也不是太清楚。今天上午，有人看到他朝东面离开了坊市。”水狼汇报道。

    ―――――――――――――－

    “跑得好快啊，蔡老头儿也真是人脉够广的，咱们用伍龙宗师的名义给附近坊市的几位高阶炼丹师都打好了招呼，想不到蔡老头儿还能够找到人为他炼丹。看来，他是真的找到了百毒老魔的洞府。”金狼摇头叹道。

    “那我们怎么办？要不要追上那名炼丹师问个清楚？”木狼问道。

    “追上了又能问出什么来吗？蔡老头儿也不可能说出去的。我们的主要目标还是蔡老头儿和百毒洞府。”金狼表现得十分理智，这年头，不管有没有背景，没有脑子的人早就死绝了。

    再说了，问倒是能问，但最后肯定免不了要动手。

    一旦动了手，那恐怕就是你死我活的局面。

    金狼不是怕杀人，而是不到万不得己，他可不想招惹炼丹师这个群体。

    金狼能够混到现在，还把狼牙五邪的名头打了出去，显然不是一个没有脑子的莽汉。

    况且要是没有脑子，他也不可能修炼到出窍期的修为。

    早就在这个弱肉强食的修道界被淘汰了。

    狼牙五邪之中，哪怕是看上去不动脑子的火狼和土狼，那也可能是一种伪装。

    修道界，特别是散修群体，修为达到出窍期或是天人级别的人，全都不是简单之辈。

    “其实，就算是不问，我也能够猜到蔡老头儿找这位杨丹师是干什么来的。换作是你们，你们会向一个炼丹师透露更多吗？”金狼反问一句道。

    “老大所言有理，换了是我，请人炼丹就是了，绝对不会向此人说得太多。”水狼回答道。

    ―――――――――――――－

    另一边，拿着灵石的小伙计刚离开茶馆，在经过一个小巷子的时候，他没有注意到的是一道阴影从他的影子里窜了出来，消失在另一处阴影之中。

    一个黑影在年轻小伙计走出巷子之后，突然现身，轻声叹道：“果然，修道界能够混出名堂来的人都是聪明人。该我还期待了一下，以为可以开个荤什么的。”

    黑影感叹罢，便消散而去。

    远在百里之外的杨盘在接到了幻影分身的消息之后，只能够加快了速度。

    杨盘自己也不敢相信，修炼杀戮大道的自己，竟然不想杀人！

    这根本就不正常啊！

    要知道在下界的时候，杨盘可是换着方儿地想要抽刀砍人的。

    受到《血海真经》的影响，杨盘的杀性不是一般的重！

    再加上修炼了《诛仙剑经》，杀性就更重。

    可百年静修之后，杀心已经不再像从前一样炙烈了。

    原因是什么呢？

    其实，杨盘早就知道原因是什么了，只是现在的他就仿佛处于天平的两端，真不知道应该怎么走下去。

    其实原因很简单，不就是大隋世界那边，杨广已经领悟到何为圣皇之道了。

    两种完全相反的大道互相影响，杨盘的杀心早已经被平复。

    这也就是因为杨盘没有圣德大道的修炼功法，否则现在的杨盘就会因为两种完全相反的功法冲突而走火入魔了。

    如果两种相反大道那么容易纳为一体的话，恐怕这方世界造化级数的大能也不会只有那么四个人了。

    杨盘知道原因，那为什么不做出改变呢？

    其实这也是有杨盘自己的考量，血海真经加诛仙剑经，两部功法的修炼，导致杨盘杀机沸腾。面对这种情况，只有两个选择，一个放纵自己的杀机，杀他一个天昏地暗，日月无光。但是，杨盘却不喜欢无缘无故的杀戮，那不合自己的原则，也不符合自己的道心。

    于心有违，不可取也。

    所以，杨盘选择了第二个，压抑并且消磨自己的杀心。

    于是，杨盘的本尊选择接纳杨广分身的体悟，以圣王之心消磨自身杀心。

    这个选择，其实相当危险，一个不慎的话，那真的会导致杀心沉沦，等于自废武功啊。

    但是，反过来看，倘若杨盘能够在这种情况下，重新明悟杀戮之道，坚定自己的道路，或许会有新的收获也不一定。

    东鹏码头到了，说是码头，实际上这码头的规模不下于一个镇。

    人流量极大，货物的吞吐量也同样不小。

    杨盘站在高处眺目望去，来往的各种船只不下两百艘。