    第三百三十三章交易会

    杨盘享受了一盘味道鲜美的海洋套餐，确实相当有风味，吃到肚子里还有满满的精气消融。

    这些食材都饱含丰盛的精气，最适合习武之人补充精气消耗之用。

    对于肉身也是一种滋补！

    难怪海外这么吸引人了。

    一夜过去了，太阳出来了，驱逐了黑暗。大海真的是变化很快啊，昨夜狂风暴雨，今早风平浪静。

    清晨的阳光洒落在海面上，美如画。

    忽然之间，门外响起了一阵敲门声。

    “主人，船长大人送来了一张请帖，您要看吗？”侍女的声音响起。

    “拿进来吧。”杨盘平静地回答道。

    杨盘接过请帖一看，点了点头道：“很好，我会参加的。”

    中午时分，吃了午餐之后，杨盘便拿着请帖，在水手的指引下来到了一个大房间之中。

    此时，房间之中坐着二十几个人，他们基本上都带着斗篷将自己的身形样貌藏了起来。

    当然，也有少数几个人光明正大地没有任何遮掩。

    他们几位看着杨盘走了进来，友好地对杨盘点了点头。

    一般的私密交易会，大家都会非常小心保密问题。

    因为出现在这种交易会上的东西，有好有坏。这里指的不是真货和假货的问题，而是正货与和脏物的问题。

    能够参加这种交易会的人，是不可能拿出假货来骗人的。

    但黑货却是不可避免的。

    毕竟在修道界，杀人夺宝并不是什么稀奇的事情。

    “在下飞龙岛飞龙道人，这位是惊门岛的岛主惊门道人，还有这位外海蜇龙岛蜇龙真人的首徒，幽道人。还有这一位是瓷花娘子。”一个中年道人开口给杨盘介绍几位没有隐藏面貌的修士道。

    “在下杨盘，见过几位道友。”杨盘稽首道，杨盘仔细一打量，这四人的修为气息无一不显示他们全都是出窍巅峰的修为。

    “原来是杨道友，有礼了。”几人也客气地回礼道。

    ―――――――――――――－

    凡是走道门正宗这条路的人，修为到了出窍巅峰的程度，几乎是进无可进了。

    这些人的选择都是惊人的一致，那就是外出历练。

    他们基本上都有着一个共同点，那就是不怕事！

    虽然说不一定不惹事，但肯定不会怕事。甚至还巴不得事情找上门来呢。

    出席一个交易会而已，哪里还需要隐藏身份？

    就算是麻烦找上门来，他们也不怕。

    除了这几人之外，看得出来，并没有所有人都像他们这般光明正大的。

    过了一会儿，船长走了进来，开口说道：“本座来此，只当中间人，作个证明而已，不会参与交易。当然，如果你们有什么好东西可以吸引到本座，本座也会尽量满足诸位的要求。”

    法晶宗师是法晶舟的主人，虚境宗师，口碑极好。

    而且身家丰厚，他办这个交易会，一来是方便大家，二来也是看看有没有可能收到一些自己能用的宝物。

    宗师级数以上，道门金丹基本上除了本命法宝以外，对于外物的依赖就没有了。而武道虚境，仍然需要不少外物辅助，否则普通的虚境宗师想要完成虚境三关的修炼，基本上需要很漫长的时间，很有可能完不成三关修炼就寿元耗尽了。

    说起来，元神和人仙以下，道门上品金丹晋升的难度是最低的，几乎就是像吃饭喝水一样简单。而武道虚境难度甚至比天人境的修炼还要难上几分。

    这也是为什么许多人宁愿选择外道元神，也不会走武道这条路。

    外道元神也一样需要消耗庞大的资源，可相比于武道来说。外道元神只要资源足够了，就一定可以得到进步。而武道嘛，哪怕资源足够，也不一定能够成功。

    这就是正统和外道的差别了。

    正统是努力过了也不一定成功。

    外道则是努力到位了，就会有进步。

    ―――――――――――――－

    “好了，谁先来抛砖引玉？”法晶船长开口问道。

    “我先来吧。”一个身穿黑斗篷的人站了出来说道，他身上的斗篷是特制的能够蒙蔽神识探查的法器。

    这样的法器十分常见，多出现于各种黑市上。

    只见此人拿出了一块有两米高一米宽的大矿石，开口说道：“这是上品天魂矿。用秘法冶炼的话，可以炼出五两上品天魂石。我想用它换取一株凝魄草或者是聚魄丹。有人感兴趣吗？”

    凝魄草是四阶灵药，能够用于凝聚七魄之用，这是出窍中期修士辅助修炼的圣品。

    聚魄丹故名思议，作用和凝魄草差不多，但它却不是由凝魄草炼制而来的，反而是由一种怨魂石为主材，炼制而成的丹药。

    草木竹石皆可入丹，但一般来说，都是以草木炼丹为主。

    用矿石来炼丹，难度可不是一般的高。

    所以，聚魄丹并不常见，但不可否认，它对于凝魄来说，确实有很大的辅助效果。

    在场之中的所有人，除开几位出窍后期的修士，他们没有凝魄的需求，自然不会对它感兴趣了。

    其他人就算是有这两样东西，他们自己都不够用呢。怎么会拿出来交？

    天魂石是很珍贵，特别是用来祭炼法宝，可以增加法宝的灵性，法宝的灵性决定了法宝的上限。

    杨盘对于它也是有兴趣的，可问题是他手里没有对方想要交换的东西。

    所以只能够无奈地放弃了。

    过了一会儿，还是没有人站出来交换同，显然就是没人交换了。

    “没有人交换吗？那真是可惜了。”此人轻叹一声就要收起东西。

    这个时候，法晶船长开口道：“这万事开头难，开头一定要顺利，本座就先给大家开一个好头吧，我这里有你想要的凝魄草，就用它来交换吧。”

    “多谢前辈，多谢前辈。”此人感谢拿着那块天魂矿交给法晶船长，从对方手中交换来了凝魄草。

    “希望你们每一个人都能够交换到自己所需要的宝物。”法晶船长语气温和地祝福道，收了那块巨大的天魂矿。

    毕竟这件宝物，对于法晶宗师来说，也是有作用的。

    ―――――――――――――－

    第三百三十四章交易会（下）

    紧接着陆续有人站出来，拿出各自不用的宝物想要交易其他自己急需的宝物。

    一样接一样的宝物出现，有的宝物，就算是杨盘也只闻其名，未见其形。真是让杨盘大开眼界。

    杨盘一直在参观，没有出过手。

    不仅仅是杨盘，其他几位出窍巅峰的修士也没有出过手。

    他们的修为想要再进步，真的不是外物所能够帮助得了的，只要有野心一窥上品金丹的奥秘，就不会把希望放到外物身上。

    又有一位身穿黑色斗篷的修士站了出来，拿出了一朵美丽的红花说道：“这是一株黄泉彼岸花。产自阴间黄泉，珍贵异常，我要用它换取一瓶三阶避瘴丹或者是三阶解毒丹。”

    杨盘听说过彼岸花，关于它的传说数不胜数。

    想不到有人能够进入阴间将它摘下，并带到阳间来。

    这是一株生长在死亡之地的灵花，代表生与死。

    用它可以炼制生死丹，在《太初丹经》之中，生死丹的作用就是给人体悟生与死的奥义，对于修炼生死大道的修士来说，这种丹药自然是十分珍贵。

    对于杨盘来说，生死丹没有意义。

    不过，杨盘倒也不介意用一瓶三阶避瘴丹将它交换过来。

    研究一下生死丹也是好的，万一要是成功地炼制出生死丹，也是一样不错的可以交易的宝物。

    修炼了生死大道的修士，即使是元神真人，生死丹对于他们来说，也是难能可贵的丹药。

    同时，对于杨盘说来，炼制生死丹也是对他的一种考验，这种丹药的炼制难度远远超过了下品外丹的炼制难度。

    杨盘站了起来，拿出了一瓶三阶避瘴丹，开口道：“我这里有一瓶，你换吗？”

    那人接过玉瓶，打开来一闻，神识一探，欣喜地点头道：“可以，那就交换吧。”

    杨盘接过了彼岸花，打量了一下，才将它重新封印进药盒之中。

    然后把药盒收了起来。

    ―――――――――――――－

    紧接着，陆续又出现了一些三阶甚至是四阶灵药。这些灵药，直接服用也是有效果，但那有点暴殄天物了，用它们来炼丹的效果，效果会增长三成，药毒会降到最低，并且可以得到更多的丹药，变相地提升了它的利用率。

    所以，一般来说，大家采摘到灵药之后，都会将它们封存起来，拿它们来交换急需的丹药或者是其他灵材，而不是直接把它给吃了。

    杨盘趁此机会也收到了不少珍贵灵药，这些灵药基本上都是天河源没有出产或是没有被发现的灵药。

    杨盘自从辅修丹道以来，便有了收藏灵药的爱好。

    将这些灵药，炼制成丹药，就拥有一种莫名的满足感。

    杨盘身上的丹药种类奇多，各种各样都有，十之八九都是他亲自炼制的。

    毕竟杨盘在天河源苦修百年，这百年以来，通过天河坊市收集了许多的灵药，闲暇之时也炼制了不少丹药。

    有的卖出去了，有的还留着备用。

    特别是疗伤丹药和解毒丹药，杨盘准备了许多种类，基本上可以克制八成以上的剧毒，疗治大部分的伤势。

    其实杨盘修炼了血海真经，他本身就是万毒不侵之身。

    什么样的毒，能够比得上血海之水？

    什么样的毒，能够难得倒血河真水？

    所以，解毒避瘴之类的丹药，杨盘身上的存货不多。

    交易会仍然在继续，但目前为止，杨盘也是因为兴趣而出手，没有真正对他有帮助的东西出现，直到飞龙道人出手了。

    他拿出了一块庚金！

    此乃炼兵宝材！

    一般来说，非兵器类的法宝是不会加入庚金的，因为加了也是浪费。

    而兵器类的法宝，加入庚金会如虎添翼。

    哪怕是杨盘手中由太乙精金炼制而成的诛仙剑，加入庚金祭炼之后，锋利程度会有一个百分比的提升。

    这就非常可怕了。

    ―――――――――――――－

    庚金的受众面很宽，无论是道门修士还是武道修士都对它有极大的需求，基本上一出现在市场就会被轰抢一空。

    杨盘在天河坊市百年来，也收到了一些庚金，只是份量不够，一直都留着。

    如今又出现了一大块庚金，这就让杨盘非常动心了。

    但是飞龙道人的要求就让杨盘为难了。

    因为飞龙道人紧接着说道：“我想交换一件四阶防御法宝！”

    这就让杨盘无语了，因为他手上没有四阶防御法宝，别说四阶了，就算是一阶的防御法宝杨盘手上都没有。

    当然，杨盘自己用的是一件六阶防御臂盾，这可是杨盘临走之前，花费了大笔贡献值从天河圣地的宝库之中兑换来的。

    买是根本买不到的，六阶防御法宝，谁会傻到卖掉？

    市面上能够买到的防御法宝，最多也就是三阶的。哪怕是三阶的防御法宝都极少极少。

    而且就算是能够买到的三阶防御法宝，也是品质不怎么样的三阶防御法宝。属于那种在同阶法宝之中垫底的货色，基本上没有升级潜力了。

    杨盘对此只能够遗憾地摇了摇头。

    法晶船长也有些意动，可问题是他的兵器早就用庚金粹炼过了，即使是加入更多的庚金，效果也不会比现在好多少，纯属浪费。

    “飞龙道友，在下手中有一件二阶防御法宝，不知你愿不愿意交换？”一个黑斗篷修士开口问道。

    “二阶的？不知道其潜力如何，我可以看看吗？”飞龙道人也知道四阶的防御法宝可遇而不可求，即使自己拿出的庚金，在价值上和它差不了多少，但在实用性上，防御法宝要更显走俏一些。

    毕竟庚金拿来，还要粹炼，然后将它完美地炼入自家兵器之中，这份手续就相当麻烦，要是炼器水平不够，还要找专门的炼器师帮忙，这样就更加麻烦，还要额外花费一笔钱财。

    费时又费力。

    防御法宝则不一样，现成的成品，祭炼一番，炼化之后，便可直接运用，要是法宝潜力深厚，还有升级的可能。