    第三百三十七章交易达成

    岚道人在交易会上用一件二阶防御法宝外加上百万的灵石，去交换一块庚金。原来最终的目的，是在这里啊。

    此人胆大心细，竟然仅凭借杨盘在交易会上的心动表情就果断地出手拿下这块庚金，作为今天交易的筹码。

    “岚道友就不担心贫道根本没有能力炼制外丹吗？”杨盘好奇地问道。

    “那也无妨，庚金也是难得的宝物，哪怕贫道自己不用，日后也好脱手，不是吗？”岚道人淡笑着回答道。

    杨盘点了点头，轻叹道：“好吧，岚道友真是思维慎密，这项交易可以达成，等到了三仙岛，租一间炼丹房，在下就会出手。只是丑话说在前面，外丹的炼制，我没有炼过，只有五成的把握，你确定要找贫道出手吗？”

    “倘若不是没有选择，在下又何必找杨道友你呢？”岚道人无奈地回答道，“不过，贫道倒是对杨道友有信心。”

    岚道人走的是道门正宗之路，他所修炼的秘传法门，乃是他一次奇遇所得，这篇秘传法门，修炼的是先天易之大道！

    岚道人有一门神通名为观运术，能够看到对自己有帮助的人的大概气运。

    在交易会上，岚道人仔细观察了在场的所有人，只有杨盘能够对自己有所帮助，并且借此看了一眼杨盘的气运。

    这一眼，差点让岚道人被气运反噬，幸好他那一眼没有恶意，否则后果不堪设想。

    岚道人心里明白着呢，能够有能力反噬自身的强大气运，他虽然没有看清楚，但也可以肯定的是这个杨道友必然来历不凡或者是手段不凡，总之，对自己极有帮助，不能小视。

    为了攀上这层交情，岚道人不惜拿下一块庚金，并且拿出珍藏的妖丹请杨盘出手炼制。

    成功了，自然皆大欢喜。

    失败了，也没关系，正好可以让杨盘欠自己一个不是人情的人情，关系不就攀上了吗？

    ―――――――――――――－

    杨盘愣了一下，随即点了点头道：“好吧，那就这样决定了，等到了三仙岛再说。”杨盘没有留下那枚妖丹。

    妖丹对杨盘来说没有必要的吸引力。

    紧接着岚道人又和杨盘聊了一会儿天，岚道人在海外修行了近百年，对于海外修道界的了解，比杨盘这个局外人要清楚得多。

    一个想要打听内幕，一个也愿意说。

    两人便畅聊了起来。

    这一聊，杨盘也知道了许多资料上根本查不到的内幕。

    比如说，妖丹！

    在东洲大陆上，别说妖丹了，就算是妖兽都不是太多。

    所以，在大陆上，基本上不要想要找到妖丹这样的宝材。

    许多没有出海的出窍期修士甚至一生都没有见过妖丹长啥模样。

    在海外修道界，近海和内海先不论，但在外海区域，妖丹实际上也不是太稀罕之物，妖丹在外海甚至取代了灵石，成为了硬通货。

    岚道人这是变相地告诉杨盘，妖丹不是想像中的那么稀有，所以没有必要抱有太大的压力。

    正聊着，法晶舟已经渐渐地减速靠岸了。

    “杨道友可要下船逛逛？”岚道人问道。

    “不必了，只有一天时间，有什么好逛的？”杨盘摇头拒绝道。

    岚道人点头道：“也对，那贫道就告辞了。”

    杨盘有手艺在身，自然不缺资源。可岚道人则不一样了。

    他只是一个跑单帮的散修，为了修行，不得不努力赚取修炼所需的资源。

    哪怕只有一天时间，岚道人也要利用起来，去寻找可能的商机。

    一天时间眨眼间就过去了，法晶舟准时出发，继续它的旅途。

    一个月后，才最终抵达了三仙岛。

    这一路上有惊无险，遇到的多为天灾，而无人祸。

    杨盘听岚道人说起过，这海外修道界，岛屿之外的世界极为混乱，杀人夺宝之事常有，之所以他们一次也没有遇到，还是因为法晶宗师的存在，这是一位武道虚境的高手，在近海和内省都很吃得开。

    ―――――――――――――－

    当然，能够做跑船生意的修士，每一个都极为不简单，有口皆碑的就更少了。

    陆地上有黑店之说，在海外，跑船的也存在黑船之说的。

    要是运气不好，遇到黑船，那就只有死路一条。

    三仙岛是近海八十八岛之中最靠近内海的一个岛，这里也是内海与近海的交接点之一。

    从这里开始，再往东去，便是内海区域。

    进了内海区域之后，类似于近海八十八岛这样的大型岛屿就很少见了，最多的还是中小型岛屿。

    而外海则更是如此，岛屿遍布，但全是小岛，连中型岛屿都极少见了。

    外海之中的大型岛屿以及次大陆，基本上都神秘莫测。

    比如说，杨盘要找的扶余岛。

    杨盘下船了，三仙岛是因为这座岛是三位著名的元神真人前辈的道场。

    其他大岛上，皆有凡人生活，而这座岛却是例外，此岛灵气是八十八岛之中最丰富的，三位元神真人将此岛打理成为了一座颇富盛名的道场。

    三仙坊市也因此吸引了东洲各仙门的兴趣，在这座坊市开设了下院。

    杨盘的玉景峰，不过是高达四千多米的灵峰，产出的资源已经不算少了。

    再想一想，由三位元神真人联手布置的三仙岛，产出的资源有多么恐怖？

    有些特殊的资源，只有三仙岛这样的环境下才能够大量产出，各种陆地难寻的宝材灵药妖丹，这里可是应有尽有。

    因为原材料丰富，吸引了无数炼丹师和炼器师在这里落脚。

    故而三仙岛坊市也是近海和内海非常著名的丹药法宝产出地。

    每天都有数以百万计的流动人口，涌进涌出。

    杨盘和岚道人一起下了船。

    “走吧，杨道友，我在三仙坊市有一个闲置的宅子，你可以暂时住在那里。”岚道人微笑说道。

    “不必麻烦了，岚道友，我另有要事要办，我们约个时间，坊市最好的炼丹房在哪里可以租用到一间？我们在那里碰头吧。”杨盘摇头拒绝道，他确实有事，而且天河圣地在这里开设了下院，杨盘去取东西，顺便就住在那里了。

    ―――――――――――――－

    第三百三十八章天河下院

    “也好，不知道杨道友要在三仙岛呆多久？”岚道人问道。

    “这个嘛，没有固定的时间，看心情吧。我们就约在一个月后，地点你来定吧，你对这里更加熟悉。”杨盘摇头说道。

    “就在坊市东面的炼宝坊吧，那里有丰富的地火资源，被开发出一片公共的可以外租的炼制洞府。炼丹炼器都可以，非常方便，价钱也公道。”岚道人说道。

    “好，那就这样决定了。”杨盘点头道。

    两人在云车上定下约定。

    这是码头到坊市的客运云车。

    三仙岛坊市是近海最大的坊市。

    其他八十七岛，因为坊市比较多，客流分散，人口分散。

    而在三仙岛，只有这么一座坊市，其他地方都被封闭了起来，外来者一般是无法闯进去的。

    若大一个三仙岛，只有一个坊市。

    这个坊市占地面积要远比天河坊市大上十倍百倍。

    有着数以千万计的修士常住于此。

    说是坊市，实际上就是一个巨大的城市了。

    三仙岛坊市的修士质量非比一般，基本上最差的都是武道炼窍或者是引气期的修士。街面上行走的修士，个个都有着最少神魂期以上的修为。

    三成以上都是出窍期的高手。

    这么说吧，光是三仙岛坊市，出窍期和天人级数的高手就有最少十万之多！

    这只是一个坊市而已，扩大到整个炎黄大世界，可以想像真的是天人满地走啊！

    大乾世界和炎黄大世界根本没得比啊。

    杨盘还是小看了一个修行文明盛行的大千世界的底蕴啊。

    大周这样的中千世界，天人不过才九位。而在这里天人多到根本不值钱。

    大千世界和中千世界看上去只差一个级别，但差距却是天差地别。

    不，不能把大千世界和中千世界相比。

    即使是中千世界之间，彼此之间的差距也有可能会很大。

    大周世界这样的中千世界，绝对是中千世界之中最垫底的其中一个了。

    ―――――――――――――－

    其实，不光是中千世界之间存在差距。

    大千世界之间，也有着巨大的差距。

    大乾世界按照世界算法来归纳，它也是一个大千世界，只是维度更低而已。

    杨盘和岚道人彼此交换了信标，便各自告辞而去。

    杨盘叫停了一辆小型云车，坐了上去，报了一个地名。

    驾驭云车的修士是一名引气期的年轻人，十分健谈。

    “客官，您是第一次来三仙岛坊市吧。”年轻车夫问道。

    “嗯。”杨盘点头道。

    “那您可真是来对了，不是我吹牛，咱们三仙岛坊市乃是近海和内海都非常出名的超级坊市。在这里，只有你想不到的宝物，没有买不到的宝物。”车夫骄傲地说道。

    “哦。”杨盘有一搭没一搭地应着，思绪却早已经飞远了。

    杨盘的思绪有八成都集中到了下界的魔种上面。

    大周世界，江南小镇郊外的一处深宅大院。一道光门凭空出现，一个美丽的女子从里面踏了出来。

    这个女子不是别人，正是上官晨曦！

    此时的她，气息圆满，神光内蕴，风采照人。

    “多谢少爷成全。”上官晨曦拱手恭敬地谢道，此时的上官晨曦，一身修为达到了出窍中期巅峰！

    这便是杨盘百年以来的全力培养的结果，借助着穿越之门，杨盘自身用不着，这百年时间，杨盘动用了九次穿越之门，将上官晨曦送到适合她修炼和历练其他世界去。

    在那里，杨盘不仅仅埋下了血神子魔种作为退路之一，同时也让上官晨曦得到了足够的历练和资源，她的修为竟然在百年之内就成功地达到了出窍中期巅峰，快要飞升了。

    上官晨曦自己也颇为努力，她没有杨盘的天资和气运，却用自身努力以及杨盘提供的庞大资源和机缘，竟然真的做到了这种地步，也极为了得。

    不愧为天生的修道者！

    ―――――――――――――－

    “不错，你没有辜负我的一番栽培，竟然已经达到了这种地步。可惜我的本尊已经离开了宗门，外出历练了，你飞升之后，我也无法亲自去接你了。不过，没有关系，内门轮值的通诚师叔，我已经打点好了，你飞升之后，就报我的名字，他自会为你安排好的。”杨盘的魔种浮现在空中，呈现出了他的身形投影。

    “是，少爷。”上官晨曦这百年以来，一直隐居不出，没有人知道江湖上竟然又多了一位天人强者。但是她即将飞升，这个可隐瞒不了其他人了。

    不过，这种时候，上官晨曦也不在乎了。

    自从代替杨盘守完孝之后，上官晨曦便离开了杨家，她与杨家只有一点香火情而已。现在的杨家，强盛无比，天下第一世家之名，实至名归。

    除了没有天人坐镇以外。

    这对杨家来说也是好事，否则就太树大招风了。

    杨盘与上官晨曦交谈了一阵，便收回了本尊意识。

    杨盘的意识回归本尊之时，正好是马车到达目的地的时候。

    “客官到了，谢谢，十枚灵石。”车夫恭敬地应道。

    杨盘拿出了十枚灵石递给了车夫，并起身下了车。

    车夫驱车离开了。

    “天河会所！”

    杨盘抬头看向了阁楼上的匾额道。

    这里便是天河圣地从三仙岛坊市购得土地建造的一处下院。

    这样的下院有很多。

    遍布炎黄大世界。

    当然，只有一些重要地区才有天河下院。

    坐镇在此地的宗门前辈，是一位元神真人！

    准确地说是一名修炼外道元神的元神真人！

    当然，外道元神，也是元神真人，这一点不可否认。

    只有是元神真人，皆是神通广大之辈，皆是神仙般的存在。

    杨盘踏步走向了会所，忽然之间，一道光幕浮现，在扫描了杨盘一番之后，便消失不见了。