    第三百三十五章意外来访

    “当然可以，有法晶前辈作担保，有什么不可以的？”这人不经意间提了一句中间人，毕竟二阶防御法宝确实足够动人心，但又不足以让人铤而走险。

    飞龙道人轻声笑道：“多谢道友信任。”

    一件铠甲状的法宝从黑衣斗篷人的手中飞到了飞龙道人的手中。

    只见飞龙道人，稍加祭炼了一番，并且随手穿戴了一下，随后点头道：“不错的法宝，拥有不错的潜力。十六道禁制，几乎相当于三阶防御法宝。我可以和阁下交换，但阁下要补偿我三百万灵石。”

    一般来说，法宝在炼制过程之中，会打入祭炼口诀，炼化法宝者可以按照口诀，继续祭炼，一层禁制一层禁制地叠加上去，慢慢地升级到法宝的潜力极限。

    当然，也有不少法宝更具私秘性，没有祭炼口诀。

    这个时候，就要求法宝的拥有者身怀通用炼宝诀，有这种炼宝诀也一样可以炼化法宝为己所用。

    但是升级就是一个难题了。

    那人仔细思考了一会儿，点头道：“可以！”

    于是，这项交易就这么达成了。

    接下来，就是垃圾时间了，因为剩下的几位出窍巅峰的修士都没有谁再站出来交换的了。

    杨盘倒是想交换庚金，可问题是他手中只有灵石，其他宝物极少。

    总不能用这些寻常的丹药去换吧？

    所以，杨盘只能作罢，反正他的诛仙剑已经足够锋利，加不加庚金差别也就那样。

    交易会顺利地结束了，大家都没有再多做其他交流，各自离开，各加各屋了。

    眨眼之间，又过了两天。

    船上响起了法晶船长的通知：“诸位乘客请注意，即将到达陆凌岛。陆凌岛是近海八十八岛之一，是最靠近东洲大陆的大型岛屿。我们将在陆凌岛停留一天时间。同时，想要下船的朋友也可以下船游玩。但请不要错过开船时间，否则后果自负。”

    ―――――――――――――－

    杨盘站在窗前，眺目远望，果然能够看到一条地平线。

    这条线很长很长，几乎没有边际。

    这还是岛吗？

    杨盘轻叹一声道：“大千世界就是不一样，随便一个岛都比地球所有的陆地还要大。”

    陆凌岛，近海八十八岛之一，它不是八十八岛之中最大的岛屿，也不是最小的，只能算是中等偏下吧。

    可它的陆地面积也有一亿七千万平方公里。

    岛上生存着十几亿人族凡人，划分为上百个王朝。

    陆凌岛是散修的天堂，也存在一些本土势力。只是这里的势力是以家族为单位。

    陆凌岛仍是凡人为主，岛上的灵脉并不多，唯一的一条上品灵脉，被散修们修建成坊市，对外开放。

    而这个坊市，就叫陆凌坊市，那里才是陆凌岛修士的聚集地。

    除此之外，陆凌岛周围还有无数小岛，这些小岛多数被各方散修占据，做为落脚之地。

    甲板上也多了许多人看风景。

    杨盘正打算外出，这个时候，侍女向杨盘汇报道：“主人，有客人拜访。”

    “哦？请他进来吧。”杨盘满怀疑惑地回应道。

    大门打开来，一个中年道士站在门外，朝杨盘稽首道：“见过杨道友。贫道岚道人。”

    “见过岚道友，不知岚道友找杨某有何要事？”杨盘还礼道，仔细打量了一番这位岚道人，此人有着出窍中期的修为，不是泛泛之辈。

    “岚道友进来坐，我们坐下聊。”杨盘让岚道人进屋，并让侍女泡了两杯茶。

    紧接着，杨盘和岚道人有一搭没一搭地聊了起来。

    杨盘表现得很沉着，一点儿也不着急。聊着聊着就聊到了道经上面，杨盘把话题一转，开始和岚道人讨论起道经的领悟。

    杨盘当然不着急了，又不是他有事，是对方有事找他。

    看谁先沉不住气。

    ―――――――――――――－

    “实不相瞒，贫道这次冒昧前来，是有事相商。”岚道人不得不硬着头皮先开口道。

    杨盘暗暗一笑，果然不出所料，所谓无事不登三宝殿。

    “岚道友请说。”杨盘做了一个相请的手势。

    “杨道友应该是炼丹师吧？”岚道人开口问道。

    “在下只是粗通丹道而已，算不了什么。”杨盘谦虚地应答道，这又不是什么见不得人的事，有什么可保密的？况且炼丹师在修道界的地位还是比较高的。

    “杨道友过谦了，能够炼制三阶丹药，岂能用粗通二字形容。要知道在海外，纷争无数，有水平的炼丹师少之又少，能够炼制三阶丹药的高阶丹师，更是屈指可数。杨道友不仅仅修为强悍，更是一位高阶丹师，在下失敬了。”岚道人一脸钦佩地说道。

    “哦？”杨盘不是很明白。

    岚道人非常贴心地给杨盘讲解了一番海外修道界的情况。

    海外是散修的世界，同时也是纷争最多，最混乱的地方。

    宗门行事固然霸道，但也有的时候却也忌讳重重，更讲规矩。

    海外则不一样了，大家都是散修，一个人吃饱全家不饿，谁怕谁啊。

    不服就干呗！

    海外的修道界很好地诠释了，何为物竞天择，适者生存。

    海外是强者的世界，是散修的天堂。

    在这里，散修们可以无法无天，想干什么就干什么，尽情地释放自己的天性。

    海外资源丰富，可散修的数量更多。

    唯有“争”！

    别的不说，就说陆凌岛周边成千上万的小岛，拥有灵脉的岛屿，个个都是散修们争夺的目标。

    实力强者可以占据更好的灵脉。

    岛屿的归属权很简单，谁占的就是谁的。

    同样的，后来者可以争夺看中的岛屿，只要打败或者是干掉岛主就行了。

    试问，在这样的环境之下，有几个修士能够奈得下心来修习丹道等副业？

    所以说，在海外修道界，在丹道等副业上有所成就的高人，一般都是出窍期以上的前辈高手。因为只有跨过这一级数，才算得上是跨入了金字塔的上层，相比于中下层的残酷竞争，上层的竞争就要低得多，也有了更多的寿元可以修习副业。

    ―――――――――――――－

    第三百三十六章谈交易

    还有，便是像杨盘这般从大陆来的新人。

    大陆环境要比海外环境更加平和舒适得多。修士只要呆在坊市里，有坊市背后的宗门背书，安全是可以保障的。

    这种环境之下，专研副业的修士自然是如鱼得水。

    这也是为什么海外才是散修的天堂。

    “岚道友来找在下，是为了炼丹而来的？不知道你想要炼什么丹？”杨盘好奇地问道。

    “外丹！”岚道人吐出两个字。

    语不惊人死不休。

    杨盘听到这两个字，表面上却是脸色大变，叫道：“你疯了？整个天下谁都知道，截取灵脉为天下所不容。我可不会陪你一起疯。”

    岚道人赶紧解释道：“杨道友，别误会，我哪里敢截取灵脉，我又不是疯子加傻子。”

    散修就算是再怎么无法无天，也不敢冒天下之大不违。

    炎黄大世界可是有天仙坐镇的大千世界。

    要知道，这方虚空宇宙，大千世界的数量谁都不知道有多少，拥有天仙以上的大千世界也是屈指可数的。

    炎黄大世界就是其中之一。

    天仙坐镇，任何人只要敢动一下载取灵脉的行为，立马便会被天仙感知到，然后……就没有然后了。

    至少在炎黄大世界，无论是散修还是其他宗门，都不敢把主意打到灵脉头上。

    只有疯子加傻子才会去做这种必死无疑的事情。

    杨盘听到岚道人的辩解，配合般地松了一口气道：“那就好，那就好。”

    岚道人也差点被杨盘给吓死，谁敢动截取灵脉的主意啊？这要是传出去，麻烦就大了。

    元神真人都不敢！

    不过，他们也没有必要这么做。

    “那你还要炼什么外丹？”杨盘反问道。

    “外丹又不是只有用灵脉来炼制，用妖丹也是一样的嘛。”岚道人回答道。

    “也对，海外妖兽众多，即使如此，能够猎到一颗妖丹，也不容易吧？”杨盘继续问道。

    ―――――――――――――－

    最主要的是，拥有妖丹，岂不是说要杀一头妖丹级数的妖兽？

    一般来说，妖兽修到妖丹级数，也差不多觉醒灵智，获得血脉传承，其实力比起人类金丹修士也差不到哪里去。

    再怎么也不会被出窍期修士给干掉取丹吧？

    理论上来说确实是这样的。

    可实际上，有些妖兽哪怕成长到妖丹级数也没有觉醒灵智，或者是灵智觉醒失败。

    是的，就好像人类修士突破会存在失败的概念一样。妖兽觉醒灵智也同样有失败的可能。

    没有灵智的妖兽，哪怕是妖丹级数的强大妖兽也同样可能被出窍期的人类修士给干掉。方法有很多，围杀也好，设陷阱也罢，或者是其他手段，总之确实存在这种可能。

    而这也是为什么海外如此吸引散修的缘故。

    一枚品质上乘的妖丹，可以代替九转九炼玉液还丹，用以凝结下品金丹。

    同时，妖丹也是炼制外丹的上好宝材。

    世面上流传的外丹，除了年代久远，几乎不可考证的外丹是用灵脉炼制而成的以外，其他外丹基本上全是用妖丹炼制的。

    当然，更多的修士狩猎到妖丹之后，都不会选择用来炼制外丹，而是准备用作一条退路，最后要是上品金丹不成，外道元神秘法难寻，不得己之下，可以用妖丹凝结下品金丹，延寿四个甲子也是好的。

    所以说，一枚妖丹相当于四个甲子的寿元，对于修士来说，确实是无比珍贵的宝物。同时它也是海外修道界最保值的硬通货。

    真要用灵石来为它定一个报价的话。它的报价是两千万灵石！

    一般是有价而无市！

    哪怕是天河拍卖场，也几乎找不到妖丹拍卖。

    用它几乎可以换到任何金丹级数以下的宝物。

    “其实在海外，妖丹并不是很难猎取，只不过还是要看运气的。运气好，遇到一头妖丹级数的妖兽，那自然就赚大发了。”岚道人回答道。

    ―――――――――――――－

    这倒是挺公平的，大家出海碰运气，运气好自然就会遇到妖丹级数的妖兽。

    当然，遇到了，能不能杀掉就是另一回事了，要是实力不济，被妖兽反杀，那就杯具了。

    “原本如此，这么说来，这海外还真的是遍地是灵石了。”杨盘感叹一声道。

    “不知道杨道友可有把握炼制外丹？”岚道人把话题又转了回来，开口问道。

    “没有十足的把握，毕竟用妖丹炼制外丹，在下也是第一次，可不敢打这个包票。”杨盘想了一下，故意推迟道。

    要说这炼制外丹，杨盘的水平早就足够了，毕竟他已经炼制了一枚下品外丹。

    用妖丹来炼制外丹，炼制出来的外丹也是下品，而且是下品中的下品。属于品质最差的外丹！

    外丹是什么？外丹就是外用金丹，是金丹的一种代替品，是以炼器之法，仿照金丹原理炼制而成。是一种另类的能量源泉和法力源泉。

    它不能带给修士全方位的提升，却能够让修士提前拥有金丹修士的法力。

    这已经十分厉害了。

    出窍期配带外丹，便拥有挑战下品金丹的前提条件。

    在海外妖丹应该不会稀少，所以，海外修士用外丹倒也不是什么稀奇的事情。这对于杨盘来说，就十分有利了。

    因为杨盘可以光明正大地使用外丹，哪怕别人知道了，也只能感叹杨盘运气不错，竟然猎取到妖丹。

    绝对不会怀疑杨盘的外丹是由灵脉炼制而成。

    一般来说，在大千世界截取出来的灵脉，炼制成外丹，最差也是中品外丹，甚至是上品外丹。

    杨盘的下品外丹自然就更加不起眼了。

    岚道人拿出了一块庚金，放到桌上，开口道：“倘若杨道友能够帮我炼制成一枚外丹，它就是杨道友的酬劳。”

    杨盘仔细一瞧，这块庚金可不就是两天前交易会上的那一块吗？

    “原来是岚道友你？！果然是好算计，杨某佩服。”杨盘不禁拱手感叹道。