    第三百四十一章结梁子

    杨盘轻轻一笑，迈步就要离去。

    “这位道友且慢，在下内海东离群岛五离公子，未知道友法号？”五离公子笑呵呵地直面杨盘问道。

    “贫道杨盘，见过五离道友。”杨盘自报家门道。

    “原来是杨道友，杨道友是一位炼丹大师？”五离公子较为客气地问道。

    “大师不敢当，贫道只是初窥门径而已。”杨盘谦虚地回道。

    说罢，杨盘就要离开。

    五离公子再次拦下了杨盘问道：“道友可是帮助岚道人炼制外丹？”

    “贫道不明白道友说的是什么意思。”杨盘还是很有职业道德的，不会轻易透露客户信息。

    “呵呵，杨道友可知道岚道人手中的那枚妖丹是从何而来的？这是他从本公子手中夺来的，是属于本公子的。”五离公子哧笑一声道。

    杨盘对此无动于衷，这修道界，大多数人的宝物来历都不清不楚的，谁会去追查过问这个？

    岚道人与五离公子之间有什么恩怨，杨盘才懒得去理会呢。

    “五离道友，此言差矣，妖丹是贫道亲手杀妖所得，哪里是从你手中抢去的？”岚道人反驳道。

    “哼，诡辩！那头妖兽明明便是我父亲出手将它打伤，然后交由我狩猎，却想不到被你抢去。否则凭你之力，如何能够杀得了一头拥有妖丹的高阶妖兽？”五离公子冷哼道，“你倒机警，跑得真快。本公子多方打听，才找到你的行踪，本公子把话放下，必不与你甘休！”

    “杨道友，本公子出身东离群岛，东离真人乃在下先祖，我父也是金丹级数的宗师，劝你莫要淌这混水。”五离公子傲然地说道。

    “贫道对阁下与岚道友之间的恩怨不感兴趣，也没有插手其中的意思。不过受人之托，忠人之事。这是基本的职业素养，贫道只是一名炼丹师而已。”杨盘明确地表明了自己的立场。

    ―――――――――――――－

    杨盘与岚道人之间虽然也算一见如故。

    但说到底，也只是初识而已，杨盘根本对岚道人不了解，自然不可能为了对方与东离群岛对上。

    杨盘听说过东离群岛，这是一个有着元神真人坐镇的势力，这位东离真人也是外道元神，并没有开创宗门，只有一个家族而已。

    原本这一处有一个中型岛屿，后来一场元神级数的大战，将整个岛打成了碎片，成为了群岛。

    东离真人成就元神之后，在此落脚，这个无名群岛就被称之为东离群岛。

    东离真人成就元神，并没有开宗立派，只是留下了一道血脉，经过千年，成为了东离家族。

    东离真人很少现世也很少出手，所以东离家族顶着元神真人血脉的帽子，实际影响力和实力却并不大。

    现在东离家族能够拿得出手的，不过是一位中品金丹晋升的法相老祖而已。除此之外，便是两名金丹宗师，这两人修的是外道元神，结丹只是下品而已。

    不过，可以肯定的是，东离真人绝对还活着，所以海外诸方修士对于东离群岛还是有些敬仰的。对于东离家族，还是要给几分面子的。

    “不可，此人拿出的妖丹乃是属于我的，你拿它炼丹，就是断贫道的机缘，后果自负。”五离公子大声喝道，这声音被另外四名红袍修士给施法屏蔽了，没有传出去。

    否则要是被人听到了这里有妖丹，会引来更多人的注目。

    在近海，妖丹稀少无比，五十年恐怕都难得公然出现一次。

    杨盘不屑地撇了撇嘴，这种威胁杨盘会怕吗？

    真当我是吓大的吗？

    杨盘没有多说什么，推开了五离公子，撞开了阻拦的四名红袍修士，一边走一边说道：“这关我何事？你们的恩怨自己慢慢解决，解决完了再来找我吧。”

    “可恶！少爷，要不要出手教训他。”一个被杨盘撞开的红袍修士问道，一脸不甘心的表情。

    “这里是三仙岛坊市，不可乱来啊，少爷。”另一个红袍修士则不造成地说道，他的顾虑是正确的。

    ―――――――――――――－

    三仙岛坊市，不能动武，在这里乱来，就是打三仙岛的脸面，三仙岛的三位元神真人绝对会发飙的。

    五离公子可是十分清楚，东离家族看似强大，实际上外强中干。先祖东离真人因为功法原因，大多数时间都不能随便乱动情绪，对东离家族更是不闻不问。

    得罪三名元神真人，东离家族绝对不敢的。

    三仙岛的三位元神真人，乃是真正的元神真人，道门正统元神，法力神通全无限制，威能极大。

    五离公子不会在坊市之内动手，可是不代表他不会在坊市之外埋伏。

    这个梁子算是结上了。

    “嘿，岚道人，有种你就永远呆在这三仙岛坊市之中不要出去，否则……”五离公子右手握拳，气愤地说道。

    岚道人全不在意地说道：“到时候再说喽。”心里面有几分可惜，这要是五离公子恼羞成怒出手就好了。

    五离公子气得要死，偏偏无能为力，这里不是他的地盘。

    “阿豹，你去帮送一张拜帖给南宫家，阿虎，你去联系一下本地帮派，看看能不能收买他们，利用他们的力量帮本公盯着杨盘和岚道人的行踪和信息。呛们要是想要离开坊市，本公子要第一时间知道。阿狮，你去联系一下，看看我们在三仙岛的合作伙伴，能够为我们提供多少力量。”五离公子见言语说不清楚，只好开始布置如何动手报复了。

    杨盘离开之后，直奔炼宝坊而去。

    这里是附近诸岛最欢迎，人流量最大的区域了。

    这里是炼丹师和炼器师出没的区域，杨盘一路走来，看到不少售卖法宝的店面以及卖丹药的店面。

    这里有不少人在路边上摆摊卖灵药宝材的。

    同样的，这里龙蛇混杂，制假卖假的也不少。

    杨盘根据号码卡牌，成功地找到了租用的炼丹室。

    ―――――――――――――－

    今天第一更，第二更还在码，晚些会更新。

    一会儿会有防盗章节先更新，正式版会在一点左右修改过来。