    第三百三十九章取物

    天河会所的阵法识别技术十分厉害，杨盘连身份令牌都没有拿出来，就被阵法给识别出来了。

    杨盘走进了会所，立即便有人迎了过来，开口道：“见过师兄，请问师兄道号。”

    “贫道玉景。”杨盘稽首道。

    “原来是玉景师兄，您有一份从宗门传来的包裹，请您拿出身份令牌验证领取。”这名外门的师弟说道。

    来到一个柜台，这名外门弟子从一个柜子之中，取出了一个檀木盒。

    上面还有一层紧密的封印。

    这个封印是内门后勤堂开发出来的专门封印。

    这个封印不仅仅是针对外部的封印，也是针对内部的封印。

    要知道，类似储物袋或者是强大的法宝，在传送之时，会影响空间波动，后果相当严重。

    所以，这个封印就非常有闭要。

    那么传送阵能不能传送人呢？

    实际上是可以的，只是天河圣地故意不这么做。

    海外的环境乃是整个炎黄大世界所有圣地和仙门故意留下来的，他们是最希望海外保持最原生态的环境。

    所有仙门存在的基础便是元神真人。

    有元神真人坐镇的仙门，才是仙门，没有元神真人坐镇的仙门，底蕴再深厚，最后也免不了掉落这个级别。

    这里的元神真人指的是道门正宗元神，绝对不是外道元神。、

    说句实话，外道元神在道门正宗元神面前，连个屁都不是。

    二者同为元神境界，可除了长生这个共同点之外，完全不是一个级别的。

    数量再多也没用。

    所以仙门之中，必须要有道门元神坐镇，否则就不能称之为仙门。

    天台宗便是一个典型的例子。

    而道门正宗元神，必然是由上品金丹修炼而来。

    上品金丹唯有坚定道路，坚持本心才能够成就。

    海外的原生态环境便是一个绝佳的历练场所。

    所以，圣地仙门是不会在海外设置传送阵的。能够传送一些物品已经是相当不容易了。

    ―――――――――――――－

    “好。”杨盘拿出了身份令牌，在盒子上印了一下。

    封印果然开启了。

    “好的，师兄可以拿走了。”这名接待弟子客气地回答道。

    杨盘拿走了盒子，放进了智慧之门的无限储物空间之中。

    “帮我在外面订一间上好的客栈客房。”杨盘并不打算住在会所里面，虽然天河会所绝对有足够多的房间供天河圣地的弟子落脚。杨盘拿出了一千灵石交给了这名接待弟子。

    “好的，玉景师兄。”这名接待弟子说罢，立即便走出了会所，办事去了。

    会所里自然不可能只有他一个接待弟子。

    杨盘就坐在隔间的待客室里休息。

    过了一刻钟不到，那名弟子调门走了进来，拿出了一张卡片，以及剩下的三百灵石，开口道：“玉景师兄，这是醉月楼的禁制卡，上面还有房间号码。我给师兔子您订的是上等套房，交了七百灵石的订金，还剩下三百灵石还您。”

    杨盘笑了笑，把三百灵石推了回去，剩下的就给当作你的辛苦费吧。

    杨盘说罢，也不给对方拒绝的机会，拿着卡片起身而去。

    这名接待弟子愣了一下，急忙道谢道：“多谢玉景师兄，多谢玉景师兄。”三百灵石对于一名只有宗师级别的外门弟子来说，也是一笔不小的收入了。

    毕竟是小费而已。

    三百灵石对杨盘来说，只是毛毛雨。

    能出手帮一把对方，也是一个善缘嘛，赠人玫瑰，手有余香。

    杨盘也发现自己最近越来越和善了。

    完全没有以前的那种冰冷感觉了。

    这既是好事也是坏事。

    好事是指冲淡了心中的冰冷无情，杀人杀多了，会麻木的。越麻木就离本性越远。

    离本性越远，离上品金丹也就越远了。

    所以这是将自己从悬崖边缘给拉了回来，这的确是好事。

    但同时也是一件大大的坏事。

    ―――――――――――――－

    什么样的坏事呢？

    杨盘越和善，就距离杀戮大道越远，离大道越远，这道还能够修得下去吗？

    杨盘此时的心境，就好像拔河一样，一会儿这边重，一会儿那边又有力了。

    这是一场真正的心灵斗争。

    但偏偏杨盘不能刻意地去控制，一旦房间为之，就会失了自然，失了纯真。最严重的是，这会完全失去本心。

    上品金丹的前提，就是坚定道路，坚持本心。

    所以，杨盘不能刻意为之，有的时候，连想都不要去想。

    同时，这也需要杨盘在历练之中，经历诸般事情，无论好事坏事，在红尘之中炼心。

    彻底在本心迷失之前，找到本心，坚定道路。

    不过，历练也同样不能刻意为之。

    否则外出来到海外还有什么意义呢，倒不如直接在天河圣地搭建一个影城得了。

    杨盘现在的行为作风就非常符合了。

    在悠闲写意的旅途之中，自然地去经历未知的意外，这才叫历练。

    同时杨盘也不是盲无目的地乱走，他的目标明确，那就是扶余岛。

    醉月楼是三仙岛坊市较为知名的酒楼，它也是坊市之中的高档客栈之一。

    七百灵石，不过是上等客房一个星期的住店费用而已。

    平均一天一百灵石，这只是住，不包括吃。

    这又不是杨盘前世的酒店，有钱能够享受到最上等的五星级服务。这里不可能，顶多就是房间更大更豪华更有私密性，但服务嘛，老实说绝对比不上杨盘前世的世界。

    其实，杨盘要的就是它的私密性，同时也符合杨盘炼丹师的身份。

    炼丹师不缺钱，至少不缺这点儿“小钱”。

    所以，炼丹师吃穿住用，皆属上等。

    杨盘在小二的带领之下，进入了自己的房间，随手给了两块灵石的小费。

    小二脸上的笑容更加真诚了，点头哈腰地，服务更加殷切。

    “你出去吧，没有呼唤，不要打扰贫道休息。”杨盘打量了一下房间，这房间相当不错，有聚灵阵，牵引地脉灵气，灵气相当充沛，同时隔音也很好，阵法禁制相当齐全。

    杨盘的神识扫描了一圈，没有发现任何的监控类禁制和阵法，说明这客栈的私密性确实相当不错。