    第三百四十五章截杀（中）

    杨盘在坊市之中到处闲逛着，七拐八拐的，不一会儿就消失在跟踪者的眼前。

    杨盘刚过一个拐角，瞬间身形化为一道影子消失无踪。

    跟踪者彻底失去了杨盘的行踪。

    “人呢？”几波人马分别从巷口的两面堵住了巷口，发现巷子里一个人影都没有。

    “废话，当然是已经跑了。”

    “追！”

    “仔细地查！”

    几波人马仿佛互相当对方不存在一样，瞬间就散开了。

    两个时辰后，杨盘乘坐着北极号已经看不到三仙岛的地平线了。

    北极号的速度真的是相当迅速的，比杨盘之前坐的法晶号要快得多。

    杨盘虽然甩掉了大部分垂涎赏金的地下世界修士们，但也同样将自己暴露在阳光之下。

    毕竟这海面上一望无际，连个遮挡都没有，身怀绝技或者有特殊法宝的修士，想要发现杨盘的行踪，其实并不困难。

    即使杨盘用的是深海号，也一样无法躲过这部分人的追踪。

    而这部分人才是赏金猎人之中精英的一部分人。

    否则，连杨盘行踪都摸不到的人也配当赏金猎人？

    杨盘表示怀疑和鄙视。

    此刻，杨盘正盘于船舱之中，面前支着一面巨大的水镜，镜面之中显示着方圆万里之内的一切动静。

    从镜面上可以看到就在前方不远处有几伙人埋伏着，他们用隐身法门甚至能够屏蔽神识的探查。

    可依然被智慧之门的千里镜之术给照得原形毕露。

    杨盘数了数，共有四十几人，全是出窍中期和天人中期以上的高手，其中有一半都是出窍后期和天人后期级数的存在。

    这些人杨盘全不认识，显然都是接了地下世界的赏金任务而来的赏金猎人。

    很难想像，这些高手会为了区区百万灵石，而前来截杀杨盘。

    其实，这也不难想像，或许不仅仅是灵石的吸引力，更多的是这些人有着其他目的。

    至于什么目的，那就见仁见智了。

    ―――――――――――――－

    北极号航行到半途，便停了下来，杨盘飞了出来，一招收了法宝。虽然北极号的防御不弱，但杨盘呆在里面也只能被动挨打。

    杨盘飞到了半空中，开口道：“出来吧，让各位久侯多时，贫道有些过意不去了。”

    原本空无一人的天空之中，忽然之间一阵模糊，八波人马出现在远近高低各处。

    他们彼此是知道彼此存在的，所以并没有露出惊讶的表情。

    “诸位，贫道与诸位往日无冤，近日无仇。真要大打出手吗？说起来，贫道也有上百年没有开杀戒了，你们非要逼贫道出手不可吗？”杨盘轻声叹道。

    “今日没有冤仇，只有立场不同而已，阁下死在我们手中，那是我们赚了。我们要是死在阁下的手里，那也是我们自找的，与人无尤。”一个中年汉子大声喝道。

    能够说出这番话来的人，必然是一位久经沙场的赏金猎人。

    他的话直白而有道理。

    修道界就是另一个江湖，血雨腥风少不了。只是修道界比武林更加残酷，在修道界，大家都为了修行在争，与天争命，与人争机缘。争不过，就抢，就夺。

    所以，在修道界，没有恩怨，只有利益和立场的不同。

    江湖恩怨，可以拖延到下一代，下下一代。

    但在修道界，恩怨只有一代而已。

    大多数修士都没有下一代。

    况且下一代想要成长起来，他们的仇人不是寿元耗尽而坐化，就是修为更上一层楼，永远没有报仇的机会。

    所以，修道界比武林要残酷十倍百倍。

    修道界的修士，秘法无数，谁知道有没有一种咒术，会牵连血脉至亲的？

    遇上这种法术，那真的是一死就死一家啊。

    杨盘轻声笑道：“哈哈哈，好，说得好，既然你们找死，我就成全你们。”

    “杀！”

    四十名出窍期或天人境界的修士同时出手，那声势绝对浩大。

    ―――――――――――――－

    无数风火雷电，法宝飞剑迎面而来。

    杨盘不屑地冷哼一声，一道蓝色的罩子在杨盘手中浮现，眨眼之间就将杨盘整个人包裹在内。

    这是杨盘花费巨大代价，收购极品罡煞之气炼就的防御神通——乾坤罩！

    紧接着，四十道攻击来到了杨盘面前，击打在罩子上，声势极大，但却无法撼动杨盘的乾坤罩。

    因为这些人的法宝和神通，没有一个达到五阶的程度，自然无法撼动杨盘的乾坤罩。

    从法宝和神通上就可以看出这些人全是正宗的散修，最厉害的攻击，就要属一件四阶的飞剑。

    杨盘修炼的乾坤罩，乃是极品乾坤罩，防御力强悍，能够轻松抵挡同阶法宝神通的连续攻击。

    只要连续攻击次数不超过十次，便可安枕无忧。

    “不错，不枉费我花费巨资，修炼这门神通，果然厉害。不愧为天河圣地的招牌神通。”杨盘点了点头暗自称赞道。

    躲在更远处看戏的五离公子透过一件法宝看到杨盘在四十位同级修士的攻击之下，安危无恙，静若闲庭。

    不由得脸色大变，他脸色变化的原因不是因为杨盘此刻的姿态，而是他认出了杨盘所用的神通。

    那蓝色的罩子，分明就是天河圣地的招牌神通——乾坤罩！

    这门防御神通，天河圣地内门弟子历代以来，都喜欢选择它来修炼，所以不知不觉之间名声远扬，成为了天河圣地对外的招牌之一。

    “此人竟然真的是天河圣地的内门弟子！？”五离公子没有自欺欺人地不承认，乾坤罩实在太明显了。

    “公子，怎么办？我们收手吗？”五离公子身边的下人开口问道。

    “公子，三思而后行啊，天河圣地我们可惹不起啊。况且与公子结仇的不是此人，而是岚道人，公子的真正目标应该是他才对。”另一名下人同样十分冷静地劝说道。

    这话没毛病，事实也是如此。

    杨盘与五离公子之间，没有直接结仇，抢妖丹的人不是杨盘，而是岚道人。说到底，杨盘不过是被迁怒的对象而已。

    ―――――――――――――－

    第三百四十六章截杀（下）

    对于世家公子哥儿来说，被迁怒的对象死了也就死了，那是自己活该。

    可如果这个被迁怒的对象，是一个惹不起或者是不大好惹的对象，那就应该果断地收手，不应该再把仇给结死了。

    否则后果难料，毕竟对方也是有背景的，你正面肛不过，这个时候就需要抬出背景靠山来了，偏偏人家的背景靠山比你还要雄厚。

    许多公子哥儿就是因为遇到这种事情而彻底地栽了。

    给家里惹来一个惹不起的煞星，最后坑爹坑全家的，简直不要太多。

    常在河边走，哪有不湿鞋？

    依仗家势在外面欺负人的公子哥儿，总有一天会遇上家势背景比他们更大的存在。

    然后就是坑喽。

    倘若五离公子这个时候收手，杨盘或许会给东离真人一个面子，当作什么都不知道。

    还是那句话，杨盘又不是怼神，到处怼天怼地怼空气。

    只要面子上过得去，又没有利益牵扯，这种事笑笑也就过去了。

    杨盘现在的脾气比以前好得多了。

    说到底，杨盘和东离家族之间没有利益冲突，甚至要不是五离公子不依不饶地纠缠。恐怕连个交集也不会有。

    “哼，天河圣地又如何？我就要碰一碰这个圣地大派的内门弟子，看一看有多强。”五离公子比这些下人还要了解圣地仙门的做派。

    只要不是以大欺小，这些圣地仙门是不会过问正常的斗法生死。

    什么才算以大欺小呢，就是上品金丹以上的高人出手，那就是以大欺小了。

    也就是说，对于圣地仙门来说，中品金丹和下品金丹出手都算不上以大欺小，这就是圣地仙门的底气所在。

    他们的内门弟子，个个精英，个个天才，要是连区区的下品金丹都比不上，那以后还怎么混？

    事实上，这些天才弟子们，只要配上一枚外丹，那就足以与下品金丹争锋。

    ―――――――――――――－

    当然，再阔气的圣地也不可能给外出历练的内门弟子配一枚外丹。

    所以，这就需要其本人到海外自己想办法挣上一枚外丹。

    可是，当修士本人真的辛苦得到了一枚妖丹，这个时候，选择题就来了，是将它炼制成外丹呢，还是将它留下来当成一条退路呢？

    这些都是满满的套路啊！

    但这种套路实际上却一直百试不爽。

    杨盘出手了。

    只见杨盘的身形化为数十上百道残影，一时之间，杨盘的身形充斥着这一小片空间。

    仿佛过了一个世纪，又仿佛只过了一秒。

    杨盘残影散尽之时，半空中只剩下杨盘一个人还站着，其他敌人全都玩完了。

    甚至连人影都没见着，尸骨无存。

    杨盘也有些惊讶，刚才他只是小试身手，连诛仙剑都没有用，只用一招化血神刀的神通而已。

    这招化血神刀，乃是血海真经上的神通，杨盘只将它修炼到三阶而已。

    即使如此，三阶的化血神刀一出手，竟然是横扫的结果，没有人能够挡住他一刀。

    中刀者，化为一团溶血，死得不能再死了。

    而用这一招神通杀人，其可持续化利用率比正常的杀人要高得多。

    “难怪，这血海真经之上，会有这么一道神通。原来这一招本身就是一招收割式的神通，简直就是把生灵当成庄稼，随时收割化为己用。”杨盘心里明悟道，果然是要杀人才能够明悟么？

    真不愧为杀戮神通，直指杀戮大道。

    神通与神通之间自然是存在差别的。

    很显然，杨盘的化血神刀应该就属于高级别的神通，三阶神通的威力就比别人五阶六阶的神通更加厉害。

    杨盘不禁有些期待，他一直勤学苦练的诛仙剑四大神通，配合诛仙剑使用时会有多么的强大了。

    百年苦修，杨盘自己也不知道自己现在有多强大了。

    ―――――――――――――－

    这一幕看得五离公子等人目瞪口呆，虽然早就知道这伙赏金猎人根本不可能拿杨盘怎么样，毕竟这位可是天河圣地出身的内门弟子，没有两把刷子，怎么可能？

    但结果却依然让他们被吓倒了。

    这实在是强得太夸张了，秒杀，竟然是秒杀！

    要不要这么夸张啊。

    要知道这群人可都是三仙岛地下世界赏金圈内赫赫有名的人物。

    每一个的性命或是代号都是如雷贯耳的，要不是五离公子后来又加价了一倍，恐怕也请不动这些高手了。

    但结果却是送菜。

    杨盘抓着一把储物戒指，神识分成几十股，探了进去。

    结果却让杨盘大失所望，这些人一个一个全是穷光蛋！

    最富有一个戒指，里面的灵石也不超过两千。

    不过，材料倒是有不少，功法也得了十来本。

    灵石嘛，杨盘也不缺，所以，灵石少就少了，杨盘也不在乎。

    “难怪堂堂出窍期天人境的修士，竟然一个一个为了百万灵石的悬赏而大动干戈，原本他们是真的穷啊。”杨盘摇头叹道，百万灵石对于他们来说，恐怕还真的是一笔巨款了，哪怕是四十个人平分，也一样如此。

    这也难怪这群人对杨盘出手之时全无顾忌，丝毫不担心分脏不均的问题。又或者是自己独吞所有悬赏。

    “算了，蚊子腿再小也是肉啊。”杨盘将把这些戒子里的东西取出来，装进了无限储物空间之中。

    每个戒指都不多，但四十个戒指加在一起，还是一笔小收获吧？

    嗯，几十万的收入，对于杨盘来说，还真是一笔小收获了。

    这话，没毛病。

    远处，五离公子一行人。

    几名红袍修士看到杨盘发威，一招就灭了所有对手之后，都不约而同地狂吞口水，好半天才缓过劲来，开口劝道：“公子，你们先撤吧，此人实力太强，我们绝对不会是他的对手啊。”

    五离公子一行人，除了他原本带的几名红袍修士家臣之外，就是和东离家族有生意往来，关系非常不错的三个家族的援军。