    第三百四十三章我当然不在乎

    岚道人的笑容停顿了一下，轻声叹道：“还能怎么解决？拖着喽。”

    杨盘愣了一下，摇了摇头道：“我是上了你的狗当喽。岚道友，你不厚道啊。”

    “杨道友，如果你不愿意的话，恐怕也不会出手帮我炼这个丹了吧？区区的一块庚金还达不到让你如此不顾一切的程度。”岚道人开口说道。

    杨盘笑了笑，开口说道：“我可想不到竟然会惹上一个东胜家族啊。”

    “杨道友出身大派，恐怕懂得比贫道还多，比贫道还清楚东胜真人此刻的底细吧？”岚道人语气轻松地问道。

    杨盘没有承认，也没有否认。

    说句实在话，杨盘还不在乎那个五离公子的威胁，因为东离家族之中，对杨盘有威胁的只有两个人，一个是东离真人，可他不可能出手的。

    先不论他现在能不能出手，就算能出手，恐怕他也不会出手。因为在海外修道界，有一个不成文的规矩，那便是元神级数以上的存在，是不能对金丹以下的修士任意出手的。

    毕竟海外道修界的环境便是各大圣地仙门刻意保持的，这给了散修们纵横的空间，但他们要是不懂规矩，随便对金丹以下的修士出手，这不就是在挖各大圣地宗门的墙根吗？

    虽然说各大圣地仙门放纵金丹以下的弟子，从不过问这些人的生死，哪怕他们永远不回宗门，也没有哪个宗门会在意。

    那是因为这些弟子想要成长起来，晋升上品金丹，必要的历练是肯定需要的。

    各大圣地仙门可以坐视他们的弟子在历练之中死在其他同级修士的手中，可是这不代表他们可以放纵海外元神真人对他们的弟子以大欺小。

    不说元神真人了，就算是法相老祖也是一样不允许以大欺小的。

    这是一条绝对的红线，海外的哪个元神真人敢碰触这条红线，绝对会被各大仙门群起而攻之。

    当然，前提是小辈弟子没有冒犯到元神真人。否则就算是被打杀了，那也是活该。

    可问题是，各大仙门的精英弟子，会有这种脑残存在吗？

    ―――――――――――――－

    答案很明显，不会！

    所以，对于杨盘来说，东胜真人亲自出手的可能性几乎为零。

    对于已经证就长生的东胜真人来说，他的寿元还漫长着呢，何必为了几个必死的不孝子孙而赔上自己的性命呢？

    要是东胜真人真的这么看重自己的家族，东胜家族也何必守着一个东胜群岛的势力，只有守成之力，没有开拓之力？

    何必一个堂堂的元神真人家族竟然只有一位法相老祖和两名下品金丹？

    这样的实力，在海外，真的拿不出手的。

    表面上看，东胜家族是海外的一流家族，实际上，除掉东胜真人，这个家族就是一个二流家族还要靠后的家族，就算是东胜群岛上的其他五家依附于东胜家族的二流家族，其家族实力也要比他们更强。

    排除掉东胜真人之后，东胜家族唯一的法相老祖也不可能轻离家族驻地来找杨盘的麻烦，况且法相老祖对一位出窍期修士出手，也是以大欺小的范畴，所以这一位法相老祖也可以排除。

    那么剩下的两名下品金丹，杨盘会在乎吗？

    真当杨盘特别在天河源苟了一百年，天天修神通炼法宝，是在浪费时间吗？不就是为了能够在下品金丹宗师面前也能够从容应对吗？

    岚道人也是清楚东胜家族的元神真人和法相老祖都不可能出手，他只要炼制出外丹，也未必就会惧怕下品金丹宗师。

    没有错，外丹和下品金丹有差别，这个差别不是轻易可以弥补的，可是对于天才来说，一枚外丹就可以拉近与下品金丹之间的差距。

    因为成就下品金丹的修士绝大多数都是庸才！还有少部分是庸才中的庸才！

    原本天才与庸才之间就没有可比性了，即使庸才比天才境界高上一级，但庸才就是庸才，天才还是天才。

    有句话怎么说来着？

    你爸爸还是你爸爸！

    ―――――――――――――－

    岚道人看到杨盘的笑容，自然明白杨盘笑容之中的含义，于是也跟着笑道：“所以，你会在乎吗？”

    “我当然不在乎！如果我在乎，我早就收手了。”杨盘哈哈大笑之后，如实回答道。

    “没错，我们都不在乎。不过你要是不想在三仙岛久留的话，最好早些离开，晚了再想走恐怕还是会有些难度的。”岚道人说道。

    “多谢岚道友提醒，我自有分寸。”杨盘点头回应道。

    杨盘说着先一步离开了炼丹室，回到了客栈。

    同时，拿出了令牌，联系上了天河会所。

    “玉景师兄你好，这里是天河会所，你有何吩咐。”接待员开口问道。

    “给我查一下，外面有多少人在等着埋伏我？”杨盘一边问道，一边拿出一壶灵酒，狠狠地喝了一口，爽快地打了一个酒嗝。

    “好的，您稍等。”接待员回应道。

    紧接着在杨盘付出了相应的贡献点之后，结果很快就出来了。

    天河圣地在三仙岛也算是半个地头蛇，其情报工作绝对比那些暴发户想要强得多，这么大的动静，想要瞒过天河会所的耳目，怎么可能？

    “玉景师兄，这动静可不小哦。有人在地下世界给你开出了花红，一百万灵石买你的脑袋呢。”接待员那边很快就回复了。

    “才一百万灵石，这么少？”杨盘不满意地叫道。

    “不少了，好吧，混地下世界的那群穷逼，有几个能够像咱天河圣地内门师兄们那样富有的？”接待员不禁翻了一个白眼，开口解释道。

    杨盘一听，好像也是这么回事。

    任何世界，有高层就有底层。

    落魄到混地下世界的，有几个是有钱人？

    真正的散修之中，永远只有少数人能够混出名堂来，多数散修都带着两张面具，一张是暴露在阳光下的，一张是隐藏在阴影里的。

    ―――――――――――――－

    第三百四十四章截杀

    不，不仅仅是散修，恐怕很多从东洲以及其他几洲来到海外历练的仙门精英们，他们或许也会戴上一层面具，成为地下世界的一份子！

    因为，这也是一种历练，不是吗？

    “或许我也可以试一试？”杨盘轻笑一声道。

    杨盘只是有这么一个打算，却没有想要立即付诸现实。

    “玉景师兄，就我们收到的消息，三仙岛本地的地头蛇势力，就有三家势力派出了人手，准备截杀你。而另外接了地下悬赏的修士，那就更不知道有多少了，总之，如果玉景师兄要是不着急的话，不如在坊市呆上一段时间，等风声过去了，你再走也不迟嘛。”接待员回答道。

    杨盘笑了笑，回答道：“好的，我知道了。”

    说完，便结束了通话。

    杨盘收起了身份令牌，思考了一会儿，摇头叹道：“相比于金丹宗师，现在这些出窍期天人境的同阶修士，我还真没放在眼里。不过，要是地下世界的那些人之中，有仙门出身的精英的话，那就好玩了。”

    说起来，杨盘本尊有上百年没有杀人了。

    “我不需要刻意地开杀戒，也不需要故意地不开杀戒。或许顺其自然，随心所欲更好吧？”

    经过这些年的沉寂、封剑、修身、养性，杨盘的一颗道心渐渐地打磨到一定的界限。

    说起来，想要突破出窍期，晋升上品金丹。

    道心至少也要经历三次蜕变！

    蜕变的途径只有一条：坚定道路，坚持本心。

    杨盘的道路是什么？毫无疑问的是杀戮大道！

    这条大道，目前没有人合道，也没有哪个道祖选择它作为相反大道。所以，选择它是非常明智的。

    至少杨盘的竞争对手只有那些道祖以下的存在。

    杨盘的大道之争会相对来说容易许多。

    再加上杨盘所修炼的根本功法，就是直指杀戮大道。选择这条道路，无需置疑。

    ―――――――――――――－

    坚持本心呢？

    杨盘自己也不明白，他的本心究竟是什么？

    道心本心这玩意儿，是旁观者迷，当局者更迷。

    偏偏这方宇宙的修行就是需要当局者在一片迷雾之中摸索前进，直到拨开迷雾见明月的程度。

    从某种程度上来说，这方宇宙的修行规则太过于残酷，淘汰率太高，也太过危险。

    修行三关，一关比一关难，稍有不慎便是身死道消的下场。

    恐怖吧？

    但是如果在这样的规则之下，成功闯过来的修士，对于未来更加高层次的修行来说，绝对是很有优势的。

    杨盘又陆续准备了一个月，将一些灵药炼制成了丹药。

    然后才决定离开三仙岛。

    接下来，杨盘的旅程便是离开了近海，前往外海。当然中途肯定要经过比近海还要辽阔的内海。

    内海比近海更加复杂，势力也更多，散修也更多，同样的猎妖团也更多。

    近海的猎妖，就好像是放牧，将放养的猎物收回来，送进屠宰场。

    而内海的猎妖，就好像是原始的打猎一样，深入丛林之中，狩猎野生的各种动物猛兽。

    同样的，内海的天气变化更加难以预测，也更加地危险。

    各种各样的妖兽简直是数不胜数，怎么杀都杀不完一样。

    同样的，内海要比近海危险十倍百倍。

    这也就决定了，很少有像近海这样方便的海洋交通了。

    来往内海与近海之间的船只很少很少，像法晶号这样的巨船，一年也走不了一两趟。因为相比于走近海到内海的路线，倒不如多走两趟近海到大陆的航线好了。

    风险小，赚得也不算少。而且路程也不算远，可以多跑几趟。

    这样算下来，不是必要的话，还是走大陆到近海这条总线是最好不过的选择。

    近海的航运交通是相当发达的，大岛到大岛之间，基本上每隔两三天就有船离港，船只来往络绎不绝。

    ―――――――――――――－

    但要说近海到内海，那基本上一两年才有可能出现一次航班。

    航班？

    在天上飞？

    没有错，从近海到内海其实最安全的路线不在海上，而在天空。

    同样的一艘船，在海上行驶和天上飞行，所需要的动力输出和灵石消耗，完全不是一个等级的。

    很不巧，最近没有到内海的船只。

    所以，杨盘只能够自己去了。

    这也是为什么杨盘要购买飞舟的原因了。

    杨盘刚一出客栈，没有走出二十步，就发现了一直有人在盯着自己，而且还不只是一波人，而是好几波人马。

    杨盘冷笑一声，完全不在乎有没有人跟踪。

    说起来，在炎黄大世界，杨盘还是清清白白的。

    正好可以借着这一次机会，多积累一些血神子。

    毕竟血神子越多，血河就越大，渐渐地变化成真正的血海。

    在其他世界，这样的要求太难太难，想要让血河变血海，需要的血神子至少在百万千万以上。

    杀光整个炎黄大世界的出窍期和天人境，或许能够达到目标？

    跟踪杨盘的人马，不断地被传回去。

    各方消息很快就汇总到了五离公子的手中。

    五离公子手中拿着杨盘的相关情报，不仅仅是行踪方面，同样的还有背景师承之类的一些情报，有不少都是合理的猜测，或脑洞大开乱想的。

    “这些都是什么情报啊？这份有说是大陆丹王古月的徒弟，这份有说是仙剑门的弟子。这份更离谱，竟然疑似天河圣地内门弟子。”五离公子拿着手中的情报，一边看一边吐槽道，这上面的报告，他一个字都不相信。

    “这简直就是污辱我的智商！不过为了谨慎起见，还是让其他人打头阵，去试探一下吧。”五离公子也足够的谨慎。

    “公子，刚刚得到消息，杨盘离开了客栈并退了房，看样子是要准备离开坊市了。我们要不要跟着出发？”一名红袍修士进来汇报道。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    更新到了，求订阅啊。我好累，睡觉了。。

    感谢大家的订阅和打赏。