    第三百五十一章陌生

    寂静的山林之中，有一批人正骑着马儿行走在山道之中。

    这批人前后左右，隐隐将一辆品相普通的马车包围在其中。

    此时天色已经渐渐地暗了下来。

    “大家加快速度，穿过这片林子，我们找一处宽敞的地方扎营。”马车旁边一位中年壮汉喊道。

    “好咧！”一行人高声应道。

    突然之间，无数暗器从山林之中射出。

    “啊——”

    “吁——”

    “嘤——”

    惨叫声、马叫声、风啸声交织在一起。仿佛一场独特的演奏，让人心跳加速，惊慌失措。

    “有敌袭，结阵防御。”

    “叮叮叮——”一阵金属交击声响起。

    这批人马反应相当及时，起初只乱了一会儿，便迅速地结好了阵形，各施其职，各展所长，受到的损失并不大。

    “什么人，出来！”

    山林之中，忽然出现了许多黑衣人，手持钢刀，迅速从林中钻了出来，并且向着马车一方人马冲去。

    “迎战！”中年装汉拔刀喝道。

    “杀——”一众保镖齐声喝道。

    而被围在中央的马车中的人则全无半点反应，仿佛真的在里面被吓傻了一样。

    两方人马交战，一时之间，杀得是难解难分。

    防御的一方，进退有据，配合默契，点阵娴熟，绝对不是普通保镖那么简单。

    出手伏击的一方，则个个武艺高强，以一敌多，进退自如。

    双方的厮杀没有丝毫的试探，而是直接以性命相搏。

    每时每刻，双方都有人倒下。

    血流成河。

    这个时候，双方谁先坚持不下来，谁就会被覆灭，这是一场生命、毅力、心理的残酷考验。

    这种考验无关一切，同样是实力上的比拼。

    三柱香之后，伏击者一方首先撑不住了。真正的高手不得不亲自出手。

    “秦明，你也出手吧，杀了这些反贼。”一道天籁之声从马车中响起。

    “是，郡主。”中年壮汉轻声应道，拔刀腾身而起，朝着黑衣人一方的几个高手飞去。

    一手轻功，让人惊艳。

    “杀！”中途忽然之间，有两名黑衣人突然跳了起来，各自挥刀袭击秦明。

    刀光一闪，拦在秦明身前的两名黑衣人便被一刀两断，而他们的刀只挥到一半。

    ―――――――――――――－

    “风云刀秦明，好歹也你是当今天下有数的武圣强者之一，竟然卖身给朝廷，真是丢尽我等江湖中人的脸面。”为首的一名黑衣人大声喝道。

    “废话少说，犯上作乱，按律当杀。受死吧！”秦明说罢，提刀一圈，便将三名真正的高手给圈进了战团。

    秦明的刀，真的如风一般，无常势，无招式，又有如云一般，无常形，无规律。

    各种匪夷所思的刀招，好像全都是临时所创的一般。

    数招之间，秦明便占据了上风。

    “我等来助你。”从后方又窜出了几名黑衣人高手一起杀向了秦明。

    原本在秦明刀下只剩招架之力的三名黑衣人顿时压力大减，心中松了一口气。

    七位江湖绝顶高手，共战秦明。

    可秦明一人大战七名绝顶高手，却依然游刃有余。

    “不愧为风云刀圣，老夫佩服。”又有一名高手现身了，这名高手比刚才的那七位还要强上一些，堪堪达到了江湖绝世高手的级别。

    八人共战秦明，胜负一时之间也没有方法分出。

    马车周围的保镖，人数在渐渐地减少，但他们依然没有丝毫后退。

    黑衣人涌出了数百人之多，每前进一步，都要留下数倍于对方的尸体。

    就在此时，忽然之间，从黑衣人群之中，穿出了一条炎龙，咆哮着冲向了马车。

    守护在马车旁边的两名保镖来不及反应，便被炎龙所吞噬，连惨叫声都只能来得及发出半个音节，便被烧成灰烬。

    由此可见这条炎龙的恐怖高温。

    炎龙在吞噬了两人之后，去势不减地撞上了马车车箱。

    车箱瞬间着火，熊熊燃烧了起来。

    木质的车箱，眨眼之间便被烧了一个精光。

    火焰之中，有一个光罩将火焰隔绝在外。

    光罩之中，竟然显现出一名女子，长发披肩，身穿火红长袍，在火焰之中，显得仿佛一名降世仙女，倾国倾城，倾世容颜。

    ―――――――――――――－

    “堂堂术圣七老之一的甘二十一，竟然躲在凡夫俗子之中，行偷袭之卑劣能事，真是闻名不如见面，见面不如闻名啊。”一声有如黄鹂轻唱般的美妙声音响起，给人一种空谷幽兰般的感受。

    “倾城郡主可不是什么弱女子，这天下谁不知道鹰狼卫中郎将，倾城郡主燕倾城的大名？”甘二十一丝毫不以为耻地反驳道。

    “你们这群乱臣贼子，不是有人通风报信，尔等焉能近本宫之身。甘二十一，你竟然参与了谋刺朝廷命官的行动，就不怕给小静斋惹来麻烦吗？”燕倾城从容地问道。在烈火之中，依然有如闲庭漫步一般，大气而从容。

    “呵呵，老夫已经叛出了小静斋，这天下之大，凭老夫的本事，何处去不得，再接老夫这一招，炎龙无双！”

    只见甘二十一左手掌心之中，凭空出现一团火苗，右手掌心之中也一样如此。

    两团火苗微弱得仿佛烛光一般，忽然之间，火苗迎风而涨，不可思议地涨大成两条威凌天下的炎龙。

    甘二十一整个人竟然凭空飘浮了起来，那瘦小苍老的身形在两条炎龙的舞动之下，竟然显得高大而神秘。

    “本宫早就听闻术圣七老的威名，今天有幸见识炎龙无双之术，倒确实让本宫有几分意外。”燕倾城淡淡地说道。

    “接招！”甘二十一精通火系术法，特别以炎龙无双这一门自创的术法而闻名天下，乃天下有名的术圣之一。

    这一招炎龙无双，若是在战场之上使出，必然是万夫莫敌，百万军中，取上将首级。

    两条炎龙翻涌着涌向了燕倾城。

    炎龙所过之处，人畜草木皆化为灰烬，恐怖的热量，将方圆千米内的所有草木都烤得枯黄一片。

    ------------------------

    下一章有防盗，大家可以先不用订阅，一点两点这样，偶会更新回来。

    祝大家元旦快乐，新的一年里大家都顺顺利利，平平安安。