    第三百四十九章求援

    杨盘一点儿也不着急赶往外海，旭日真人的宝藏什么时候开启不是开启？或者说，现在旭日真人的宝藏只剩下一些身外之物了。

    最有价值的宝藏早就没了。

    杨盘对于身外之物，既看中也不看重。

    杨盘十分清楚，在这方世界，元神以上，需要的资源，其实并不重要，这方世界的修行考验的是道心。

    可杨盘更加清楚，无量纬度，无量宇宙，无量虚空之中。越往后面修行，资源又是必不可缺的。

    扯远了，言归正传。

    杨盘追逐着五离公子的飞舟，在茫茫大海之上穿行。

    开始还好一些，但随着越来越深入大海，大海的多变和无情，给杨盘造成了很大的困扰。

    当然，这种困扰并不仅仅是杨盘一人受着，五离公子一行也同样不好过。

    “公子，快求援吧，不要顾及面子了。”狮道人大声叫道。

    五离公子最终点了点头，这个时候，确实是小命比面子重要。于是，他拿出了万里传讯符，联系上远在东离岛的父亲。

    “爹，救我。”五离公子面对自己的父亲呼救道。

    “怎么回事，你在哪里？”东离淳大声喝问道。

    “近海与内海的交界区域，我们正在往般圭岛的方向赶去。在我后方追击之人，乃是天河圣地的内门弟子，我不是对手。”五离公子回答道。

    “你怎么会惹上圣地弟子？你不是出去追击岚道人了吗？”东离淳严肃地问道。

    “爹，此事一言难尽，你还是想办法救救我吧。”五离公子并没有正面回答，总不能说他因迁怒而招惹上圣地弟子吧？

    这愚蠢的事情，要是被父亲知道，肯定会重重地责罚。

    世家子弟最忌讳迁怒无辜，因为他们根本就不知道这些无辜之中，有没有一头惹不起的强龙。

    ―――――――――――――－

    真正的世家在出手对付敌人之前，都会仔细地调查其背景底细，惹得起就上，惹不起就缩。

    这才是世家的生存之道。

    当然，东离世家要霸道一些，因为他们毕竟有元神真人坐镇。

    但这种霸道也是讲对象的。

    “能不能支撑到般圭岛？”东离淳问道。

    “这个应该没问题。”五离公子点头道。

    “那就好，我会尽快赶到般圭岛接应你。”东离淳最终还是没有选择放弃这个儿子，毕竟他的二十几个儿子之中，只有这一个成材而已，其余之人皆不堪造就。

    五离公子松了一口气，他最怕的就是父亲放弃自己。

    只是远水救不了近火。

    五离公子现在明白自己最重要的还是赶到般圭岛，否则后果难料。

    东离淳在结束了通州之后，不由得大骂一声蠢货，随即便打算动身了。

    可他也明白，从这里赶到般圭岛，黄花菜都凉透了。

    但是，不要忘了，东离世家到底是内海有名的千年世家，人脉还是相当广博的。

    东离淳来不及赶到般圭岛，可是他有人脉啊。

    般圭岛好歹也是内海与近海交界区域的著名中型岛屿。

    距离般圭岛不远处有一个小岛，名为灵蛇岛，岛上住着一位灵蛇道人。

    这位灵蛇道人名声不显，却是般圭岛七大坊市之一的背后靠山之一。

    般圭岛距离最近的大型岛屿便是三仙岛。

    而三仙岛坊市的规模和体量要远远超出般圭岛坊市，所以，受此影响，般圭岛上的坊市说是坊市，其实就是一个中转补给点而已，捡一些三仙岛坊市的残羹冷炙。

    灵蛇道人也不是一个非常了不得的大人物，他也是一名下品金丹宗师。

    灵蛇道人与东离淳有些交情，东离淳赶不及，只好联系上灵蛇道人，请他出手相助。

    ―――――――――――――－

    “灵蛇道友，犬子实在太懂事，这一次竟然惹上了圣地弟子，贫道想请道友出手，做个和事佬，帮他化解恩怨。”东离淳开口道。

    “圣地出身的内门弟子，个个心高气傲，此事恐难成就啊。”灵蛇道人摇头叹道，说真的灵蛇道人还真不想无缘无故地插手这种破事儿。

    两边都不是好惹的，他要是出面强插一杠，这不是给自己找麻烦吗？

    像灵蛇道人这种顺利修炼到下品金丹的散修，岂会不懂明哲保身之理？

    “灵蛇道友，请放宽心，在下还请了五轮道友和巴屿道友，共同出面当这个和事佬。事成之后，在下自有薄礼相谢。”东离淳笑呵呵地回答道。

    灵蛇道人听了，顿时心念百转，有五轮道人和巴屿道人两名同道出面，再加上自身，这个份量应该是足够的了。况且还有好处可以拿，何乐而不为？

    于是灵蛇道人顺势应道：“好，此事我答应了。”

    “多谢灵蛇道友。”东离淳笑呵呵地结束了通话。

    通话刚结束，东离淳的脸色瞬间沉了下来，这一次要请动三名同道道友出面，事成之后，想不大出血也难啊。

    东离淳虽然心疼财物的损失，但他到底还是明白，和人相比，财物的损失并不重要。

    眨眼之间，五天时间转眼过去了。

    两件飞舟，一前一后，两者之间的距离不过短短的几里而已。

    东离号与彩云号，同为一阶法宝级数的飞舟，在法宝品级上，两者是同级的，虽然在法宝底蕴上，前者更强，晋升二阶法宝的可能性更高。

    但不要忘了，到底是同阶法宝。同阶飞舟之间，谁的速度更快，自然要看它们的各自的设计水平和炼制手法了。

    说白了，谁的技术更先进，自然谁就更快。

    很显然，彩云号的技术更先进，在长达几天的追逐之中，彩云号渐渐地拉近了彼此的距离。

    现在的东离号能够保持和彩云号相同的速度，其中代价就是包括五离公子在内的五位出窍期修士，一起向动力舱输出法力的原故。

    有一点要说明，这些古老的飞舟，其阵法设计也是相当精妙的，输出法力的人越多，其爆发出来的属性也就越强。

    当然也不是无限地增强，也同样有它的极限所在。

    ―――――――――――――－

    第三百五十章鬼雾

    五离公子拿出了五颗补充法力的高阶丹药分给了四人，然后说道：“大家再加把劲，马上就要到般圭岛了，父亲已经安排好一切，我们到了那边就安全了。”

    他这话没有错，再往前飞个几千里，便有三位金丹宗师出面接应。

    五离公子前进的方向，要经过灵蛇岛，再往前才是般圭岛诸岛。

    而灵蛇岛上，除了灵蛇道人以外，巴屿道人和五轮道人也到了。

    以金丹宗师的本领，他们已经找到了远在几千里外，正在追逐的两个飞舟。

    “果然来了，我们这就动身吧，毕竟东离道友诚意相求，我等也需拿出个态度来嘛。”巴屿道人摸着长长的胡须，笑呵呵地说道。

    “正该如此。”灵蛇道人点头道。

    “天河圣地的内门弟子，个个都不是省油的灯，我等也需上些心。”五轮道人善意地提醒道。他年轻的时候，也不是没有见识过圣地仙门出身的精英天才，他们个个都有着远超同济的实力。

    “希望这一位能够讲点理吧？”灵蛇道人叹声道，仙门圣地出身的弟子也不全是有道真修，也有一些张扬跋扈之人。

    遇上前者还好说，至少可以通过交流来解决，倘若是后者，最后免不了要动手，结果自然是双方都喜欢看到的。

    但意外总在不经意间出现。

    原本晴朗的天空，忽然之间，乌云密布。

    这种天气变化，要是在海洋深处，并不奇怪，那里的气候变化原来就像小孩子的脾气，一会儿一个变。

    可是到了这里，已经是近岛区了，天气变化绝对不可能变得如此极端如此迅速才是啊？

    紧接着原本视野广阔的天空，竟然在短短五十息之内，变得雾气弥漫，找不到东南西北了。

    最诡异的是，这阵大雾只笼罩住方圆千里的范围，在大雾之外，则风平浪静，天气晴朗。

    ―――――――――――――－

    “不好，这好像是鬼雾！”巴屿道人开口惊叫道，“百年前，贫道曾在外海见过。”

    “外海鬼雾，我也听说过，只不过，鬼雾不是一般都在外海出没吗？”灵蛇道人迟疑着问道，“我们现在怎么办，要不要出手相救？”

    “鬼雾分为两种，一种是吸魂雾，这种鬼雾最可怕，主宰死亡。雾散之后，鬼雾之中的生灵绝无活口！另一种则叫相位雾，这种鬼雾能够雾中所有生灵进行相位转移。雾散之后，鬼雾之中的生灵尽数消失无踪。鬼雾频繁地出现在外海，但实际上内海有时也会有鬼雾出现，只是数量少，出现的方位偏僻，无人得知罢了。”五轮道人博学多才，开口说道。

    “你竟然会对鬼雾如此了解？”灵蛇道人惊讶地问道。

    “贫道年轻的时候，曾亲身经历过相位雾，得此奇遇，才有了今天的一番成就。”五轮道人大方地承认道，修为到了他这个境界，一些秘密，他不说，也没有人能够强迫他。

    相位雾这种东西，其实说白了，就是一种奇遇。而修炼到金丹境界以上的修士，每一个都有着自己的奇遇，这没什么好奇怪的。

    “那我们要不要冲进去试一试？”灵蛇道人有些迟疑地问道。

    “鬼雾，谁都不知道哪种是吸魂雾，哪种是相位雾。你要是不怕死的话，可以去试一试。反正贫道是不会进去的。”五轮道人摇头说道，连他这样曾经的受益者都对鬼雾避之唯恐不及，更别说其他两人了。

    修炼到金丹境界的灵蛇道人和巴屿道人，每个人都还有几百年好活呢，转修外道元神，晋升法相之后，还能够延寿六百年，何必拿命去赌呢？

    想一想也明白，要是不被鬼雾第一时间捕捉到，哪个修士会傻到主动去赌呢？

    万一是吸魂雾，冲进去不就是找死吗？

    好吧，退一万步说，你赌对了，是相位雾。

    谁又知道这相位雾会把你传送到哪里去？会不会有其他危险？

    无数被卷入相位雾的修士，，其中真正活着回来的人，百不足一，千不足一！

    甚至更低。

    ―――――――――――――－

    杨盘也被鬼雾给包围，分不清东南西北，连追踪的目标都失去了踪迹。

    “这好像是鬼雾吧？”杨盘的脸色瞬间变了，他想起来了，这正是典籍之中所记载的一种奇观，外海鬼雾。

    而且杨盘还知道这种鬼雾分为生与死两种形态。

    杨盘赶紧瞄了一眼自己的属性栏，发现福缘一项并没有归零或变成负数。

    这个发现让杨盘暗自松了一口气。

    倘若自身福缘归零或者是更严重点的负数，那才叫坏事了。

    所谓神通不敌天数，归零还好一点儿，顶多就是当个普通人。

    这要是变成负数，定然灾祸临头，死无葬身之地啊。

    再强的神通也没有办法阻止天数啊。

    所以说，智慧之门最强的一点，便是镇压气运。

    杨盘的气运被智慧之门镇压，只要劫数不超过镇压之力，只要杨盘不遇上宇宙崩灭这样的无量量劫，一般来说，他的福缘都能够恒定在1点以上。

    反应到现在这种状况，那就更加霸道了。

    即使这鬼雾是吸魂雾，在杨盘气运恒定的作用下也会强行变化成相位雾。

    这就是天数的可怕！

    上天注定，杨盘命不该绝。

    鬼雾之中的五离公子一行人，则跟着杨盘化险为夷。

    在相位雾的作用之下，完全不知身在何方。

    鬼雾之外的三位金丹宗师，此时却是一脸无奈的表情。

    “现在怎么办？我们就在外面干等着？”灵蛇道人无奈地问道。

    “也只有如此了，雾散之后，留下尸体的，便是吸魂雾。我们能够帮两个小辈收尸，已经是仁至义尽了。倘若失踪，那就代表着他们被传送走了，那这一切也和我们无关。”五轮道人倒是对鬼雾的出现十分满意，事情做了，好处拿了，结果啥事都不用操心就搞定了，完美啊。