    第三百四十七章追杀（上）

    除了储物戒指杨盘得到了二十几件法宝。

    这些法宝大多数都是一二阶的普通法宝，本命法宝就不要想了，本命法宝一般会随着修士的陨落而报废。甚至有的修士连本命法宝都没有。

    嗯，应该说，这样的修士不少。

    因为拥有本命法宝祭炼之法的元神秘法，非常罕见。有这样的传承，这些散修也不致于过得如此苦哈哈了。

    杨盘所杀的这一群修士，死后除了使用的法宝以外，一件报废的本命法宝都没有留下来。

    这就证明了，这些人修炼的功法，没有一部是高阶法门。

    这便是道法难求的典型。

    道不轻传，这是整个修道界的规矩，放眼诸天万界皆准。

    答案很简单，因为高深的道法，全都是人创出来的，创法之人，也是历经无数磨难艰辛，无数次生死劫难，最终才完善自身道法，一举证道。

    这样的高深法门，换成是你，你会轻易公布出去吗？

    修道界没有圣母婊。

    冥河老祖有一句话说得十分到位，修士是天地间最自私的群体。

    哪怕是修炼圣德大道的星河道祖，也一样是道不可轻传。

    想一想天河圣地的创派人，说起来还是星河道祖的门下，结果不也一样没有继承星河道祖的真正传承吗？

    正是因为如此，这位天河圣地的创派人才来到了这方大千世界，开创天河派的基业，希望有朝一日，本派之中崛起一位能够证道的道祖，逆袭上宗。

    杨盘轻易解决了这些散修的截杀，显得举重若轻，看上去有些不真实。

    事实上，这更加证明了杨盘的实力在这一百年间，提升了很多很多。

    出窍期修士的修为达到巅峰之后，他们的修为已经不可能继续上涨了，这是一个限定，每位修士都是一样的。

    但是，根据他们修炼的功法不同，同样的出窍巅峰，其法力是天差地别。

    修炼的神通不一样，神通等级不一样，法宝级数不一样，法宝品级不一样，导致实力更是天差地别。

    ―――――――――――――－

    这些法宝之中，防御法宝只有一件而已，实在是少得可怜。

    还别说，杨盘对这件防御法宝有些印象，刚才出手的时候，一共出了三刀才破开了防御，防御法宝确实极为有用的。

    杨盘收好了法宝，把目光转向了另一边。

    远在数千里之外的五离公子脸色一变，因为杨盘看的方向正是他所在的方位。

    透过法宝，可以直视到杨盘意味深长的目光。

    “不好，快撤。”五离公子刚才还在犹豫着要不要及时收手，但这个时候，再想这些已晚了，因为杨盘似乎已经发现了自己一行人的存在。

    五离公子也顾不得找杨盘出气了，现在的局面已经反转了过来。

    杨盘化为一道遁光，朝着五离公子所在的方位飞来。

    五离公子拿出了一件飞舟，他连同四位红袍修士一起钻进了船舱，四名红袍修士一起来到了动力舱，开始全力输出法力。

    飞舟瞬间化为一道流光，拉开了与在场其他修士的距离。

    义务前来帮忙的一群修士，看到这一幕，也不禁大骂道：“真是狗粮（故意错别字）养的。”他们是帮忙的，结果成了弃子，真的是没处说理去啊。

    逃跑这种事情，不需要跑得比追击快，只要你跑得比同伴快就行了。

    显然，五离公子就是这样做的。

    法宝级数的飞舟，本身就是稀罕货色，杨盘在外面想要买都买不到，最后还是联系了天河坊市那边才买到三件。

    别看杨盘似乎挺容易的，但代购的贾儒不知道赔了多少人情才购买到这三件品相质地潜力皆不错的法宝飞舟。

    术业有专攻，换成杨盘在天河坊市想要做到这一点，恐怕没有几十年的人脉耕耘，那基本上是做梦。

    就好像买古董一样，真正的稀罕货色，人家根本不卖，你没有点人脉，根本有钱都买不到。

    ―――――――――――――－

    所以说，东离家族再落魄，那也不愧为元神真人坐镇的一流世家，底蕴十足啊！

    事情就这么颠倒了过来，原本是五离公子带着一群人马围杀杨盘，现在变成了杨盘追杀五离公子一群人了。

    五离公子在心里也是一阵骂娘，这也强得太离谱了吧，这就是圣地弟子的强大吗？

    五离公子混的圈子和圣地仙门的精英们混的圈子完全不是一个级别的。

    “老子以前听说有个什么海外十杰，上面的人个个都是仙门出身，个个都有着非同一般的实力和魅力。本来以为是假的，是吹出来的。但现在看来，仙门弟子就如此厉害了，这圣地弟子岂不是更加厉害？”五离公子此时的心绪是复杂的。

    原本五离公子自认也是年轻才俊，虽然修炼的是家传功法，但心里却也不认为自己比那些圣地仙门的精英差多少。上品金丹也不是没有可能冲一冲，只是家里没有那个级别的正宗元神秘法。

    可是现在残酷的事实告诉他，他连一个初出道的圣地弟子都比不上，更别说和外海那些成名多年的海外十杰相提并论了。

    杨盘现在的飞行速度只是他自身拥有的遁光速度，自然比不上五离公子的法宝飞舟。但是，追上那些被五离公子甩在身后的修士们还是不成问题的。

    飞行法宝也不是每一个人都有的。

    结果自然不出意料，杨盘追上了那群修士，这群修士只有三十人罢了。

    三方势力，每一方势力都派了十人过来帮忙。

    但这三方势力还是极有诚意的，他们派的十人，有一人是出窍后期，两人是出窍中期，七人是出窍前期。

    都是出窍级别的高手。

    这份诚意，绝对是满满的。

    结果，他们被五离公子给果断地抛弃了。

    杨盘追了上来，三方势力为首的修士大声求饶道：“我们是三仙岛坊市陈、刘、李三家的人，无意与阁下为敌，还请阁下放我等一马。”能屈能伸，绝对是老江湖了。

    ―――――――――――――－

    第三百四十八章追杀（下）

    杨盘什么废话也没有多说，身形幻化出三十道幻影分身，个个施展化血神刀。

    “拼了！”这些人倒也光棍，二话不说，燃烧神魂，爆发出非同一般的力量。

    “结阵，他不让我们活了，我们就和他拼了，临死也要拉他垫背！”领头的三名出窍后期修士大声喊道。

    所谓的结阵，并不是结成合击阵法，而是大家组成一个配合的站位，可以全力输出和防御。

    擅长防御的人，站在前面，施展防御神通或是防御法宝为大家提供保护，擅长攻击的，则是全力攻击。

    这也是海外猎妖团队的特色，通过组队的方式，将各种擅长不同的修士组合在一起，发挥出一加一大于二的作用。

    远近相合，攻防兼备。

    这就是有组织有训练的结果，他们在短时间之内，完成了站位，并且反击。

    二十几道攻击眨眼间之间便到达了杨盘本尊身前。

    为什么他们会认出杨盘的本尊呢？因为杨盘本尊顶着一个天蓝色的罩子，想不认识也难啊。

    杨盘再一次接挡了一波攻击。

    乾坤罩依然坚挺。

    杨盘接着这个机会，再一次实测一下乾坤罩的防御能力。

    得到的答案非常喜人。

    单单只是五阶乾坤罩就有这样的防御力，更别说杨盘还有一面六阶盾牌。

    这样的强悍防御，让杨盘能够更加没有后顾之忧。

    化血神刀连续攻击十次竟然也不能破开三个大罩子，这帮人果然和刚才那群污合之众完全不同。

    而且，这群人配合娴熟，在全力防御的同时，攻击也没有停下来。

    杨盘轻声一笑，开口赞道：“不错，比刚才那些人强多了。”停了一下，继续说道：“可惜，还是不够强，我也玩够了，不陪你们玩了。”

    一百年没有开杀戒，现在重开杀戒，感觉也就那么回事，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

    ―――――――――――――－

    说完这话，三道剑气由杨盘本尊手作剑指射出。

    三道坚挺的防御罩，应声而破。

    突出其来的变故，让众人反应一顿，他们来不及惊讶，早就蓄势待发的幻影分身瞬间出击，手中的化血神刀毫不留情地斩下。

    “不，怎么会这样。”

    “可恶，我不想死。”

    “啊——”

    各种惨叫声不绝于耳，修士在面对死亡的时候，和普通人也没有多大的差别。

    化血神刀突袭之下，只有少数六名修士逃过一劫，但刚才那只是第一波攻击而已，随即这六名修士就被数十个幻影分身给包围了。

    乱刀之下，尽成刀下之鬼。

    不，他们连做鬼都难。

    杨盘这一番出手，除了最后使出了三道诛仙剑气以外，就是测试了一下化血神刀，以及镜花水月的些许威力。

    可惜，对手太弱了，杨盘只是稍稍使了一点儿力，就横扫全场了。

    杨盘收拾了一下战利品，这一次收获不错，防御法宝有三件，攻击法宝若干，灵石材料丹药若干。

    难怪这么多人喜欢杀人夺宝了。

    修道之人，身家一般都是随身携带，干掉一个，就得到一个修士的大部分身家，这比辛苦赚钱要容易得多啊。

    杨盘看向了另一个方向，眼瞳之中显现出远在数千里之外的影像。

    一艘飞舟，以极快的速度，从空中划过，一直划向远方。

    杨盘估算了一下，现在追，用上剑遁之术，或许能够追上，但花费的时间可就长喽。

    不过，别人打上门来，杨盘原本就很气了，现在罪魁祸首跑了，杨盘也确实有些郁闷。

    “想跑，哪有这么简单？”杨盘也拿出了彩云号，追了上去。

    虽然说杨盘用剑遁之术速度更快，但那个消耗的法力也多，而用飞舟就不一样了。

    既节省好多法力，还能够用灵石来充当动力。

    ―――――――――――――－

    反正都要去外海，从哪里走不是走？

    在地图上划道路线，按照路线走，这样是安全是安全了，距离也够近了，但却没有了惊喜和意外。

    所以，杨盘决定追上去，一来跳出地图上的线路，二来正好让那位世家公子尝尝被追杀的滋味。

    五离公子的东离号上，他盘坐在另一个舱室，拿着手中的探查法宝，查看到杨盘同样驾驭飞舟追了过来，不由得心中大急。

    刚才杨盘杀人的那一幕，再一次体现出他压倒性的强大实力。

    五离公子这个时候也后悔了，早知道这家伙这么猛，就不该招惹此人啊。

    可惜，这世上没有后悔药卖。

    在他身边的有两名红袍家臣，狮道人开口道：“公子，我们不能放松，您还是向家族求援吧。”

    原本是四名红袍修士，有两名在动力舱，输出法力，为东离号提供足够的动力。

    另外两人则轮修，这样可以保持飞舟飞行的持续性。

    可以保证飞舟不会失去动力，又能够保持最大的战力。

    当然，速度上，两个人输出法力和四个人输出法力还是有一定的差距。

    五离公子的东离号飞舟，可能是过于古老，飞舟设计明显落后，技术水平也显得落后。

    杨盘的三件飞舟，底蕴不深，乃是最近才炼制出来的新型号的法宝飞舟，它的动力设计就要先进得多了，动力舱不仅仅支持人为输出法力，还支持灵石输出。

    抽取灵石之中的灵气，转化压缩成灵力，再输入动力舱，充当飞舟动力。

    这种设计，是最近几十年，诸天万界才逐渐流行的最新设计，也是最先进的设计。

    在此之前，飞舟的设计是没有灵石压缩法阵的。

    因为灵石的灵气，其能量分散，聚合度不高，用来吸收修炼倒是上佳，但用来充当动力源就显得单薄了。

    直到最近最新的阵法思路，将灵石中的灵气抽出来，经过转化压缩之后，提高能量聚合程度，自然就可以用来充当飞舟动力了。

    像东离号和法晶号，就没有这样的动力设计，它们的驱动主要还是靠人为输出法力。