    第三百五十五章不告而别

    “对了，我昏迷了多久？我怎么会出现在这里？”杨盘开口问道。

    “你昏迷了有十天左右，加上在空间隧道里的时间，总共有二十五天。”门灵随即将几天前山林之中发生的影像放给了杨盘看。

    “这次真的是失策了，想不到相位雾的空间奥义，根本碰触不得，会招来反噬，要不是落到凡间，恐怕后果难料啊。”杨盘有一种后怕的感觉，那种身不同己的无奈，太可怕了，杨盘可是一直以来都习惯掌握主动权的人。

    这一次要不是落到凡间武林，真要遇到修道界的高手手中，那还真的就危险了。

    杀人夺宝什么的，简直就不是什么新奇的事了。

    不过，这次救了自己的人也不是什么善碴。

    “下次不能再这么冲动了，这就是教训啊。”杨盘轻声感叹道。

    “这已经是气运震荡之下的最好结果。”门灵回答道。

    杨盘仔细一想，好像也是如此，他可是十分明白，这一次要不是智慧之门镇压着自己的气运，恐怕真的很难保证那鬼雾会不会是吸魂雾。

    这要是吸魂雾，以杨盘当时的神通，遇上了，就是死路一条，没有另一种可能了。

    杨盘自从十五岁晋升先天以来，从来不会主动把自己置身于危险之地，哪怕是再危险的场面，他也握有绝对的先机。

    可这一次杨盘算是体会到何为世事无常了。

    人在天威面前，实在太渺小无力了。

    “门灵，这里是外海的哪个岛？”杨盘开口问道，转念一想，不对啊，外海怎么可能会有凡人?

    外海，那可是人族与妖族争锋最激烈的地方。

    生活在那里的人，全都是修士，而且基本上都是神魂期以上的修士，中坚力量是出窍期的修士。另外，还有不少金丹宗师和法相老祖。甚至元神真人在外海也比内海和近海还要常见。

    总之，神魂期以下的修士是很难在外海生存的，恐怕一个妖兽潮涌来，所有引气期以下的修士全都会没命。

    ―――――――――――――－

    而杨盘刚才神识扫过这座宅子，里面的下人都是没有修为的凡人！

    要不是智慧之门的门灵说了，这里是外海，是炎黄大世界。杨盘恐怕会以为他来到了某个下界呢。

    杨盘的神识放大，扫过方圆两百里的范围，这就是一个以凡人为主的城市！

    这样的城市，哪怕是东洲大陆之内，也非常稀少了。

    因为东洲大陆的修行氛围强盛，真正的毫无修为的凡人太少太少。

    炎黄大世界这样的环境之下，随便一个人稍稍修炼一下，也能够拥有锻体境的修为吧？

    杨盘不明白这个岛是怎么了，竟然会有凡人？

    “等一等，在外海这样的环境之下，岛上会有凡人，也只有一个可能。那就是，这个岛是隐藏在外海之中的秘境！”杨盘的念头转得很快，非常迅速地得到了这么一个猜测。

    虽然只是一个猜测，但杨盘可以肯定，这个猜测已经相当接近真相了。

    因为当年一场大战，打得炎黄大世界几乎分崩离析，有不少次大陆和岛屿都被打裂打散，并且被神秘的空间规则所笼罩。

    这就是秘境！

    有的秘境是定时开放的，比如说扶余岛，碧霞境、鲛人大陆等等。

    有的秘境甚至还没有被发现。它的一切都等着人们发现和开发。

    最麻烦的一种秘境就是完全封闭式秘境，也就是基本上没有出入秘境的可能！

    杨盘不知道这个岛属于哪一种秘境，这需要仔细地调查一番。

    另外，杨盘也不清楚五离公子等人是不是也一起被传送到这个秘境之中。

    择日不如撞日，杨盘决定现在就亲自去探查一番，于是杨盘起身，拿着文房四宝，留下了一纸书信，便悄然离开了。

    杨盘飞入高空，唤出了彩云号，驾驭着彩云号随便选了一个方向疾飞而已。

    并且激活了彩云号上的隐身法阵，隐去了舟身。

    ―――――――――――――－

    侍奉的丫鬟轻轻地推开了房门，轻轻地瞧了一下里间，当她看到床上无人的时候，惊讶了一下，再仔细一找就看到了书桌上留下的书信。

    丫鬟赶紧拿着信，向上面汇报去了。

    很快，燕倾城手上就多了一张信纸，仔细一看，沉吟了片刻，开口问道：“他是何时离开的，怎么离开的，你们全都不知道？”

    这里好歹也是卫所衙门，完备森严，哪怕是武林高手想要潜入，也休想不惊动这里的守卫。

    “我等失职。”下面的人自然跪了一片。

    燕倾城摇了摇头叹道：“此事本不应该责怪你们，但功就是功，过就是过，有功则赏，有过则罚。你们所有人罚奉一月吧。”

    “谢郡主。”所有人松了一口气，感激地应道。

    “你们下去吧。”燕倾城轻叹道，有一种无力感。

    “是，郡主。”所有人都更加恭敬地回答道。随即便有秩序地退了出去，最后一个出去的管家还贴心地关上了房门。

    燕倾城再次拿起信纸，若有所思。

    她现在更多的心思还放到了公事上面，这一场谋逆案可不简单，中间还有一场规格极高的伏击暗杀，燕倾城岂能善罢甘休?

    时间过得很快，眨眼间三个月过去了。

    燕倾城的案子已经差不多快要结束，

    杨盘的飞舟又回到了原点。

    很难相信吧？

    这个岛明明是平的，杨盘竟然飞出了球体的效果！

    这就是空间的玄妙啊！

    杨盘这个时候也肯定了这是一个秘境的事实。

    最关键的是，杨盘也没有办法飞出这个秘境。

    因为空间的奥秘，杨盘自己也仅仅接触到一丝皮毛，哪怕是为了这一丝皮毛，杨盘还被相位反噬，昏迷了整整半个多月呢。

    杨盘摇头轻叹，光靠飞想要离开这处秘境，几乎是不可能的了。

    不过，杨盘还是要感叹一句，这个岛，陆地实际面积，和大周世界也差不了多少了。

    杨盘想要出去，恐怕需要摸清楚这个秘境的出入规律才行，甚至这个秘境会不会是传说中的全封闭式秘境也难说呢。

    ―――――――――――――－

    下一章是防盗章节，晚点更新。