    第三百五十三章捡到

    一柄剑忽然出现在燕倾城头顶，当剑锋临头，燕倾城才反应过来，急忙一偏头，赢得了一点点时间，身形一斜，整个人斜躺了下来，左脚与右脚相互借力，燕倾城竟然横着飘飞了出去。

    借着这一手绝妙的轻功，躲过了这致命的一剑。

    燕倾城也不是毫发无伤，她的大红长袍被削掉了一半的下摆，长袍变成了风衣。

    “是你！暗影无常剑！”燕倾城不用看黑衣蒙面人的脸，就凭这一手剑法就能够知道对方的身份。

    实在是因为此人太出名了，号称天下第一杀手。

    这是一名殿堂级的杀手，将暗杀玩出了艺术。

    死在他手上的武林高手，豪门大家，个个都死得无比安详。

    暗影无常转头看了一眼甘二十一，淡淡地说道：“成事不足，败事有余。酬劳奉还，概不奉陪。”说罢，他一个闪身，消失在黑暗的林子中，一去不复返。

    刚才暗影无常藏得简直天衣无缝，要不是甘二十一开口引起了燕倾城的警觉，等他找到出手的最佳时机，必然能够一剑致命，何至于现在强行出手？

    燕倾城没有追，也不敢去追，暗影无常可是一位杀过武圣的殿堂级杀手，他的暗杀让人防不胜防。

    就好像刚才，燕倾城在对方出手之前，愣是不知道头顶的大树上还藏着一个人！

    甘二十一也是心态炸裂，否则这一手安排，简直万无一失！

    飞凰箭圣牵制住秦明，甚至不求杀了他，只要能够牵制就行了。

    甘二十一正面强攻，吸引注意力，他的术法狂暴有力，场面破坏力强大，最吸引注意力。

    最后由暗影无常出手最后最致命的一击。

    简单、实用、致命、完美！

    但计划再完美，也是要人来发挥的，显然甘二十一的发挥就是猪队友的水平了。

    “撤！”甘二十一看着暗影无常离开之后，脸色难看至极，最后壮士断腕，下达撤退的命令。

    ―――――――――――――－

    燕倾城一甩长袖，背着双手，昂首说道：“不用追了，打扫现场。”

    “是，郡主。”秦明联同活下来的军士们一同应答道。

    秦明接过指挥棒，开始指挥着众人办事了。

    “把同僚的尸体收敛一下，检查一下，没有死的陌生人全都补上一刀。你、你、你、还有你带人去周围侦察一下，看看有没有其他敌情。”

    燕倾城的马车被毁了，但现场还有其他完好的马车，她随便挑了一辆，钻了进去，休息去了。

    不一会儿，秦明汇报道：“郡主，出事了，我们发现了一个陌生人，此人似乎昏睡了过去，怎么叫都叫不醒，而且此人就算是睡着了也是刀枪不入，不是凡人。”

    “刀枪不入？你试过了？”燕倾城意外地问道。

    “是的，属下的刀也同样奈何不了此人。”秦明惭愧地说道。

    “连你也不行？那本宫倒是十分好奇了。”燕倾城震惊莫名地叹道，要知道秦明好歹也是武圣级别的强者，虽然不能在圣级强者之中排上号，但如果连他都奈何不了一个昏睡的废人，那此人定然不凡。

    “你们把他抬过来，让本宫瞧瞧。”燕倾城直截了当地下令道。

    “是，郡主。”秦明应声道。

    随即，指挥着两个军士把人给抬了过来。

    燕倾城下了马车，仔细地打量了一下此人，此人长得英姿俊朗，剑眉星目，给人一种独特又犀利的感觉。

    “嗯，果然是陌生人，江湖中也没有听说这号人物，应该和那些反贼不是一伙儿的。”燕倾城熟悉江湖中成名高手的资料，更加清楚那些反贼的底细，不可能如此引人注目的人物都不知道。

    燕倾城挥手之间，一道钢针射出。

    钢针射在对方的皮肤上，立时发出了一声金铁交击的声音。

    燕倾城术武双修，眼力自然非同一般，她一眼就看出了自己的钢针不是被对方的皮肤挡下了，而是被附着在对方皮肤上的一层无形护罩给挡了下来。

    ―――――――――――――－

    这层护罩也不是寻常武圣的罡气护体，而是一种独特的力量，倾向于术法又超脱术法局限！

    燕倾城思考了好一会儿，似乎想到了什么，惊喜又带着几分难以置信，这难道就是术法之中的至高境界，法有元灵？

    这种境界在当今之世，已经成为了传说。

    此人的来历绝对不简单！

    “来人，把此人抬上本宫的马车，收拾完了就立即上路吧。”燕倾城吩咐道。

    这边鹰狼卫在收拾战场，主要是救治同僚，还有安葬同僚尸身。当然，还有清扫战场，将敌人受伤的活口都补上一刀。

    这份工作他们已经不是第一次做了，所有驾轻就熟，速度十分快。

    不一会儿，就把收尾的工作完成，一行减员了一半人马的队伍再一次出发了。

    这一次他们赶路的速度无疑要比之前快得多。

    反正行踪已经暴露，也无所谓再隐藏了。

    燕倾城是鹰狼卫中郎将，这个职位在大燕王朝军方之中，也算得上独领一军的将军。

    实际上，鹰狼卫的编制不是军队，而是直属于皇帝管辖，独立于军方和朝堂之外。

    乃是新立朝不久的大燕王朝为了应对前朝余孽以及江湖中一些反燕势力才组建起来的暴力特务机构。

    燕倾城出身于大燕皇室，乃大燕开朝皇帝之亲弟，郑王之独生女儿。

    大燕王朝之倾城郡主，深受皇帝宠爱，待之比待自家亲生女儿还要得宠。

    这其实不难理解。

    燕帝只有一个亲生弟弟，那就是郑王，而郑王只有一个独生女儿，日后郑王府是要交给燕倾城来继承的。

    燕帝待之，比自己的亲生儿子还要放心。

    况且倾城郡主更是一个天才中的天才，乃皇室下一代之中的第一天才，年纪轻轻就拥有了圣级实力，自幼追随郑王南征北战，手段了得，文韬武略皆不输男儿。

    ―――――――――――――－

    第三百五十四章苏醒

    鹰狼卫这样的特务机构，必须要一个皇帝信任，又有能力的人来统领。最好是自家人，所以燕倾城便脱颖而出，上任这个重要职位。

    木秀于林，风必催之。

    燕倾城此番出京，是为了查证一桩谋逆大案。

    既然是为了查案，自然不可能太高调，所以才悄然出京。

    结果半路上被人伏击，显然这是京中有人泄露了燕倾城的行踪。

    无论这个泄露之人是无意还是有意，总之这就是一桩无头公案，根本查都查不出来。因为燕倾城也找不到半点证据，而且值得怀疑的人也不是一个两个。

    真要一个一个地去查，还真不知道会查到什么时候，况且京城之中，达官贵人不要太多，燕倾城也还不敢真的全部去查。

    而且，值得怀疑的人之中，也有皇室中人。

    所以，燕倾城知道自己是不可能真的动手去查的。

    马车之中，昏迷的男人不是别人，正是杨盘本人。

    他在相位雾的作用之下，完全迷失在空间的玄妙之中。

    他看似昏迷，实际上是在领悟空间之道。

    一般来说，这方世界的元神真人，在经过四次天劫之后，晋升天仙境界之后，都会拥有操控空间之能力，哪怕修的不是宇之大道。

    这是属于天仙的本能！

    当然这并不妨碍杨盘借着这个机会去真正体悟空间之深奥玄妙，结果自然便是杨盘被反噬，意识被封印。

    成为了现在这样的鬼样子。

    要不是他修炼了乾坤罩，恐怕早就在意识被封的情况下，被外力给弄死了。

    乾坤罩之所以受到天河圣地内门弟子的欢迎，并且成为天河圣地对外的标志神通，主要还是因为这门神通确实相当厉害又实用。

    实用是怎么个实用法呢？

    此神通一旦修成，哪怕不刻意使用，它也会时刻作用着。

    ―――――――――――――－

    乾坤罩，就是天地罩。整个罩子就是当成一个天地来修炼的。

    此神通一旦修成，乾坤即成，天地即成。乾坤流转，循环不息。

    说白了，就是这罩子一直在作用着，提供给修炼者很强的被动防御能力。

    杨盘现在这样的状况，便是乾坤罩在起作用。

    想一想主动使用的乾坤罩，其防御力有多么强大，那么现在这样状况简直太正常不过了。

    转眼之间，三天过去了。

    杨盘还是昏迷着。

    天南道，岳州府。

    鹰狼卫在这里建立有卫所。

    事实上，鹰狼卫虽然成立不久，但在各州府之中都有卫所，以前是驻军的卫所，现在变成了鹰狼卫的驻地，至于驻军则改换了驻地，重修卫所。

    有不少卫所则是连人带卫所一同划给了鹰狼卫。

    鹰狼卫新成立不久，主体还是原属军方的军队和高手。

    但燕倾城也在招募江湖高手为朝廷做事。

    毕竟不管哪一朝，总会有一些聪明的江湖人愿意成为朝廷鹰犬。

    另外大燕也有一些愿意交好和支持江湖宗门。

    如今新朝鼎立，平定乱世，天下人皆想着过太平日子，除了一些利益受损者之外，反贼势力毕竟不大，而且也得不到太多民心的支持。

    老百姓可不管上面的皇帝是谁，只要能够给他们带来安定平稳的生活就行了。

    况且大燕的建立者又不是外族，有什么不能接受的？

    总的来说，大燕的江山是坐稳了，只是下面的一些前朝余孽以及利益受损者所组成的反贼势力也是一个不大不小的隐患。

    燕帝岂能够纵容他们不断壮大呢？

    鹰狼卫的力量不断壮大，一直在致力于剿灭这群反贼。

    如今新朝建立，其实有很多官员都从前朝接纳过来的，他们身上的前朝印记是洗不掉的。

    有一部分人是真心为朝廷效力，但也有一部分是混入朝廷的敌特分子。

    这群人实际上比正面与朝廷对抗的反贼势力还要有威胁性。

    ―――――――――――――－

    燕倾城就是来查一起谋逆大案的，这起案子原本已经定案了，但那是表面上而已，因为此案影响太恶劣，也有损皇家威严，于是燕帝低调处理了。

    私底下却是严令燕倾城将此案查个水落石出。

    燕倾城手持御赐金牌，带着尚方宝剑下天南查清此案的真正主谋。

    燕倾城到了天南，却一直呆在岳州府一动不动，给人一种不急不缓的感觉。

    事实上，燕倾城本人就是一个愰子，她就是一个吸引眼球的明灯，把所有人的注意力都吸引过来，然后才方便另一批人马暗中调查。

    杨盘终于打破了意识封印，意识重归。

    人也顺利地清醒了过来，睁眼一瞧，自己睡在陌生的房间之中。

    房间之中燃烧着昂贵的檀香，再看房间之中的陈设，就知道这里的主人非富则贵。

    杨盘神识一扫，就把整栋宅子的情况摸了个一清二楚。

    “门灵，我现在是在什么地方？”杨盘联系上智慧之门的门灵，开口问道，杨盘相信哪怕自己的意识被封印在识海之中，智慧之门的门灵也会时刻关注着外界情况。

    杨盘唯一可以肯定的一点就是这里仍然是炎黄大世界！

    因为灵气构成、灵气浓度什么的，基本上没有太大的变化，如果是其他世界，这些都会有变化。

    况且相位雾也不可能把杨盘从炎黄大世界传送到其他的大千世界之中。

    那太夸张了。

    “根据定位，你现在处于炎黄大世界，外海区域。”门灵如实相告道。

    杨盘愣了一下，轻声叹道：“我靠，眼睛一闭一睁，我就到外海了？真是够方便的啊。”

    想要从三仙岛出发到外海，哪怕杨盘全程乘坐彩云号，也要花费两三年以上的时间！

    没有丝毫夸张，这还是全速直线前行。

    要是路上遇到一些什么灾难，或者是不得不绕路什么的，或者是时不时地停下来休息什么的。这时间还得翻个两三倍。

    近海就有八十八岛了。

    内海是近海的百倍大！

    外海则是近海的万倍大！

    因为外海几乎没有边界，直到海洋的尽头！