    第三百六十一章剿杀（下）

    官道之上，一行五十一人，骑着马飞快地狂奔。

    “驾——驾——驾——”

    秦明一行人，最大限度地催动着马力。

    他们需要以最快的速度赶到江阜县城，否则万一赵家的人接到消息跑了，那就是失职了。

    忽然之间，几十道暗矢，从树林之中发射，直袭而来。

    “敌袭！”秦明抽刀纵身而起，大声喊道。

    只有少数的十几个高手，躲过了这些暗矢。

    其他人非死即伤，倒在地上，惨叫不己。

    秦明等人也来不及出手相救了。

    因为从树林之中，杀出了一群黑衣人，随即便和他们交上了手。

    秦明刀罡一运，瞬间杀死了几个黑衣人，正要大展神威之时。

    一条炎龙呼啸着向他扑了过来。

    秦明瞳孔一缩，顿时明白自己中计了，这是有人想要伏击并除掉自己啊。

    因为他终于感应到了五位圣级强者的气息，其中之一，便是甘二十一。

    “竟然是你们！”秦明又不是傻子，顿时明白，所有的一切都是一个局！

    秦明二话不说，转身就走，他的轻功并不差！趁着合围圈又没有真正形成，仍有漏洞的时候，果断突围。

    “追，不要让他给跑了。”

    “想跑，哪有这么容易！”甘二十一，凝聚了一道火焰箭矢，朝秦明后背射了过去。

    于此同时，还有两名离秦明最近的圣级高手也出手阻拦。

    秦明知道，这一刻，时间是无比地重要，要是稍有差池，哪怕是停顿那么一秒，那自己就有可能逃不出去，面对五位圣级强者的围攻，秦明明白自己是绝对抵挡不住的。

    一旦被围，必死无疑。

    所以，面对阻拦，秦明丝毫也不敢减速，一咬牙，不惜施展一些爆发绝技，强行透支身体潜力，换来强大的爆发力。

    秦明的速度不退反进，躲过了两道从斜对面攻来的气劲，但身后的那一道箭矢却是无论如何也躲不过去的。

    除非秦明愿意变向。

    可这会耽误秦明一息两息的时间。

    ―――――――――――――－

    这点时间，足以致命！

    秦明也是一个老江湖，有着壮士断腕的决心和毅力。

    于是，他硬受了这一击箭矢，用少许功力硬挡了一下，最大限度地减轻受创，随后借着这股冲力，速度再次提升了两成，非常侥幸地突围而出。

    “追！”甘二十一非常郁闷，不仅仅是他，其他四位蒙面的圣级强者也十分郁闷，想不到秦明的警觉性如此之高，反应如此之快，决心如此之大。

    他们已经用了全力收缩包围圈，可还是在千钧一发之际让秦明突围而出。

    “他已经受了伤，而且伤势不轻，绝对跑不远，追上去！”甘二十一吼道，随即便追了上去，他的轻功实在不怎么样，毕竟他只是一名术师而已。

    但其他四人全是武圣，他们的轻功要强得多，所以，他们各自施展轻功追了上去。

    秦明确实受了不轻的伤势，但是他更清楚，要是自己不能逃脱出去，一定会死在这里。

    “可恶，这肯定是半月会的阴谋，不行，我一定要坚持住，一定要提醒郡主，我不能在这里倒下。”秦明咬了咬牙，施展出禁术，强行压下伤势，恢复全盛时期。

    这种禁术，一般都是用来和敌人同归于尽的，代价非常巨大。

    秦明号称风云刀，不仅仅是他的刀法厉害，他的轻功也是闻名于天下，没有速度，还能够称之为风吗？

    半月会的四名武圣和一名术圣，一直在后面紧追不舍，当他们看到秦明的速度再一次增加之时，心里不禁敲响了警钟，这绝不是什么好事。

    万一被秦明给逃了，将消息透露给燕倾城知道。

    以燕倾城的本事，肯定能够猜出他们想要干什么，那个时候，鹰狼卫就会警觉起来，再想像今天这样设局，可就没有那么顺利了。

    “追，绝对不能让他逃回去。”甘二十一大声喝道，同时心里也在郁闷，要是这个时候，飞凰箭圣在此就好了，他的飞凰箭最擅于追击，特别是远程狙杀。

    ―――――――――――――－

    杨盘开始研究历史文献以及这方世界的武道和术道。

    经过几天的研究，在历史上，杨盘的发现有限，并没有找到想要的信息。

    不过研究武道和术道，倒是有些意外收获。

    杨盘发现，这方世界的武道和术道，都是偏向于精神方面的。

    说白了，这方世界的修炼体系并没有完全自成一体，脱离炎黄大世界的范畴之外。

    它的武道和术道发展，应该都是朝着相同的方向发展，都是朝着道门元神的方向发展变化。

    这大大出乎了杨盘的预料。

    杨盘不是没有见过偏向精神的武学方向，比如说大隋世界的四大奇书，便是典型的偏向精神类的武学发展方向。

    这种方向的武学，只要一朝顿悟，立成宗师都不是什么问题。只要稍有差池，就会境界不稳，跌落巅峰。

    诸天界海之中，这样的武道方向不知道有多少世界在发展，而且有的世界甚至强到没边。这个方向不奇怪，也没有什么好稀奇。

    可问题是，这里是炎黄大世界，这是一个道门正宗和武道人仙并存的世界。

    这方世界的修行体系可谓是一目了然，道门正宗修元神，武道修炼的是肉身。

    这方世界的武学，不会牵涉到精神方向。

    但是现在在这个秘境之中，却存在这样的武道方向，这明显不正常。

    同时，杨盘也发现，术师这个多出来的职业，更加有意思，用精神力为杠杆，用自身少量的法力，橇动外界庞大的天地元气，形成威力浩大的术法。

    这种模式，基本上就是巫师和魔法师的模式。

    嗯，当然，所有法系职业都差不多，残途同归。

    道门修士运用法术的时候，其实也是这样的形式，但道门法术，用的是神通符箓来吸取天地元气，控制并炼化之后再释放出来。

    道门修士是通过法宝为杠杆来橇动天地法则之力。

    手段更加高明，立意更加深远。

    道门修士求的是道，而不是单纯的法。

    但前者修的是却法。

    这种方向很容易让杨盘联想到外道元神！

    －－－－－－－－－－－

    下一章有防盗，凌晨1点左右更新。

    特此通知一下。