    第三百五十九章合作达成

    燕倾城对这种对话方式十分熟悉而且也十分适应，念头百转，但表面上却是一脸笑容地应答道：“好，这个本宫可以答应。”

    为什么不答应呢？燕倾城已经猜到了玉景道人这是想要利用自己的人脉渠道，去查探另外五位天外来客的踪迹。

    这不过是互利互惠的好事，有什么不可以的？

    燕倾城这个便宜占大了，她在合作之中占据的利益是最大的，一部长生功法，足以让燕倾城付出任何代价。

    燕倾城年纪轻轻，不过三十岁，就已经是术武双修的圣级强者，乃当今这个时代的第一天才，镇压一个时代！

    和她同一个时代的年轻人，还没有成长起来，她便已经站在了巅峰。

    从某种程度上，和杨盘在下界的情形十分相似。

    “除此之外，还请郡主帮在下收集一些历史文献，野史记录什么的，只要和历史沾点边的记载都要。贫道需要从这些记载上面找寻离开的办法。”说实话，杨盘还真有点担心这个秘境是那种全封闭似的秘境。

    有进无出的那种。

    那杨盘可就惨了，估计到最后绝望得只能请宗门的天仙大能出手捞人了。

    希望不是吧。

    “这个也没有问题。道长喜欢看书，郑王府中有的是藏书，倘若道长不满意，本营也可以亲入大内，为道长求书。”燕倾城大方地回应道。

    “贫道多谢郡主好意了。”杨盘微笑着稽首道。

    于是，杨盘就在这里住了下来，他的对外身份是倾城郡主请来的客卿。

    燕倾城也按照承诺给杨盘收集历史书籍，而且不仅仅是历史，还包含了各种技艺、武学以及术法。

    随着时间的推移，杨盘对于这方世界的武林也有了一个大概的了解。

    其实江湖并不复杂，永远都是金字塔结构。

    以杨盘的高度，他所关注的不可能是江湖底层，而是顶层。

    这方世界的江湖顶层势力不多，只有五个！

    ―――――――――――――－

    排在第一位的就是朝廷，因为朝廷掌握着两大暴力机构，一个是军方，另一个则是鹰狼卫。

    不过，因为新朝建立没几年，所以这天下的反对势力还是不少，前朝余孽组成了一个秘密组织半月会，口号就是反燕复陈。

    这个半月会，由于集结了不少前朝余孽，瘦死的骆驼比马大，再加上江湖之中一些既得利益受损的地方势力。实力也不弱，摆在第二位。

    这第一和第二是水火不相容，斗得你死我活。当然，在当前大势之下，朝廷还是占据着上风。

    这两个势力之下，便是三个武林之中历史悠久的顶级势力。

    一个是术师圣地，小静斋。

    一个是武道宗门，极武宗。

    另一个则是剑道宗门，微灵剑宗。

    在他们之下，还有不少的世家宗门。

    这便是这个天下的金字塔结构。

    简单明了。

    杨盘也看得出来，这个半月会估计是败定了，因为大势被朝廷占据。

    这要是外族入侵统治，半月会倒有可能存在很久，甚至也不是不可能重新挑起天下反势。

    嗯，毕竟这方世界，至少也算是中武世界，武道强者的力量不能忽视。

    外族入侵，必然会受到全武林的抵抗。

    这可不是明末清初，那个时候，末法降临，连低武都算不上，所以满清才可以窃居天下。这要是换了这方世界，满清敢入侵，恐怕当天入侵，第二天他们的皇帝就会脑袋搬家。

    暗影无常应该是不介意免费杀一个外族皇帝的。

    大燕又不是外族，自然不可能引发全武林的抵制。

    况且，这方世界也没有什么外族。

    所以，杨盘才敢断言，只要大燕皇室不倒行逆施，逼得天下皆反，半月会就不可能成功。

    当然，杨盘对天下大势只是有一个大概的了解，毕竟他的兴趣不在于此，而将精力更多地放到了历史典籍上面。

    ―――――――――――――－

    这方世界的历史记载有一个巨大的断层，有史料记载以来的历史，只有七千年而已。

    这个历史要放到无魔世界，比如说杨盘前世的世界之中，绝对算得上古老了。

    可是要是在当前世界观之下看，这就是一个巨大的断层！

    想一想，大周世界的历史记载还有万年以上呢。

    七千年的时间尺度，根本算不上长。

    难怪这方世界的武道传承会如此粗陋。

    因为文明重新发展，从无到有，慢慢地发展起来。

    那么疑问来了，七千年前究竟发生了什么，导致历史出现了巨大的断层？

    同时，这几千年来，天神宫所扮演的角色，乍一看，是在引导天下不断向前发展，这是好事。

    可问题是，一旦脑洞大开，将文明的断层与天神宫联系在一起看，那便是一个巨大的阴谋！

    五千年长生，那名天神至少也是一位元神真人。

    杨盘相信，他绝对有能力割裂这个秘境的文明历史。将前一个文明毁掉，再从无到有建立和引导一个新的文明。

    这是绝对有可能的事情！

    杨盘现在的高度根本涉及不到元神真人的层次，所以，他想不到这位天神为什么要如此大费周折地这么干。

    他的目的究竟是什么呢？

    杨盘想不通也猜不透。

    所以，杨盘决定再低调一点儿，虽然不清楚这位元神真人想要干什么，但万一人家认为自己是一个棋盘上的变数，想要除掉自己，那不是死得冤枉吗？

    所谓大隐隐于市，杨盘相信只要自己不主动暴露，问题就不是太大。

    也幸好，当初驾驭彩云号探索这方秘境的时候，开着隐身系统，而且并没有经过天神山。

    否则后果难料。

    杨盘发誓，以后去到陌生世界，绝对不再如此莽撞了。

    连一个中型岛屿大小的秘境，背后都有一个不知道其目的元神真人在操控着，更别说其他世界了。以后去往其他大千世界，尤其是高魔世界更是要小心再小心。

    ―――――――――――――－

    第三百六十章剿杀

    一处不知名的神秘密室之中，半月会的一些高层在此开会。

    “燕倾城出了京城，这是一个十分好的机会，可是上一次的伏击居然失败了，我要求追究领头者的责任。”说话之人，乃是一名富态的面具男，头载员外帽，像士绅多过像武林中人。

    不过，真正知道索命员外郑七爷的名号，谁都不敢小看这一位。

    这一位可是前朝的户部侍郎，家族世代忠于前朝皇室，当年组建半月会，就是有了他财力支撑，此人也是一位武道有成的高手，谁也没有见过他出手，因为见过他出手的人都死了，这才有了索命员外的名号。

    “老郑，消消气，不要这么大的火气嘛，燕倾城要是有这么好杀，她早就死在了战场上，当年这娘们率领一部偏师，直袭象牢关，那可真的是用兵如神，敢打敢杀。她的一身修为，都是在战场之上历练出来的，普通的江湖伏击，对她来说，根本没有用。甘老的失败可以原谅，况且伏击的高手之中，有两个是外援，失败也没有什么好说的。”一个头载面具，身着前朝军服的壮汉说道。

    “对，老郑，燕倾城不愧为镇压一个时代的天才，术武双修，皆达圣级，想要干掉她，我们要付出巨大的代价。只是就算是干掉她，也无关于事，朝廷把她摆在明面上，吸引咱们的注意力和火力，我们真要是对她下杀手，去的人少了，就会重复这一次的失败，去的人多了，就会彻底暴露我们的存在。”一个身着白衣书生服，手持折扇的面具书生回应道。

    “燕倾城是个女人，从不上青楼，想要打探到她的真实情报，难上加难，更别说施展美人计了。”一个穿得花枝招展的女人说道，因为头戴面具，所以看不到容貌，但从身姿和声音来判断，绝对是一个大美女。

    ―――――――――――――－

    “美人计不行，那就用美男计。”说话之人，就算看不到相貌，坐在那里就给一种邪气凛然的感觉，这种气质，真的是面具都隐藏不住。

    江湖上有这种气质的人少之又少。

    “燕倾城这个女人，太强势，想要压服她，就必须比她强势百倍，不是我们看不起你，不仅仅是你办不到，这个江湖恐怕没有人能够办得到。”郑七爷开口反驳道。

    “好你这个死胖子，你是想找打，是不是？”这完全就是赤果果地讽刺自己不如女人，他如何能忍。

    “来啊，打就打，谁怕谁啊。”郑七爷立即卷着袖子就要站起来开干。

    “坐下。”一直没有吭声的坐在主位上的那名老者开口了。

    语气虽轻，但争吵的两人还是识趣地坐了下来。

    “会主有何高见？”众人齐声问道。

    “既然除掉燕倾城的代价太大，而且她也有可能是燕室摆出来的诱饵。谨慎起见，不管她是不是，我们都不能出手。但是，不动她，却可以剪除她的羽翼，鹰狼卫在下层剪除我们半月会的势力，我们就从上层打掉它的中坚力量。招集半月剑士，把目标放到燕倾城以下的包括秦明在内的所有中坚强者。一旦他们落了单，有一个就拔除一个。”半月会主，除了声音苍老，头戴面具之外，就连身形也隐藏在宽大的斗篷之内，看不出半点痕迹来。

    “会主真是神机妙算。”

    “会主英明。”

    “妙哉，这一招实在是妙啊。”

    一众高层齐声应道。

    这样的聚会要是被燕倾城知道了，恐怕她会被吓上一大跳，立即向朝廷求援了。

    甘二十一这样的术圣七老之一，竟然都不是半月会的上层，而半月会的上层，个个都是超过甘二十一的顶尖高手。

    半月会的行动速度相当迅速，会议才开完不久，天南道岳州府，江阜县城，就云集了包括甘二十一在内的五位圣级高手。

    ―――――――――――――－

    而秦明带着一队鹰狼卫高手，赶来江阜县城，据可靠消息，江阜县赵氏家族是半月会的下属势力之一。

    燕倾城接到情报，确认无误之后，下令捉拿赵氏全族，死活不论。

    这是正常的行动，类似的行动，这一个多月以来，就进行了不下于五次。

    不得不说，在天南道，半月会的势力简直大得惊人。

    这个其实是可以理解的，毕竟半月会主要力量便是来自于前朝余孽，天南道的士绅世家们，大部分都十分不满当今朝廷的赋税政策，怀念前朝是应有之意。

    哪怕不明着加入半月会，在暗中给予支持是肯定的。

    半月会潜藏于此，就有如一滴水落入河里一样，真的是一点儿痕迹也没有。

    要不是顺着谋逆案子，拔出萝卜带出泥，还真的很难找到其他突破口。

    总不可能把天南道以及周边几道的士绅世家们全部杀光吧？

    这样做的后果，肯定是天下皆反啊。

    朝廷为了大局，也不可能这么做，哪怕是在乱世之时，朝廷也不敢这么做。

    因为这么做就是在自绝于天下，不可能有人才加入朝廷，甚至现在加入朝廷的人才也会流失殆尽。

    这样做得不偿失。

    所以，朝廷才和半月会僵持不下，陷入拉据之中。

    朝廷对于半月会的围剿，分为查与打。

    而查又分为明查和暗查。

    鹰狼卫是明查，同时也负责小打和中打。

    军方负责大打。

    早在几年以前，军方就开始在天南道在内的周边几道正中央独立开辟驻军地，屯兵于此，成立军区，统管天南诸道的兵事。

    同时，大军屯于军区，镇压天道反贼，必要时，鹰狼卫可以直接调集大军围杀。

    军方在这里不仅仅有二十几万大军，还有无数军方高手。

    这些力量加在一起，足以平灭一场大的叛乱。

    况且半月会也不敢发动叛乱，因为这种注定会失败的叛乱一旦发动，只能白白地消耗自身力量，还暴露了自己，这不是找死吗？

    暗查则是另一支不为人所知的秘密力量，那便是禁宫秘谍！

    天下间最强大的情报机构！