    第三百五十七章江湖

    杨盘一听，便知道这位天神，很有可能是一位元神真人，因为只有元神真人才有可能活几千年之久。嗯，一些血脉强悍的妖族不达元神也可以活几千年，比如说龙族。只是他们不可能立一个天神宫，帮助人族吧？

    元神真人是什么概念呢？

    放到秘境之外，整个炎黄大世界之中，也是绝对的强者，长生不老，神通广大。

    只是杨盘不明白这一位元神真人为什么会如此在意这一方秘境之中的凡人。

    竟然开启自家道场，给这些凡人机缘。

    这实在是不正常嘛。

    要知道元神真人是多么高冷啊！

    别说凡人，就算是金丹宗师和法相老祖，他们也懒得理会。

    天河圣地这么大，杨盘从来就没有见过元神真人主动插手宗门管理的。

    宗门之中的那一位天仙大能，杨盘连面都没有见过，更是听都不曾听说过。

    只知道有这么一位大能存在。

    哪怕是自家师傅明霞真人也从来不在杨盘面前提及过这一位天仙大能半句。

    简直就是让人高不可攀。

    杨盘踏入炎黄大世界以来的所有元神真人，即便是外道元神，也一样给人的感觉是高不可攀的清冷。

    可是这方秘境的元神真人却不一样了，提携后辈，给予机缘，甚至开放自家道场给天下人试机缘。

    简直太高尚了。

    杨盘从来就不相信天下间存在太过高尚的人，修士是天下间最自私的群体。

    这一位元神真人如此做为，必然有他的诉求所在，只是杨盘想不通而已。

    杨盘仔细思考着，天神宫的探索不着急，万一这位元神真人还活着，他冒冒然地冲上去，这不是找死吗？

    所以天神宫的事情，需要从长计议，杨盘手头上的信息太少，轻举妄动，实为不智。

    ―――――――――――――－

    “郡主，天神宫的机缘，下一次开启是什么时候？”杨盘开口问道。

    “不多，七年后就是下一次开启之时！”燕倾城回答道。

    杨盘暗松一口气，还有足够的时间，收集信息。

    同时，杨盘也猜测到五离公子一行人也有可能来到了这方秘境，所以，七年后他们也很有可能参与其中，那个时候正好是一举铲除他们的好机会。

    杨盘思考着要想离开这方秘境，首先得了解这方秘境的历史！

    智慧之门拥有查看世界历史长河的特殊能力，可问题是，这方秘境也归属于炎黄大世界，智慧之门敢在这里翻开历史长河，肯定会惊动这方大千世界的天仙大能。

    杨盘可绝对没有能力面对天仙大能，哪怕他的气运再强，现阶段他的实力在面对天仙大能的时候，毫无反抗之力。

    所以，杨盘不可能这么干。

    于是，要了解这方秘境的历史，只有一个最笨也是最简单的办法——看书！

    “那贫道倒是要好好准备准备，这等机缘，贫道也想去试上一试呢。”杨盘如实相告道，这确实一大机缘。

    “道长若是有兴趣，到时候本宫给你指路。”燕倾城开口道，她也是真的无所谓，反正天神宫不是她自己的，七年后，全天下的有缘人都会去试一试机缘，多一个玉景道人也不多，少一个玉景道人也不少。

    “那就多谢郡主了。”杨盘稽首道。

    “道长能和我说说天外的世界吗？”燕倾城又把话题给转了回来。

    杨盘想了一下，开口道：“外面的世界和这里没有什么大的区别，有人的地方就有江湖，区别只是这江湖是大是小而已。”

    杨盘这是心有领悟的感叹，江湖不一定都是快意恩仇，江湖一定是身不由己。

    难怪有那么多的修道人前仆后继地求道，因为唯有站在世界的顶端，才能够逍遥自在，不受束缚啊。

    ―――――――――――――－

    燕倾城见问不出太多，只好作罢，转而问道：“本宫所在的江湖武林，所有武林高手，分为不入流、三流、二流、一流以及绝顶高手和绝世高手等几个层次，在绝世高手之上，便是圣级强者。传说中，圣级之上还有神级的存在。不知道天外的世界呢？”

    经过燕倾城的一番详细论诉，杨盘对于这方世界的修行体系有一个大概的了解。

    这方世界也不知道究竟是不是从上古时期延续下来的，很有可能不是吧？

    或许这方世界的人类，曾经有过一段文明退化的时期，到了近几千年才重新崛起。

    否则同在炎黄大世界，哪怕只有武道传承，也不会境界划分得如此粗糙又和外界不一样。

    想一想，大周、大魏等中千世界，他们还是下界呢，修炼境界和称呼和划分也和上界是一致的。

    顶多称呼不同，但境界修炼是一样的。

    而在这方世界却不是这样，这让杨盘不明所以。

    要不是智慧之门的门灵肯定地回答这里仍然是炎黄大世界，恐怕杨盘也会以为来到了一个陌生的其他世界。

    不入流就是指那些没有觉醒内劲的锻体境初期的武者，他们的力气全靠肉身打熬。

    三流、二流和一流指的全是后天境界，用内力打通周身筋脉节点，贯通十二正经，奇脉八脉。

    绝顶高手便是打通了天地玄关，跨入了先天境界的高手，这个境界的武者自然远远地和前面几个阶段的武者拉开了距离，因为双方确实存在质的差距，这个差距太大了，一流高手的实力再强，也不大可能是绝顶高手的对手。

    绝世高手应该是指洗筋伐髓级数的强者，洗髓次数越多，实力就越强。

    最后是圣级高手，这个境界的高手，应该就是对应炼窍境界。

    堂堂大千世界，元气浓厚，资源丰富，可是这世间的最强者，竟然只有炼窍境界，顶多可能存在蕴神境界的大宗师。

    嗯，这样一比，连大周这样的弱小的中千世界都比不上啊。

    这或者就是有系统修炼体系，和没有系统修炼体系的差别吧？

    ―――――――――――――－

    第三百五十八章指路

    杨盘在仔细了解到这方秘境的修炼体系之后，不由得摇了摇头，整个人更加糊涂了。

    天神宫的那位天神，不是一直在散播修炼之法吗？

    怎么还会如此粗糙？

    还有，术师是个什么鬼？

    随后杨盘把疑问一问，这才明白，原来术师其实就是偏向于修道的修炼体系，只是侧重点不一样。

    修道侧重的是灵魂修炼，修炼的是元神。

    而术师修炼的是法术，修炼的是神念！用神念操控天地元气，形成威力浩大的法术，这便是术师。

    在杨盘看来，这完全是本末倒置。

    杨盘很好奇，天神宫的机缘究竟都是些什么玩意儿，竟然把这些人忽悠得如此四不像。

    不过，这也让杨盘心下了然，法不可轻传，这是修道界自古以来的规矩，这些人得到的法术修炼之法，根本就不是正统修道法门。

    或者说他们得到了修道法门，没有相应的修炼体系，不理解法门之中的含义，只能够自己强行理解修炼，结果就成这样的四不像了。

    这就好像《九阴真经》在黑风双煞的手中变成了九阴白骨爪这种下三烂的货色，简直丢尽了道家上乘武学的脸。

    东邪黄药师好歹也是五绝之中文凭最高的，可是教的徒弟，简直乱七八糟。

    实在是太辣眼睛了。

    杨盘摇了摇头，不过这些术师传承也是这方秘境人类发明的智慧结晶，值得收集起来，可以兑换智慧点数。

    杨盘找到了这七年时间第一个乐趣，收集术师传承。

    他山之石可以攻玉，杨盘不会修炼这方世界的术师之法，但博览群书，取长补短一番还是可行的。

    这对于杨盘来说也是一种修行。

    投桃报李之下，杨盘还是将炎黄大世界的修炼体系说明道：“在外界，修行分为道门和武道两方面，其实这两条道路到了最后都是殊途同归，道门修的是元神，分为锻体、养气、引气、神魂、出窍、金丹、法相、元神。武道修的是肉身，分为后天、先天、炼窍、蕴神、天人、虚境、真身、人仙。”

    随即杨盘将这八个境界概括了一遍。

    ―――――――――――――－

    燕倾城听得是津津有味，眉飞色舞，神往难耐。

    当杨盘说到修炼到元神和人仙，便无寿元限制，得享长生之时，更是听得站了起来。

    “原本真有长生不老，真的有！”燕倾城大声叫道，欣喜若狂。

    但随即，经过杨盘的一番讲解，她自己对比之后，悲哀地发现，自己只是相当于武道炼窍境，道门引气期而已。

    距离长生不老的元神仙人境界差得太远太远，而且修炼体系决定了她的上限，今生几乎不可能达到长生不老法力无边的元神之境了。

    燕倾城随即想到了玉景道人，此人不就是自己的希望吗？他不就是修炼的是长生之法吗？

    我可以拜他为师啊！

    杨盘是何等聪明之人，一眼就看出了燕倾城打的是什么主意，先一步主动开口道：“郡主，你不用开口求贫道，没有用的，贫道是有师门的，师门真传是绝对不可能外传的，你就不用想了，就算你想要学，也得先拜入师门，得到师门长辈的首肯才行。贫道可没有权力授法，贫道可是以道心起誓的。”

    燕倾城无语了，宗师规矩大如天，无论哪个世界都一样。

    就好像燕倾城所学的绝学也是天下有数的武林绝学，乃是燕氏王朝皇室传承的根本，她也不敢也不会外传。

    同样的道理，她想拜玉景道人为师，学长生之法。

    杨盘也一样没有权力外传，他连收徒的资格都没有。

    燕倾城的如意算盘只能够停留在想象阶段，根本没有办法说出口。

    想想也知道不可能了，法不可轻传，燕倾城和杨盘的关系仅限于初识，虽然燕倾城对杨盘有些恩惠，但这种小恩小惠，根本不足以偿还授法的因果。

    ―――――――――――――－

    “那么敢问道长，如何才能够学到长生之法？”燕倾城抱拳一礼，跪了下来，磕头求道。

    “有三法，第一，离开这方世界，去到外界，拜师仙门，自然可以得到长生之法。”杨盘直白地回答道。

    燕倾城对杨盘到底有点无足轻重的恩惠，给她指点道路，还是可以，毕竟不涉及传授法门。指道之恩，足以偿还对方的几个月照顾之情。

    燕倾城听了，皱了皱眉头，这个方法没有丝毫头绪，因为千百年来，从来就没有听说过有人离开，去往天外世界。

    “第二，天神宫，既然天神宫的天神，能够活几千年，应该也有长生之法。”杨盘轻笑一声道，这就是一叶障目了，其实天神宫是最明显的一条道路，摆都摆眼前了，仔细一推敲，传说中的天神能够活几千年，他岂会没有长生之法？

    “对，对，相当对，简直太对了。哈哈哈……”燕倾城开心地大笑了起来，豪迈而霸气的一面展现无疑。

    “郡主不要高兴得太早了，要是天神宫的长生之法这么容易得到，那么千百年来也不会没有一个人得到了。”杨盘残酷地给燕倾城沷冷水道。

    燕倾城听了，也不动怒，而是皱着眉头，一阵烦恼，因为她发现自己确实是高兴得太早了，千百年来，不知道有多么人进入天神宫，得到了不少奇遇，可是从来没有人得到长生之法。

    她也没有把握说自己就有一定能够得到长生之法，所以这条路虽然摆在眼前，但也是最不可能成功的一条路，希望太渺茫了。

    “第三条是什么？”燕倾城问道。

    “第三，那就是随贫道一些落入这方世界的人，不只是贫道一人，还有另外五人！这五人是散修出身，他们的身上就有功法。只要找到他们，贫道将他们给解决了，留下的战利品之中，贫道可以让你从中挑选一部功法。”杨盘淡淡地说道。

    燕倾城听了秒懂，这才是江湖中人，或者说修行中人的本色，凡事以利为先！

    －－－－－－－－－－－－－

    睡觉了，通宵赶工回来之后，赶紧码字，趁着还有精力，否则一觉醒来可能就耽误了。

    看在老水这么辛苦的份上，大家订阅一下吧。