    第三百六十三章激烈对抗

    杨盘回到了自己的小院里，继续自己的研究。

    这方秘境之中，竟然没有丝毫丹道的传承，不，或许有一些丹药存在，但那只是医师搓揉而成的药丸，根本不能称之为丹。

    这便是文明差异带来的结果。

    要不是主世界的修行体系偏向于内求，而非外求，恐怕主世界的丹道还要更加灿烂。

    秦明在短短七天之内就恢复了全盛状态，完全看不出当初重伤垂死之象。

    伤好之后，他亲自到杨盘的小院来，当面向杨盘道谢，这种态度就让人很舒服。

    至少不是忘恩负义之辈。

    不过说起来，秦明也确实是一位忠义之辈，这位出身底层的武圣，投效朝廷，南征北战，忠心耿耿。

    在杨盘看来，人，只要有“忠”这个字，那么这个人就算是缺点再多，也能够包容。嗯，当然，这是杨盘站在上位者的角度考虑的。

    秦明恢复了，而且是短短七天就恢复了，谁最难受？

    不用多说，肯定是半月会了。

    老子好不容易调集了五位圣级高手设下埋伏圈，结果好不容易重伤秦明，就算是不死，至少也要搞个半废吧？

    结果，短短七天，秦明就活蹦乱跳地恢复了。

    这让半月会如何甘心？

    好吧，或许这是一个特殊情况，我忍了。

    最让半月会郁闷的是，秦明的情况不是特殊情况，而是一个常情。

    因为半月会接下来针对剪除燕倾城的羽翼。

    一个月下来，燕倾城所属的鹰狼卫也确实是损失惨重。

    短短一个多月的时间，燕倾城就调来了三位圣级强者，另外还有禁宫派来的两名圣级内侍。

    双方一共十四名圣级高手对垒，燕倾城的能力在这场对垒之中体现无疑。

    燕倾城亲自出马，率领五位圣级强者，各种调度围剿、被围剿、反围剿、再围剿。愣是靠着比对方少一位圣级强者的情况下，和半月会打得难解难分。

    在这样的局势之下，鹰狼卫对半月会下层势力和外围势力的打击仍然没有被耽误。

    ―――――――――――――－

    打蛇，打七寸。

    半月会之所以难缠，就是因为对方在天南道的根基太深，燕倾城就是在挖它的根基，找到一个就拔掉一个，拔出萝卜带出泥。

    扫清了这些根深蒂固的前朝余孽，给予本朝势力发展壮大的机会，步步蚕食半月会的根基，总有一天能够把半月会连根拔起。

    在一处小树林之中，三位武圣围攻一人。

    一时之间，人多的一方竟然无法占据上风。

    “果然不愧为鹰狼卫副统领，曾静，今天就是你的死期。”说话是的一个蒙面黑衣人。

    “堂堂的聂家家主，竟然不敢以真面目示人，真是无耻至极。”曾静此人人如其名，明明是男人，却显得有些几分阴柔。

    不要误会，他可不是内侍出身，他确实是一名地道的江湖散修，被朝廷收编之后，任职鹰狼卫副统领。要知道秦明也是武圣，他却不是副统领，就可以看出曾静此人的不凡了。

    曾静擅使一柄长达四尺的软剑，刚柔并济，对于武学有着自身非同一般的理解和感悟。他所修炼的功法还是从朝廷得来的，可是他的剑法却是自己自创的，自成一脉。年纪不大，已具备大师气象。

    鹰狼卫成立之初，三位副统领都是从重重挑战之中脱颖而出，曾静便是踩在秦明的肩膀上上位的。

    他的实力绝对在秦明之上！

    半月会的三名武圣，每一个都比秦明要强上几分，每一个都不比曾静差。

    聂旷，乃武林世家聂家这一代的聂家之主。

    敢称之为武林世家，自然不是一般的家族，这样的家族在整个天下，只有十家。原本这十家是并列的，但自从十家天才在天神山争锋，有五家天才从中得到了术法传承之后。十家之中，便有五家成为了术法与武道并传的上等世家。

    于是，天下十家，便分为上五家和下五家之分。

    ―――――――――――――－

    这上下五家的矛盾也是这样延续了下来。

    直到这一代，燕家一跃而起，成为了皇家，定鼎天下。

    上五家的情份仍在，所以其他四家对于燕家是以支持为主，而下五家则不一样了，给燕家拖后腿是常有的事情。

    聂旷甚至不惜蒙面并改换身形，与半月会合作，打击鹰狼卫。

    其实单单聂旷一人，就足以与曾静匹敌。

    可是，为了万无一失，半月会仍然派了两位自家高手协助。

    毕竟同级高手，聂旷战胜曾静也不难，可想要留下对方也基本不可能，所以，多两个帮手，曾静想逃都不容易。

    聂家武学独树一帜，曾静想不认识也难啊。

    可聂旷就是不承认，你又怎么样？

    这种事情，除非能够拿到真凭实据，否则，朝廷也不敢对下五家动手，因为武林世家牵涉甚深，下五家和上五家即对抗又联合，他们是五大势力之下的存在。

    注意，朝廷和燕家是有区别的。

    燕家作为皇室，是朝廷的掌舵人，是核心中的核心。

    可是朝廷却不只是燕家一家的势力。

    十大世家，千百年来，互相通婚，其实各家血脉都很难分得清楚了。

    反正大家都可以说是沾亲带故。

    聂旷没有给予曾静任何的回复，他所使用的武学也不是聂家嫡传，表面上根本找不出半点破绽。

    问题是，武者交手，个人风格是很难掩饰的，曾静一眼就认了出来。

    可这个却不能拿来当证据，除非聂旷在大庭广众之下使出了聂家嫡传武学。

    什么才叫大庭广众呢？

    现在这个场合可不能算大庭广众，因为此地只有曾静一个当事人，另外两人是半月会的人。

    可就算如此，聂旷也没有使用出任何聂家成名武学。

    能够当上家主的人，岂有简单之辈。

    聂家与半月会只是合作关系，而不是从属关系，聂旷愿意出手是一回事，但他绝对不会暴露自家底细。

    什么个人风格之类的，都是很抽象的主观意向，根本不可能摆在台面上说。

    ―――――――――――――－

    第三百六十四章撑不住了

    此战结果非常明了，曾静以硬受聂旷一掌为代价，同样重创了一名半月会武圣，脱出重围而去。

    聂旷并没有追上去，因为他清楚，硬受他一掌，曾静就算是修为再高，也活不了多久。

    曾静强行压下伤势，逃回了鹰狼卫衙门，结果被杨盘一颗春芽丹下去，重伤被稳住缓缓地开始恢复，养了近二十多天才恢复过来。

    鹰狼卫的高手们得到了明确的证明，由此更加悍不畏死，在连番对战之下，半月会的八名圣级高手，还有一名外援。对抗燕倾城的六位圣级强者，结果双方拼了一个你死我活。

    第一轮结果是燕倾城以下的五位圣级强者，基本上全部重伤，对方只伤了两人。

    第二轮结果仍然如此，受重伤最多的还是鹰狼卫的顶级高手，但对方依旧又伤了两人。

    第三轮结果，却是两败俱伤。半月会的高手全部受创，而聂旷在这一轮没有出手，他敏感地察觉到不对劲，在第二轮出手之后就果断地退出了。

    三轮战罢，看上去谁都没有讨到好。

    可是，不要忘了，鹰狼卫在天南的行动依然在进行着，打击半月会外围势力和下层势力的行动，效果非常明显。

    半月会难受了。

    还是那个地方，半月会的高层再一次集会商议。

    “怎么回事，燕倾城那群人怎么好像打不死一样？再这样下去，我们可拼不动了。此次行动，我们可是调集了整整八位圣级强者，还有一位外援。可就是如此，重伤五人，轻重伤两人，还有一个已经半废，根本无法行动。还怎么打下去？”索命员外气愤地叫道。

    “会主，有何高见？”其他人看向了半月会的会主。

    “本座已经查到了，燕倾城最近招揽到一名客卿，据传是道家隐士，一手医术高深莫测。只要有一口气，他都能够救回来。想来，我们就是输在了他的手上。”半月会会主直白地述说道。

    “什么？还有这样的神医？难怪秦明和曾静明明已经重伤垂死，结果没多久又活蹦乱跳地回来了，我还以为他们是伤势不重，原本是有医术高明之辈在背后撑腰。”书生用折扇拍打着桌面，阴沉地说道。

    ―――――――――――――－

    众人皆沉默不语，有这样一位神医存在，真的很难办啊，圣级强者之间的交手，除非正面被术法打中，当场身死，否则想要留下对方，很难，真的很难。最差对方也可以拼着重伤逃掉。

    这一点对于双方来说都是一样的，没看到这几轮圣战，双方都没有人身死吗？

    “会长，要不干脆我们集中大半的力量，突袭鹰狼卫衙门，除掉鹰狼卫在天南的主力，顺便把那名神医给解决掉。”戴着面具的花娘子开口道。

    “不妥，我们能够想到，难道朝廷那边就想不到吗？当今朝廷人才济济，不可小视，说不定，咱们真的这么干了，就会掉进朝廷设下的陷阱之中。”半月会的会主摇头叹道，没有百分之百的把握，这样的冒险还是能则少吧，半月会能够和朝廷对抗到现在，靠的就是谨慎二字。

    否则真要和朝廷硬碰硬，绝对会一败途地。

    “不用着急，稳扎稳打为好，所谓打江山容易，坐江山难。我们的存在，会让燕家寝食难安，这江山也就坐不稳。”半月会主摇头否诀了花娘子的提意。

    “可是会长，什么都不做的话，我们还怎么打下去？对方的那名神医，实在太难缠了。”铁军开口道。

    “请暗影无常出手吧，我们想办法把燕倾城他们从岳州府调出来。来一个调虎离山之计！”半月会主也无愧为一会之主，智慧非比寻常，眨眼间便想到了一个最简单的可行之法，往往最简单的方法才最有效。

    “可是，上一次……”

    “暗影无常是杀手，拿人钱财与人消灾，我们这一次价钱翻倍，他会出手的，这一次我们不会直接帮他，这下子他也没有其他借口了。”半月会主明白，当初伏击燕倾城，因为太过仓促，他们只能够就近请外援出手，暗影无常的刺杀被甘二十一提前叫破，气得甩袖而走，偏偏半月会也确实不占理，结果自然就不了了之。

    ―――――――――――――－

    “让受伤的高手都退出这次行动，安心养伤，尽全力治好受伤的弟兄，然后再想办法，调集一批新的人马执行调虎离山之计。”半月会主命令道。

    “是，会主。”一众高层齐声应道。

    半月会要调集新的人手，自然不可能一瞬间就调集得了，毕竟像半月会这样的庞大组织，遍布天下，布局广泛。

    和朝廷一样，高手虽多，可要是分摊到各道各州府之后，就真的会显得人手短缺了。

    半月会的高手真的很多。

    毕竟在改朝换代之时，前朝的高手虽然被除掉了一部分，可是不要忘了，实力和修为达到圣级之后，真的要全身而退，其实并不是太难，这是属于顶级高手的能力，他们就是有这样的能力。

    改朝换代并不是说就一定能够将效忠前朝的所有顶级高手全都除掉，那是不可能的。

    半月会就是这样成立的。

    有的确实是前朝死忠，有的致力于反燕，有的是利益受损，有的是想混水摸鱼，还有的甚至是纯粹找刺激。

    总之，半月会主能够统筹这样一个庞大组织，绝对不是简单之辈，真的是非常厉害的存在。

    相比于半月会的丧气，鹰狼卫则是喜庆的气氛居多。

    衙门气氛也显得欢快了许多。

    燕倾城坐在主位，召集了一众高手和各队队长开会，并且听取行动进展报告。

    “禀告郡主，我们这半个月以来的行动十分顺利，半月会的气焰已经完全被我们给打压了下去，再也不敢冒头了。我们在这几个月的时间顺利铲除了岳州各县共十五家半月会势力，成果斐然！”