    第三百六十五章小儿科的刺杀

    燕倾城非常高兴地点了点头。

    “很好，大家的努力，本宫看在眼里，该有的赏赐是绝对不会少的，同时这次天南之行结束，回京之后，本宫会亲自禀告圣上，为大家请功。”赏罚必须要分明。

    “多谢郡主。”众人齐声应道。

    紧接着便是一场庆功宴。

    这个时候，大家才明白燕倾城当初为何会立排众议，将一名陌生的道士列为西席之首了。

    因为这段时间以来，众人都领略到玉景道长深不可测的医术。

    嗯，以他们的眼界只能够将这一切都看成医术的成果，而不是丹道。

    接下来，便是继续调查顺藤摸瓜了。

    直至逼得半月会自己断尾求生为止。

    这不是一件简单的事情，别看鹰狼卫的成果斐然，实际上他们动的都只是半月会的枝叶。

    枝叶掉落了，会有新的枝叶长出来，半月会根本就不是太在意，哪怕损失惨重，只要给点时间，还是可以重新扶起一些新的势力出来。

    双方真正在意的是顶层。

    燕倾城最想减除的还是半月会的顶层力量，特别是圣级高手！

    这方世界的武道传承是自行演化发展出来的，几千年的时间，他们的武道还处于低武向中武转变的过程，所以，哪怕是以炎黄大世界的环境，他们晋阶圣级还是有难度。

    如果是有系统的武道修炼体系，晋升炼窍级数其实并不难，难的反而是先天洗髓阶段。

    而这方世界的术师传承倒是比武道更加系统，可是术师之道太考验天赋，没有一定的天赋，连门都入不了。

    况且术师，说白了就是道门正宗的另一重外道演化，前期肯定比不上武道，只有到了圣级，术师才能够与武圣比肩，但再往后修炼的话，术师就要比武道更占优势了。

    这也是为什么，天下十大世家，有上下之分的原因了。

    也是为什么小静斋会排在朝廷和半月会之下，堪称武林第一宗门的原因了。

    ―――――――――――――－

    两个月后，原本已经沉寂下来的半月会再一次出来兴风作浪。

    鹰狼卫则是为此疲于奔命，几大高手皆在外面主持大局，与半月会拼得难解难分。

    甚至最后连燕倾城也不得不亲自出马。

    半月会这一次可是下足了本钱，派出了铁军这个真正的高层，也正是因此，才能够将燕倾城吸引过来。

    铁军和燕倾城是老相识了，可以说从前朝末年就一直打交道，而且多数都是在战场之上打的交道。

    暗景无常乃是江湖上，这一时代最成功的杀手！

    什么样的杀手才叫成功？

    那自然是名扬天下，从不失败！

    偏偏无人知道这个杀手究竟是谁。

    显然，暗影无常这个名字，肯定不是他的本名，只是他一个代号或者说是称号。

    杀手是一个非常古老的职业。

    杀人钱财与人消灾，就是这个行业唯一的规矩。

    至于说其他什么三不杀、四不接什么规矩，那都是杀手个人给个人制定的。

    真正成功的杀手，不是别人手里的工具。而是一个有思想有灵魂的存在，所以每一个成功的杀手都有着自己的规矩。

    这些规矩便是底线！

    很稀奇，是吧？

    杀手还需要什么底线？

    杀手确实不需要底线，只要拿钱办事就行了。

    可是杀手也是人，只要是人就必须要自己的底线。

    没有灵魂的杀手，绝对不是超一流的顶级杀手。

    暗影无常也有自己的规矩，那就是他对目标只出一次手，失败之后就没有下一次了。

    问题是，他一直没有失败过，直到燕倾城的那一次。

    那一次他失败了，可问题是这能怪他吗？

    这一次他要再次出手，目标竟然是鹰狼卫衙门里的一名道士，消息上声称此人是燕倾城请来的客卿，现居西席之首。

    是一个医术了得的神医。

    其实说实在的，暗影无常也不想得罪一个神医，江湖之中，最稀奇的不是圣级强者，而是神医！

    医术得到了公认，确实相当了得的大夫，那都是江湖之中，人人敬仰的。

    谁也不知道这位神医背后有着多少人脉关系，欠他人情，欠他恩情的武林中人简直不要太多。

    ―――――――――――――－

    动一下就相当于捅了马蜂窝。

    绝对会有数不尽的高手跳出来报仇。

    哪怕这其中只有很少一部分人是真正的因为感恩。

    换成其他杀手肯定就不会接这个任务，可暗影无常有他的原则，神医不在他的不杀名单之内，所以他会出手。

    一个月黑风高的夜晚，暗影无常没有惊动任何守卫，便轻易地潜入了鹰狼卫的衙门之内。

    非常顺利地就找到了玉景道人的住所，潜了进去。

    刚进院子，就发现了他所要刺杀的目标就在院子中凉亭里静静地坐着喝酒，手里捧着一本书，四周点着六盏灯，将凉亭照得和白天一样。

    “原来如此，都在传说天下第一杀手，隐藏行迹的本领天下无双，原本我还以为是什么了不起的手段，原本是幻术！”杨盘笑着说道。

    没有错，就是幻术。

    暗影无常，潜行无迹，天下无双。

    这个名号，靠的就是一种幻术，是幻术让他的行迹被完美地隐藏了。

    而不是杨盘预想的空间手段，想一想也知道不可能了。

    主动地操控空间那是不可能的，但有些神秘的法术，就是借用空间之力，这种借用十分巧妙，最典型的便是杨盘的潜隐术以及身影互换术。

    这两种神通都是杨盘修炼《血海真经》得来的，照理来说，现阶段的他不可能玩得转空间之力，可他就是能够使用潜隐术和身影互换术。

    暗影无常听到杨盘的话，不由得震惊得差点控制不住心绪，暴露出身形。

    “好了，你不用躲了，你在我面前玩幻术，有意思吗？”这个声音诡异地是从暗影无常的身后转来的。

    暗影无常脸色一变，转身一看，果然看到刚才还在凉亭里的道士就站在自己身后，双手背在身后。

    ―――――――――――――－

    今天就此一章，剩下的明天补吧。。

    我码不出来了，困死了，睡觉了。