    第三百六十九章融合功法

    智慧之门的扫描、解析、推演以及最重要的建模功能，组合在一起，便是非常作弊的一项辅助神器。

    七级权限的智慧之门，让杨盘成功地拥有了它们。

    开启了功法融合甚至是功法创造功能！

    这一项功能，能够大大地节省杨盘融合这两部根本大法的时间，大大降低融合它的难度。

    毕竟这两部都是混元级数的大道神功，直指超脱之境。

    杨盘依靠自己的力量，想要融合它，何其难也，时间上的花费就是海量的。

    哪怕杨盘现阶段只需要将它们融合到金丹级数就足够了，但这也一样要花费海量的时间。

    杨盘不知道自己剩下的寿元够不够。

    幸好，这一次误打误撞地开启了解析和建模功能，成功地提升了智慧之门的权限。

    这让杨盘看到了成功的曙光。

    杨盘也懒得去理会那位天神想要干什么了，现在最重要的一点就是融合自己的两部大法。

    于是，杨盘使用新功能，功法融合室，在虚假世界之中，独立出一个空间，在这里，杨盘将自己所需要融合的两部功法扫描进来。

    首先是解析！

    这种解析并不是一步到位地帮杨盘全部解析出来，这样做没有用。

    修行功法的参悟，本身就是一种主观上的感受。这一点是无法通过客观解析完成的，修行功法不是科学，它是唯心的，从来不是一尘不变的，不同的人，参悟所得都不一样。

    否则修炼同一种功法，在同一个境界上，每一个人的实力不就是一样的了吗？

    这还是修炼吗？不如直接在工厂生产算了。

    因此，功法上的解析是以杨盘对道法的理解水平为依据来进行的。

    所以，现阶段解析功能，解析功法最多只能够解析到元神级数。

    不过，这已经足够了。

    解析之后，便是建模。

    这建模是非常重要的一项功能，没有它，后续的推演功能就显得有些鸡肋。

    ―――――――――――――－

    所谓的建模，实际上可以理解为，提供给功法推演的一个大的框架和方向。

    说白了，就是合二者之优点，弃二者之缺点。

    嗯，这个缺点嘛，这两部功法是没有的，毕竟是直指混元的功法，混元代表的是什么？

    完美！

    既然是完美，那就是没有缺点。

    不得不说，杨盘的运气非常不错。

    竟然得到两部完美的功法，人心不足，蛇吞象。

    杨盘现在就是不满足于此，他要将两部功法融合，自创一部属于自己的法门。

    这个时候，建模的存在，便是至关重要了。

    如果说，解析的依据是以杨盘的对道法的理解水平。

    那么建模的依据便是以智慧之门的数据库深度来决定。

    最后的推演，则是在建模的框架和方向之上，开始推算和演化。

    智慧之门的数据库深度，不用多说也知道十分厉害了。

    简直可以用深不可测，深不见底来形容。

    所以，建模这一功能才会第七级权限开启。

    两部功法的推演终于是开始了。

    这个时候的杨盘反而不着急追逐金丹境界了。

    郡主府的西院，这里是专门给郡主府的客卿居住，现在，唯一住在里面的人就是杨盘。

    实在是因为燕倾城的眼光太高，一般的人根本不可能成为她的客卿，而且她掌管鹰狼卫，手下能人异士无数，根本用不着收客卿。

    要不是杨盘的出现以及杨盘的身份，恐怕现在郡主府的西院还是会一直空置着。

    杨盘以前不怎么出名，但他一住进来，立即便有了名气。

    因为谁都知道倾城郡主眼光极高，多年以来从来没有一个人能入她的眼。成为她的西席客卿。

    此人的本领要么极为厉害，要么就是一个欺世盗名之辈。

    于是，慕名前来挑战杨盘的人多不胜数，不少人都是抱着打败杨盘这个客卿，从而引起倾城郡主的注意。有的是想取而代之，有的是想博取燕倾城的芳心，有的则是想打打燕倾城的脸面。

    总之各有各的目的。

    ―――――――――――――－

    只可惜，杨盘从来就没有应战过，他根本没有那个时间陪小孩子玩耍。

    杨盘在等待着推演结果，一时之间，倒是无事可做，于是，杨盘便起意外出闲逛。

    随心所欲，既然起了游玩之心，杨盘想到就做，也没有换衣服，穿着一身道疱便出了郡主府。

    燕都中京，不愧为天子脚下，繁华异常。

    一路行来，见到的行人，大部分都带着一种满足的笑容。

    这是百姓安居乐业的表现。

    不过，这也不奇怪，每一个新王朝的前期，都是王朝的发展壮大的阶段，百姓也称得上安居乐业。

    杨盘找了一处看上去不错的酒楼，名为醉香楼。

    小二看到杨盘踏进了大门，赶紧小跑着过来招呼道：“哟，道长里面请，您几位啊？”

    “就我一个，选一个安静点的位置。”杨盘微笑着说道。

    “您楼上请。”小二仔细地又不动声色地打量了一番杨盘，笑容丝毫不变地请道。

    店小二发现，这位爷虽然一身道袍，但料子却是宫廷底子，袖子都是用金线来缝合，腰上还挂着一串名贵的玉佩，这绝对是一个大人物。

    在京城当小二，眼光一定要准，否则万得罪了某人，那可是要小命的。

    京城这个地方，达官贵人太多，有的还特别低调。

    小二把杨盘领上了二楼，一个靠窗的空桌子。

    “给我来一壶你们这里最好的酒，再来几样拿手菜吧。”杨盘淡淡地吩咐道。

    “好咧，客官，您稍等，酒菜一会儿就来。”店小二热情地招呼道。

    杨盘居高临下看向了街道，这街面上热闹无比。

    杨盘出了郡主府，却料想不到这个消息，几乎很快就传了出去。

    无数想要挑战杨盘的人，立即便收到了消息，赶了过来。

    杨盘酒过三旬，菜到五味。

    便有人找到了酒楼来。

    而且是同时有五拨人马到来。

    ―――――――――――――－

    第三百七十章挑战

    一个是一名穿着黑色劲服，身高两米多的壮汉。

    一个是背着一把剑，穿着武士袍的中年人。

    另一个则是五短身材，又矮又胖的家伙。

    这三人是独自前来的。

    另外两拨，一拨是以一个手持折扇的风流贵公子为首，五名高手随行。另一拨则是以一个提着宝剑的另一个年轻公子为首，有十几个下人随行。

    “哟，这不是李小公爷吗？你来这儿干嘛？”手持折扇的风流贵公子首先开口打招呼道。

    “原来是黑浮屠贾全金，电光剑贺一鸣，风火轮马老大，幸会幸会。”李小公爷没有理会那个风流贵公子，反而向另外三名独行者招呼道。

    “原来是微灵剑圣的高徒，李少侠。失敬，失敬。”三人还礼道，这位李小公爷不仅仅是微灵剑宗的弟子，还是朝廷李国公的大公子，有权有势又实力。

    “喂，姓李的，你这是在无视我的存在吗？”年轻的风流贵公子不满意地跳出来问道。

    “花小六，哥哥劝你还是不要凑这个热闹，你来干嘛，带着自家高手过来欺负人吗？”李小公爷撇了对方一眼，劝戒道。

    “呵，这里是天子脚下，我倒要见识一下，这位燕大姐招来的第一客卿有何本事，是不是三头六臂。”花志鸿不满地轻呵道。

    “小侯爷，不可莽撞行事。”带来的五位高手之中，有一个平平无奇的中年人开口提醒道。

    “怕什么，大庭广众之下，他还能吃我不成？”花志鸿混不在意地说道。

    和李家小公爹一比，这位花小侯爷就真的是一个从小娇生惯养的公子哥儿。

    和人争风吃醋，打架斗殴，吃喝嫖赌，可谓是样样精通。

    典型的富家公子，暴发户一样的存在。

    他在京城勋贵二代圈里真的是风评不怎么样，被李小公爷等精英贵二代所鄙视的对象。

    花志鸿更是现今为数不多的，继续纠缠着追求燕倾城的贵族子弟之一。

    ―――――――――――――－

    就这一点，足以让他名满京师了。

    实在是胆子太大，头铁的代表啊。

    要知道这些年爱慕追求燕倾城的人，可以从京城东门排到西门，可从来都没有被燕倾城正眼瞧上过。

    无数公子哥，自认为魅力无双，泡妞无敌。结果在燕倾城这里是撞得头破血流，为此半身不遂，躺在床上过下半辈子的人也是为数不少。

    燕倾城可是日后郑王的接位人，身份尊贵。百无禁忌，京城的达官贵人，没有人是她得罪不起的。

    所以，她下手没轻没重的，打跑了九成九以上的追求者和爱慕者。

    剩下来的都是头铁的，或者是脑袋缺根筋的货色。

    花志鸿便是代表，而且是最鲜明的代表，每一次纠缠燕倾城。纠缠烦了，燕倾城都会暴揍他一顿，让他在床上躺上几个月。

    问题是这家伙真的是不知道该如何形容，伤好了之后，立即又纠缠了上来。

    偏偏燕倾城顾念着以前在战场上的一次恩情，无法下重手直接打残了花志鸿，尝试了几次之后，只好听之任之。

    实在是纠缠得烦了，便狠揍一顿，得到几个月的清静也是好的。

    这家伙因此名满京城，不以为耻，而以为荣。也是够奇疤的。

    李小公爷没有再多说，反正该劝的也劝了，出了事也不关他的事。

    一行人上到醉香楼的二楼，找到了正在吃菜喝酒的杨盘。

    于是一同走了过来。

    这么多人同时而来，杨盘自然也注意到了，于是奇怪地抬头问道：“几位，我们认识吗？”

    “不认识。在下电光剑贺一鸣，特来向道长讨教。”背剑中年人第一个开口道。

    “在下黑浮屠贾全金，也是来向道长讨教的。”贾全金接着说道。

    “在下也是。”马老大开口道。

    李小公爷被花志鸿纠缠了一下，落在了后面，当他想要上前一步介绍的时候。

    突然间，眼光余角看到了三道细光一闪而逝。

    ―――――――――――――－

    随即，三声闷哼声响起，再仔细看去。

    李小公爷就发现三根筷子插在了贾全金、贺一鸣和马老大的眉心处，一支筷子只剩下一小半暴露在外面，剩下的深深地插了进去。

    三个绝世高手，只来得及闷哼一声，便丢了性命。

    李小公爹立即把到嘴边的话，重新咽了下去。

    花志鸿真要上前说话，被发现不对劲的花家高手给拦了下来，传音提醒道：“少爷，千万不要乱来，你看看那边的三人就知道了。”

    花志鸿虽然脑袋缺根筋，但不代表他真的就是一个傻子。

    顺着传音指点，仔细地看了过去，就看到了同样的一幕。

    三具尸体死得太快，全身血液流行瞬间导致血脉硬化，尸体保持着站立，一时半会儿是不会倒下来的。

    “你，你竟然杀了他们，你简直……”花志鸿不禁大声斥责道。

    “打扰我的雅兴，打断我的思绪，还是主动来找麻烦的，难道他们不该死吗？”杨盘凶猛地转过头来问道。

    花府的几位高手保镖之中，立即有人站了出来，拉住了花志鸿，用力往身后一拉。

    其他人立即各出一指，将花小侯爷点中穴道，把他定在原地，包括哑穴。

    “这位道长误会了，我们找错人了。”花府的人立即抱拳一礼，转身就架着花志鸿下楼了。

    “站住！”杨盘淡淡地说道。

    花府的人不敢动弹一步，每个人的脑袋上都不约而同地流下了冷汗。

    “你们既然要走了，就把这三个碍眼的家伙给带走，贫道还要吃饭呢。”杨盘语气平缓地说道。

    “是，是，是，乐意效劳，乐意效劳。”一行人分出了三个人，一人带着一具尸体，下楼了。

    一点儿狠话也不敢放。

    花志鸿的脸部表情也停了下来，他又不傻，虽然不相信对方真的敢动手杀了自己，但万一呢？

    李小公爷的额头上也不知不觉之间渗出了几滴汗水，拱手一礼道：“道长神功盖世，在下得罪了，在下这就告辞了。”