    第三百六十七章还有底牌

    “连我都杀不了他，你能拿他怎么样？不是我看不起你，就算你的实力比我强，也不见得强到哪里去，就算你亲自出马，也一样杀不了此人。”暗影无常毫不给面子地说道。

    半月会主沉默了一会儿，她知道暗影无常说得没有错，她的实力是比暗影无常更加强大，可是论及暗杀之术，就差得太远了。

    凭借暗影无常的实力，连暗杀都杀不了玉景道人，半月会主亲自出马又如何？

    除非半月会主肯调集半月会的主力高手一拥而上。

    但这样做，动静太大，这不是明摆着告诉朝廷，赶紧派兵过来围剿吗?

    半月会在朝廷之中有卧底和眼线，朝廷也一样在半月会之中有卧底和眼线，哪怕这些卧底和眼线在半月会的地位接触不到核心，但这么大的动静，是绝对瞒不过去的。

    所以，这个决策是不可能下达的。

    这种实力强大，医术高超的对手，实在太难缠了，最重要的是，此人还投靠了鹰狼卫，那更是如虎添翼。

    “随便你吧，最近不要再找我了，我可不想掺和你们的破事。”暗影无常说罢便施展轻功离开了此地。

    半月会主想开口叫住他也不知道该说些什么。

    两人虽然是同父异母的兄妹，可是他这个兄长没有名份，只是一名私生子，况且还堕落成杀手。

    暗影无常幼时丧母，自幼流浪沦为乞丐，幸好被一名又老又残的老乞丐收留，教了他一身杀人的本领，将他引入杀手这一行。

    从此以后，他就成为了一名职业杀手，从出道以来，全无败迹，成功率百分之百，号称天下第一杀手。

    至于他是如何得知自己的身世，那就是一个狗血又漫长的故事了。

    要是让外人得知，堂堂一朝皇子竟然堕落地当杀手，简直丢尽颜面。

    所以，这是一个永远的秘密，哪怕是半月会这样的反燕复陈的势力，也不会承认这一点儿。

    ―――――――――――――－

    甚至就算是天下百姓也不会承认这样的巨大污点。

    暗影无常虽有皇子之实，却无皇子身份。而且他自己也混不在意，当年他出手杀的前朝大员和将军也不少。

    总之，除了半月会主以外，其他人在他眼中都一样，谁给钱就帮谁杀人。

    半月会主一点儿也没有怀疑自家兄长已经被杨盘给替换了，实在是气息、语气等等方面都一模一样。

    半月会主回去之后，最终还是没有亲自来找杨盘拼命。

    但是这并不代表她就没有其他底牌了。

    半月会主回去之后不久，半月会主动斩断了所有播发，全部人马都收了回去。

    搞得燕倾城莫名其妙的。

    为了以防万一，燕倾城在安排守备，颇有几分惊弓之鸟的意味。

    因为半月会的攻击来快，去得也快，实在太诡异了。

    燕倾城可以肯定对方一定是在谋划什么，可是又不清楚到底在谋划什么阴谋。

    半月会秘密基地。

    半月会的高层聚集在一起。

    “会长，究竟怎么回事，调虎离山的计划不是执行得非常顺利吗？怎么突然就转为断尾计划？”铁军闷声问道，他并没有表现出不满，因为他是知道半月会主身份的少数人之一。

    “暗影无常失败了，而且败得相当彻底，那个道士绝不仅仅是一位神医，自身修为和实力也极为强大，竟然能够提前发现暗影无常的刺杀。也就是说，暗杀的手段对此人几乎没有效果。”半月会长毫不避讳地如实相告道。

    “什么？他真的失败了？怎么可能？”在场的诸位沉默了，因为他们非常清楚，在场的所有人，谁都不敢打包票说能够躲过暗影无常的刺杀。

    “诸位放心，酬劳他已经原封不动地退了回来。而且本座还有底牌。”半月会主说道，事实上，她根本就没有提前支付酬劳。

    这个时候，大家的注意力根本不在酬劳上面，而在天下第一杀手失败了上面。

    ―――――――――――――－

    “现在敌人势大，我们不宜和他们正面冲突，我宣布半月会进入冬眠时期，至少要静默两年。两年后再恢复行动。当然，这两年也是我们修养生息的时间。”半月会主十分有决断地吩咐道。

    大家一听，顿时明白了。反正这也不是第一次冬眠了。

    接下来，半月会的各方高手都解散，各回各家，各找各妈。两年之后，才会再次联系。对此，大家都没有意见。因为之前受伤未愈的战友就是明显的榜样，他们也不想和一群不怕死随便就拼命的疯子战斗。

    半月会解散之后，铁军仍然跟在半月会主的身边。

    “公主，我们就算是再等两年，恐怕也没有胜算，那个道士太难缠了。不除掉他，我们的任何行动都会举步维艰。除非我们也招揽一个医术精湛的高人。”铁军开口道。

    这几乎是不可能的，医术通神的大夫，根本不会掺和他们的事情当中来。

    而且，人家成名多少，有着固定的客人和人脉，可不像杨盘一样突然跳出来，在杏林之中毫无名气，也没有什么人脉。

    这要是玉景道人身后有着十几位圣级高手的人脉关系存在，有着高大上的江湖地位摆在那里。半月会也不敢随便动玉景道人的脑筋。

    半月会再厉害，也不敢和全天下为敌。

    神医之间，互相也是认识的，你动了这个，就等于动了全部。你看人家敢不敢召集一批圣级高手来找你报仇？

    所以，半月会这个组织里面，一个神医都没有。次一级的大夫倒是有，可是这样的大夫，天下间不说一百也有八十。

    声望相差一级，医术便是天差地别。

    有这样人脉和医术的大夫，人家吃饱了撑的，才会加入半月会造反。

    以他们的身份地位和手艺，半月会还有什么可以给他们的？

    “哎，这要是国朝还在，这些大夫随时可以光明正大地请来，又何必像现在这样呢？”半月会主摇头轻叹，女子柔弱哀怨的一面体现无疑，真的是惹人怜爱，令人痛惜啊。

    ------------------

    今天只有一章，昨天的那一章已经补上和修改了。

    因为修改大纲，剪掉了一些剧情，时间线拉快。

    所以，今天的第二章，推到明天去奉还。