    第三百七十一章新功法第一层

    “且慢。”杨盘喝了一杯酒轻声叫道。

    李小公爷转身的动作只做了一半就停了下来，要不是武艺高强，这种突然静止的动作，普通人甚至会拉伤腰肌。

    李小公爷好歹也是混过江湖的人，现在虽然在家养尊处优，但江湖上那一套规则，他还是十分熟悉的。

    江湖上的规矩不少，但规则其实只有一条，那就是强者为尊。

    “不知，道长还有何事吩咐。”李小公爷努力地扯出一个笑容问道。

    “贫道初来乍到，对于燕京实在是陌生得很，可否请李小公爷为在下解惑，还有刚才那三个废物是什么人，为什么来找贫道的麻烦？”杨盘瞄了李小公爷一眼，开口问道。

    李小公爷努力地维持着微笑，开口回答道：“道长恐怕不知道倾城郡主在燕京的仰慕者有多少，这些倾慕者想要近水楼台先得月，最佳的方式便是击败道长，证明自己比道长更强，自然能够取代道长的地位，住进郡主府中。”

    “原来如此，贫道乃修道之人，方外之士。实在是想不通这些人在想些什么。”杨盘感叹一声道，杨盘明白“窈窕淑女，君子好求”的意愿。却不明白，这些人为什么因此而失去了基本的理智和判断。

    这简直就只有一个词可以形容，那就是脑残。

    “希望李小公爷代贫道放个话，贫道是方外之人，不想掺和太多这类世俗之事。贫道的脾气不好，发起火来，贫道自己都害怕，所以，勿谓言之不预也。”杨盘先打了一个预防针，这要不是为了隐瞒身份，杨盘何必费这么大的功夫？

    而且眼看着来到这个秘境已经两年了，五离公子一行人的行踪竟然依然是一个迷，这难道正常吗？

    说真的，杨盘也有些怀疑，这是不是燕倾城在忽悠自己呢？

    不过，在杨盘动用了上五家的其他四家的渠道，以及小静斋的一些渠道，都同样没有收到任何消息，所以，杨盘才没有发火。

    否则燕倾城要是敢忽悠他，美女也一样不给面子，该发飙还是要发飙。

    ―――――――――――――－

    李小公爷还真的按照杨盘的吩咐，不添油也不加醋，把话给传了出去。

    他倒是一个聪明人。

    他不添油不加醋，并不代表别人也不会，所以这个传言越来越变味，口气也越来越大，大到了无视燕京的所有习武之人和贵族子弟，甚至是针对整个勋贵集团。

    当然，后者有些夸张，而且也太假了，聪明人一看就知道是谣言。

    开国勋贵，基本上很少有人是蠢货，所以他们能够看出是谣言，只是他们的下一代呢？

    杨盘在京城街道上转了一圈，散了散心就回去了。

    接下来，三天，杨盘都足不出户地研究功法，功法总纲小节和筑基篇第一层已经完成了融合。

    杨盘迫不及待地将其记忆下来，并且努力地去参悟。

    无道无劫心之体，有道有劫意之动。知道知劫是他心，半道半劫是本我。

    在杨盘悟出这一句总纲之时，便已经明悟了自身道路，金丹之路就在眼前。

    此刻杨盘体内生出龙虎二气，只要杨盘愿意，龙虎二气交汇，便可踏入上品金丹之境！

    可是，杨盘愣是在门前将那踏出的半只脚给收了回来，体内原本升腾的龙虎二气立时便消散而去，殊为可惜。

    这要是传出去，恐怕所有出窍期修士和其他中下品的金丹宗师会恨不得吃了杨盘。

    上品金丹啊，多少人求之而不可得，杨盘竟然放弃了这个大好的机会，实在让人扼腕痛惜啊。

    天河圣地这一代和上一代，一个上品金丹都没有，杨盘要是跨过那道门槛，立即便能够成就上品金丹，可没想到他竟然愣是忍了下来，实在是暴殄天物啊！

    杨盘正是因为明悟了自身道路，才毅然决然地在门前止步。

    金丹无悔，杨盘可不想后悔。

    现在他的道路才刚刚确定，还不是踏入金丹的时候。

    但是，有了这么一次经历，杨盘也明白了，上品金丹其实并不难！

    难怪自家那位老祖宗转世重修，十分顺利地就成就上品金丹。原本人家早就经历过了，一点儿也不难。

    这或者就叫难者不会，会者不难吧？

    ―――――――――――――－

    杨盘看向了新功法的筑基篇。

    这一部功法，以《血海真经》和《诛仙剑经》为根本，融合了许多知识，但因为《诛仙剑经》不全，差了另外三剑，所以，功法内修之法仍然是以《血海真经》为基准，大幅度地删减了此法门之中的非人秘法和残忍道术，添加了一些新的法门和秘术。

    这部功法不具备普适性，乃是为杨盘一个人量身打造之法。

    功法融合之后，直指杀戮、灭运、劫运、毁灭、命运、因果、阴阳、功德、圣德等多条先天大道，以及不少的后天大道。

    随即杨盘打量着这筑基篇章的第一层法门。

    这第一眼就让杨盘脸色微变，万丈高楼平地起，杨盘想要转修功法，一般来说是要用散功的。

    不过，幸好杨盘自身的功法和这门新的功法契合度相当高，而且他本人也万分契合，所以，用不着散功转修，只要进行功法转换就行了。

    但问题是要改换功法，就相当改换根基。

    根基岂是说改就能改的？

    这就好像一幢摩天大厦，建到了一半，结果被通知，说是地基出了问题，要换一个地基。这真可谓是无比麻烦的一件事。

    这也就罢了，大不了把楼拆了重建。

    可杨盘却要求不能拆了楼宇，直接换地基。

    这难度可就大了，必须要把楼宇横空，重换地基。

    好在，智慧之门的功法融合室非常给力，真的给出了一种秘法。

    那就是借外力而行之。

    什么样的外力呢？

    当然是鲜血！

    而且是特殊的鲜血！

    说得准确一点，就是特殊命格的鲜血。

    杨盘需要借用五百命格带贵气的人的鲜血，来为自己改修第一层功法！

    ―――――――――――――－

    才码完一章，码字的时候，偶在打瞌睡，真的是郁闷了。

    第二章要到凌晨一两点更新去了，

    等不到的都睡了吧，明天再看也一样。