    第三百七十三章查案

    顺天府尹，冯祺带着一票府衙最精锐的仵作和查案高手来到了飘香侯府。

    这么大的案子，而且是受朝廷册封的开国侯被杀，皇上更是因此震怒，这么大压力，容不得冯祺轻慢。

    仵作验尸，李捕头则开始查看现场痕迹。

    一番操作之下，两人一前一后来到了冯祺面前，仵作先开口道：“尸体喉部中剑，瞬间割开了颈部血管和喉部气管，却未伤及颈椎，剑法超群。从而导致大量失血和窒息而死。但诡异的是，这么大的失血量，应该会有大量血迹才对，可尸体身上和周围不仅仅没有半点血迹，反而体内血液也大量流失，这极为不正常。死亡时间可以确定是昨晚初更不久。”

    “禀告大人，下官仔细察看了周围的痕迹，完全没有半点发现，行凶之人，轻功高到一个难以想像的地步，十分可怕。而且从死状和伤口痕迹来看，凶手的每一剑都是从正面刺入，剑法快到让当事人来不及做出本能反应，就被刺死了。能够有这样剑法、手法、轻功的人，江湖上只有暗影无常能够做得到。”李捕头汇报道。

    顺天府尹郁闷了，难道直接禀告上面说，这是暗影无常下的手？

    呵呵，冯祺敢保证，这个报告一交上去，自己立马就会被撤职。

    现在该怎么办，冯祺真的是急得团团转。

    这个时候，他的师爷给他出主意道：“东家，其实此事并不难，只要您按照正常的程序，将怀疑的对象先抓起来，就能够应付下去。”

    这种案子其实也就开头最难应付，只要热度降下去了，顺天府就可以找个理由甩锅给刑部或是大理寺。

    “来人啊，马上排查和死者有过节的嫌疑人。”顺天府尹的命令执行得很快，不一会儿，一张清单罗列在上面。

    “人不少啊，把他们都带回衙门问话吧。”一共有三十多个名字。也不是太多。

    没过多久，陆续的有人被衙役带回了顺天府衙门。

    问话很简单，主要就是交待一下案发之时的不在场证明。

    ―――――――――――――－

    “大人，遇到麻烦了，这个人住在倾城郡主府里，我们不敢擅闯啊。”衙门的王捕头回来汇报道，手里拿着一个单子，指着上面的名字说道。

    “玉景道长，这是谁？怎么会住在倾城郡主的府里？”冯祺并不知道这个人存在，他根本不关心勋贵二代圈子里的破事儿，他可是堂堂三品大员，整天忙得要死呢。

    “大人贵人事忙，自然不知道这位玉景道长可是京城勋贵圈里都在抵制的名人。”王捕头经常在外面跑，消息要灵通得多。“他的作案动机是最大的，可是郡主府我们进不去啊。”

    顺天府尹冯祺听了这话，沉默思考了好一阵，抬眼仔细地打量了王捕头一眼，随即低下头又想了一下，最后拿出了纸笔，写下一份正式的传唤令，盖上了自己的官印。

    “拿着它，去把人带回来，记住给本官客气一点儿。否则本官也保不住你。”冯祺能够当上三品大员，官场上的那点儿事，贵族圈的那点儿名堂，他不清楚吗？

    按照职权，京城管辖范围内，包括三品以下的朝廷官员，顺天府尹都有资格传唤到位，进行问询，任何人都不得阻拦。

    于是，这位捕快便拿着正式的传唤令离开了。

    郡主府，燕倾城让人打发了顺天府的人，却想不到，没过多久，对方又来了，还带着顺天府尹开具的传唤令，这下子她没有办法阻拦了。

    “来人啊，去给本宫将道长请来。”燕倾城本人可以无视传唤令，可不代表她府上的客卿也有这个特权。

    “你们把人带去正常问询可以，但要是敢动什么歪脑筋或者是打什么坏主意，小心你们的脑袋。”燕倾城语气严厉地警告道。

    “小人等也是照章办事，哪里敢乱来啊。”捕快们应答道，哪怕是为首的王捕头，这个时候也有些背心发凉，一些阴损的手段肯定是不敢用的了。

    ―――――――――――――－

    杨盘跟着王捕头一行人，进入了顺天府。

    顺天府大牢之中，此时包括杨盘在内，都被暂时软禁在此，只是大家都不是真正意义上的罪犯，所以并没有换上牢服。

    紧接着，顺天府尹开始一个一个地询问。

    慢慢地有人拥有不在场证明，而陆续离开了。

    “昨晚初更时分，道长在哪里，在干什么，可有人证明？”

    杨盘开口说道：“贫道昨晚未入更之前曾与郡主喝酒，没多久就结束了。入更之后，贫道已返回自己的房间之中休息了。”

    “可有人证明道长没有离开过？”

    “没有，贫道乃出家之人，身边并无人侍候，自然就没有人为贫道证明。”杨盘如实回答道。

    “那就麻烦了，只能委屈道长暂时呆在顺天府了。来人啊，带道长出去，不得怠慢了。”

    杨盘重新又住进了大牢。

    除了他以外，还有几个拿不出不在场证明的嫌疑人也住在大牢里。

    杨盘怡然自得地盘坐于半空中，静静地修炼了起来。

    还别说，一人得道，鸡犬升天。飘香侯一家三十口，全是富贵命格，全都能够达标。

    第一家就选择花家，也是为了摆脱嫌疑，杨盘可没有那么大的功夫陪着顺天府查案呢。

    现在，杨盘身在顺天府的大牢里，要是外面再出什么乱子，那就真的和他无关了。这才是最完美的不在场证明。

    所以说，凡人就是凡人，不在场证明这种东西，对于凡人来说是铁证，对于仙人来说就是笑话。

    杨盘的血神子分身找到的第二个目标便是苍松侯府！

    这也是精挑细选出来的目标啊。

    杨盘和这个苍松侯府的所有人都没有往来，甚至连见都没见过。

    要说起过节嘛，只有这一家子都在卖力制造谣言，扇动舆论抹黑杨盘，这么大的因果，足以让杨盘动手了。

    ―――――――――――――－

    第三百七十四章安然释放

    又是一个晚上，苍松侯府被灭门。

    接到报案之后，顺天府尹冯祺气得直跳脚，这凶手简直是和自己有仇啊。上一家灭门案还在查，现在又来一起。

    而且还不是寻常人家的灭门案，倘若只是寻常人家的灭门案，这案子虽重，但也不会惊动皇上。

    可现在的这两起灭门案，受害的全是侯爵！

    京城发生这么大的事情，岂能瞒得过皇上的耳目？要是皇帝连京城都掌握不了，那还如何掌握天下？

    所以，这个消息根本就瞒不住。

    顺天府尹冯祺就是首当其冲的责任人，顺天府就是京城之长，掌管京师重地的民生刑案等。

    在京城发生了命案，首先自然是由顺天府来管。

    现在，皇上震怒，下令让刑部和大理寺也插手查案。

    现场查验和验尸结果很快就呈现到了顺天府尹冯祺、刑部主司聂无咎、大理寺丞佟大人的手里。

    三人看过之后，脸色黑了下来。

    “手法一致，作风吻合，府里的下人没有伤亡，实在太诡异了。这个凶手真可谓是残忍狡猾精准！竟然没有错杀一个下人，而且全程都没有人发现异状，这究竟是怎么办到的啊？”冯祺看着另外两名同僚问道。

    要知道两大侯府守卫森严，一般人根本连进都进不去，更别说杀人了。

    杀人也就罢了，可是杀了这么多人，还没有惊动守卫，确实太让人匪夷所思。

    就在这个时候，燕倾城派来了郡主府的燕管家。

    燕管家凭借着特殊的身份，大摇大摆地走进了顺天府的办公之所，顺利地见到了，正在办公的三位大人。

    “见过三位大人。”燕管家还是明白礼数的，先行见礼道。

    “燕管家不必客气，不知郡主让你来找顺天府有何要事？”冯祺开口问道。

    “我家郡主的客卿，玉景道长可是还在顺天府的大牢之中，不知道冯大人究竟查没有查清楚，如果没有太重要的事情，闯大人也该放人了。”燕管家平淡地述说道。

    ―――――――――――――－

    冯祺立即叫来师爷问道：“昨天大牢里可有动静？玉景道长可曾离开过大牢？”

    “没有，绝对没有，小人安排了五班衙役，轮流看守，况且牢中又有不少犯人看着，玉景道长绝对没有离开过大牢。”师爷肯定地回答道。

    “那就放人吧。”冯祺只能放人，还能怎么样？因为玉景道人有着铁一般的不在场证明。

    这要是换成没有背景的其他人，冯祺甚至可能驱打成招，找人顶罪。可玉景道人不可以，人家是倾城郡主的客卿，有着倾城郡主当靠山，岂是冯祺说动就能动的？

    凡在规矩之内，冯祺可以随便做什么，他也不怕燕倾城会因此来找他的麻烦，可要是不守规矩，燕倾城也不是吃素的。

    再说了，冯祺也不想把玉景道人怎么样，人家又没得罪自己，自己也不是勋贵，也用不着去死皮赖脸地巴结勋贵阶层。

    杨盘顺利地出了顺天府大牢，他到是没有受什么委屈，也没有受什么刑，哪怕是关大牢，也是关在干净的牢房里。

    出来之后，杨盘便和燕管家回到了郡主府，杨盘继续宅在他的院子里，准备着第三晚要接收的精血。

    杨盘需要五百命格带贵气的人的鲜血来达成自己改换根基，重修神功的目的。

    正好，这大燕朝京城里面，别的不多，勋贵特别多，五百之数倒是很容易就凑齐。

    再加上，这些勋贵也正好与杨盘结下了因果，因果报应之下，合该有此一劫。

    晚上快入更之时，燕倾城找上门来，再邀杨盘一起喝酒。

    杨盘欣然答应，在酒桌上，燕倾城向杨盘说起她的难处，不是她不想帮，而是不能帮。不过好在杨盘没有事情，安然地从顺天府的大牢之中出来了。

    杨盘非常欣赏燕倾城，果然是天生的上位者，处事老练，又合情理。

    ―――――――――――――－

    这一喝就喝到了三更天，两人边喝边聊，聊了许多。

    三更之后，燕倾城才和杨盘各自回屋休息去了。

    第二天天一亮，顺天府那边又接到了一起灭门案，又一个勋贵家族被灭门。

    这下子才真的引得整个京城的勋贵们人心惶惶，谁都害怕成为另一家被灭门的倒霉蛋。

    燕倾城得到消息之后，仔细地看了一番案卷，点了点头，暗松了一口气。

    死者的死亡时间很确定，就是刚入更的时候。

    而这个时候，她正在和玉景道人喝酒喝得正畅快的时候。

    所以，玉景道人绝对不是凶手，凶手另有其人。

    至于凶手是谁，燕倾城才不会去关心呢。

    命案不归鹰狼卫管辖，她才懒得去操这份心呢。

    皇帝在朝堂上拍了桌子，气愤得大声斥责三法司。

    也不知道是谁挑事，把灭门案子的凶手指向了杨盘。

    为此，顺天府尹冯祺亲自站了出来，为杨盘辟谣，因为杨盘有着完美的不在场证明，外面的谣言自然不是真的。

    冯祺为什么会这么积极呢？还不是为了争取印象分，一方交好燕倾城，另一方面也是在外界表明他这个顺天府尹是真的在查案，而不是在偷懒。

    这个谣言要传开了，得知杨盘进过顺天府，又完好无损地从顺天府之中走了出来，最大的责任人岂不是他这个顺天府尹吗？

    冯祺又不傻，万一这是有心人想要挑自己的错处，好踩着自己上位呢？

    顺天府尹这个位置，只要冯祺不犯错，没有皇帝的点头，任何人都别想撤了他。

    皇帝内心深处确实气氛勋贵灭门的案子，气不是灭门，气的是有人竟然在京城做这种大案，简直就是不把朝廷放在眼里。

    要不是理智尚在，他早就命令禁宫密谍出手了。

    什么理智呢？

    说到底，勋贵被灭门，他这个当皇帝的也是有益处的。

    飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。

    问题是，擅杀功臣，毕竟名声太坏，他可是要当千古一帝的人，不能留下这等名声。