    第三百八十一章天龙寺

    杨盘还发现这个世界在限制术法的力量，放大武学的力量。

    比如说，潜影术之类的神通术法都被限制了，勉强用出来也就一个障眼法的威力。而镜花水月这类幻术更是毫无作用。

    “北冥神功修炼到极致，能够以武入道。倘若有更高阶的功法存在，也未必不能够证就元神。那么，这个世界的元神是武道人仙还是元神真人呢？”杨盘的思维跳跃得太远，连这个都想到了。

    “罢了，我已经修成了《玉景真经》筑基篇的第二层法门，也是时候出去瞧瞧了，算算时间，希望能够赶得上天龙寺的热闹。”杨盘想了想，决定去一趟天龙寺，瞧瞧鸠摩智的实力有多强，看看这方世界的顶尖高手有多厉害，也好心里有数。

    杨盘将储物戒指之类的东西都收入了智慧之门的无限储物空间之中。

    世界规则之下，储物戒指都打不开，杨盘完全没处说理去，好在智慧之门的无限储物空间还可以正常使用，否则还真不方便。

    杨盘这个时候也理解了，为何权限之中，会有一个储物空间的存在。

    这样不受世界规则限制的储物空间，在炎黄大世界看不出什么来，但是一旦穿越到其他世界，那就是富贵无比。

    幸好，杨盘习惯了把重要物件放在无限储物空间之中。不重要的东西才会放进随身的储物戒指。

    以前，杨盘穿越的其他世界，世界规则都没有限制储物戒指的使用，但这一次却被限制了。

    不过这也正常，诸天界海，有着无数世界，不同的世界，规则自然不同。

    像杨盘所在的炎黄大世界，长生需要历经灾劫无数，而有的世界长生唾手可得。

    那为何杨盘还要如此苦苦地在主世界攀登呢？

    因为容易得到的东西，通常都不会太珍贵。长生也一样。

    杨盘更看好主世界的修行之法，不经历风雨，怎么见彩虹？

    主世界的道路虽然艰难，但成功之后，将会对杨盘日后攀登更高的巅峰，有着不可估量的好处！

    ―――――――――――――－

    杨盘收拾了一番，便出了琅環福地，朝着天龙寺而去。

    当杨盘赶到天龙寺的时候，正好遇到吐蕃大轮明王鸠摩智大张旗鼓地拜访大理天龙寺，讲经论佛。

    大理本身就是一个佛教国度，全国都崇佛，对于高僧更是敬佩礼遇，故而，鸠摩智的到来引得大理国都的百姓们，纷纷注目。

    “鸠摩智才刚到，也就是说，段誉此刻应该在天龙寺之中，学习六脉神剑喽？”杨盘在心里琢磨道。

    杨盘对六脉神剑没有兴趣，虽然说这么顶尖武学，配合北冥神功雄厚的内力，能够将一个不会武功的普通人，瞬间变成当今武林的顶尖高手。

    但是，杨盘却不认为它能够比得上诛仙剑气厉害！

    虽然都是指发剑气，但实际上，两者完全不一样。

    六脉神剑是正常的武学，而诛仙剑气则应该归属于术法神通的范畴。

    所以，杨盘一直以之成名的诛仙剑气被世界规则给封印了。

    杨盘看着还有时间，便到一间普通的铁匠铺里，买了三版柳叶飞刀。

    这方世界是武学昌盛的高武世界，铁匠铺里有各种兵器卖并不稀奇。行走江湖，每个武林中人身上或多或少都会带些飞刀飞镖之类的暗器防身，以防万一。

    所以，这种柳叶飞刀十分寻常，一版柳叶飞刀大概有十二把，三版便是三十六把飞刀，足够杨盘用了。

    只不过，杨盘对这柳叶飞刀的造型实在不满意，于是他自己画图，设计了新的飞刀，尾部还特别设计了彩带尾饰。

    这样可以利用离心力带带动飞刀的速度、角度以及弧度变化。

    没有尾饰，许多飞刀技巧都用不出来的。

    杨盘向这间铁匠铺特别订作了两百四十把飞刀，加钱急用，希望在离开大理之前拿到它。

    ―――――――――――――－

    铁匠铺师傅对于新的飞刀打造，并没有丝毫难度，而且客人也没有要求用什么贵重的金属，就是普通精钢打造就行了。

    即使如此，杨盘也花了整整二十两金子。

    紧接着，杨盘又到成衣铺里去订制了十几套可以存放大量飞刀的宽袖书生服。

    准备工作完成，杨盘用轻功，轻松地翻墙进了天龙寺。

    正常途径自然不可能在这个时候进天龙寺了，而且哪怕是平时，天龙寺这样的皇家寺院也不会轻易对外开放。

    “几位大师，请看，这是无相劫指！”只见鸠摩智双指一并，瞬间一指，一道指劲射出，不远处的一座假山便被刺出了一个大洞，这要是打在人身上，非死即残！

    杨盘看得分明，这门武学的威力，几乎不下于一名宗师全力出手之下的威力了。

    鸠摩智竟然是宗师！

    按照这方世界的规则来算，他的内力应该达到了一个半甲子。

    一个甲子的内力，这是这方世界的一个分水岭，跨过去了就相当于大周世界的炼窍宗师级数。

    没有跨过去，哪怕只有一个甲子，也仍然在先天巅峰，相当于大周世界的洗髓七次的先天级数。

    “这是拈花指！”鸠摩智的武功突然一变，变成了佛蕴十足的拈花指法。

    一指拈花，指劲透过花瓣，轻轻一射，假山整个上半部分便被削掉了。

    众人看得心驰神往，心中暗道，不愧为少林绝技，威力就是不一般。

    鸠摩智露出了一个得意的笑容，开口道：“几位大师也品鉴过了，小僧拿这三本秘籍换取大理六脉神剑剑谱，并且保证不偷看其中内容，而是将它作为祭品烧给慕容老施主，以了却贫僧多年来的一个心愿。”

    天龙寺诸僧也确实有些觊觎这三本少林绝技。这些都可都是难得的超一流武学啊。

    “本尘，贫僧问你，你的一阳指练到几品？”枯荣大师开口道。

    “回师叔的话，九品一阳指，贫僧愚钝，几十年苦修，只修炼到四品，距离一品还差得远啊。”本尘大师开口回答道。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    第三百八十二章谁？

    “阿弥陀佛，吾等惭愧，多谢师叔点醒，吾等连自家绝学都没有完全掌握，又何必担心别家武学，贫僧惭愧啊。”寺中高僧皆是有慧根之人，他们几乎瞬间就醒悟了过来。

    贪嗔痴，乃人间三毒，恶之根源，佛法无边，四大皆空，就是要修得不贪、不嗔、不痴。

    “哼!”鸠摩智气得冷哼一声，只好收起秘籍。

    “既然如此，那就让小僧来讨教一下大理段氏的六脉神剑绝学吧。要是小僧输了，小僧转头就走，再也不来打扰诸位大师清修，要是你们输了，还请将剑谱交出，让小僧在慕容老施主坟前火化。”

    这才是武林中人的处事之道，既然谈不拢，那就手下见真意。

    是高是低，是强是弱，只有打过才知道。

    紧接着大理寺众僧齐出手，各持一路六脉神剑剑法，与鸠摩智打成一团。

    “小僧要见识的是完整的六脉神剑，而不是六脉剑阵，看招，火焰刀！”鸠摩智拿出了真功夫。

    刀气与剑气对拼，劲气外泄之下，四周石栏、假山皆被震成粉末，其威力经过了世界的放大之后，有一种毁天灭地之感。

    “精彩，真是精彩。”杨盘看得津津有味，这种现场版的电视剧，看得就是爽。电视剧那真的是演，而这个才真的是打啊。

    这刀气与剑气，真的就气劲显形而出，空中有无数把刀剑在相互交击，比特效还要夸张！

    比起武学来说，六脉神剑绝对远胜火焰刀，只是鸠摩智内力更强，修为更高，实战经验更是无比丰富。

    所以，他渐渐地占据了上风。

    就在此时，枯荣禅师身边起火了。

    鸠摩智一看，就远远地看到几张图谱在燃烧。

    不用多说，这必然是六脉神剑剑谱。

    “大师，不要！可恶！”鸠摩智恼羞成怒，下了重手，瞬间，四位本字辈高僧被打破剑气，震飞了出去。

    ―――――――――――――－

    枯荣禅师，头也不回，一式拇指少商剑射来，同样的六脉神剑，枯荣禅师用出来的威力就是要比其他人强上一筹，哪怕是鸠摩智也不敢硬接，只能够闪身躲避。

    这一耽误，鸠摩智想要抢回烧着的剑谱也没有办法了。

    鸠摩智气极，只能够出手强攻刚刚出家为僧的段正明。

    “阿弥陀佛，大轮明王，你想干什么？”本因大师不满地问道。

    “我家国主想请大理国主往吐蕃一叙。”鸠摩智说到此处，一脸淡然的样子。

    “扑——”一声哧笑从不远处的高墙上传来。

    “谁？”鸠摩智左手手掌一竖，一式火焰刀展开，直劈声源处。

    “什么人？”天龙寺的高僧虽然也大声询问，但却没有主动攻击。

    杨盘以凌波微步，避过火焰刀，并顺势下到地面来。

    “诸位大师，杨某不请自来，还请诸位大师见谅。”杨盘抱拳一礼道。

    “阿弥陀佛，少侠不必客气。是我等有失远迎才是。”天龙寺方丈站出来说道，此人轻功不俗，武功想必不弱，能够拉一个帮手也是好的。

    “大轮明王真是客气，在下之前在上面听到阁下的话之后，情不自禁地笑出声来。”杨盘一脸微笑地朝鸠摩智讽刺道。

    “梁上君子，何须客气？”鸠摩智的口才也不是盖的，瞬间反讽道。

    “人家主人家都没有说话呢。在下在怎么不是，也比不上大师你强借人家家传绝学不成，直接改强抢和勒索了。”杨盘也不甘示弱地取笑道。

    “你，休逞口舌之利，接我一刀再说。”鸠摩智空出来的那只手，以掌作刀，朝杨盘劈来。

    一道雄浑炽热的刀气直奔杨盘而来。

    杨盘一个侧身，身形化作两个，瞬间位移到两米开外。

    段誉一眼就认出了杨盘的身法，正是自己初学不久的凌波微步。

    杨盘左手从怀中拉出了一排飞刀，右手摘下一枚拿在手上，刀尖的锋芒若有若无，隐隐遥指着鸠摩智道：“大师最好不要逼我，我不想杀人。”

    ―――――――――――――－

    习武之人，修为达到鸠摩智这样的境界，便自然拥有一种惊人的灵觉。

    此刻鸠摩智便敏锐地察觉到自己被一股恐怖的杀气锁定了，在灵觉感应之下，他发现这种致命般的锁定，不是假的。

    也就是说，对方的飞刀真的有可能夺走自己的性命！

    鸠摩智可不是那种头铁得不撞南山不回头的人，他是佛学大师，心中自有气度，瞬间便控制住了情绪，开口道：“阿弥陀佛，小僧得罪了，施主究竟是何来历，小僧倒是颇为好奇，施主不像大理人士吧。”

    “在下乃中原人士。”杨盘点头承认道。

    杨盘大概估算着鸠摩智的实力，现在的自己要是没有飞刀绝技在手，单凭散功重修后的实力，境界相差一个大境界的情况下，杨盘也只有把握全身而退，但却不是鸠摩智的对手。

    杨盘将本命法宝封印在血河空间之中。

    一身神通术法则被世界规则压制，能够在先天巅峰有这样的本领已经算不错了。

    而这一点，还是因为杨盘的实战经验十分丰富的缘故。

    段誉看到机会，条件反射性地射出了三道六脉神剑，分别是中冲剑、少泽剑和关冲剑。

    单独一脉剑法时，威力比一阳指强得有限，可是当两路，三路剑法齐发之时，那威力真的不可同日而语也。

    只是三脉齐出，便让鸠摩智产生了无法力敌之感。条件反射之下，鸠摩智不能撒手闪避，趁着这个机会，天龙寺诸僧看到时机，立即出手救人。

    这就是天下第一剑法，六脉神剑！

    鸠摩智在撒手的一刹那间，便做了其他决定，只见他与两名高僧对了一掌，借力冲向了段誉。

    段誉见鸠摩智扑来，心中慌乱，这一慌不要紧，但却让六脉神剑失灵，被鸠摩智抓住机会一举成擒。

    “跟贫僧走一趟吧，有了你这本活剑谱也一样。”鸠摩智一举制住段誉之后，直接一个纵身逃离了天龙寺。