    第三百七十五章收手

    有了顺天府尹背书，杨盘算是彻底清静了下来，依然足不出户地看书、研究、参悟和修炼。日复一日，没有一天停歇。

    燕倾城时不时也会来找杨盘喝酒聊天，每一次来都看到杨盘在努力修炼，没有一次在休息玩耍，哪怕是休息时间也捧着一本书在翻看。

    这给了燕倾城很大的震动，成功绝对没有侥幸。

    燕倾城真的动用了最大的力量去找寻另一伙天外来客，可是就是找不到他们的踪迹。

    仿佛他们并不存在一样，这非常诡异。

    接下来的日子，京城风起云涌，每隔一天晚上就有一个勋贵家族被灭门。不少勋贵家族都选择举家逃出京城。

    皇帝颜面无光，三法司的负责人都被撤职换了一批人，冯祺自然也在被撤换的人之中，真可谓是倒霉到极点。

    眨眼之间，十二天过去了，一共有十四个勋贵家族被灭门，其中伯爵家族三个，侯爵家族六个，公爵也有五个之多。

    “无法无天，简直无法无天！”朝廷颜面大失，皇帝雷霆震怒，但调查还是没有任何进展。

    哪怕是派遣了圣级强者保护也没有用，被灭门的六个公爵家族，每一个都不止一个圣级高手保护，可是最后一夜之间，该灭门的还是被灭门了。

    而府上的圣级高手竟然全程没有半点儿发现，就好像是被鬼遮了眼一样。

    天亮之后，才发现府上的贵人们全都死了。

    这个案子透着一股邪异，让三法司的人束手无策，紧接着皇帝不得不让禁宫密谍出手查案，但现场没有半点痕迹，尸体上也没有留下任何的线索，除了伤口和死因一致之外，找不出半点可供调查的方向和线索。

    案子查到这里，完全没有办法查下去了。

    只能够用最笨的方法，封锁京城，严加排查。

    燕倾城起初也无法确定凶手是谁，但当第一个公爵家族被灭门之后，燕倾城便猜到了。

    因为除了天外来客之外，江湖上没有哪个杀手有这么大的本事，可以在圣级高手的眼皮子底下把一个家族几十口人全杀了之后，第二天才被发现。

    ―――――――――――――－

    暗影无常能够做到前半部分，但后半部分，暗影无常绝对没有这个本事。

    燕倾城几乎可以确定，凶手就是玉景道人。

    因为从动机上分析，也只有玉景道人和这些勋贵有过节，所以，杀人的动机是存在的。

    燕倾城心里门清儿，但表面上却从来就没有表露出丝毫怀疑和质问。

    所谓难得糊涂。

    这个时候，燕倾城就选择糊涂下去，反正死的都是一些声名狼藉和勋贵。

    说句不好听的大实话，他们死了对朝廷也是有利的，对天下百姓来说，头顶上少了十几个贵族剥削，总是好事嘛。

    这一天，燕倾城找上了杨盘，开口说道：“本宫动用了所有力量，找了整整两年，可却全无半点踪迹，实在有负道长所托。”

    杨盘听了，放下了手中的书，沉默了一会儿，轻叹道：“两年时间，全无动静，这就说明，他们要么没有和我一起掉进这个世界，要么就是出事了。前者嘛，可惜性太低，我不相信。后者嘛，或许他们真的有可能出事了，而这方世界能够让他们出事的地方，只有一处。”

    燕倾城显露出了然的表情。

    事实上，杨盘猜得非常正确，五离公子一行人跟着杨盘一起落入鬼雾之中，借着杨盘的气运，他们侥幸逃过一劫，传送到这方秘境。

    可是，借来的气运是要还的，所以他们本身的气运就下降到一个极为危险的境地。

    于是，气运反噬之下，他们非常倒霉地掉落到天神山的范围内，被天神山的封印给镇压了。

    至今还在封印之中，根本没有办法出来兴风作浪。

    否则燕倾城岂会查了整整两年，还没有半点消息呢？

    当然，这一切，燕倾城和杨盘都不知道。

    杨盘能够推测出来，但也不敢肯定，天神山那边，杨盘本尊是不会亲自去的，太危险了，所谓君子不立危墙之下。

    ―――――――――――――－

    杨盘在连灭十四家勋贵家族之后，已经凑齐了五百之数，达到这个目的，杨盘也就满意地收手了。

    接下来，杨盘休息了几天，就打了声招呼，进了郡主府专门打造的闭关室。开始改换根基的修炼。

    灭门惨案终于停止了，这让所有人都松了一口气。

    但案子还是要查下去的。

    杨盘改换根基，重新修炼，也尚算成功。

    这一步重修，并不难，有了五百命格带贵气的鲜血作为祭品，成功地将杨盘一身修为压缩到了血河空间的一个角落，暂时存储了起来，然后，重筑根基，修炼新功法。

    七七四十九天之后，一缕全新的真气诞生，并且运转大周天，杨盘从存储的修为之中拿出百分之一，转化为新真气。

    全新的血海真气，更加纯粹，那一丝邪戾之气业已被净化完全，剩下的是一丝精纯到极致的杀气。

    接下来的八八六十四天之内，杨盘成功地将新功法的第一重修炼圆满。

    这才功成出关。

    不要以为就这样完了，这才只是第一步而已，接下来的第二重功法修炼，仍然需要费神费力的。

    根据这第一层功法的操蛋特性，这第二层功法恐怕还得掀起更大的杀戮吧？

    因为改换根基，重修功法，虽然杨盘保住了出窍期巅峰的修为，但实力绝对受到了影响，好在处于这方秘境之中，杨盘的实力足够自保有余。

    接下来，杨盘还要看合成的第二层功法，以及保留修为改换重修的代价如何。

    希望代价不会太苛刻吧。

    否则，杨盘宁愿散功重修算了。

    反正散功重修，左右不过耽误一些时间而已，杨盘如今有绝对的自信成就上品金丹，几年十几年的修炼时间，杨盘还是浪费得起的。

    这方秘境不够安全，杨盘可以选择穿越到其他世界修炼去。也不用去太高级的世界，只要过得去就行。

    ―――――――――――――－

    第三百七十六章上官晨曦飞升

    大周世界，上官晨曦成功地突破到出窍后期，天地间的排斥感顿时就来了。

    一个月的时间，上官晨曦也有一个月的时间。

    出关之后，杨盘通过魔种与杨盘取得了联系。

    “少爷，我如今飞升在即，魔种要不要留在杨家？”上官晨曦问道。

    她的修炼之途比杨盘走得都难上加难，反复穿越了九个陌生世界，搜刮了九个世界的资源气运才顺利地走到了今天这一步。

    真的是太不容易了。

    “不必了，我留给杨家的东西足够让杨家辉煌千年，再这之后，杨家是否还存在，靠的不是底蕴，而是人。我飞升之后，红尘俗事已经不在记挂于心，我在下界的羁绊也在母亲去世之后便已经断得差不多了。你安静地飞升就是了。你飞升之后，选择功法，千万不要选择《太乙斩仙剑》，其他的，你自己考虑吧。”杨盘回答道。

    “走之前，记得帮我给父亲和母亲上柱香吧”停顿了一下，杨盘说道。

    “我知道了，少爷。”上官晨曦点头道，她所修炼的《暗日五行秘要》确实差了一些，但要不要重新选择功法，她需要慎重地考虑一番。

    不过，那都是以后的事情了。

    现在上官晨曦飞升在即，心情自然非常之好。

    上官晨曦这些年隐居在家乡，如今功成，飞升在即，于是她先到了自家祖坟前面，给父母和列祖列宗上香，这恐怕是她此生最后的香火了。

    “爹娘，我即将飞升上界，去追求梦寐以求的长生之路，你们一定会支持我的，对吗？”上官晨曦轻声自语道。

    晨间的薄雾，笼罩着山头，依稀可以看到远处小县城的轮廓。

    这座山头被上官家整个买了下来，成为了上官世代以来的埋骨之地。

    上官晨曦飞升在即，这里将会彻底断了香火。

    不过，好在上官晨曦早有准备，在此地布下了守灵人一脉，约定为上官家看守祖坟五百年。这也是上官晨曦唯一能够做的事情了。

    ―――――――――――――－

    就在此时，远处飞来了两个身影。

    一前一后地追逐。

    上官晨曦美目一翻，神识探出，发现来者竟然是两位天人！

    这两位天人，上官晨曦都认识，一个是霍权，霍神捕。三十年前，他成功地突破了天人之境，成为六扇门的副总捕头，接任了当年杨盘的职位，只不过他就没有杨盘当年那么霸道了。

    杨盘当年一人压天下，六大派忌惮他而封山，魔门被打压得差点一蹶不振。

    霍权自然没有当年杨盘那么威了，但他的晋升也让这个天下更加和平。

    只不过，不巧的是，邪道近些年竟然涌跃出不少天才和高手，天人也不乏，其中之一，便是霍权现在追逐的目标。

    当然，这也是杨盘的锅，杨盘当年打压魔门，逼得六大派封山，或多或少，这七家的气运都有所下降，这部分气运有的是被杨盘得了，有的则流落江湖，被邪道之人占了便宜。

    百年后，邪道天人出世了两位，其中一位杀上了杨家。

    这就是因果。杨家合该有此一劫。

    但这位杀上杨家的邪道天人很不走运了，上官晨曦连出手帮忙的机会都没有，他便被杨文定提着小楼一夜听春雨，激活了其中的封印，一式神刀斩便被秒杀了。

    可以说是晋升之后，活得最短的天人，死得太郁闷了，竟然被大宗师给斩了。

    杨文定以大宗师之身斩天人，哪怕是借了兵器之利，但也得到了大部分气运，因此受益，在闭关十年之后，成功晋升天人。

    杨家天下第一世家之名，更是名副其实，名声大燥。

    哪怕是六大派和魔门也得给杨家几分面子。

    剩下的一位就是眼前这个被霍权追逐的小个子天人了。

    上官晨曦一眼就看出这名邪道天人是被霍权驱赶来的，这分明就是霍权故意而为的。明知道此地是自己隐居之地，这分明就是想要让她出手相助嘛。

    上官晨曦大不可以装作看不到。

    可问题是，自家少爷当年也是六扇门的副总捕头，所以她和六扇门有着不可割断的渊源，不出手也不行啊。

    ―――――――――――――－

    上官晨曦伸出手掌，五指之上，闪烁着五种光芒，一掌朝着那名邪道天人盖了过去，随后手作爪状，轻轻一抓：“小五行一气擒拿术！”

    以上官晨曦天人后期的修为，施展的是《暗日五行秘要》之中的秘传神通，可以说是万无一失。

    那名邪道天人连惨叫声都被封印在五行擒拿术之中，轻松地被上官晨曦从天上抓了下来，像是拎小鸡似地拿在手中。

    霍权正好落下了身形，抱拳招呼道：“真是多谢上官姑娘仗义出手，霍某在此谢过了。”

    上官晨曦右手轻轻一捏，无形的力量开始压缩，将那名邪道天人瞬间捏成一团血肉模糊的烂肉，然后丢随手拿出了一个袋子装了进去，递给了霍权，淡淡地说道：“霍神捕言重了，只是举手之劳罢了。”

    霍权愣愣地接过袋子，一时之间真不知道是该扔了好，还是不扔好。

    心里暗想：“不愧为杨盘的贴身侍女。”

    霍权这才注意到上官晨曦现在的状态，那种与世界格格不入的感觉，他这个天人合一的强者最能感受到。

    “上官姑娘，你，你这是要飞升了？”没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

    “不错，我最多还有一个月的时间，霍神捕，今日一别，恐怕今生也再无见面之时了。”上官晨曦点头，表情冷漠，淡然地说道。

    “真是羡慕你啊，你说得对，今日一别，将是永别了。霍某在此祝上官姑娘道途顺利。霍某就不打扰了，告辞。”霍权与上官晨曦没有来往，只是点头之交，这一次上官晨曦肯出手，那是因为看在杨盘当年的情分上，而不是看他霍权的面子。这一点，霍权还是看得十分明白的。