    第三百七十七章这条件太坑了吧

    上官晨曦的飞升非常顺利，同样也引发了江湖上众多天人的关注。

    要说最郁闷的，还要属魔门。

    上官晨曦可是出身魔门，甚至是魔门圣女。

    可惜，现在却物是人非，让魔门悔恨无比。

    杨盘飞升之后百年，他的侍女也跟着飞升了，这也成为了江湖上的一大佳话。

    上官晨曦飞升之后的流程和杨盘当年差不多。

    分配灵峰的时候，上官晨曦选择了矿业峰，也是交给了贾儒来运作，而她自己则住进了杨盘的玉景峰。

    这一切，杨盘早在离宗之时便已经安排好了。

    远在海外秘境的杨盘知晓了上官晨曦飞升上来，并且已经安顿好了，也是颇为安慰，同时他也想到了出去的办法！

    那便是穿梭到其他世界，然后以这个世界为中转，以上官晨曦为坐标，开启穿越之门再回来。

    以前，上官晨曦人在下界，杨盘的修为受限，无法再回到大周世界，自然不可能以上官晨曦为坐标进行中转传送。

    但现在，上官晨曦已经飞升上来了，那就没有问题了，杨盘能够以上官晨曦为坐标，中转一下，就可以顺利地跳出这方秘境。

    杨盘心中的大石也算是放下了。

    七级权限，有限穿越之门的冷却时间从十年缩短到五年，这是一个极好的消息。

    找到了出去的方法，杨盘心思大定，反而对天神山产生了极大的兴趣，但就是不知道天神山上的那位天神，究竟是还活着呢，还是已经死在了天劫之下呢？

    如果还活着，杨盘觉得还是不要撩虎须为妙。

    如果陨落在天劫之下，那天神山就是一个不下于扶余岛的宝藏啊！

    这个问题还是有些纠结啊。

    无论如何，还是要想好退路再说。

    智慧之门融合的新功法第二层终于成功了，正在融合第三层。

    杨盘参悟了一番，当看到改修要求的时候，杨盘不禁大声喝道：“有没有搞错，要不要这么坑啊？这种条件，我怎么去满足啊？”

    ―――――――――――――－

    第二层功法的转修条件才叫坑爹呢。

    第一层是要求五百命格带贵气的人的鲜血，这点并不算难，杨盘连屠十四家勋贵家族就做到了。

    但到了第二层，则要求命格带王气，说白了，就是皇亲国戚。

    那么到了第三层，杨盘想都用不用想，猜都能够猜到是命格带九五吧？

    筑基功法就有五层，然后是长生篇，一层一层地转修，条件会非常夸张。

    光是第三层，杨盘要杀五百个皇帝才能够办得到。

    真的是疯了！

    “与其如此，我还不如直接散功重修算了。”杨盘骂骂咧咧地嘀咕道。

    等一等，散攻重修也不差啊，反正自己境界还在，没有瓶颈，资源足够，重修回来也用不了太多时间，这确实是一个不错的选择。

    “门灵，给我安排一个对我修行有益的世界，我要散功重修！”杨盘开口吩咐道。

    “没有问题，现在吗？”门灵反问道。

    “不，这里可不是穿越世界的好地方。”杨盘摇了摇头，这里是倾城郡主府，不是自己的地盘，看来是要找一个僻静无人的地方开启穿越之门。

    “来人啊。”杨盘的声音传出了院外，这小院子虽然没有其他下人侍候着，但院子外面还是有下人等候传唤。

    “道长，您有何吩咐？”侍候的下人走进了院子，推开了房门，站在门边问道。

    “贫道有事要见郡主，郡主可在府里？”杨盘开口问道。

    “道长，您稍等，小的这就去为您通报。”下人证据谦卑地说产延。

    “去吧。”杨盘点头应道。

    下人真的退了下去，然后层层上报。

    没过多久，正巧在府里修炼术法的燕倾城便接到了回报。

    于是，便动身前往。

    杨盘的书房之中。

    燕倾城坐在书桌对面，开口问道：“不知道道长请本宫前来，有何要事？”

    “贫道有些事情需要暂离京城一段时日，具体要多久也不清楚，但最长不会超过三个月吧。”杨盘说完，从怀里取出了三个玉瓶，开口道：“这是三瓶疗伤丹药，郡主收着，当作急用。”

    燕倾城大大方方地收了起来，开口道：“道长既有要事要办，本宫自然不会阻拦，本宫只希望道长一切顺利，早去早回。”

    ―――――――――――――－

    燕倾城离开之后，杨盘化为一道影子，遁入黑暗之中，消失无踪。

    杨盘悄然出了京城，在距离京城郊外五十里的一处小山谷之中，开凿出了一个山洞，并用藤蔓将洞口遮掩住，这才让智慧之门打开有限穿越之门。

    “走！”杨盘踏进了光门，消失在炎黄大世界之中。

    某个不知名的纬度宇宙，某个蔚蓝的星球。

    杨盘从光门之中踏了出来，光门消失。

    此地是一处人迹罕至的山林，杨盘此刻正站在山顶，眺目远望，四周全是高矮不一的山峰和茂密的森林。

    杨盘想起了之前在穿越之时，一闪而逝的场景，心中有所猜测。

    自己一身出窍巅峰的修为，在这方世界竟然全无压制感，显然这方宇宙的承载力比大乾世界要强得多。

    而且这不是天圆地方的大千世界，而是一方完整的大宇宙，现在自己所在的地方，只是宇宙中无数生命星球之中的其中一个。

    智慧之门怎么会挑选这样的世界穿越呢？

    恐怕世界规则都不一样吧？

    杨盘想了一下，先不忙散功，先把这颗星球的情况摸清楚了再说。

    杨盘隐身跃上天空，朝着远处的一处建筑群落飞去。

    没多久，杨盘便飞临此地上空。这是一处宫殿似建筑群，有着几分武林味道。这个星球竟然还停留在古代不成？

    神识一探，杨盘的脸上不禁露出几分古怪的表情。

    “门灵，你真会玩，好吧，我也服了，竟然真有这样的世界？”杨盘惊讶之中又带着几分欣喜，还真的是诸天界海，无奇不有。

    ―――――――――――――－

    第三百七十八章高武版天龙世界

    这座山叫做无量山，这些建筑群名为剑湖宫，是属于一个叫无量剑派的武林门派，这个门派分为两宗，东宗与西宗。

    东宗掌门名为左子穆，西宗掌门名为辛双清。

    现在，无量剑派更在剑湖宫之中举行东西两宗的比试。

    好吧，看到这里，杨盘已经知道这是哪个世界了。

    这是金大大的经典小说，天龙八部的世界。

    这是一个无人不冤，有情皆孽的世界。

    但问题是，这个世界不对啊！

    金大大的小说，天龙世界最多只能够算中武世界，那还是因为有一个扫地僧强行拉上来的。

    里面的高手，最多最多也就先天境界而已。

    扫地僧可能有宗师级数的修为，但在他之下，天龙四绝这样的高手，最多也就先天后期而已。

    这样的世界才是正常的天龙世界。

    而摆在杨盘眼前的事实就是，左子穆和辛双清这样的龙套角色，竟然也有先天修为，甚至不说也罢。

    左子穆和辛双清的身手，在整个天龙八部之中，只能够算三流货色，无量剑法更是狗屁不通，实在是名不符实。可是现在他们却有着先天初期的修为，一手剑法在先天境界也不算太弱。

    连他们都有先天级数的修为，那么比他们强的人，比比皆是，北乔峰，南慕容又有多强？

    天龙四绝呢？

    逍遥派三老呢？

    那个少林寺的扫地僧呢？

    如果果然如此。

    这方世界就是一个高武版魔改的天龙八部世界。

    对了，剑湖宫比武，段誉和钟灵看样子都在场，那么现在的段誉还没有得到奇遇喽？

    无量玉璧下的北冥神功和凌波微步也还在那里喽？

    杨盘想到这里，神识一探就发现了无量玉璧，实在是如此光滑如镜的悬崖峭壁，辨识度太高了。

    杨盘落到了悬崖底部，看到了一个山洞，那山洞上方写着四个大字：“琅環福地”。

    ―――――――――――――－

    “应该就是这里了。”杨盘踏进了山洞，洞中黑暗，不过四周却有无数火盆。

    杨盘屈指一弹，一团火苗分成十几股，射向火盆之中。洞中立刻恢复了光明。

    印入眼帘的便是一个正常人大小的女性玉像。

    杨盘并不关心这个玉像长得有多美，再怎么美的女人，杨盘也见过不少，早就习惯了。

    杨盘的兴趣反而是在北冥神功上面。

    杨盘非常好奇，魔改的高武版本北冥神功究竟有何厉害之处。

    于是，杨盘就拿起地上的蒲团，摸了摸，果然摸到了异物，伸手一划，一道剑气闪过，划开了一道口子，从里面取出了一个卷轴。

    杨盘把卷轴摊开来，细细品读了起来。

    过了许久，杨盘才抬起头来，轻声叹道：“果然不愧为天龙世界的第一奇功，北冥神功，当真是妙不可言，纳他人真气与我所用，吸他人真元汇北冥之海，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

    最重要的变化，便是这篇高武版的《北冥神功》，比正常的北冥神功，多了一篇观想法《北冥鲲鱼图》。

    而这才是整部《北冥神功》的精华所在！

    少了它，北冥神功真的只是一门道家神功，修炼到顶也不过是一个炼窍之境而已。

    多了它，便是一门直通金丹的道家元神秘法！

    以武入道，炼精化气，炼气化神。

    端得是妙不可言，博大精深。

    可惜，这北冥神功意犹未尽，否则不是不可能凝聚法相，一窥长生之妙也！

    事实上，一部真正的神功，最精华最妙不可言的便是观想之法。

    这才是真传所在！

    杨盘跳过《北冥神功》三十六图的具体修炼之法，看向了卷尾附带的一篇轻身步法——《凌波微步》。

    这可不是简单的轻功啊，它在这个高武天龙世界之中，就是一门辅助神通啊！

    练到极处，可踏虚而行，咫尺天涯。

    所谓凌波微步，罗袜生尘。

    ―――――――――――――－

    杨盘把卷轴复印了一份，把原版又放回了原处。

    这卷轴乃天意留给段誉的，杨盘也可以取走它，只是这样做，地韦反遂意民意而改之，必然受到这方世界的天意敌视，逆天而行，绝对没有丝毫的好果子可吃。

    杨盘看了看洞府其他地方，满意地点头道：“这里确实是一个隐居的绝妙之地。”杨盘决定，等到段誉取走了卷轴，离开了此地，我再出来也不迟。

    于是，杨盘又悄悄地隐藏在琅環福地之中。

    同时，杨盘分出了一个血神子分身，让他北上大宋，探一探这方世界的虚实。

    而且，这也是杨盘的一大后手，散功之后，血河空间将会被封闭，杨盘暂时不可能再招出血神子了。

    为什么不招几个血神子出来？血神子多了又有何益？杨盘在这方世界难得散功重修，重新历练，也是好事。血神子多了，岂非失了本意？

    过了几天，段誉果然从天上掉了下来，正好被树枝挂了一下，随后落入湖中。

    杨盘隐匿在一旁，眼睁睁地看着段誉在玉像前扣首千遍，得到了蒲团内的北冥神功和凌波微步，又看着他修炼了北冥神功第一幅图以及最主要的观想之法，又用了短短两天的功夫，成功地修炼成凌波微步，随后便离开了琅環福地。

    段誉走后不久，杨盘便现出身形来，轻声叹道：“果然是主角，气运深厚，凌波微步虽然不难，但就算是我也要修炼两三天才能够得其精髓，段誉这家伙毫无武功根基，轻松两天就学会了。真的是时来天地皆同力啊。”

    杨盘感叹一句道：“接下来，我就要散功了，不过我虽然散功，但我的神魂己聚，修为固然可散，但境界仍在。不过也需要谋划一番，否则我功力散尽，如何自保？”

    杨盘一生唯谨慎，未虑胜先虑败。

    一时之成败不要紧，只要性命保存，就有翻盘的希望。

    “另外，我来到这方世界散功重修，也需要一些时日，那么在这方世界，我有什么需要谋划的吗？”杨盘仔细地思考起来。