    第三百七十九章飞刀

    杨盘并没有立即散功，因为他提取了《北冥鲲鱼图》的理念和精义，与自家新功法相匹配，发现匹配程度相当高，如今功法融合演算重新进行，将这部分理念和精义给吸收了进去。北冥真取化聚为海，这和血海理念有着异曲同工之妙，都是容纳百川，汇流成海之意蕴。

    不同之处在于，北冥是引他人真气汇聚成北冥之海，而血海则是截取他人生命之力化为血海。

    相比于前者，后者更加霸道残忍。

    前者只要真气，不伤人命，不损根基，失去了功力，还是可以重新修炼回来。

    后者则是一个生灵给彻底解剖了，血肉、精血、魂魄、道韵、生命灵力等等尽皆掠夺，然后凭借血海的净化之力，化去生灵的真灵印记，一部分化为血神子，一部分化为血海的养料。

    但是，真要论及“吞噬”二字，还是北冥神功更显优势。

    相比之下，《血影神功》则要差得太多。

    前者是活生生地夺取。

    后者则杀生而取精血，精血再转化为血影真气。

    北冥神功的立意实际上是非常高远的，这一点儿是十分有借鉴和吸取意义的。

    杨盘在重修之后，功力不济，神刀斩的威力有限，越级而战的能力不高。

    神刀斩能够越一级便是极限，可杨盘要预防，万一遇到更厉害的高手呢？

    这方世界是高武版天龙八部。

    可天龙世界的高手，真的只有书中所写的那些吗？

    你真以为道家就只剩下逍遥一脉了吗？

    真当神宵、龙虎、茅山等道家分支都灭亡了不成？

    呵呵，怎么可能？

    道家向来避世而隐，如无必要是不会出世的。

    哪怕是逍遥派，也一样在江湖上名声不显，可他们的可怕展露出冰山一角，就已经是亮瞎人的钛合金狗眼了。

    再想一想道家其他更加有名的分支，就足以明白这其中的水有多深了。

    ―――――――――――――－

    道家的水深，江湖上的其他门派呢？

    灵鸠宫能够控制三十六洞七十二岛的邪魔外道，那么其他江湖名门正派和武林世家呢？

    所以说，书本上的世界都有其局限性，当你真正身处这个世界的时候，就不要去相信什么剧情了。

    杨盘要在江湖上混，就不得不注意这些。

    另外，江湖上的隐藏高手，杨盘还不知道有多少。

    连无量剑派这种三流都差些的门派之中，就有两个先天级数的掌门，可以想一想二流和一流门派之中的掌门有多强。驰名江湖的北乔峰，南慕容又有多强？

    杨盘一旦散功，那就是一个初入先天级别的小嫩新，差得太远了，好不好。

    金庸武侠世界，有一个共同的标准，那就是内力为重。说白了，谁的内力强，谁就占优势。

    放大到这个高武版本的天龙世界，这个标准也是一样成立。

    金庸武侠世界的武学，分为内修和外用两种，分别对应的内力修炼和内力掌控两个方面。

    同样的六十年内力，一个能够完全控制并输出，一个只能够控制一半，做不到完全输出，自然是前者更加强大了。

    最典型的，便是段誉这个气运之子了。

    北冥神功给了他雄厚的内力基础，而六脉神剑则给了他强大的攻击输出。

    结果这个练武不久的新嫩，轻松打败了慕容复三十年的努力。

    要知道，慕容复的武功学得虽杂，但他的内力修为绝对属于江湖之上顶尖层次，家传武学也十分厉害，斗转星移确实无愧“以彼之道还施彼身”的名头。

    其实真要论修为，段誉吸了这么多人的真气之后，其真气雄浑程度与慕容复多也多不了多少。

    可是凭借着六脉神剑的强大输出，能够最大化的利用起来。

    慕容复则比较悲催了，老爹“死”得早，无人指点，把精力浪费在百家武学上面，输出不够，无法发挥其强大的内力修为。这要是慕容复把精力集中在参合指上面，其实力也未必就输于段誉。

    况且慕容家的斗转星移，也是一大作弊器啊。

    ―――――――――――――－

    杨盘要发挥神魂上的优势，莫过于修炼外用法门，而最能够发挥其神魂力量的外用武学，便只有古龙武侠世界和黄易武侠世界的精妙武学。

    黄氏武侠世界，侧重于对精神的探讨，但仍然挣脱不出四大奇书的桎梏。

    但古龙武侠世界的武学却是样样都发人之未想，因人而异，玄奇灿烂，令人神往。

    杨盘的神刀斩便是得自于此，杨盘初出江湖，便以一式神刀斩而闻名江湖，天下莫以之为敌也。

    古龙世界的武学，重在思想理念上的创新和诡异，要是经过智慧之门的发散和总结再优化之后，每一门创新理念的武学都可以成为一门威力惊人的神通！

    武学招式到了极限，便是武道神通。

    杨盘想要从智慧之门之中兑换出一部适合当前修炼的古氏武学来用。

    那么最适合杨盘的武学，莫过于灵犀一指和小李飞刀。

    杨盘最后选择了小李飞刀！

    相比于灵犀一指，小李飞刀更具有传奇性和不败性，况且小李飞刀属于远程攻击，这就十分符合杨盘的要求了。

    不要忘了，杨盘刚刚得到了《凌波微步》，这门天龙第一轻功步伐配上小李飞刀，简直绝配！

    灵犀一指也不错，其新鲜创新的思维理念十分让人惊讶，但它的攻击性不足，这就是最大的缺陷！

    杨盘一身实力，其核心要旨，在一个“攻”字上。

    故而杨盘决定选择小李飞刀。

    小李飞刀是名号，李寻欢的飞刀秘籍，真正的名字其实非常简朴，就叫《飞刀简谱》。最多在前面加个李氏二字。

    这本秘籍上记载着飞刀的三个境界以及三百多种御刀技巧。

    可谓是集古今飞刀技巧之大成也！

    李寻欢创造出这门武学，凭借它，纵横一生，从无败迹，真正用一生来诠释了：“小李飞刀，例无虚发。”

    八个大字的传奇！

    ―――――――――――――－

    第三百八十章散功重修

    小李飞刀的技巧，杨盘修炼起来得心应手，轻轻松松便学完了，没有办法，杨盘的智慧加智慧之光的加持，学习这种东西，实在太简单了。

    剩下来的便是练习了。

    杨盘利用虚拟世界的三倍时间差，疯狂地练习了起来。

    三百多种技巧，全部练到炉火纯青之境，也确实需要花费一段时间才行。

    但也没花费多久，实在是简单到极点。也就一个星期不到，就搞定了全部。

    别看简单，这些技巧都是基础，基础不牢，如何能够上窥更高的境界。

    只有完全掌握了所有飞刀技巧。紧接着便是领悟三大境界。

    第一个境界，以力御刀。

    便是将所有飞刀技巧完全融合，达到一刀之下，可以随便转换各种技巧。这个时候的飞刀，是指哪打哪，无所不中。

    第二个境界，以气御刀。

    便是在第一个境界的基础之上，融入了真气的各种技巧，更具有爆发性和杀伤力。专破护体罡罩，各种护体神功和横炼功法！

    第三个境界，以神御刀。

    这一境界，就更难了，需要领悟一种信念，用信念的力量激发精神，使自身精神升华到更高的场次，将自身神魂粹练，爆发出强大的力量。同时，强大的神魂力量也会影响到对手，让对手无从反抗。

    达到这一境界之后，才是真正的例无虚发。

    这一境界，从李寻欢创造这门飞刀刀法开始，就只有他一个人成功达到过，其他人再也无法触摸到这个神乎其神的领域。

    小李飞刀，例不虚发的神话，只有李寻欢一个人做到了，其他飞刀传人皆无法做到。

    李寻欢是靠着正义的信念，发挥出这样神乎其神的刀法。

    杨盘短时间之内，也只能够修炼到第二境界，但杨盘有一个优势，那便是他的神魂已经凝聚，能够爆发出强大的神魂力量。

    所以，勉强也能够达到第三境界的威力，但仍然算不上真正的以神御刀，只能够算半步而已。

    ―――――――――――――－

    信念便是一种特殊的意境，它是发自内心深处的自我理念，拥有强大的心之力量。

    从某种程度上来说，信念便是道心的一种体现。

    信念是需要自己慢慢地体悟，现在杨盘最重要便是散功了。

    同时，经过这些天的融合，新功法的第二层融合完成，成功改进出炉。

    杨盘毅然封闭了琅環福地的出入口，开始了散功和修炼。

    两个月后。

    段誉的经历没有改变，成功地误食了莽古朱蛤，成就百毒不侵，另外还利用北冥神功，吸了十几个三流武者的功力，功力暴涨，基础太有效期，得不到宣泄，现在正在承受万般折磨呢。

    他的桃花劫，依然没有变，一步一个找你妹。

    木婉清从未婚妻变成了亲妹妹，对他的打击也是不小。

    “怎么办，现在怎么办？”刀白凤破天荒地回到了镇南王府，担忧地看着自己的儿子痛苦地躺在床上。

    “娘，你放心，我没事，我真的没事。”段誉强撑着痛苦，露出了笑容说道。

    “小凤儿，我找到方法，我和皇兄商量了一下，决定把誉儿送去天龙寺，让天龙寺的高僧帮忙救治，相信誉儿吉人天相，一定会痊愈的。”段正淳安慰道。

    刀白凤肯定地点头，轻声说道：“有天龙寺高僧出手，那誉儿一定会没事的。”

    段誉是因为没有武道基础，忽然之间，万丈高楼一夜落成，难免有些后遗症。

    说白了，就是吃多了，消化不良。

    但北冥神功的强大纠错性，以及段誉只要每天观想《北冥鲲鱼图》，要不了多久就可以复中丹田内的北冥真气。

    这个其实并不致命。

    怕就怕，其他人不懂乱来乱治，结果就不好说了。

    ―――――――――――――－

    杨盘修炼出来的真气是暗红色的，真气环绕在杨盘周身，显得诡异而强大。

    新功法，杨盘决定用自己的道号来命名，简直实用：《玉景真经》！

    这《玉景真经》筑基篇的第二层功法，修炼起来并不难，而且许多步骤和瓶颈都已经度过了，所以修炼起来十分顺利。

    只用了短短七天，杨盘便完成了第二层功法的修炼，接下来便是积累，以及等待第三层功法的融合完成。

    练成第二层的杨盘，修为已经达到了先天巅峰！

    因为世界规则不一样，杨盘修炼之后，按照修为算，他是先天巅峰，但要是折算成这方世界的修为。

    就是有一甲子内力。

    没有错，这方世界的人，修炼武道，并没有太多的层级划分，他们连境界划分也不明确，只是以内力强弱以及实战能力来划分高低。

    这也是金氏武侠世界的特点，他们的强弱不以境界来分，而是以实力来划分。

    即使是高武版本的天龙世界，这一特点也依然存在。

    比如说，左子穆，他的内力修为在三十年左右，按照杨盘对气息的判断，左子穆分明已经贯通天地玄关，达到先天境界。

    但他的实力却只有三流。原因只有一个，就是他修炼的武学太垃圾，空有内力，发挥不出来。

    换成另一个三十年内力修为的武者，他所修炼的是二流武学，那么就能够发挥出二流的实力。

    是不是感觉很死板？

    但，这就是规则！

    这方宇宙的规则非常古怪，完全不同于杨盘所在的炎黄大世界。

    这里不能称之为武道世界，而应该称之为武学世界！

    当然，如果你内力强大到一定程度，哪怕用三流武学，也一样可以横扫所有内力不如你的对手。比如说，乔峰在聚贤庄的时候，用太祖长拳打得一众武林高手损失惨重。

    内力为根基，武学为准则。

    杨盘在演练武学时，特别试验了一下，才得到了这样的结论。

    同样的内力，同样的人，杨盘分别用以前的人级武学和地级武学试验了一下威力，威力确实相差巨大。

    这个世界，有古怪。太古怪了！