    第三百八十五章赵煦

    慕容家吃了这么大的亏，邓百川岂会不给予回应？

    邓百川的做法就要比慕容复高明得多了，他并没有主动跳出来，而是在绿林黑道之中，不断地挑动其他势力对杨盘的感观。

    首先，杨盘扫除连山七十二寨的行为触犯了绿林的根本底线和利益。你今天能够这样对待连山七十二寨，下一次就能够这样对付我们。

    这样的思想，大家都感同身受。

    接着，就是在江湖正道之中，树立杨盘嫉恶如仇的形象，用声名来绑架杨盘的所作所为。

    这样的手段高明到极点，润物细无声。

    这才是世家作风。

    一番施为，杨盘成为了绿林公敌，正道少侠。

    偏偏这样一位正道少侠，没有丝毫势力和名望支撑，自然则然就显得有些单薄，打他主意的人就不少了。

    杨盘虽然知道自己现在有些名声，但却不知道自己的名声已经大到了成为年轻一代的头面人物之一。

    杨盘要是知道的话，只怕会笑喷了，说起来，杨盘可要比现今江湖上绝大多数人的年纪都要大。

    所以，他早就不是什么年轻人了。

    杨盘进入中原之后，便到处游历，大方向是朝着江南去的。

    北宋风情确实给杨盘一种非同凡响的印象。

    熟悉历史的杨盘，可以是知道，现在在位的皇帝算得上是少有的明君，可是在他之后，宋徽宗上位之后，就会很快败光大宋的家底。

    北宋之时，开发江南，发展商业，发展海外贸易，使得北宋一朝富裕无比，朝廷官员的俸禄极高，贪腐现象也不重。

    而且现在的科学取士仍以明经两科为主，而非八股取士。时下士子，皆文采风流，颇有风骨。

    程朱理学倘未完全荼毒汉民族的思想。

    赵煦上位之后，历经图治，改革积弊，平衡朝堂两派，大力发展军事，提高武人地位，打赢了平夏之战，夺回了失地，让西夏称臣，元气大伤。北拒大辽，正积极地想要夺回幽云十六洲。

    可惜，现在的赵煦虽然即位，但仍然还在隐忍蛰伏。如今朝堂由曹太后当权。

    而且赵煦太短命，掌权执政不过短短八年，否则华夏的历史会有一个大的转变也说不定。

    ―――――――――――――－

    宋朝的皇室纠葛太麻烦，外戚当权。

    杨盘的元神子夺舍，最佳的目标就是这位宋哲宗。

    可是这方高武世界，皇帝竟然有真龙气运护身，诸般邪法不侵。

    也就是说，杨盘可以刺杀皇帝，却无法夺舍皇帝。

    这样的话，那还有什么意义呢？

    刺杀皇帝，对杨盘来说，一点儿好处都没有，杨盘想要的就是李代桃僵，坐上皇位，操控乾坤，独揽气运，再修圣皇果位。

    “怎么办呢？”

    杨盘的血神子在想办法，本尊也一样在想办法。

    不知不觉间，杨盘就来到了无锡。

    进城逛了一圈，正好看到不远处的酒楼上，有人在拼酒，引得无数人围观看热闹。

    “不会这么巧吧？”杨盘定睛一看，还真的是段誉，那么另外一人就是乔峰了。

    乔峰长的真的像原著描写的一样，标准的北方大汉，一脸大胡子，双眼炯炯有神，气势豪迈，正义凛然。

    杨盘神色一动，几步之间，一个跳跃，纵身上了二楼。

    坐到了两人同桌空位，开口道：“几位看来可是喝了不少啊，看来我要插进来就有失公平了。”旁边摆着几十坛空酒坛，真是壮观无比。

    哪怕古代酒水度数低，但喝这么多不上厕所，也是一种本事啊。

    “咦，是你！”段誉认出了杨盘，他以为杨盘是逍遥派弟子，但他又不想杀人，于是装作不知道杨盘身份。

    “段公子果然吉人自有天相，你竟然顺利地摆脱了大轮明王的胁迫，相信王爷和陛下知道了，会非常开心的。”杨盘微笑着说道。

    “哎呀，我忘了给家里报信了。”段誉不好意思地说道。

    “阁下竟然姓段，不是慕容公子？”乔峰惊讶道。

    “哎，这里可不是说话的地方，我们不如换个地方再聊，怎么样？”杨盘开口提意道。

    “好，这顿我请，我们就比比脚力，看看谁先到城外十里坡。”乔峰放下了一锭银子，第一个窜了出去。

    ―――――――――――――－

    杨盘拉着段誉从楼上跳了下来，开口道：“比试开始了，段公子也不想输给他吧？”

    段誉年少气盛，自然不想在这里输了。

    于是，施展凌波微步追了上去。

    杨盘笑了笑，紧随其后。

    三人几乎不分先后地抵达了十里坡。

    “两位真是好脚力，在下乔峰。”乔峰抱拳一礼道。

    “在下段誉，见过乔兄。原来乔兄真不是慕容公子？”段誉也以为乔峰是慕容复。

    “在下杨盘，见过乔兄，还有段兄。”杨盘笑眯眯地抱拳说道。

    “杨盘？夺命书生？！”乔峰执掌丐帮，消息灵通，早就听说过江湖中崛起了一位少年高手，一手飞刀绝技，至今不败，斩杀了无数绿林道上的高手。

    号称夺命飞刀，例无虚发。

    乔峰也因此有些见猎心喜。

    “原来段兄竟然是大理段氏子弟，难怪年纪轻轻，功力如此高超。”乔峰对大理段氏早就敬仰已久，天南皇族，大理段氏，在江湖上的名声极大，名望卓著。

    于是三人又找了一个酒馆，畅聊了一番。

    最后，乔峰与段誉一见如故，让杨盘当见证人，叩头拜了兄弟。

    “二位能够结拜也是可喜可贺，在下敬二位一杯。不知二位可还喝得下？”杨盘故意取笑道。

    “哈哈哈哈……，今天高兴，岂有喝不下之理？”乔峰开怀大笑道。

    乔峰和段誉都是内力高强之辈，些许酒精算得了什么？

    段誉在酒桌上承认，他之前喝酒是用六脉神剑作弊。

    顿时引起了乔峰的惊叹：“早已听闻，天南段氏有一门天下第一剑法，名叫六脉神剑，想不到竟然真有如此神妙的剑法存在，为兄真是钦佩万分。”

    ―――――――――――――－

    第三百八十六章交手邓百川

    杨盘在喝酒的时候，心里却在琢磨着，接下来恐怕就是杏子林，乔峰被揭穿身世，身败名裂，丢掉了丐帮帮主之位，后来更是成为了辽国的南院大王。

    这与杨盘谋划，利益相驳。

    杨盘的本尊虽然不会参与国家朝堂之争，可是他的血神子分身却有意鸠占雀巢，夺舍赵煦。接掌北宋皇朝，避免三十年后的靖康之耻。

    同时，这方高武世界，显露真龙气运，可以辅助杨盘参修圣皇之道。

    这方世界，实际上比大隋世界还要更加符合杨盘的修炼需求。

    另外，杨盘接掌大宋，不仅仅是为了个人私欲，同时他也是为了扫平周边异族势力，彻底一统九州，殖民海外，称霸地球。以此来证就这方世界的人皇果位！

    而乔峰是一个不可多得的帅才！

    他要是成为了南院大王，无疑是大宋的心腹之患。

    好好的一个帅才，被江湖斗争推到了大辽那边，简直是愚蠢到极点。

    这方世界的武林中人，真的是一点儿大局观都没有，实在是无可救药。

    但杨盘又没有办法阻止，或者说没有两全其美的办法阻止。

    因为杨盘唯一想到的最方便快捷的办法，就是杀光所有知情人，包括萧远山在内。

    可是这样做，杨盘也极为不愿意，有违本心。

    “哎，麻烦，算了，顺其自然吧。”杨盘心里暗叹一声。

    乔峰接到了丐帮的传讯，准备动身前往杏子林，段誉也跟着去凑热闹了。

    杨盘本来也想去，可就在此时，杨盘注意到有人竟然在跟踪自己。

    跟踪者是一个高手，否则不会连乔峰都没有发现。

    嗯，或许是因为跟踪者是冲着杨盘来的。

    乔峰带着段誉赴杏子林之约，而杨盘则朝着另一方向出发。

    刚过两个拐角，杨盘便消失得无影无踪。

    ―――――――――――――－

    邓百川迅速原本是带着风波恶和包不平去杏子林找丐帮谈判的。这江湖上每天死这么多人，要是全都算到自家公子的头上，那真的是冤得慌啊。

    丐帮马大元绝对不可能是自家公子所杀，因为马大元遇害的时候，慕容复根本不在那里，相隔千里，怎么可能杀人？

    要是换了其他势力，慕容世家也懒得理会。

    但丐帮乃天下第一大帮，不可小视，这个黑锅，慕容世家无论如何也不会背的。

    可是在来的路上，他竟然发现了杨盘的行踪，于是便跟了上来。

    夺命书生杨盘，乃是慕容世家想要除掉的目标之一。

    因为杨盘的所作所为，极大的损害了慕容世家的利益。

    邓百川敢跟来也是艺高人胆大，他也不认为杨盘一个年轻人，内力能够有多高。

    见杨盘正与人喝酒，邓百川也不着急。饭后，杨盘独自一人离开，邓百川迅速跟了过去，在跟着两个拐角之后，发现杨盘竟然不见了。

    “不好！”邓百川岂会不明白自己的跟踪被对方发现了。

    果不其然，邓百川不远处的高墙上，正站着一个人，此人正是杨盘。

    “阁下是谁，为何要跟踪在下？”杨盘不认识邓百川，听说过他的名字，却绝对没有见过真人。

    就好像天下间江湖中人都知道北乔峰，南慕容，但真正见二人真容的却不多。

    乔峰与慕容复齐名多年，都没有见过面呢。

    “你不需要知道我是谁，只要知道我是取你性命之人就行了。”邓百川轻声喝道，随即身形一震，整个人腾空而起，带着强大的内力，一掌拍向了杨盘。

    杨盘颇为惊讶，这江南无锡，杨盘可是第一次来啊，根本不可能得罪什么人啊？竟然有人要自己的性命，什么深仇大恨啊？

    莫名其妙！

    ―――――――――――――－

    “等一下，在下何时得罪了阁下，阁下是不是认错人了。”杨盘现在的脾气比以前好多了，这便是道心大进的好处。

    “哼，夺命书生的大名早有听闻，在下岂能不讨教一二。”邓百川自然不可能承认说，你杨盘清扫了连山七十二寨，扫平绿林多个山头，严重地触犯了慕容世家的利益。更是会坏了慕容世家复兴燕国的大计。

    为了大计，除掉杨盘，还有比这个更加正当的理由吗？

    邓百川敢这样乱说吗？显然不可能了。

    所以，邓百川就找了一个江湖上最简单的理由，为了求名。

    为名为利，江湖上纷争简直不要太多。

    杨盘自然是不相信此人是为了求名那么简单，这分明就是有仇啊。

    杨盘也不是吃素的，他的凌波微步神妙无双，轻松避开了邓百川的纠缠。

    “此人内力之强，竟然不下于天龙寺枯荣禅师！不过可惜，实战经验不高，一身内力无法完全发挥出来。江湖上有这样的高手吗？”杨盘意外地想着。

    邓百川正好抓住一个时机，欺身上来，一掌呼出，喝道：“接吾一掌。”

    这一掌将杨盘的闪避空间都给暂时封锁，其变化精妙之极，后势更是绵绵不绝。

    杨盘倒不是避不开这一掌，只要用凌波微步，乾位转震位，便可以从此人腰部以下旋转着避开。

    这样的闪避技巧，当今之世，也只有凌波微步可以做得到了。

    可是杨盘并没有闪避，因为他忽然之间想起了这一掌的名堂。

    杨盘鼓动全身真气，一式“拳倾西北”！

    迎上了邓百川的推山掌。

    拳掌交击之下，杨盘因为功力处于弱势，被打飞了出去。

    拳掌交击之下，强大的真气爆发，四周立即是飞沙走石，好好的胡同成为了一片狼藉的废墟。

    幸好这里只是城外小镇，人流不多，这个胡同也是偏僻之极，没有伤及无辜。只是几间隔得近的民房被推平了。

    杨盘的紫雷拳也不是吃素的，虽然他被震飞了出去，但却没有受伤。

    “推山掌，你是邓百川！”杨盘一个空翻，稳稳地落地。

    “好功夫，好拳法，想不到大名鼎鼎的夺命书生，不仅仅是飞刀厉害，拳法轻功也是不弱啊。”邓百川没有否认，因为否认了也没用，他的掌法太有辨识度了。