    第三百八十三章游历江湖

    段誉确实是实战经验太少，否则凭借凌波微步，鸠摩智根本就不可能一招擒下段誉。

    凌波微步乃是天下间最上乘的轻功和身法，它以易经为理论，以动代静，不仅仅是身法和轻功，同样也是一门修炼内力的动功。

    学会了凌波微步，段誉轻松就能够在世间所有绝世高手面前保命。

    不过，江湖经验这种事情就不是绝世武功能够解决的了。

    “来人啊，立即传下皇命，在各路口设置关卡，找寻世子的下落。”段正明大声下令道，他虽然临时出家，但他仍然是大理的皇帝。

    “阿弥陀佛，吉人自有天相，大家不必焦急。”枯荣禅师开口道。

    “没有错，各位大师，鸠摩智想要得到六脉神剑，势必不会把世子怎么样，所以世子的性命是无忧的。”杨盘附和道，段誉可是世界之子啊，除了一步一个找你妹以外，几乎就是真正的人生赢家。

    段正明听了也暗自松了口气，但该实施的救援方案是不能少的。

    “阿弥陀佛，这位少侠高姓大名？”本相大师开口问道。

    “在下杨盘，外号夺命书生。”杨盘随便想了一个名号，嗯，这个名号听上去不错，文雅之中带着杀气。

    “杨施主。”几位大师对视了一眼，都没有听说过这个名号，显然并不出名。可是以此人的武功来说，绝对不是弱者，恐怕是初出茅庐。

    “多谢少侠相助之情，大理段氏铭感万分。”段正明开口道。

    “哪里，几位大师言重了，在下也只是看不惯那大轮明王的无耻行径罢了。”杨盘笑呵呵地说道，“在下该告辞了，几位大师请了。”

    “诸事繁忙，实在不宜久留少侠，那就后会有期吧。”本相大师招呼道。

    “后会有期。”杨盘纵身离开了天龙寺。

    双方都默契地不提杨盘为何会在梁上偷看的尴尬事。

    ―――――――――――――－

    杨盘在大理国都呆了几天，领了新打造的两百四十把飞刀，以及十几套订做的书生服。

    鸟枪换炮，之前的柳叶飞刀就被杨盘给扔进了储物空间之中当杂物了。

    杨盘身上可以随身带着九把飞刀，多出来的也都放进了储物空间之内。

    “好了，出发，游历江湖去。”杨盘仿佛放下了一切，重新回到了当年初入江湖时的激情岁月。

    这是一种自信，一种洒脱，一种全新的生活方式。

    杨盘买了一匹黄马充当代步之用，开始了他游历江湖之旅。

    十天之后，杨盘刚出大理边境不久，就遇到了劫道的绿林人士。

    “此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”古老而流行的口号响起，一行二十几个大汉堵住了杨盘的去路。

    为首的大汉更是有着先天级数的气息。

    果然不愧为高武世界，随便一个拦路的山贼都有先天修为，这先天太不值钱了吧？

    “嘿，我说几位大哥，你看看本少侠这个样子，你们也敢出来打劫？不怕本少爷把你们都给行侠仗义了吗？”杨盘语出嘲讽道。

    “哈哈哈哈……就凭你？报出你的名号来。”为首的山贼哈哈大笑道。

    在古代江湖，要是没有响亮的名号，显然此人要么混得不怎么样，要么就是初出茅庐。

    “你们先报出名号来听听？”杨盘突然反问道。

    “那你可听好了，我们家老大乃连山七十二寨之一的混江寨寨主。”为首的大汉站出来骄傲地报名道。

    连山七十二寨乃绿林赫赫有名的大势力，由七十二个山寨联合，共推举连山寨寨主，有着义满半山称号的凤连山为首。

    杨盘自然没有听说过了，天龙八部的原著之中，关于绿林的描写几乎没有，这个连山寨似乎在武林大会的时候举过旗。

    杨盘哪记得那么多啊。

    ―――――――――――――－

    任何世界都有白有黑，绿林黑道的存在，自古皆然，这方世界也不例外。

    “没听说过。”杨盘摇了摇头道。

    “什么？竟然连我们连山七十二寨都没有听说过？”

    “老大，不要和他废话了，做了他，我们好去找下一只肥羊。”

    “上！”这为首的壮汉一挥手，这群山贼便一拥而上。

    杨盘挥手间拿出了一柄飞刀，手持刀尾的彩带，旋转着掷了出去。

    刀光一闪而逝，飞刀在旋转了一圈之后竟然又回到了杨盘手中，此刻飞刀的刀刃上沾满了鲜血。

    杨盘轻轻一甩，甩干了刀刃上的血迹，轻叹一声道：“真是自寻死路，死有余辜。你们还不配让杨某留下飞刀作为尔等之墓碑。”

    所有山贼都挰着喉咙，想要止住不断溢出的鲜血。

    紧接着全部倒了下来。

    “驾——”杨盘轻轻一夹马肚，马儿继续上路了。

    过了大概一个多时辰，有一伙黑袍人从山林之中钻了出来，看到一地尸体，走上前去，查看了一下，脸色铁青。

    “回去禀报寨主，小六子还有一众弟兄都死了，是被一刀割喉。不，不对，是同时被人一刀割喉！动手之人，绝对是一个高手！”

    绿林道上，义气为先，兄弟被杀了，当老大的自然要出头，否则人心散了，队伍可就不好带了。

    但是，绿林道上也是出了名的欺软怕硬。

    真正遇上硬碴儿，他们会果断地逃跑，事后连屁都不敢放一句。

    这就是一个矛盾的群体。

    不过，绿林道上的人还不怎么黑，规矩还是有的，至少交了买路钱之后，一般都不会杀人。而且他们从不对老幼、妇女、平民出手。

    真正打家劫舍，杀人放火的勾当，那都是黑道中人干的，他们手黑啊，所以才被称之为黑道。

    黑道和绿林即是两码事，也是一码事。它们之间几乎是很难分清的。

    不少黑道中人，曾经都是绿林好汉。

    也有绿林中人，曾经是黑道中混过的，后来洗手上岸了。

    混江寨寨主收到消息，知道自己派出去寻山的弟兄被人给杀了，于是立即按照正常程序，派人给周边道上的兄弟打声招呼，查一下究竟是谁干的，惹得起，那自然就抄家伙。惹不起，也能够对下面的人有个交待。

    ―――――――――――――－

    第三百八十四章名声雀起

    蛇有蛇道，鼠有鼠路。

    消息很快就传了回来，此时距离事发之时，不到一天而已，这种速度在古代江湖算得上是神速了。

    一个年轻书生？来历不明，实力不详。

    “寨主？”混江寨白纸扇迟疑着问道。

    “让大伙操家伙，把老二、老三、老四和老九叫上，我们一起去找那个书生找回场子。”混江寨寨主也干脆，大声吼道。

    这要是连一个初出茅庐的年轻书生也怕的话，他这个寨主也就当到头了。

    “是，寨主！”

    混江寨行动了起来。

    没过多久，混江寨一行人便追上了杨盘，将杨盘给堵了一个正着。

    好家伙，上百名山贼把杨盘团团围住，够吓人的啊。

    杨盘淡然自若，他修道百余年，什么样的风浪没见过？

    这点小场面，可吓不住他。

    “某乃混江寨之主，阁下是何门何派之人？”混江寨主开口问道。

    “寨主，何须与他废话，让我等兄弟将他剁碎了喂狗，也好为自家兄弟报仇。大伙说，是不是？”一个大胖子站了出来吼道。

    杨盘懒洋洋地打了一个呵欠，开口道：“打不打？不打我可就走了啊。”

    “小子嚣张，上，剁了他！”混江寨主面色一冷，挥手命令道。

    “杀!”一群山贼从四面八方杀将过来。

    三道刀光闪过，空气中传来了三声“咻”声，这是飞刀划破空气的声音，一眨眼之间，所有人的动作都停了下来。

    混江寨主到底是连山七十二寨主之一，在江湖上也不是无名之辈，他虽然心中惊骇莫名，但却仍能冷静地处之。

    “原来是飞刀，阁下究竟是何人，这般飞刀之术，更是从未听闻过。吾乃连山七十二寨寨主之一，今日在下认栽，多有得罪，按照江湖规矩，在下会请出总寨主作陪，摆下华堂宴，在堂上当面赔罪。”混江寨主抱拳认栽道，非常光棍，一点儿面子都不给自己留。

    ―――――――――――――－

    混江湖的，说到底不是为了利，就是为了名。

    而这种摆下华堂宴当众赔罪，就是在给人一个台阶下。

    同时也是在江湖上为其扬名。

    一般来说，只要不是不共戴天之仇，双方无论是谁先挑起的冲突，都给互相给个面子，大事化小，小事化了。

    而这也是绿林黑道以及江湖白道各方势力的一种私底下的妥协和规矩。

    说白了，就是潜规则。

    “你们这些打家劫舍的山贼，人人得而诛之！”杨盘这话就是在拒绝了。

    “既然如此，那就手底下见真章吧。”混江寨寨主，一手流星锤使得是如臂所指，刚柔并济，乃天下间少有的使用这种奇门兵器的高手。

    杨盘将飞刀明晃晃地摆在面前，轻声开口道：“可惜，你太弱了，不过你有资格让我留下一枚飞刀。”

    混江寨主正要开口反驳，忽然之间发现杨盘手中空无一物，于此同时，一阵剧痛从喉间传来，想要开口说什么，全身的气力在飞速流失，眼前的一切都在渐渐模糊。

    “什么时候？怎么这么快？”这是他临死之前最后的想法，但这些都不重要了。

    杨盘真气一运，远处树干上插着的三柄飞刀被他以真气吸了回来，轻轻一震一甩，刀刃上血迹尽去，杨盘随即将飞刀收起。

    “小李飞刀，例不虚发。果然名不虚传。”杨盘感叹道。

    目前为止，杨盘所用的飞刀之术，都仍然只是第一境界的飞刀之术，也就是以力御刀之境，但即使如此，秒杀一个先天后期的武者，就好像捏杀一只蚂蚁一样简单。

    连山七十二寨主之一被杀，整个连山七十二寨岂能不找回梁子？

    接下来，杨盘连杀五十四个寨主，杀得连山七十二寨元气大伤，最后总寨主不得不亲自带着其他高手一起出手，结果自然不言而喻，杨盘飞刀一出，无人能够幸免。

    ―――――――――――――－

    杨盘的名号——“夺命书生”也传扬了开来，大理段氏投桃报李，在其中利用自己的影响力，帮杨盘在江湖上大大地扬了一次名。

    而杨盘的成名之战，但是一人斩杀连山七十二寨寨主，而自身毫发无伤。

    夺命飞刀，例不虚发。

    同样在江湖上传得沸沸扬扬，江湖上无数说书人将此事编成九十九回，反复述说，其中的有不少情节精彩无比，但是连杨盘自己都不知道这些是自己做的。

    连山七十二寨表面上是绿林道上的势力，实际上，无人知道它们实际上是暗中属于慕容世家的下属。

    慕容博得到消息之后，虽然有心出手，但却也心有顾忌。

    不过，慕容世家真正掌管地下势力的人正是四大家将之首，青云庄庄主，邓百川。

    邓百川此人，武功绝顶，名声却不显于江湖，低调得让人惊讶，实际上正是因为他掌管着慕容世家的地下势力，习惯性地保持低调而已。

    只以内功来论，邓百川的内力恐怕不会下于大轮明王鸠摩智！

    又是一个宗师级的高手。

    慕容世家能够雄据江南，靠的绝对不只是“以彼之道，还施彼身”的名号，而是硬实力！

    慕容世家明面上就是江南大地主，财雄势大，名门显贵。

    更是江湖上有名的武林世家，名声不在大理段氏之下。

    暗地里，慕容世家为了复国，野心勃勃地挑起江湖争斗，暗中掌控了一大批武林势力，积蓄着一股庞大的力量。

    明暗势力交织之下，同时还有四大家将世代传承，随便一个家将摆出来，都可以独立成一股不小的武林世家。

    慕容世家的强大可见一斑了。

    说它与大理段氏齐名，并不是夸大，而是事实！

    只不过，慕容博假死得太早，慕容复嘛，火候差了点，实力也弱了一点儿。靠着家传武学，他年纪轻轻虽有宗师修为，却也就比邓百川强得有限而已。

    放着好好的慕容世家家主不当，竟然跑到西复一品堂之中受人驱使，还自命不凡。

    说实话，慕容复的眼界太窄，眼光不够，心胸也不足，完全不是一个合格的世家子弟。