    第三百八十七章夺命飞刀

    “邓庄主，你这是何意，在下似乎并没有得罪过慕容世家吧？”杨盘平静地问道。

    “没有什么可说的，今天不是你死就是我亡！”邓百川严肃地说道。

    “邓百川，全江湖都知道阁下是慕容世家的四大家将之首，你这么火急火燎地来找我麻烦，必然是因为在下触及到慕容世家的利益。而杨某最近游历江湖，除了与一些绿林道上的匪徒发生过冲突以外，就没有其他事情了。那么也就是说，包括连山七十二寨在内的绿林道势力，皆是你慕容世家暗中掌控的势力喽？”杨盘的逻辑推理，几乎合情合理。

    邓百川却为之动容，他也想不到有人竟然能够从这一点推测到这种地步，心中杀机更盛！

    “看来我猜对了，呵呵。”杨盘看了一眼邓百川的反应道。

    “传闻，慕容世家乃五代十国时期，鲜卑皇室后裔，慕容世家明面上是江南大地主，武林世家，背地里却操控绿林势力打家劫舍，积累资本，你们这是打算造反吧？”杨盘笑眯眯地说道。

    “住口，黄口小儿看掌！”邓百川足尖一点地，地面上立即呈现出一个圆形的矿坑，邓百川整个借力朝着杨盘冲了过来。

    推山掌掌势如山，排山倒海一般地涌来，强大的内力在世界规则的放大之下，发挥出不下于神通术法一般的威力。

    一掌之下，覆盖住了杨盘全部的闪避空间。

    杨盘自然垂下的右手，忽然之间从袖口落下了一柄飞刀。飞刀在手，杨盘顺势将它举到了胸前，轻声喝道：“以气御刀！”

    邓百川看到了杨盘手中的飞刀，心下却嗤之以鼻，飞刀乃暗器也，这样把飞刀摆在敌人眼前，那就失了暗器的最大作用，这飞刀还有何用？

    况且邓百川也不相信在自己的推山掌之下，区区飞刀又能怎样？

    难道还能破了自己的推山掌的掌劲不成？

    ―――――――――――――－

    忽然之间，邓百川看到杨盘手中的飞刀消失了，紧接着喉间一痛，身体无力，雄厚的内力仿佛在这一刻失去了统率，消散开来。

    邓百川摔落到地面上，狼狈地用手一摸，摸到了一条彩带以及一个刀鄂。

    “什么时候，为什么？”邓百川内力深厚，保留着生命的弥留时期。

    杨盘轻轻地走了过来，居高临下，淡漠地看着邓百川道：“慕容世家很了不起吗？本座随时欢迎慕容世家的高手全都找上门来。你高歹也是宗师级的人物，值得杨某留下一柄飞刀，作为你的墓碑吧。”

    此时的杨盘全然没有了游戏江湖的浪子气息，取而代之的则是一个绝顶大人物的气势。

    这是杨盘统领六扇门，镇压江湖，镇压天下时养成的气势。

    邓百川却是非常熟悉这样的气势，那是官面大人物的独特气势。

    邓百川以为杨盘是朝廷的人，一时之间，思维发散到不知道什么样的边界去了。

    但他也无力为之，因为生命的力量在不断流失，眼界越来越模糊，最终意识陷入永远的黑暗之中。

    杨盘看着邓百川的尸体，冷笑一声，纵身离开了此地。

    这是他所杀的第一个宗师级数的高手，但绝对不会是最后一个。

    这方世界藏龙卧虎，内力突破一个甲子限制的高手恐怕不在少数，不能等闲视之。

    慕容世家的实力隐藏在黑暗之下，慕容博在天龙之中，有着天龙四绝的美誉，他一生都在为复兴大燕而努力奔波。

    可是，以他的实力尚且无法入宫行刺皇帝，少林寺号称武林泰山北斗，也只能够龟缩在寺中，而无法把寺院开遍天下。

    慕容龙城与段思平皆乃一代人杰，身怀绝世武功，却依然无法抗衡北宋的崛起。由此可见，赵氏皇族之主，当年开辟宋之一朝的赵匡胤的武力有多强了。

    可就是这样的武人出身的皇帝，却开辟了文风鼎盛的大宋。确实让人意外之极。

    ―――――――――――――－

    小李飞刀确实是例不虚发，只是一个以气御刀，便破开了邓百川的内力罡气，将其一击致命。

    要知道现在杨盘的修为可是比邓百川弱了一个等级啊。

    那么第三境的小李飞刀又有多么厉害呢？

    可惜，第三境的小李飞刀，杨盘用出来也不知道正宗不正宗了。

    第三境的小李飞刀是以信念为刀，没有李寻欢那种情怀和胸襟，根本发挥不出第三境的小李飞刀。

    杨盘倒是可以用神魂的力量强行出刀，但威力如何很难说了。

    也许比正宗的小李飞刀更强，也许完全失了例无虚发的精髓。

    两位武林高手在无锡城外的小镇交手，动静这么大，破坏也这么大，岂会不惊动他人？

    于是，官府的人很快就过来查看了，结果就看到了邓百川的尸体，以及他脖子上的飞刀。

    “头儿，这案子也太简单了，只要查查凶器，很快便能够破案了。”一个年轻小捕快说道。

    “简单，也不简单。武林中的仇杀，咱们官府一般是不管的。死者是邓百川，慕容世家的人，杀他的是夺命书生。但这和咱们官府没有关系。所以，收拾一下，把死者身上的钱财拿来弥补一下损失，把这些废墟清理干净重建。这才是我们的活儿。”老捕头这话说得十分直白。

    官府与武林有着默契。

    武林仇杀，官府不会插手，只要不涉及平民。

    官府对此不管不问，开始善后。

    而邓百川死于夺命飞刀，这可是一件轰动江湖的大事儿，事情传扬得非常快，但哪怕再快，也至少需要几天时间。

    一旦传扬开来，夺命飞刀，例无虚发的大名会更加如雷贯耳，声势直追北乔峰，南慕容啊。

    江湖中人可不管手段，只看结果。

    结果很明确，邓百川死在了夺命书生的飞刀之下。

    那么邓百川生前的威名，自然就归于夺命书生所有。

    夺命书生也踏着一位武林绝顶高手的声名而上位。

    ―――――――――――――－

    第三百八十八章杏子林

    此时的杨盘已经朝杏子林而去。

    杏子林可是一个热闹的地方，最近更是会发生一件大事，杨盘岂能不去凑这个热闹？

    杨盘经过一场打斗，身上竟然一尘不染，这当然是除尘术的作用了。

    这方世界虽然有世界规则压制，但除尘术这种小术法还是没有什么限制的。

    况且，修炼到杨盘这样的境界，无漏之躯早已经修成，混身洁净如玉，十年不洗澡也一样躯体干净。

    杨盘刚到杏子林，还没有进去，就被一群丐帮弟子给拦了下来。

    “这位大侠，我们丐帮正在里面开会，不方便，有事还请绕道吧。”为首的一个五袋弟子站出来抱拳一礼解释道。

    杨盘轻笑一声道：“在下杨盘，正是受贵帮主之邀而来。”

    “原来是大名鼎鼎的夺命书生杨少侠，既然是受帮主之邀，还请阁下稍候。”此人也没有凭借杨盘一家之言就放行，而是派人去核对。

    果然以乔峰的大气豪爽，光明磊落，事无不可对人言，他一点儿也不介意杨盘参与丐帮大会。不一会儿，就有人回信说，请杨少侠进去。

    守门的五袋弟子客气地放行了。

    到底是天下第一大帮，果然是秩序严明，待人接物自有规矩，一个五袋弟子都如此懂礼数，知进退。

    以小见大，此时的丐帮确实是声威无双，乔峰的能力可见一斑了。

    一群乞丐都能够调教成如此模样，要是带兵的话，岂不更让人惊讶？

    杨盘不一会儿就来到了杏子林深处，看到了一大群穿着干净但却破烂的乞丐围成一圈。中间留有几条通道。

    杨盘从通道走到了圈内，正好看到乔峰和徐长老在争执着什么，场地中央还跪着几个八袋长老。

    “看来杨某来的不是时候呢？”杨盘抱歉道。

    段誉迎了上来，开口道：“杨少侠，我大哥有帮中要务在身，怠慢了。”

    “哪里，哪里，听说这杏子林之约，乃是丐帮与西夏一品堂之约，在下乃中原人士，面对外敌，在下也愿意尽一份心的。”杨盘坦然地回答道。

    ―――――――――――――－

    旁边的丐帮弟子听到了，也不由得对杨盘心生好感。因为这是丐帮与一品堂的约定，而此人赶来助拳，也无愧侠名了。

    紧接着马夫人到了，该来的人也都来得差不多了，包括谭公谭婆，赵钱孙等人也到了。

    马夫人拿着一把扇子就想把凶手恶名栽到乔峰的身上，这番操作也真是醉了。

    问题是这些人还真的有人相信了，杨盘真的是不禁为他们的智商着急啊。

    包不同、风波恶以及阿朱陪着王语嫣在一旁看戏。

    段誉和杨盘打了声招呼，就凑到了王语嫣身边，大献殷勤。

    杨盘笑了笑，他的目光转到了风波恶和包不同身上。

    要是让他们知道自己刚才干掉了邓百川，恐怕这两人现在就要找自己拼命。

    不过，他们迟早会知道的，要不要趁着现在把他们干掉呢？

    罢了，时间地点不对，反正以后有的是机会，包不同和风波恶的实力也就那么回事，要杀他们，也就是两刀的事情。

    马夫人这个时候拿出了致命绝招，那一封汪剑通写给马大元的信！

    杨盘忽然之间出手，施展绝世轻松，肉她手上抢到了那封信，然后一个纵身飞跃到了树枝上，居高临下地说道：“什么时候，指认杀人凶手就凭借一封信？”

    “马夫人，你说这封信是丐帮前帮主留下来的，它又如何指认马大元是乔峰所杀？难道说汪剑通还能够未卜先知，死之前留下了一个预知乔峰要杀马大元的证据，如果这样的话，汪剑通又何必把帮主传给乔峰呢？”杨盘反问道。

    大家一听，顿时觉得有道理。

    ―――――――――――――－

    “小贼，你敢在这里抢东西，简直是活得不耐烦了。”白世镜身为执法长老，自然要出头了。

    “白长老，你不要这么激动，说到底，在下不过是一个局外人。连我这个局外人都看不过眼了，更别说在场丐帮弟子了。乔峰的为人如何，我不清楚，我和他认识不到一天，但是我相信在场的丐帮弟子肯定是最清楚不过了。”杨盘平静地说道。

    这句话引起了大家的共鸣，自家帮主如何，自然是自家人最清楚了。那是无比地自豪！

    “很好，接下来，我要说明的事情就是马大元身死之迷了，大家可要洗耳恭听哦。”杨盘笑眯眯地说道。

    “马夫人，听说马大元是死于他自己的成名绝技，索喉擒拿手之下。这个死因有没有问题？马夫人，请想清楚再说。”杨盘问道。

    “没有错，虽然我不会武功，但我听白长老以及一众丐帮长老说了，确实是如此。”马夫人回答道。

    “白长老，马夫人说的是真的吗？”杨盘转而问道。

    “不假！”白世镜自然不可能推翻这个证据。

    “很好，那么你们是怎么把马大元的死，怀疑到乔峰身上去的呢？请给我一个解释，给大家一个解释。还有，不要拿什么汪剑通的秘信来当幌子，那没有用。”杨盘停顿了一下，给了在场众人一个思考的时间。

    白世镜和马夫人自然说不出原因来。

    “看来，这个解释，你们给不出来，在场的所有人都想不出来。接下来是动机，杀人，特别是杀马大元这样的大人物，总要有个动机吧？比如说我在来之前，杀了邓百川。动机是他要杀我，他为什么要杀我呢？动机是我剿了连山七十二寨在内的绿林劫匪。所以说，杀人总要有一个动机。那么乔峰杀马大元的动机是什么？”杨盘开口道。

    包不同和风波恶听了，不禁激动地叫道：“姓杨的，你真杀了邓大哥？”

    “邓百川要杀我，难道我不能反击吗？你们可以找我报仇，等到今日事了，随时奉陪。”杨盘淡淡地回答道。

    包不同和风波恶拔出了兵器，想要现在就报仇，但却被段誉给拦了下来说道：“两位大侠，这里确实不是报仇的地方。”