    第三百九十五章这就是江湖（上）

    但是，大乾世界的医术有一点比不上逍遥派，那就是外科手术！

    这方世界的外科手术简直太bug了，简直就和火影世界的外科手术技术一样的bug啊。

    换眼手术你敢信？

    但在这里，这样的手术只是逍遥派医术之中微不足道的一点儿皮毛而已。

    难怪以薛慕华的资质都敢号称“阎王敌”，实际上他只是学到了逍遥派医术传承的一点皮毛而已。

    所以，杨盘对于这种变态的技术是十分感兴趣的。

    杨盘甚至为此考虑去忽悠一下无涯子。

    杨盘坐到了上首位，毕竟江湖上还是强者为尊，杨盘一个人横扫一品堂，实力强大不说，还给大宋武林涨脸，自然受到了各方武林人士的追捧和尊重。

    不一会儿，丐帮也派人前来参加英雄大会，来的不是乔峰，而是吴长风。

    吴长风看到杨盘，第一时间跑了过去，行了一礼道：“见过杨大侠，杨大侠对丐帮的恩情，丐帮上下没齿难忘。”

    “吴长老客气了，当时的情况，在下不出手也得出手啊，否则岂不是被那些西夏人小看了？”杨盘笑了笑摆手说道。

    提到了西夏人，吴长风就气得脸发绿，现在丐帮在清理了内乱之后，元气大伤，即便如此，丐帮的大部分高手都集中到了西边，准备给西夏一品堂来一次更狠的打击。

    这个仇不是杨盘出手杀了一品堂大半高手就能够平息得了的。

    丐帮是肯定要回报回去的，否则以后还怎么在江湖上混？

    乔峰这一次没有前来参加聚贤庄英雄大会，就是因为他正率领着丐帮群雄打击一品堂呢。

    吴长风原本是坐镇总舵的，在接到英雄大会的邀请之后，也只能亲自动身来一趟。少林的面子以及游氏兄弟的面子，还是要给的。

    丐帮到了，少林寺的玄难大师也到了。

    ―――――――――――――－

    游氏兄弟看人也来得差不多了，正要宣布大会开始的时候，忽然之间，门外传来一个声音道：“慕容世家慕容公子到——大理段氏段公子到——”

    游氏兄弟赶紧亲自迎了出去。

    给慕容世家的请帖是递了出去，但慕容复向来行踪不定，他们也不知道能不能请来慕容复。

    现在南慕容也来了，想不到连大理段氏也来了，对于聚贤庄英雄大会来说也是一个极大的振奋。

    慕容复会出现在这里，其实答案很简单，西夏一品堂经过杏子林一战，元气大伤，另外还要面对丐帮的报复。

    慕容复又不是真心加入一品堂卖命，面对丐帮的反扑，他可不会傻到留在西夏，正面对抗丐帮。

    所以，他恢复了真身，出现在江湖中。

    这次来参加英雄大会，自然是为了刷一刷江湖声望，积累更多的江湖人脉。

    慕容复这一次不仅他自己来了，连带着包不同、风波恶、王语嫣都来了，当然少不了段誉这个跟着王语嫣的跟屁虫喽。

    “见过两位庄主。”慕容复笑着抱拳道。

    “慕容公子、段公子，两位肯赏脸前来，真是荜庄的荣幸啊，快，里面请。”游骥还礼相请道。

    慕容复刚踏进大厅，就看到了杨盘。

    包不同和风波恶，立即便拿出了兵器，怒气冲冲地叫道：“原来是你这狗贼，过来受死。”

    “且慢，两位大侠，这里是聚贤庄英雄大会，当着天下群雄的面儿，这里可不是给几位解决私人恩怨的地方。玄难大师的意思呢？”丐帮的吴长老站出来说道。

    少林的玄难大师听了，也明白这姓吴的是想拖自己下水，可问题是，这次英雄大会的幕后便是少林寺，他确实不能让英雄大会变成解决私人恩怨的地方，否则这大会恐怕也开不下去了。因为现场有私人恩怨的，可绝对不只杨盘和慕容世家这一对。

    “阿弥陀佛，吴施主所言及是，还请几位给少林和丐帮几分薄面，私人恩怨还请暂时放下。”玄难大师附和道，他也不傻，吴长发拉他当挡箭牌，他也自然要拉上丐帮一起垫背。

    ―――――――――――――－

    果然，当今江湖，少林和丐帮联手的声威，哪怕是慕容世家也不得不掂量一二。

    慕容复开口道：“包三哥，风四哥，关于邓大哥的仇，我们暂时放下，等到英雄大会之后，再和此獠清算也不迟。”

    “是，公子爷。”包不同和风波恶收起了兵器，退到了慕容复身后，但仇恨的目光还是盯着杨盘。

    杨盘丝毫不为所动地笑道：“多谢玄难大师和吴长老调和，我杀了邓百川，慕容世家找我报仇，那是天经地义之事。事情的起因不重要，结果才是最重要的。慕容世家找我报仇，自然就要有被我所杀的心理准备。这无关对象，无关利益，无关立场。这就是江湖啊。”

    段誉听到杨盘的话，不禁发人深省，初出江湖的他，恐怕还不能体会到“江湖恩怨”四个字的含义。

    “见过杨公子。”段誉抱拳一礼道。

    “段公子倒真是一个痴情种子啊，哈哈哈……”杨盘的目光在段誉和王语嫣两人身上的转来转去，不禁取笑道。

    慕容复的脸色顿时就黑了下来。

    但他还是谨记着慕容世家复兴燕国的大业，段誉乃是大理镇南王世子，未来很有可能是大理皇帝，是必须要交好的对象，所以他再不高兴也不会直接赶人。

    包不同的嘴再臭，也只能够嘲讽两句，不敢真的挑明了说。

    因为挑明了就会彻底得罪人，大理段氏的未来皇帝受辱，你看看人家段氏的反应会怎么样？

    大理段氏可比慕容世家要繁荣得多了，段氏的高手远比慕容世家还要多，人丁也比慕容世家旺盛得多。

    再过几十年，慕容世家彻底消亡在历史之中，人家大理段氏还依然是天南之主。

    这就是赤果果的差距。

    讲真，这个时候的慕容世家，哪怕控制的潜势力不少，但真要比实力还比不上大理段氏。人家好歹是一国之主，正八经的皇室家族。

    慕容世家不过是落魄的王公，国都灭了，哪里比得上大理段氏？

    ―――――――――――――－

    一会有防盗版，凌晨两点左右更新过来。

    .。手机版阅读网址：