    第三百九十六章这就是江湖（下）

    聚贤庄的英雄大会其实就是建立一个统一的消息沟通渠道，建立统一战线，在面对那个大恶人凶手的时候，大家同心协力。

    当事人不在，英雄大会召开到一半就变成了交际大会，各方武林人士开始到处结交人脉，谈天说地。

    原著之中，如果不是乔峰中途找上门来，一场英雄大会其实和现在也差不了多少。

    正常情况下，英雄大会召开之后，当事人不在的话，事后就开始追杀对方，但参与的多方势力，大多数都会出工不出力。

    乔峰又没有切实地惹到他们，而且乔峰与他们之中的一部分人还有些交情，顾忌到这些，大家都会稍稍偏袒一下。

    只有乔峰在当丐帮帮主期间，结下的那些仇家才会真正上心地跳出来落井下石。

    乔峰也是太梗直了。

    自己送上门来不说，还在战斗的时候留手。

    没有错，在杨盘看来乔峰在聚贤庄绝对是留了手的。

    否则他何必用太祖长拳这个基础拳法对敌？

    降龙十八掌一出，保证那是磕着就死，碰着就伤。这群一流和二流的高手哪里能够伤得了乔峰？

    同样的内力，用太祖长拳和用降龙十八掌，其杀伤力完全是一个天一个地，好不好？

    大吃大喝地呆了两天，各路英雄才慢慢地离开了聚贤庄。

    英雄大会推举了少林为盟主，丐帮和慕容世家为副盟主，游氏兄弟当成联络人，并掌管联盟战线的运作。

    各方英雄豪杰都露了一把脸。可谓是皆大欢喜。

    少林如愿以偿地拉起了一条江湖战线来对付那个大恶人。丐帮的名望得到了巩固和加强，慕容复也狠狠地刷了一把名望，大大地露了一脸。

    原本大理段氏也在副盟主的行列，可段誉却以私人身份前来旁听为理由，谢绝了这个位置。

    段誉不知道是聪明，还是真的不懂。

    他的选择才是最明智的。

    ―――――――――――――－

    大理段氏到底是天南之主，不是大宋之人，实不应该过多地插手大宋武林的事情，能够派个世子前来旁听，又不插手其中，这是在给足了中原武林的面子，又摆足了自家的格调。

    真可谓是恰到好处。

    杨盘只是一个散修个人，没有势力傍身，所以他自然捞不到什么位置。

    杨盘在这里呆了一天，第二天一早就跟着其他武林同道告辞而去。

    杨盘刚走没多久，风波恶就进了慕容复的房间道：“公子爷，姓杨的小子刚刚走了，我们要不要追过去？”

    “叫上包三哥，我们追上去，不能让他给跑了。”慕容复艺高人才胆大，他根本就没有把杨盘放在眼里，也从来没有亲眼见识过杨盘的可怕。

    而包不同和风波恶倒是见识过杨盘的飞刀，可他们的眼界不足，又不是直观地体验杨盘飞刀的恐怖，所以他们根本就不知道杨盘的飞刀究竟有多么强大。

    真正有眼界，能够看出杨盘飞刀强大诡异的人，当时在杏子林之中，只有乔峰一人。

    可乔峰会到处去说吗？

    慕容复实在太过自负了一些。

    慕容复要走，王语嫣自然也会跟在一起，然后段誉这个跟屁虫自然不会放过这个大献殷勤的机会。

    杨盘骑着马走在大道上，刚出城镇十里，在一处小树林之中，杨盘停了下来，看了看四周的树林，朗声说道：“何方神圣，现身吧。”

    慕容复等人光明正大地现身出来。

    段誉有些尴尬地打招呼道：“杨公子，别来无恙啊，我是来看热闹的，不是来与你为难的。”

    段誉虽然书呆子，但绝对不傻，他岂会不明白慕容复中途拦截杨盘，绝对是想要动手，他没有能力出面制止，只好把自己先摘出来再说。

    “王姑娘，这里危险，我们到旁边安全地带去吧。”段誉温柔地劝说道。

    “表妹，你到旁边去吧。”慕容复也明白真要打起来，他恐怕也顾不上王语嫣，而王语嫣也不会武功，留在这里帮不上忙不说，还会成为累赘。

    ―――――――――――――－

    “是，表哥。”王语嫣欲言又止，和段誉一起退到了一边。

    “原来是慕容公子亲至，真是失敬失敬。”杨盘微笑着说道。

    “听闻王姑娘熟读天下所有武学，不知道王姑娘是否能够说得出在下所修之武学？”杨盘笑眯眯地看着王语嫣问道。

    “你施展一下给我看看。”王语嫣天真单纯地说道。

    “邓百川死在了我的手里，你们想要为他报仇，杨某没有怨言，无非是技不如人而已。但今天要是你们死在了我的手里，那也怨不得杨某心狠手辣了。慕容公子你说是吗？”杨盘笑呵呵地问道，随即对着王语嫣所在露出一抹神秘的笑容。

    “哼，我表哥武功盖世，一定会赢的。”王语嫣的立场摆得非常明确。

    段誉欲言又止，最后还是保持沉默。

    “来吧，让我见识一下姑苏慕容的绝技，是不是如传说中的那么厉害。”杨盘突然身形一变，冲向了慕容复。

    慕容复拔剑相迎。

    杨盘赤手空拳与慕容复打了起来。

    王语嫣看了半天，发现杨盘的招式全是陌生招式和基础招式，根本看不出是何种武学。

    “表哥，小心，他要攻击你腋下三寸的穴位。不对，他变了，要攻的是，不，又变了。”王语嫣的语速根不上杨盘的变招速度，而且杨盘的拳法、掌法、腿法都好像完全没有章法一样，即兴发挥。

    “王姑娘，可曾看出来在下所使的是何种武学吗？”杨盘笑呵呵地问道。

    慕容复可不像杨盘这边轻松，他要全力以赴才能够招架杨盘的攻势。杨盘的攻击随心所欲，招式变化万千，没有固定的招式，全是基础招式，或者是自然演变招式，他差点根不上杨盘的节奏。

    “不能，你用的是什么武功？”王语嫣无奈地回答道。

    “此乃我杨家祖传之紫雷八式，又名斗战八绝。此功用意不用力，无招胜有招。真正精妙的武学，招式全都是累赘。真正的上乘武学全都是越简单直接越好，比如大理段氏的六脉神剑！”杨盘笑呵呵地说明道。