    第三百九十三章第三层练成

    暂时来说，杨盘的血神子是不会动的。

    赵煦不是一个昏君，他在历史上的评价还是相当正面的，对于这样的一个皇帝，杨盘还是抱有敬意的，所以杨盘不会强行夺舍。

    杨盘修杀戮之道，向只杀该杀之人，或者只杀他想杀之人。

    赵煦出了名的短命，等到他寿终之时，杨盘的血神子再取而代之也不无不可嘛。

    总比将大宋权位交给宋徽宗这个败家子好吧？

    好好的一手天牌被打烂了，这操作也真是醉了。

    这要是宋徽宗当政，杨盘二话不说就把他给替换了。

    拥有传国玉玺正名的赵煦，那是野心勃勃地想要做大事，他清洗朝堂的速度加快了一些。

    原本按照他的设想，会在三年内，慢慢地清洗高太后的力量。

    可是现在，有了传国玉玺在手的赵煦，位置已经坐稳，哪怕是士大夫阶层联手也无法将他赶下帝位，他还怕什么？

    不过，赵煦到底不是昏君，八年隐忍带给他非同一般的心性和耐心。他到是没有急着招回王安石，而且司马光依然是执政。

    江湖血案依然在继续，杀人凶手太猖狂，连杀数名成名高手不算，竟然连少林玄苦大师也不放过。

    玄苦大师的遇害引得少林寺都不得不出头。

    聚贤庄游氏兄弟得到少林寺的授意，站了出来，召开英雄大会。

    聚贤庄游氏兄弟武功算不得一流，但却素有侠名，为人好客大方，过往的江湖中人无不倾力结交，凡有所求皆尽心尽力，极有孟尝之风。

    再加上，他们背后站的是武林泰斗少林寺，寻常武林门派都不会为难他们。

    现在他们站出来，召开英雄大会。

    目的是什么，大家都心知肚明。于是，受过他们恩惠的武林人士纷纷响应，除此之外，还有许多武林成名高手参与。因为物伤其类，他们也不想成为凶手的下一个目标。

    ―――――――――――――－

    无量山剑湖宫底部，杨盘悬空盘坐，体表被一道血红的光芒覆盖，幸好琅環福地的密室足够封闭，血光被密室遮掩，否则任由血光绽放，恐怕会引起注意。

    真气液化，化为真元。

    杨盘的修为涨到了炼窍境巅峰。

    因为杨盘是散功重修，他的境界仍在。重修一次，夯实根基，使得根基更加完美无缺。

    《玉景真经》第三层炼成之后，杨盘又多了一门剑遁神通！

    这门遁术拥有堪比血遁术的速度，却可以用来作为长途赶路之用，最主要的是这门神通拥有剑一般的锋利，专破阵法禁制。有此神通在手，杨盘就不惧一般的阵法禁制困扰。

    杨盘巩固了一番修为之后，就出关了。

    因为功法第四层还需要一段时间才能够融合出来，接下来一段时间，都是空闲时间。

    在这方世界，修为达到宗师巅峰的杨盘，功力上甚至要胜过天龙四绝。但杨盘是什么样的人物？岂会把目光放在同级别之中？

    在这方世界，杨盘的目光至始至终都是放在扫地僧那个层次。

    杨盘出关之后，便离开了大理，重回中原。

    大理的武林实在太小，太弱，大理段氏在这里就是绝对的王者。

    而大理段氏在整个江湖之中，根本算不上最强的那个级别。

    西夏武林的情况也是一样，辽国要好一些，但也仍然比不上中原。

    这个时候的少林寺都是反辽反异族的武林势力，而不像未来的少林，立场不明，左右逢缘。

    至少在大是大非上，现在的少林寺的立场是明确的。

    所以说，武林这个圈子，仍然是以中原为主。

    看一看琅環福地之中的武学收藏标签，就可以看得出来，出自中原的武学就占了九成以上。

    杨盘刚入中原就得到了聚贤庄召开屠魔大会的事情。

    少林寺出面，一番舆论打击之下，杀人凶手，已经成为了武林中人人喊打的魔头。

    ―――――――――――――－

    只不过和原著不同的是，乔峰的丐帮帮主还当得好好的，并没有被构陷成凶手。看来萧远山虽然疯狂，但也没有真的变成疯子。

    杨盘的警告和劝说还是有作用的。

    萧远山也明白，自己可以报仇，但却不能牵连自家儿子。

    杨盘此刻坐在岳阳楼上，欣赏着大宋的风情。

    这次出山，杨盘打算前往大宋京城汴梁一趟，要是来到宋朝，都不去体验一下汴梁风光，体会一番清明上河图的盛景，那真的是白来了。

    修行就是好啊，拥有无边神通，拥有漫长寿元，杨盘可以穿梭诸天，自然便能够经历无数风光。

    这是怎样的精彩呢？

    只有亲身体验过才知道了。

    杨盘拦下了一位武林中人，开口问道：“这位兄台，在下听到什么聚贤庄，什么屠魔大会，究竟是怎么回事啊？”

    “小官人也是武林中人？”这位五大三粗的汉子倒是对杨盘这个书生打扮的年轻公子较为客气。

    “也算是吧，只是在下最近都呆在家中，不曾外出过。”杨盘笑呵呵地说道。

    “原来如此，也对，听说科举将至，小官人也要在家中温书嘛。”这汉子倒是豪爽，大宋文风鼎盛，百姓教化做得相当不错，哪怕是武林中人也不以阴谋诡计为先。

    这个时代的武林，给人的感觉就是豪爽，虽然天龙八部的故事本身就是因为一起阴谋而导致的悲剧。

    可仔细去看，慕容博的阴谋简直就上不了台面，完全是小儿科的水平。

    杨盘对此极端鄙视，连阴谋都玩不转，真的头脑简单四肢发达，就这种水平还想复兴燕国，还是洗洗睡吧。

    格局太低，眼界太窄。

    到了慕容复，就更是一代不如一代。听说慕容复极端排斥汉族文化，要不是条件限制，恐怕连汉字都不会认不会写。

    就这样的水准还想颠覆大宋，复兴燕国？

    真的是让杨盘大牙都要笑掉了。

    “科举？”杨盘听了倒是有些兴趣，大宋时的科举不知道有何厉害之处，以他的才学倒也不是不可去参加一下。

    ―――――――――――――－

    第三百九十四章聚贤庄

    杨盘得到消息之后，对于聚贤庄的英雄大会倒是有几分兴趣。也正好去瞧瞧，没有了乔峰当主角的英雄大会。

    同时，杨盘也想起了，这个时间，似乎是阿朱那丫头上少林偷易筋经出来的时候吧？

    这部少林绝学，杨盘听闻已久，也有些兴趣拿来研究一下，于是同时，这经书之中隐藏的另一门神功《摩伽陀国欲三摩地断行成就神足经》，更是杨盘兴趣的重中之重。

    中原武功的基础乃是由易经这本万经之源演化而来，修的是十二正经，奇经八脉，直至打通天地玄关，步入武道，再此之上，但是炼窍蕴神、天人合一等等。

    而天竺武学则以三脉七轮为原理，修炼的是人体中轴，上连天，下接地，也是通达天人合一之境。

    《摩伽陀国欲三摩地断行成就神足经》便是典型的天竺瑜枷之术。

    游坦之修炼了其中的皮毛，结合冰蚕之力，便能够一步登天，成为绝顶高手，能够与乔峰的降龙十八掌对敌，真可谓是精妙无双。

    杨盘对它感兴趣也是可以理解的。

    但杨盘也不是非要得到它不可，说到底《神足经》也是佛门武学，杨盘一生所学，全以玄门道家为主。

    自然不会傻到去融合佛门奥义。

    在主世界可没有什么佛本是道的说法，在主世界之中，佛与道是完全不同的修行道路。

    嗯，当然也有佛道兼修达至巅峰的大能，最典型的便是寂灭道祖！

    这位道祖出身于佛门，来头极大，但却又学究道家，结合佛与道，创出真法，合了最难合的先天大道之一，寂灭大道。

    杨盘虽然也有这样的本事，但却不想走这条路。

    杨盘的道路便是《玉景真经》，修的是杀戮大道，核心理念便是一个“纯”字！

    他的新功法融合《血海真经》和《诛仙剑经》两部根本大法而成，汇聚了其他一些绝学的精要，但都与佛门扯不上关系。

    ―――――――――――――－

    不去融合，但学习研究一下还是不错的，毕竟佛门也是传承久远的修炼体系，顶级知识啊，不学一学，了解一下怎么可以？

    杨盘便改了道，朝聚贤庄而去。

    聚贤庄也在河南境内，而汴梁而在河北。

    也算顺路的了。

    三天后，杨盘刚好在赶在英雄大会召开之前，到达了聚贤庄。

    不断有武林各路英雄前来，聚贤庄外，二管家领着一群下人接待并唤名。

    “齐氏双刀到——”

    “海沙帮到——”

    “南海派到——”

    “单鞭李阳到——”

    有名的就唤名，没名的就由下人领着入内，聚贤庄乃河南巨富，宅子足够大，来多少英雄人物都能够接待得了。所以他们也不在意无名人士入内。

    但再怎么无名，也得要有先天级数的修为，要是连三十年内力修为都没有，还是洗洗睡吧，这里不是小孩游玩的地方。

    杨盘来到了聚贤庄大门前十米外，看着聚贤庄的大门，不由得感叹道：“世界的纠正力量就是强大，不知道这聚紧庄今天之后，会落得什么下场？”

    说起来，聚贤庄在江湖上也是有些名望的武林家族势力，本身又是河南巨富，乐善好施，颇有善名。

    只是因为多管闲事，结果闹得家破人亡。

    原著之中，乔峰可不是什么心慈手软之辈，可他却没有对游坦之下杀手。或许就是因为心里有份愧疚之心吧？

    游家与乔峰有仇吗？

    没有。

    乔峰杀了游氏兄弟，若大的聚贤庄就散了。

    在立场上，双方都没有错。

    只是结果嘛，往往不可能尽如人意。

    杨盘一路行来，打听到不少聚贤庄的消息，甚至经过不少乡村农家之地，几乎都流传着游家的善名。

    这名声可不是靠宣传就能够宣传得出来的，只有日积月累，做善事行善举才积累下来的。正是如此，游氏兄弟武功不高却在江湖上有着极大的声名，每一位江湖人士皆敬佩不己。哪怕是绿林道上的人听到游氏兄弟的大名，也会给几分薄面，收的过路钱也会少几成，有的甚至不收，直接放行。

    ―――――――――――――－

    游氏二管家仔细一看杨盘，立马就想起了江湖上最近流传得非常厉害的一位武林绝顶高手。

    “你，快去通知大庄主和二庄主，就说是夺命书生杨少侠到了。”二管家交待了一声，下人赶紧进去禀报了。

    不一会儿，杨盘下了马，走了上前。

    “夺命书生驾到——”二管家先是大声报名，然后赶紧快步迎了上去道：“杨少侠请，我们家大庄主和二庄主听到您来了，肯定会亲自出门相迎。”

    果然说曹操，曹操到。

    一对长相相似的中年人从里面走了出来，抱拳相迎，游骥大声笑道：“大名鼎鼎的夺命书生能来，真是让蔽庄蓬荜生辉啊。”

    “我等兄弟久仰杨少侠大名，今日一见，果然名不虚传，真是少年英才，武林之福啊。”游驹附和道。

    杨盘也笑着和两人打招呼，大家商业吹捧了一番之后，杨盘才被二人迎入庄中。

    紧接着，杨盘又认识了不少武林中人，其中最让杨盘在意的，莫过于“阎王敌”薛慕华。这一位可是正宗的逍遥派门人，医术了得。

    可惜，在武学上的天份不怎么样。

    也不知道苏星河是怎么教徒弟的，真的是上梁不正，下梁歪。

    逍遥派武学博大精深，结果四代弟子就是函谷八友这种货色，也真的是醉了。

    他们连逍遥派的派外别传都比不了，真是丢尽逍遥派正宗的脸面。

    杨盘也学过逍遥派武学，经常用的便是凌波微步。

    光是这一套步法，就足以开创一个武林大派了。

    这套步法，即是轻功，又是步法，也是内功心法！

    当然，杨盘在意的只是他的隐藏身份，又不是他的医术。说句实在话，这方世界的医道还比不上大乾世界，杨盘在大乾世界灵医城之中，潜心修炼医术十几年，医术之高深远超世人想象。