    第三百八十九章打断

    丐帮八袋吴长老站了出来，提着大刀说道：“这里不是你们解决私人恩怨的地方。”

    “乔峰杀马大元的动机是什么？你们谁能够想得出来？是马大元觊觎乔峰的帮主之位，还是乔峰觊觎马大元的漂亮老婆？”杨盘直白地问道。

    “都没有。马大元要是觊觎乔峰的位子，早在乔峰上位之前就已经做了，何必等到现在？所以说，连杀人动机都没有，你们说说，乔峰真的是凶手吗？那么凶手是慕容复吗？也不是，这一点乔帮主可以证明。好了，回到正题，杀马大元的凶手是谁？谁有这个本事，在丐帮的总舵，杀了丐帮的副帮主？”杨盘提问道。

    “你们不知道吧？其实，这种事情只要稍稍推理一下就清楚了。首先，马大元是一位武林高手，武功绝对不弱，要是弱了也不可能当上丐帮的副帮主。能够杀了他的人，除了武艺更高的人之外，那就只有亲近之人！”杨盘开口推理道。

    众人一听，确实是这样。

    “这要是武艺更高的高手，在丐帮总舵动手，总会有动静吧？”

    “即使是北乔峰，南慕容，在丐帮总舵对马大元出手，也不可能一点儿动静也没有吧？马大元有这么弱吗？”

    “排除掉这个可能，真相就呼之欲出了。”杨盘笑眯眯地看向了康敏。

    康敏也是一个心理素质相当了得的女人，她镇定无比又可怜惜惜地说道：“杨少侠的意思是指责奴家才是凶手吗？还有没有天理了，奴家才死了丈夫，竟然被冤枉成凶手。”

    全冠清站了出来指责道：“阁下不要太过份，马夫人乃是马副帮主的遗孀，岂容你如此构陷。这简直就是不把我们丐帮放在眼里。”

    “你是全冠清？嗯，倒是有几分儒雅，可惜啊，聪明都是小聪明，野心配不上实力。这个世界，是强者为尊。有野心是好事，可是没有绝顶的武功，再强的野心也没用。”杨盘摇头晃脑地数落道。

    ―――――――――――――－

    “康敏，你以为你的底子很干净吗？你做的那些丑事，就真的没有人知道吗？”杨盘直视着康敏说道。

    “你在说什么，奴家怎么听不懂？”康敏的内心深处还真的有些紧张了。

    “马大元这么高的武功，竟然会死在家里，还无声无息，你说出去，在场的有几个人相信？答案很简单，肯定是你下了药，迷倒了马大元，然后再与奸夫合谋，害死马大元，栽赃给慕容复。后来，更是想要栽赃给乔峰。真是荒谬！”杨盘大声地喝道。

    “各位，事情已经相当清楚了。康敏想要栽赃给乔峰，目的就是为了把乔峰赶下帮主之位，全冠清更是不惜冲锋在前，策划了诸般计策，不就是觊觎丐帮帮主的位置么？问题是，丐帮之中，够资格当上帮主的人，怎么轮也轮不到你全冠清啊。以你的智慧不可能不清楚，所以，只有一个解释，你就是马夫人的奸夫，甚至你就有可能是杀死马大元的凶手。”杨盘指着全冠清喝道。

    全冠清此刻脑门都在冒汗了。

    紧接着，以吴长风为首的四位长老站了出来，把全冠清围了起来，开口道：“全舵主，你有何解释？”

    白世镜站了出来，大声喝道：“全冠清，你有何解释，要是不给一个合理的解释，休怪本长老请出法刀了。国有国法，帮有帮规。按照帮规，叔嫂通奸，罪不容恕。男的三刀六洞，剜去子孙根。女的刺面之后浸猪笼！”

    马夫人忽然放声大哭，耍沷道：“你血口喷人，还有没有天理了，你这般污我名节，可有证据？我不活了，我不活了。”

    好好的丐帮大会成为了伦理剧现场，也真是醉了。

    现场被歪楼了，受邀赶来的几位老前辈现在站也不是，坐也不是，走也不是，不走也不是。

    ―――――――――――――－

    “马夫人想要证据是吧？好，我就给你证据。若要人不知，除非己莫为。康敏，你以为你做的那些丑事就真的无人知道吗？十几年前，你在嫁给马大元之前，做了什么，难道真要杨某在这里当众说出来不成？”杨盘自然拿不出实质上的证据，“你嫁给马大元之后，你水性扬花的性格，难道只有一个奸夫不成？”

    杨盘的每一句话，都加了一点点精神暗示在其中，有一点点幻术的影响，催眠康敏，让她自己爆发出来。

    “康敏，你可还记得那个被你亲手捂死的孩子？那可是你的亲生骨肉啊！”杨盘看火候差不多了，终于来了一个刺激性的爆料。

    康敏的意识终于模糊了起来，内心深处最不愿意揭开的伤疤，被杨盘毫不犹豫地揭开，终于爆发了出来。

    “不，不是我，要怪就怪段正淳，要不是他始乱终弃，我也不会这么做，都怪他，都怪他。男人没有一个是好东西，马大元窝囊，你们也一样，一个个都死眯眯地看着我，想要把我给活吞了。”康敏嘶吼道。

    “马大元是不是被你用迷药给迷倒，再由奸夫模仿锁喉擒拿手杀死，他肯定是发现了你们的奸情。”杨盘的声音越来越飘渺，常人听来，倒是没有什么奇怪的，毕竟杏子林中，有风吹过，声音变化一下不奇怪。

    “没有错，当天我和白世镜在床上嬉戏，想不到被那老家伙发现，那老家伙走火入魔，瘫倒在地，我们自然不能让他活着。”康敏面色疯狂地笑道。

    白世镜混身力气都被仿佛被抽干了一样，软软地跪倒在地，头上冷汗直流，他知道他完了，身败名裂都是轻的。

    “白长老，竟然是白长老，太让人难以置信了。”丐帮兄弟们议论纷纷。

    哪怕是丐帮辈份最高的徐长老也一脸惊讶地看着白世镜，现在他就是再糊涂，也明白康敏和全冠清把自己请过来，是何用意了。

    虽然他对丐帮帮主的位置有觊觎之心，可是不代表他愿意毁了丐帮。

    ―――――――――――――－

    第三百九十章悲酥清风

    徐长老现在也不知道该不该继续揭露乔峰的身世。

    丐帮经历了哪些丑事，要是再暴露出乔峰的身世，丐帮的声威会彻底名誉扫地，丢脸会丢到整个江湖上去。

    马夫人的通奸对象在丐帮之中还不知道有多少，这要是一个一个地揪出来，绝对会让丐帮元气大伤，要再逼走了乔峰，丐帮一定完蛋。

    徐长老只能够保持沉默，观察着事态走向。

    谭公谭婆等外人也不好插手丐帮的家务事，他们也只能看戏。

    四大长老大声喝道：“来人，先绑了白世镜，到时候再以帮规处置。”

    这个时候，四大长老也反应了过来，这场有预谋的夺权之争基本上是不可能的了，乔峰在丐帮威望极高，为人光明磊落，根本没有任何可以攻击指责的地方。

    忽然之间，一阵大风吹过，一个声音从远处传来：“哈哈哈……堂堂丐帮竟然爽约，那么我们只好自己前来赴约了。”

    “这是一品堂的人？不好，这是悲酥清风！”

    丐帮弟子开始不约而同地软倒在地，显然是中毒了。

    乔峰也不例外，因为他可没有百毒不侵之能，只有段誉无事，他背上了王语嫣，随时准备跑路。

    原著之中，乔峰此时已经被丐帮逼走，不在现场，自然没有中悲酥清风之毒。

    “卑鄙！竟然趁人不备，下毒！”

    “我们不是让人传信，改约了吗？”

    丐帮中人悲愤地喝道。

    “我们给你们回了信，不予改约，难道你们不知道？”赫连铁树倒是仁慈地给予了解释，毕竟这里是大宋的地盘，规矩还是要讲一点儿的。

    这个时候，丐帮有人才想起刚才有人汇报紧急军情，结果被徐长老给拦了下来。

    大家看向了徐长老。

    徐长老面色一白，他也想起了刚才的事情。

    可是当时的他，太着急于揭穿真相，把乔峰赶下帮主之位，自己好上位。所以才压下了紧急军情，结果酿成现在的局面，丐帮高层被人一网打尽了。

    这个时候，徐长老也是悔恨不己啊。

    ―――――――――――――－

    在场只有两个人免役了悲酥清风，一个是段誉这个挂逼，不说了。另一个则是杨盘这个更大的挂逼。

    杨盘修炼的新功法《玉景真经》，主体内核还是由《血海真经》演化而来，自然不会畏惧区区悲酥清风这种毒药。

    别说悲酥清风，就算是金波旬花甚至是七星海棠也都对杨盘没用。

    “西夏一品堂？这里是大宋境内，你们很嚣张啊，在大宋境内都这么乱搞，小心不能活着走出宋境啊。”杨盘一个翻身跳了下来道。

    “你竟然没中毒？”赫连铁树十分惊讶。

    “悲酥清风很厉害吗？”杨盘不屑地说道。

    “来人，杀了他。”西夏一品堂来的人也不少，至少有近百人之多，其中还有十几名弓箭手。

    全是一品堂招录的高手，以及西夏军中的好手。

    其中就包括四大恶人和化名李延宗的慕容复。

    只是现在四大恶人只有【凶神恶煞】岳老三和【穷凶极恶】云中鹤在场。

    还有一些二三流的邪魔歪道。

    再加上【恶贯满盈】段延庆和【无恶不作】叶二娘。这样的阵容，难怪西夏一品堂能够与天下第一帮丐帮作对。

    现在丐帮高手被一网打尽，现场只剩下段誉和杨盘两个人站着了。

    段誉背着王语嫣看到情况不妙，赶紧施展凌波微步跑路了。

    “杨兄，这里就交给你了，我带王姑娘先走一步了。”段誉的声音远远地传来，背影都快要看不见了。

    李延宗自然而然地带人追了上去。

    这个时候，岳老三、云中鹤以及西夏一品堂的高手已经与杨盘交上了手。

    杨盘徒手与这些人交手，双方打了几十个回合，仍然不分胜负。

    丐帮中人大声叫好，因为杨盘的武功确实了得。

    竟然一个对战几十位好手。

    赫连铁树手一挥命令道：“弓箭准备！”

    十几名弓箭手张弓拉箭，对准了杨盘。

    杨盘在交手之余，突然腾空而起，左手从怀中拉出了一排飞刀，右手抽出了三只飞刀，顺势一掷。

    三只飞刀眨眼之间消失无踪，只看到三抹刀光闪现，远处的弓箭手全军覆没。

    ―――――――――――――－

    云中鹤和岳老三腾身而起，追击杨盘，想要趁机将杨盘打伤。

    杨盘射完飞刀之后，双腿一扫，斗战八绝之腿绝，绝世腿法也不输于当世任何的武功。

    一腿扫下了岳老三和云中鹤。

    随即借力再一次腾空飞向了旁边的大树，同时一个转身再次抽出了三只飞刀，朝下一掷。

    西夏一品堂的高手瞬间被清空，只剩下三个人！

    丐帮中人看得目瞪口呆，西夏一品堂的高手有大半都在这里，可是现在他们全部变成了死尸。

    几个月前，丐帮高手与西夏一品堂大战于西夏鹰愁涧。结果丐帮因为天时地利不在，大败而归，多名长老受伤，哪怕乔峰也受了箭伤。

    可现在杨盘一个人屠尽了一品堂大半的高手，可谓是高下立现。

    “好，好样的，杨少侠！”

    “赫连将军，他是夺命书生，江湖传言，夺命飞刀，例无虚发。老大不在，我们根本不是对手，还是撤吧。”云中鹤怕了，这飞刀太犀利了。

    岳老三沉默不语，他也有些害怕杨盘的飞刀，因为飞刀出手的那一刻，他根本就看不清楚，实在太快了。

    简直避无可避啊。

    不能闪避的飞刀，就是无解的致命之刀。

    “我等乃大宋朝廷之邀，进京商议停战协议的，你在这里杀了我，必然会引起两国开战，兵锋再起，血流成河。”赫连铁树非常聪明地把自己西夏使臣的身份亮了出来。

    “两国交战，不斩来使，放心，我要是想杀你，铡才你就没命了。还是赶紧带着你的人滚蛋吧。下一次再见面，杨某可不会手下留情的。”杨盘挥了挥手，好像赶蚊子一样的说道。