    第三百九十一章萧远山

    “交出悲酥清风的解药，你们就可以走了。赶紧的，不然我可不保证我会不会改变主意。”杨盘淡漠地说道。

    赫连铁树二话不说就拿出了一个瓷瓶投掷了过去。

    杨盘一把接了过来，随后把瓶子丢给了乔峰。

    “滚吧。”杨盘大声喝道。

    赫连铁树好歹也是西夏的将军，没有大宋朝廷的许可，一品堂怎么可能这么堂而皇之的入中原？

    即使是应丐帮的邀约，那也不会这么大张旗鼓。

    “在下就此告辞了，乔兄保重吧。”杨盘说罢，随即便施展轻功离开了。

    乔峰心中感激，但现在当务之急是救援丐帮弟子。

    “你别走，可恶！”包不同和风波恶无力地吼叫道，只是他们的声音软弱无力，根本就可能传过去。

    杨盘就算是听到了也不会在意。

    包不同和风波恶根本就是两个小角色，杀与不杀都无关紧要。

    杨盘刚离开杏子林不到十里，就发现有人跟着自己。

    “谁，哪位前辈高人，出来一会吧，不用躲了，在下已经有所察觉了。”杨盘突然开口对着无人的马路说道。

    “哈哈哈……果然有些名堂。”从不远处的小山坡上，一个黑衣蒙面人踏空而行，一步一步地跑了下来，落到了杨盘面前十米开外的地方。

    杨盘修为虽然只恢复到先天巅峰，但是他的神魂修为还在，神识还在。虽然现在神识只能够笼罩周身一里不到的范围，可也依然不是其他武者能够望其项背的。

    杨盘神识一扫，就发现了这个黑衣人的真实身份。

    “原来是萧先生，真是失敬失敬。”杨盘笑呵呵地说道。

    “你认识我？！”萧远山惊讶道，他三十年不出江湖，一直假死隐居在少林寺之中，怎么会有人认识自己呢？

    “雁门关外的石碑，在下游历江湖之时曾经看到过，一时之间，起了兴趣，暗中调查了一下当年的真相。”杨盘找了一个理由说道。

    这个理由显然非常贴切了，以他的外表年龄来看，就是一个初入江湖的年轻人，不可能参与三十年前的雁门关惨案。

    既然不是当事人，那就只有感兴趣去调查之后才可能了解真相。

    ―――――――――――――－

    “老夫查了三十年，才查到一些眉目，你竟然这么轻易就查到了？”萧远山怀疑的语气显露无疑。

    “这查案，讲究的是逻辑推理，只要找准线索查起来其实并不难的。”杨盘耸了耸肩膀，淡淡地说道。

    “此事其实并不难查，首先那块石碑就是一个最重要的线索，只要深入探究，很快就能够查到当年发生了什么事。紧接着再推理最有可能参与此案的当事人……”杨盘一步一步地述说道。

    “整个事件就全了，再加上汪剑通留下的书信。这个带头大哥的身份就呼之欲出了。谁有本事能够统领汪剑通在内的武林群雄呢？只有少林寺方丈玄慈有这个本事。而玄慈不可能无缘无故地去截杀一对探亲夫妇，只有可能是误会！而这个误会是谁造成的呢？这就需要萧先生自己去查了。”杨盘开口道。

    “果然厉害，那你为什么要阻止他们揭露峰儿的身世？”萧远山开口问道。

    “乔峰乃是丐帮帮主，多年来统领丐帮抵抗外辱，深受汉化，已然是汉民也。萧先生怎么忍心让他身败名裂，夹在两国之间，里外不是人呢？乔峰乃当世英雄，豪情盖天，光明磊落之真汉子。在下实不忍见他落得如此田地，还请先生见谅。”杨盘摇头轻叹道。

    萧远山沉默了。

    “他是我的儿子，，大辽萧氏子孙。”萧远山霸道地宣布道，言下之意就是不同意了。

    “萧先生所言，杨某万分理解，可是你却从来没有站在乔峰的立场上想一想。他是丐帮之主，多年来手上沾染的辽国将士、贵族的血还少吗？他能够回头吗？就算是他回到辽国，那也是在给萧氏招灾，多年以来，乔峰在辽国所结下的仇恨，到头来就会结算到萧氏头上去，那个时候，哪怕萧氏乃后族，恐怕也会被群起而攻之，最终不是灭亡就是衰落。而他留在大宋，当他的丐帮帮主，辽国的仇家就算再怎么恨他，那也是奈何不了他。”杨盘摆事实讲道理地述说道。

    ―――――――――――――－

    萧远山再次沉默不语，几次张口也不知道该说什么。

    “罢了，罢了。”萧远山也不在强求太多，杨盘说得十分有道理，这种事情几乎是九成九有可能发生的。萧远山现在去认亲，就是在害了自家儿子又害了自家亲族，还可能导致辽国内斗，大乱不休。

    所以，萧远山只能够保持现状，但是他心中的戾气又不得不发。

    “萧先生且慢，你要是想报仇，在下不会阻止先生，因为那是因为他们该死。但还请先生放过乔氏夫妇，那只是一对以打柴为生的普通百姓，对乔峰有着三十年养育之情，造成你们三十年骨肉分离的，也不是他们。还请萧先生能够高抬贵手，不要牵怒于他们。”杨盘轻叹道。

    “如果老夫不愿呢？”萧远山脾气一上来，犯冲道。

    杨盘右手忽然之间，多了一柄飞刀，缓缓地将它举到胸前，明晃晃地显现于萧远山面前，开口道：“萧先生，杨某的脾气其实并不好，萧先生最好还是听劝为妙，否则我现在就杀了你，让你永远也无法报仇！”

    杨盘的神识锁定住萧远山，飞刀在将发未发之际。

    萧远山立即感受到最深切的死亡之感，刀锋仿佛就在自己眼前，恐怖的死亡威胁一直摆脱不掉，同志一观察就发现自己的退路全被封堵，只要自己敢动一动，那致命的飞刀恐怕瞬间就会临身。

    萧远山悲哀地发现自己完全没有把握能够接住或者闪避这一刀。

    这是什么武学？

    一柄小小的飞刀，怎么会如此恐怖？

    一柄小小的飞刀，是如何修炼到如此境界的？

    萧远山只觉得自己的武学观被对方完全颠覆了。

    ―――――――――――――－

    第三百九十二章功法第三层

    萧远山在杨盘又是讲理又是大棒的劝说之下，最终还是点头答应了杨盘的要求。

    其实，说到底还是因为杨盘占着道理，要是杨盘真的敢阻止萧远山报仇，那么萧远山宁死也不会屈服。

    乔氏夫妇不过是他迁怒的对象，又不是他的仇人，放过也就放过了。

    杨盘发现接下来的几个月他都会无事可做，继续游历江湖？

    还是算了吧，还是回琅環福地闭关吧，正好第三层功法快要完成了，正好可以闭关修炼。

    一旦杨盘第三层功法修炼成功，实力会爆涨，至少也会超过天龙四绝的功力。直追逍遥派那三个老变态，但估计功力上仍然比不上扫地僧。

    就是不知道第三层功法突破之后，杨盘的飞刀能不能破了扫地僧的防御。

    扫地僧绝对是金庸武侠世界之中，仅次于张三丰的大宗师了。

    可惜，他走的是达摩的道路，他要是自开一路的话，成就也未必就比张三丰低多少。

    正是因为扫地僧走的是达摩老祖的道路，那一身金刚不坏之身才叫强大呢！

    七十二绝技先不说了，易筋经和洗髓经也可以暂时忽略。

    光是金钟罩十二天关，炼成之后，刀枪不入，水火不侵，金刚不坏，绝对是当世绝顶。张三丰不出，整个金庸武侠世界没有人是扫地僧的对手。

    嗯，独孤求败恐怕也就和扫地僧打个平手吧？

    或许持久下去，独孤求败也会输给扫地僧的！

    杨盘回琅環福地闭关，但江湖上却在疯狂地流传着他的传说。

    什么一人镇压一品堂，什么一飞刀斩杀邓百川啊。

    这分明就是将要扬名立万的节奏啊。

    渐渐的，夺命书生在江湖上的地位竟然被抬升到北乔峰、南慕容的程度上来。

    隐隐地，与这两位齐名。

    可谓是轰动整个武林，乃武林千年难得一见的不世出之奇才。

    ―――――――――――――－

    杨盘回到琅環福地不久，智慧之门就已经将第三层功法融合了出来，于是杨盘顺势就闭关修炼去了。

    慕容世家在江湖上疯了一般地找寻杨盘的下落，可是却没有丝毫结果，杨盘就好像从江湖上消失了一样。

    紧接着，江湖上接连发生成名高手死亡的事件。

    死者基本上都是被人以极为高深的掌力给震死的，五脏六腑破裂，七窍流血，死得惨不忍睹。

    这些死者是老一蜚有名望的成名高手，他们本身武功就已经不俗了，居然还是被人给杀了。

    这让整个江湖都风起云涌，人人自危。

    朝堂上，发生了一件天大的大事，皇帝正式掌权，掌权之初，洛阳县城传国玉玺现世，被人呈上朝堂。

    皇帝请来各方鉴定专家、文人大儒、各方士绅共同参与传国玉玺的鉴证。

    经过一个月的详细鉴定，终于各方都达成了共识，这方玉玺正是由秦始皇传下来的传国玉玺。

    玉玺的刻字正是由李斯手书的八个大字：“受命于天，即寿永昌。”

    赵煦欢喜异常，传国玉玺早不现世，晚不现世，在他掌权不久现世，这分明就是天命所归啊。

    得到了这方玉玺，赵氏皇朝的正统地位也得到了神圣的证明。

    无论是谁，都无法指责大宋的正统地位。

    新掌权的少年皇帝更是野心勃勃地想要平定辽夏，一统天下。

    传国玉玺现世，不亚于新皇登基之喜，于是朝廷下旨免赋三年，大赦天下。

    新旨刊发之时，上面盖的就是传国玉玺的印鉴。

    朝廷上上下下都喜悦无比。

    如今的大宋正值由盛转衰的时期，兵士颓废，王安石变法失败不久，虽然变法暂时失败了，但新派仍然没有消亡，还在朝堂之中坚持与旧派对抗。

    赵煦掌权之后，第一步就是要平衡两派。他招回了不少新派和旧派被贬出中枢的大臣。

    ―――――――――――――－

    有宋一朝，政治斗争可谓是古代王朝之中，最温和的存在了。

    历史上，无论何种变法，不管是成功还是失败都会导致血流成河的局面。朝堂政治斗争更是残酷无比，稍不注意就会引来杀身之祸，甚至会祸及满门。

    政敌，比仇敌还要可怕。

    但在宋朝，却不是这样。

    宋朝向来有刑不上士大夫之祖训。政治斗争也是如此，失败了最多只是被贬官，不会有性命之忧，更不会祸及满门。

    王安石变法，得罪的旧派士绅，海了去了。

    结果变法失败之后，王安石不也活得好好的吗？

    王氏依然是士大夫阶层的大氏族，财势和权势不衰。

    要是换了其他时代，王安石早就脑袋搬家了，王氏早就被瓜分殆尽。

    这也是宋朝士大夫阶层的政治玩法。

    可以说相当文明。

    有宋一朝，士大夫最具风骨，哪怕皇帝有错，他们也敢应怼，偏偏通常情况下，他们都能够怼赢。

    赵煦刚刚从高太后手中夺回政权，现在还不是招回王安石的时候，但他也在打回新派能吏，不动声色地打压司马光为首的旧派势力。

    因为旧派势力是属于高太后的势力，一朝天子一朝臣，旧派被打压也是应有之举。

    哪怕司马光为首的大臣看出了问题，也无法反驳。

    天子所作所为是正确的，要是不这么做，这个天子才真正的不合格。

    可是谁也不知道的是，当今天子赵煦在将和氏璧旋置正宫大殿，承认其正统地位，便将它与大宋真龙气运相联。

    藏身于内的血神子非常顺利地潜伏进了赵煦识海之内，开始缓慢替换其潜意识。

    因为杨盘的血神子当过大隋皇帝，炼化过和氏璧，曾经是它的主人，哪怕不是同一块和氏璧，但传国玉玺这种东西，哪怕是时空不同，相似性都是一致的。

    所以，杨盘的血神子才能够找到真正的和氏璧，并且得到它的承认，并将它炼化。

    借此，杨盘的血神子顺利地避开了真龙气运的阻隔，成功地潜进了赵煦体内。

    ------------

    求一下订阅支持。

    最近订阅掉得好快哦。