    第三百九十八章飞刀再现

    杨盘以自家指绝，与慕容氏的参合指对战。

    在指法运用上，杨家的斗战八绝之一的指绝，或者说，杨盘的指绝还是输了参合指半筹。

    杨盘出道以来，从来不以斗战八绝而闻名，而杨文昊也不以武学为主修，他是修道之人，斗战八绝只是他高屋建瓴之下的结果，在大周世界尚且算不上顶级绝学，更别说其他了。

    杨盘以神刀斩闻名天下，神刀斩留于杨家之后，杨家才有了属于自己的兵器绝学，是真正的神级武学，而不再是天级武学。

    所以，慕容家的参合指，以武学来论，加入一些大周世界的武学精要和理论，便可以升华成一门神级指法。

    六脉神剑更是超出其一筹！

    可惜，杨盘主修的不是武学，而是道法。

    没有那个精力去升级这方世界的精妙武学，但是不管是武学还是道法，其思想和精义都是可以相通的，这些精义和思想可以吸收，剔除不合宜的部分，将精华有益的部分容纳成自己的底蕴。

    这一点是完全可以的。

    杨盘在指法上输了一筹，于是，趁着一个机会，退出了战圈。

    而黑衣蒙面人也确实有武学大家的风采，并没有强攻猛打，而收了功，站在原地。

    “确实是一门好指法，单比指法，是我输了。”杨盘点头回答道。

    “好气量，年纪轻轻就有如此气量，老夫敬佩万分。”黑衣蒙面人大声赞道。

    “阁下究竟是谁？慕容氏的绝技，绝对不可能被外人学得，阁下一定是姑苏慕容氏的前辈族人吧？”杨盘猜测道。

    很明显，杨盘这是在睁眼说瞎话，此人是谁，杨盘心里早就有数。

    “在下是谁，少侠不必多问。少侠对慕容复有手下留情之恩，老夫今日来此也不是为了和你拼命的，而是指在交流武学。”慕容博爽朗地说道。

    ―――――――――――――－

    “好一个交流武学，就让我见识一下斗转星移真正的威力吧，接我一拳，拳倾天下！”杨盘的这一拳，力道和之前与慕容复交手时差不了多少，甚至力量还要大上三分，但拳势却更猛，还加入了拳意！

    在世界规则的放大之下。

    这一拳打出，仿佛能够看到万里江山被一拳倾覆之异象。

    这样的拳法才叫独步天下！

    在这方世界之中，以拳法论，无人能够出其右了。

    “斗转星移！”慕容博还真就没有见识过比这加厉害的拳法了。

    真正在五代之末时，以拳法横行天下的，便是赵氏皇族的创立者，宋太祖赵匡胤！

    拳法乃武学之宗！

    但拳法也是易学难精，无论何种拳法皆是如此。

    拳者，权也！

    掌控天下众生命运之权，掌控诸天万界生灭之权。

    没有体悟到这一点，任何人修炼拳法皆达不到巅峰。

    杨盘也没有料到，慕容博的斗转星移，竟然连拳势也一同反弹了回来。

    但一股拳意，还是不可避免地将慕容博击伤。

    杨盘反应及时，以护体罡气接下了反弹回来的拳力和拳势。

    “好一个斗转星移，看来阁下的斗转星移也没有练到家啊。杨某对斗转星移真是越来越有兴趣了，要是阁下愿意交流，在下真是感激不尽。或者说，我们交换武学吧。”杨盘真的是对斗转星移十分感兴趣。

    “老夫苦修几十年，不过练到斗转星移的第二层而已，这门神功分为九层，后人不孝啊。”慕容博强行压下了伤势，以强大的内力，压制住了杨盘拳意的爆发，开口说道。

    杨盘听到这句话，更加肯定这个黑衣蒙面人就是慕容博。

    恐怕所有人都低估了这门武学，斗转星移在这方高武世界之中的威力显然更加强大，绝对超越了乾坤大挪移。

    虽然斗转星移和乾坤大挪移，都有反弹之效果。

    但实际上，斗转星移才是专业的，它专精于反弹，可以挪转任何外力攻击，这门武学的立意实在太让人惊艳了。

    ―――――――――――――－

    惊艳到杨盘都对它的观想之法起了极大的兴趣！

    乾坤大挪移的主旨是颠倒阴阳二气的变化，开发人体潜力。反弹武学只是顺带的效果，根本不够专业。

    而且倚天世界的武学层面，差了天龙世界一筹不止。

    这门波斯明教的绝学，拿到天龙世界来看，就有些过于急功近利了。

    人体潜力是无穷的，但开发这个潜力必须要慢慢来，乾坤大挪移以颠倒人体之中的阴阳二气来达到开发人体潜力的效果，这是一种捷径。

    在当时的武学世界观之下，这是一门神功。

    但拿到现在来看，这就是一门邪功。

    当今之世，所有的高深武学，都有开发人体潜力的功效。

    不谈《北冥神功》、《八荒六合唯我独尊功》以及《小无相功》这三门最有名的武学，就说说隐藏在《易筋经》之中的《摩伽陀国欲三摩地断行成就神足经》。

    这门武学才是开发人体潜力的精妙武学，观它的开发过程和妙处，再对比乾坤大挪移，就知道谁高谁低了。

    前者入门之后，哪怕是普通人都可以修炼，而且没有走火入魔之危，还能够疗伤，化不利为有利，这就是人体潜力无穷的代表。

    而后者入门之后，内力不够会有走火入魔之危，甚至很难练到高层。

    为什么？不就是因为它走的是捷径吗？

    而且波斯武学，过于诡异，剑走偏锋。世界观过于狭窄，气量不够，没有中原武学堂皇正道。

    所以，拿它和《斗转星移》相比，根本比不上。

    杨盘心里猜测，后世慕容氏掌权人修炼这门武学，之所以达不到巅峰，除了天赋之外，大部分还是因为心性和眼界不足，气量也不够，同时也是知识量不到位。

    所有内修法门，达到一定高度，无一不是需要惊人的知识量，你修炼《凌波微步》不懂易经，哪怕所有步伐秘诀摆在你眼前，你也练不成。

    就好像你不懂道家精义，修炼《九阴真经》就会修炼成九阴白骨爪之类的邪功，这就是知识量不达标的典型。