    第四百零一章大宋六扇门

    杨盘用了整整半年时间才把六扇门的内务给理清了。

    杨盘直接把大周的六扇门规则给搬了过来，并且进行了一番改动，大宋朝廷的宝库之中，真的收藏了不少武林秘籍，这些秘籍的数量和质量可能还要超过还施水阁和琅環玉洞。

    杨盘随便拿出了一点放到六扇门的功勋榜单上，足以让六扇门的手下们都双眼冒光。

    这个时候，在地方上当捕快和捕头，以及当赏金猎人的一批人，其实出身都不好，学得的武功都高不到哪里去。

    甚至不少都是残缺不全的。

    现在有了大量“绝学”摆在眼前，自然就激起了这些人的欲望。

    于是，这半年的培训，大家都非常努力，因为不努力就很难加入六扇门。

    杨盘将以前创的一门《八斩刀法》传授了出去，这门刀法是杨盘专门为捕快而创，入门简单，招式玄奇，即战能力很强，这就能够让一群捕快学了之后，瞬间拥有不错的战斗力。

    对付一般的江湖高手，足够了。

    半年过去了，培训达标的六扇门捕快们正式入职，不达标的也都成为了外围人员，回到原职，继续效力于当地衙门。

    但这些捕快都得到了很大的提升，学了一套三流内功和一套《八斩刀法》，实力大进。立下足够的功劳之后，也可以重新再加入六扇门，兑换更高阶的功法。

    半年下来，杨盘招揽到了五位宗师高手！

    一位是京城刑部九州神捕，聂亓。他原本就归属于刑部六扇门，这一次被皇帝下旨从刑部分割了出来。

    这一位原本就是官面人物，最熟悉官面上的事情，所以杨盘将他任命为副总捕头，协助自己管理六扇门。

    另外四位分别是出身于苏杭一带州府的李元宗，这也是一位资深的捕头，有着江南第一神捕的名头。

    出身于军方，但却没有进入军界，反而进入了开封府当捕快的韩载军。

    出身于赏金猎人的冯征和孙远。

    ―――――――――――――－

    他们四人被杨盘列为四大神捕，并亲自传授其武学和指点他们，在半年之内，内力修为也许没有多大的进步，但实力却是突飞猛进。

    加上童贯这个监军，六扇门能够动用的高手就多达六人之多！

    接下来，杨盘开始调兵遣将，清扫绿林势力，也算作是六扇门整合之后的一次练兵。

    四大神捕齐出，在短短两个月之内，就清扫了大宋境内近八成的绿林山寨。

    当然，这是有官兵配合的，否则光凭六扇门的力量还做不到全范围的覆盖。

    剩下的两成山寨都是属于易守难攻型，并且都比较老实。

    这些山寨要是有必要的话，杨盘会让童贯和聂亓亲自出手。

    六扇门的大清扫行动，可谓是震动武林。

    慕容世家的损失最是惨重，慕容博几十年心血就这样被雨打风吹去，让他心中滴血。他当然想要报复，可是一打听之下，他又不敢冒头了。

    如今江湖上都在流传，夺命书生杨盘，乃当年大宋开朝初期，一门忠烈杨老令公之后，如今再次受朝廷招录，成为六扇门总捕头，总管天下武林人士的犯案。

    六扇门在扬威之后，一份公函就送到了各门各派的掌门人案几之上。

    上面明确说明了，六扇门的职能范围，江湖恩怨他们不管，但要是骚扰到地方百姓的人身财产安全以及正常秩序，那么就他们就会出手。

    对于江湖正道来说，六扇门的存在并不影响他们，所以他们自然不会有什么反对和逆反心理。

    但是对于江湖败类来说，六扇门的存在就是一把悬在空中的刀，随时可能掉下来。

    六扇门清扫绿林势力，让各地治安和商品流通情况得到了很大的加强，这一点儿倒是让朝堂上的诸公十分赞赏，对于皇帝的这项任命没话可说，同时对于杨盘这个总捕头的能力也没有丝毫置疑。

    ―――――――――――――－

    六扇门彻底稳定了下来，朝廷的大笔拨款也下来了。

    杨盘这个六扇门总捕头也算是彻底安稳了下来。

    “接下来我们要做的就是清扫大宋境内不断做案的四大恶人！尤其是云中鹤和叶二娘。”杨盘召集了六扇门的高手大声说道。

    段延庆虽然为虎作伥，但到底没有把手伸向平民。岳老三的脑袋有毛病，虽然坏事做了不少，倒也没有听说过他对平民百姓怎么样。

    只有云中鹤和叶二娘才是真正的恶贯满盈！

    “让人查出他们的行踪，我要知道他们在哪里。”杨盘在会议上大声喝道。

    “是，大人。”经过大半年的相处，杨盘的手腕和实力折服了这一众手下。

    当然，除了童贯以外。

    他在六扇门就是一个监军性质的，辅助杨盘也监视杨盘。

    这是大宋的官僚体系决定的，各部门互相监督，很正常。

    聂亓、李元宗、韩载军是因为职位和手段原因，而听从命令，还到不了言听计从的程度。

    只有冯征和孙远两人才是对杨盘最言听计从的。

    因为早年间全家被江洋大盗所害，嫉恶如仇。他们的出身太低，天赋虽高，但所学不得法，已经遇到了瓶颈，进无可进了。

    即使如此，他们也是堪比邓百川的江湖一流高手。

    如今杨盘不论出身，提携他们当了五品高官，光宗耀祖。更是亲自指点传授他们高深武学，所以他们二人被杨盘给收服了。

    可以说，杨盘以后不当这个总捕头了，要带人离开衙门，他们两人都会跟随着离开。

    四大恶人，都是一流高手，段延庆更是超一流的存在，堪比宗师后期，要不是他手脚皆残，否则还要更加可怕。

    朝廷的情报还是相当灵通的，真要探查，江湖上的信息还是很难隐瞒得住朝廷的耳目。

    于是，很快，有关于四大恶人的行踪就出来了。

    原本，因为丐帮的原因，一品堂退入了西夏境内，势力收缩，正在休养生息。在西夏境内，丐帮也不敢太嚣张，这会引得西夏大军的围剿。

    ―――――――――――――－

    第四百零二章擂鼓山

    段延庆要找大理段氏的麻烦，可不想一直呆在一品堂无所事事。

    于是，他就带着四大恶人出了西夏。

    以他们的武功，就是乔峰亲来，他们也不怕。

    正好接到了消息，知道了擂鼓山有一个珍珑大会，段延庆也是一个爱棋之人，此等盛会岂能放过，于是便带着人过来了。

    四大恶人的行踪其实很好查，他们根本就不避讳江湖中人，而江湖中人哪个不是明哲保身之辈，四大恶人固然是武林败类，可是敢向他们动手的人却是少之又少。

    想一想，少林等大派都没有铲除他们，其他江湖中人岂会多管闲事？

    杨盘身穿六扇门的官服坐在堂上看书，这官服是杨盘亲自设计的，样式和大周世界差不多，十分适合动武，而且穿起来又威仪又霸气。

    就在此时，有人前来汇报道：“大人，这是最新的情报，请您过目。”

    信封是被蜡封的，完好无损。

    杨盘接过信封，挥手让人退了出去。

    打开信封一瞧，里面正是有关四大恶人的行踪消息。

    “来人，召集人马，我们前去擂鼓山。”杨盘大声下令道，杨盘也想不到擂鼓山之会这么快就开始了。

    也正好去见识一下无涯子的风采。

    “是，大人。”

    过了一会儿，童贯出现在大堂，开口问道：“大人，你竟然要亲自出马？”要知道，这大半年，杨盘都没有离开过京城，一直坐镇六扇门总部。

    “当然，去会一会天下群雄，彰显彰显我六扇门的威风。”杨盘披上披风，朝大堂之外走去。“老规矩，让聂亓留守衙门，处理事务吧，你要不要跟着，随便你。”

    童贯这一次倒是没有跟着去。只是他也和聂亓亲自来到衙门外面送杨盘离开。

    “恭送总捕头。”六扇门留守的捕头级别以上的人都来相送，毕竟这是一种官场礼节，你要是参加了或许别人记不住你，但要是不参加，肯定会被有心人记在心里。

    ―――――――――――――－

    杨盘只带了十几个人，都是二流以上的高手。其中冯征和孙远两位神捕同行。

    五天后，杨盘一行人来到了擂鼓山。

    今天正是珍珑大会召开之日。

    聪辨先生苏星河正带着聋哑谷的人不停地招待各方来客，来的人都是江湖上赫赫有名的年轻才俊。

    为了对抗丁春秋，苏星河还请来了少林玄难大师为外援，希望能够以此震慑丁春秋。

    “苏先生，在下不请自来，还请苏先生见谅啊。”杨盘一行人的到来，引来了不少武林中人的关注。

    实在是，六扇门最近名声大震，而且还属于官面上的机构。

    苏星河见到杨盘之后，眼中闪烁着精光，开口道：“原来是杨总捕亲自驾到，苏某有失远迎，有失远迎啊。”

    “什么？”

    “聪辨先生竟然会说话？”

    “我这是在做梦吗？”

    江湖中人都十分惊讶苏星河竟然不聋也不哑。

    杨盘却是一脸平静地回答道：“哪里哪里，苏先生客气了。”

    “诸位，在下有难言之隐，所以才装聋作哑几十年，还请诸位莫要见怪。”苏星河朗声说道。

    就在此时，少林一行人狼狈地来到了现场，玄难大师似乎受了不轻的伤势。

    “玄难大师，您这是怎么了？”苏星河迎了过去。

    “苏施主，你竟然开口说话了？真是可喜可贺啊。”玄难大师先不提自己的伤势，反而为苏星河而高兴。

    “大师言重了，我来给大师把把脉吧。”

    “不必了，我中了丁春秋的暗算，现在混身是毒，你要小心。”玄难大师叹声道。就在此时，他的脸上不自觉地扯出了一个笑容。

    “丁！春！秋！”苏星河心里最恨的就是这三个字。

    “师叔祖，你不要说话了，还是赶紧疗伤要紧啊。”虚竹紧张万分地说道。

    “三笑逍遥散！这是星宿派的独门剧毒，专门针对身受重伤之人，中者会不自觉地露出三次诡异的笑容，三次笑容之后就会毒发而亡。”杨盘在一边开口道，“玄难大师已经命不久矣，有什么遗言还是快些交待了吧。”

    ―――――――――――――－

    “怎么会这样？”虚竹傻了，不知所措。

    杨盘则在思考着，要不要夺了虚竹的机缘，但后来想了想，根本没有必要，逍遥派的传承，杨盘更看重的是知识，而不是无涯子的功力和武学。

    北冥神功，只有观想法有点意思，同样的斗转星移，杨盘惦记的也是它的观想法门。

    在杨盘看来，这方世界的高深武学之中，只有观想法才是最值得惦记的。

    逍遥派最精髓还是它的藏书，不只是武学，非武学的藏书也是十分重要的。

    杨盘对于逍遥派的外科手术知识十分眼热，在古代这么简陋的环境之下，能够完美地施展换眼手术，简直逆天到姥姥家了。

    这可比起在火影世界之中的换眼手术还要厉害！

    毕竟火影世界不是正常的世界，那是一个超凡又诡异的世界，换眼手术什么的，那算得上常规操作吧？

    但在天龙世界，如此严谨的非超凡世界之中，也能够做到这一点。

    除了技术太逆天之外，实在找不到其他理由了。

    “阿弥陀佛，生死有命，富贵在天，虚竹不要悲伤，老纳死后，你将老纳尸身火化，骨灰带回少林安葬吧。”玄难大师竟然平静地接受了。

    “不愧为少林玄字辈高僧，生死二字，杨某都没有看开，想不到大师竟然能够如此坦然，杨某真是万分敬佩。”杨盘双手合什，佩服地礼敬道。

    “原来是六扇门总捕头杨大人当面，贫僧有礼了。”玄难大师客气地还礼道，六扇门的出现对于江湖来说，也是一件好事，太多的江湖败类有了顾忌，不敢再多生恶业。

    “大师客气了，大师放心，那丁春秋敢来中原捣乱，杨某身为六扇门总捕头，必不会放任他作恶多端。”杨盘大包大揽地说道，丁春秋就是杨盘给无涯子的见面礼和筹码，用来交换逍遥派除了武学之外的知识。