    第四百零三章丁春秋

    “真的吗？”苏星河欣喜若狂地问道。

    “这是自然，为民除害，对江湖中人来说并不是职责和义务，而对于我们来说，就是职责和义务。是由朝廷赋予的职责和义务。”杨盘说得十分直白，江湖中人行侠仗义，即不是义务也不是本份，没有人能够道德绑架说哪个武林高手一定要为民除害。

    严格来讲，江湖恩怨，其实也应该是朝廷管辖的范畴，只不过朝廷没有那强的力量来控制江湖而已。

    这可是高武世界，又不是无魔世界。

    无魔的科技世界，凭借着朝廷的管控能力和枪杆子，任何江湖恩怨都能够管，区别只是想不想管而已。

    “那真是太好了。”苏星河还是第一次感觉到朝廷的力量原本是这么地温暖。

    天龙世界的武林，黑与白还是比较分明的，名门正派都有自己的营生，并且基本上做到了一个正派应有的表现。至少不会表面上名门正派，背地里男盗女娼。

    这会让一个门派声誉尽失，名誉扫地。

    少林玄慈方丈就是一个非常鲜明的代表，因为这位方丈的作为，少林声誉大受打击，到了南宋之时，少林就封山不出了，因为没脸见人啊。整个武林以全真为首，五绝崛起。

    北宋武林的江湖中人，三观是十分明确的。

    苏星河分心太多，学艺不精，对于三笑逍遥散或许给些时间倒是有些希望能够破解，但短时间之内，肯定是不可能的了。

    所以，玄难大师只能够等死。

    苏星河将玄难大师迎入聋哑谷，这个时候来的武林人士也有一些了。

    就在此时，一阵口号喊得震天响：“星宿老仙，法力无边。攻无不克，战无不胜。星宿老仙，法驾中原，神通广大，法力无边。星宿老仙，法力无边，仙福永享，寿与天齐。”

    “这么嚣张？”冯征手扶官刀，惊讶地问道。

    ―――――――――――――－

    “丁春秋，你被捕了，束手就擒可以枉开一面。”杨盘上前几步，拦下了星宿派那些人。

    “什么人，竟然敢如此和星宿老仙说话。”摘星子站了出来，十分狗腿地问道。

    突然一道光芒闪过，摘星子的喉咙处插着一柄飞刀。

    “呃，呃，呃……”摘星子痛苦地抓着喉咙倒了下去，一脸后悔的表情。

    “本官在抓捕犯人，任何人阻拦，罪加一等，就地处死。”杨盘从怀里拉出了一排飞刀，上面已经少了一把飞刀，还剩下十一把。

    “上，我们人多，他只有十一把飞刀，怕什么？”人群之中，不知道是谁说了这么一句。

    杨盘当即拔出了三把飞刀，随手一掷。

    三把飞刀，各自呈弧形飞行，划过一个又一个人的喉咙。

    眨眼之间，除了抬轿子的四人之外，其他星宿派弟子全部死光。

    “哦，差点忘了，这些星宿派的人个个都是奸邪妖人，还是杀光了干净。”杨盘点了点头述说道。

    在场所有武林人士都觉得心中一凉，不自觉地狂吞口水。

    四个抬轿子的苦力，把轿子一放，转身就跑。

    丁春秋只能够从轿子里走了出来，气势稳定地说道：“你是何人，竟然杀我星宿派这么多人，简直是不把我丁春秋放在眼里。苏星河，他就是你请来的帮手吗？”

    “丁春秋，这位是朝廷六扇门的总捕头，杨大人。今天就是你授首之日。”苏星河开口道。

    “苏星河，你竟然违誓说话了，哈哈哈，今天你聋哑谷可是逃不掉鸡犬不留的下场啊。”丁春秋怕什么？要知道他本身就是弑师之人，这样的人收徒弟会教给徒弟真本事吗？

    事实上地上的那些徒弟，根本连他皮毛本事都没有学到，他们的死根本不能证明什么。

    这些废物，随便一个三流先天都能够收拾他们。

    所以，对于杨盘能够全灭这群废物，他一点儿也不惊讶。

    ―――――――――――――－

    “丁春秋，死到临头，你还在这里嚣张，看来你真的是不将本官放在眼里啊。”杨盘冷哼一声，拔出了一把飞刀，恐怖的杀气凝聚于飞刀之上。

    丁春秋这个时候也感受到那股惊人的杀气，不由得认真地看了杨盘一眼，开口道：“阁下究竟是何人？”

    “六扇门总捕头，杨盘！”杨盘淡淡地说道。

    “夺命书生？！”丁春秋这个时候想起了中原江湖最近出了一个能够与北乔峰、南慕容相提并论的年轻高手，就是夺命书生。

    “正是杨某。”杨盘点头道。

    “你竟然会当了朝廷的走狗，真是丢尽我等江湖中人的脸面。”丁春秋对于向朝廷投诚的武林中人的态度也是大部分武林中人的看法。

    “杨某出身杨家，乃大宋开朝杨老令公之后，本身就是大宋贵族，何来朝廷走狗之说？”杨盘反驳道，这话说得没错，杨盘的出身，先天就是朝廷的人，这个谁都没有办法说什么，所以自然不存在朝廷走狗之说。

    只有那种本身和朝廷无关的武林中人投靠朝廷才能够被称之为走狗。

    “没错，我家大人乃杨氏后人，忠烈之后，你们有何资格指责我家大人？”冯征和孙远站出来，大声喝问道。

    这是来自祖辈的骄傲，哪怕是手下也是余有荣焉！

    丁春秋和在场的武林人士皆无法反驳，人家本来就是朝廷的贵族，为朝廷效力天经地义，何来走狗之说？

    况且，大宋开朝之时的杨家，抵御外族，一门忠烈，哪怕是武林中人也是个个敬仰。原本兴盛的杨家现在已经风流云散，彻底没落了下来。

    现在杨盘出来，重震家族声威，有何不可呢？

    这等忠烈之后，任何武林中人都要敬仰三分，没人能够说杨家之后是朝廷走狗。

    这就好像射雕之时，杨铁心已经没落成了山村猎户，不也一样受到当时武林中人的敬仰和礼遇吗？

    这就是祖辈的荣耀和余荫。

    杨家在宋朝，就是有这个份量，无论是谁，提到杨家将，也只有竖着大拇指称赞不己，心中不自觉地就会对其景仰一二。

    ―――――――――――――－

    第四百零四章废了丁春秋

    “接招！”丁春秋突然攻了过来，先是一把毒粉散出，一股惨绿色的雾气漫延。

    杨盘收了刀，大声喝道：“有毒，你们退远点！”说完，一掌拍出，掌风刮起，将雾气反吹了回去。

    丁春秋也同样双手一缩一伸，双掌拍出，强悍的内力喷薄而出，毒雾又被反吹了回来。

    而且还范围还在扩大。

    这个时候，在一旁看戏的武林人士也不得不赶紧躲得远远的，丁春秋的毒太可怕了，他们可不想尝试。

    就在此时，慕容复到了。

    “公子爷，你看！”风波恶指着杨盘和丁春秋说道。

    “两个都讨厌，同归于尽最好。”包不同撇了撇嘴，小声说道。

    慕容复看着杨盘也不禁露出了厌恶之色，如果杨盘只是武林中人，哪怕是武高强于慕容复，慕容复也不至于会如此鲜明地厌恶他。

    毕竟武林之中，武功高强者多了，要是个个都去嫉妒到厌恶的程度，慕容复还谈何复国理想？

    慕容复厌恶杨盘是因为杨盘投身朝廷，清扫慕容世家近九成的绿林道势力。

    一个想复国，一个效力当今朝廷。立场天然对立，注定只能是敌人，不可能是朋友。慕容复这才会如此鲜明地表达自己对杨盘的厌恶之色。

    当然，这个表情一闪而逝，这点城府，慕容复还是有的。

    丁春秋见对方内力竟然与自己不相上下，不由得惊讶无比，随后一挥袖，整个人突然冲进了毒雾之中。

    眨眼之间，又出现在杨盘面前，挥舞着羽扇，朝杨盘攻来。

    “拳倾天下！”杨盘握拳而举，拳架一摆，左拳一个下压。

    那强绝天下的拳法顺势轰出。

    经过世界规则的加持放大之后，恐怖的拳头，仿若击破天穹，毁灭万里江山一般，势不可挡，可怕无比。

    丁春秋也同样不敢大意，这等拳法拳意，实在是天下少有。丁春秋几十年苦修的星宿毒掌也是全力击出。

    ―――――――――――――－

    拳掌交击之下。

    四周冲击波扫过。

    “轰——轰——”

    巨石化为齑粉，几十棵四人环抱的大树，被连根拔起，地面好像被犁了一遍。两人交锋为中心，四周呈现出一个圆形的大坑。

    丁春秋差点一口血吐了出来，被他强行咽了下去。

    “好拳法，到老夫了。看老夫的化功大法！”丁春秋狂笑着喝道，他对自己的化功大法有着绝对的自信！

    数十年来，江湖之中，不知道有多少高手栽倒在他化功大法之下，成就了星宿老怪丁春秋的大名。

    可谓是威震江湖数十年，无人不知，无人不晓。

    要不是顾忌天山童佬，丁春秋何故缩在星宿海几十年，基本上很少入中原？

    一股奇异的内力，竟然在消磨和清洗杨盘的真元。

    不过可惜，杨盘的内力如同钢铁一般，岂是普通的磨坊能够磨碎清洗？

    “怎么可能？”丁春秋震惊无比，他发现无论自己如何加大内力，加快运转化功大法，都无法磨去对方的内力分毫。

    对方的内力，真的坚固到无以复加。

    “你的内力怎么会如此精纯？！”丁春秋从来没有见过，更从来没有听说过，谁的内力能够练到如此精纯的程度！

    这简直就匪夷所思。

    化功大法不起作用，只有靠用毒了。

    于是，丁春秋忽然之间，对着杨盘，嘴吐毒烟。

    丁春秋哈哈大笑道：“哈哈哈，你的江湖经验还是嫩了，岂不明白，何为不达目的，不择手段？你中了我的毒姻，真可谓是插翅难逃啊！”

    “丁春秋，你在得意什么？就凭你这三脚猫的毒，也能够奈何得了本官？”杨盘冷笑一声，忽然之间拳法变成了擒拿手。

    丁春秋一惊，不禁心神震动。

    趁此时机，杨盘一把抓住了丁春秋的脉门，另一爪捏住了对方的肩膀，一用力，捏碎了丁春秋的肩骨。顺势一滑一折，丁春秋的一只左臂顿时被废。

    “啊——”丁春秋惨叫出声，手骨尽碎，痛彻心扉啊。

    ―――――――――――――－

    随即依法施为，拿出丁春秋右臂，再一次粉碎了对方的右臂。

    随后一个前空翻，翻到了丁春秋的背后。

    丁春秋条件反射性地一脚朝后踢出。

    但他马上就后悔了，可惜，后悔已经晚了。杨盘一个侧身，双手做爪状，准确无误地抓住了丁春秋的这只脚，内力一吐，双手用力一抓一折，随后一掌拍在了大腿根部。

    “咔嚓”一声。

    “啊——”丁春秋又是一声凄厉的惨叫。

    杨盘做完这些还不够，继续施为，同样废了丁春秋的另一只腿。

    威名显赫的星宿老怪丁春秋便成了这般下场，让人唏嘘不己。

    “杨盘，你有种就杀了我，杀了我！”丁春秋倒也硬气，愣是没有求饶。

    毕竟是武林之中少有的高手，内力之深厚，能够与杨盘对拼十几息而不落下风的丁春秋，其内力尤在，哪怕四脚被废，他也没有性命之忧，依然吼得如此生龙活虎。

    “本官是朝廷命官，抓捕你进京自然是为了审判你之恶行，要杀也要等审判之后再杀，你不用着急。”杨盘淡淡地拍了拍手道，“来人啊，把他拖过去，看好他。丁春秋可是一个不小的筹码呢。”

    苏星河大笑道：“哈哈哈……苍天有眼，丁春秋，你这个弑师叛徒，终于遭到了报应，真可谓是苍天有眼啊。”

    几十年心劫，在这一刻解开，苏星河肩头的压力一减，整个人都不由得有些放纵，说着说着，老泪纵横啊。

    “没有错，丁春秋几十年来，作恶多端，这一次终于是有了报应，实乃武林之福啊。杨少侠真是为整个武林除一大害啊。”其他旁观的武林中人也在一旁称赞道，不少人都由衷地高兴。

    “阿弥陀佛，善哉善哉，善恶到头终有报，丁春秋今日便是你报应之时。”玄难大师欣慰地说道，虽然他早已经将生死置之肚外，但能够看到仇人授首于前，也不禁老怀安慰，心里高兴。