    第三百九十九章飞刀再现（下）

    慕容复就是这样，他为什么修炼了斗转星移的皮毛就修炼不下去了呢？还不是因为文化知识不够呗。

    高深武学根本不是文盲能够修炼得了的。

    虚竹和段誉虽然都是一步登天的典型，但要知道，段誉出身大理段氏这样的武林世家，从小耳濡目染对武学并不是完全不了解，最少基础是打下了的。只是长大之后才叛逆起来，弃武学文。

    可学文也是一种积累啊，甚至积累更大。

    段誉能够轻易练成凌波微步，不就是因为文化知识足够吗？

    比起慕容复，段誉的文凭绝对比他高几个等级不止吧？

    再来看看虚竹。

    虚竹从小在少林长大。少林是什么地方？不用多解释了吧？

    从小在少林寺长大的虚竹，根基、文凭也是从小打下了的，开始从罗汉拳修炼少林武功。

    所以他在得到了无涯子的内力之后，能够快速崛起也一样是有原因的。

    比起文凭，慕容复还是比不上虚竹。

    慕容复自负到竟然排斥汉家文化，这不是自绝道路是什么？

    姑苏慕容氏虽然是胡人，但他们早就汉化了，创造的武学也是中原汉家的路数，不懂汉家文化，你也想修炼到更高境界，真的是想多了。

    所以说，慕容复的悲剧真的是由他自己造成的，文凭不够，遇到瓶颈，那就永远也别想突破上去。

    或者慕容复正是因为遇到瓶颈无法突破，只能够转而去修炼百家武学，因为这些武学的门槛低呗。

    少林七十二绝技，也同样需要对应的佛经精义才能够练到更高境界。

    所以说，文化知识对于武者来说，也是必须要有的。

    你没有博士级别的文凭，只能够修炼那些二三流的武学，因为上乘武学你根本修炼不了，或者是修炼不到更高的境界，练了也是白练。

    即使是修炼外功，达到了一定的境界之后，也同样需要大量的知识，你不了解人体，不懂医道、生命之类的知识，也想将外功修炼到更高境界吗？

    ―――――――――――――－

    杨盘自从修炼以来，从来就没有放弃过对于知识的摄取，每穿越一个世界，首先要找的就是知识！

    因为只有它们才是最宝贵的。

    其次才是资源和气运的谋划。

    最后才是人才、势力等等。

    可惜，杨盘的智慧之门不是穿界之门，否则可以建立一个横跨数个位面的强大帝国。

    慢慢地将这个帝国发展壮大。

    千年、万年、亿年，总能够将它发展成一个高级文明！

    为什么杨盘会有发展文明的意愿呢？

    因为只有文明才是积累知识最快最稳最成体系的途径，一代又一代人的智慧集中起来，便是一个文明最宝贵的财富。

    像杨盘这样四处穿越，收集知识，虽然更快，但却不够全面，也无法成为一个完整的体系。

    “老先生，你看我这套拳法如何？我想以这套拳法与你交换斗转星移，不知道老先生意下如何？倘若老先生答应了，在下可以立誓，从此不与慕容世家为敌，所学之武功也绝不外传。”杨盘开口说道。

    慕容博考虑了一下，最后摇了摇头，没有答应。

    杨盘表示理解，毕竟慕容世家的后人就是再不孝，也不至于将家传功法拿来做为交换的筹码。

    而且杨盘拿出来的筹码也不够大。

    “让老夫见识见识你的飞刀吧。”慕容博想要趁着双方关系没有恶化之前，更多的了解杨盘的底细。

    “好啊。”杨盘说罢，右斤忽然多出了一把飞刀。

    慕容博紧张地盯着杨盘手中的飞刀道：“飞刀一般都是暗器，而你的飞刀却是光明正大地摆在对手眼前，真是千古难得一见。”

    要知道飞刀可不是拿在手中的刀剑，可以随便掌控，称心如意。飞刀一旦脱手，只有两个结果，中或者不中。

    从概率学的角度上来说，两者的几率是五五分的。

    但杨盘的飞刀就是出刀必中，便无虚发，这就是它逆天的地方。也是当年杨盘大周世界之时，横行天下的依仗，因为神刀斩也是出刀必中，一刀中分。没有人有把握躲得了杨盘一刀，同级天人也不得不退避他的锋芒。

    ―――――――――――――－

    杨盘的神识牢牢地锁定住慕容博。

    慕容博立即便感受到一股致命般的威胁，这样威胁让他全身汗毛都竖了起来。

    忽然之间，杨盘手中的飞刀竟然消失了。

    慕容博竟然没有发现它是怎么消失的，随手的第一个反应就是飞刀已经发盘大周了出来。

    在哪里，在哪里？

    电光火石之间，慕容博不知道变化了多少念头。

    脑袋上的冷汗都在不知不觉之间渗了出来，满额头都是湿的。

    札盘笑了笑，甩手说道：“还是算了吧，我的飞刀，要是射了出来，必然非死即伤。实在是没有必要再比下去了。”

    慕容博沉默了，他从来就没有听说过，有什么样的飞刀会如此厉害。但是在亲身体验了之后，才总算心里有数了。此人的飞刀比他的拳法还要可怕！

    “也罢，老夫告辞了。”慕容博可不想在这里待下去了，再待下去，要是杨盘改变主意，真的出刀了，慕容博也不敢说能够得掉这恐怖的飞刀呢。

    慕容博一个纵身离开了。

    杨盘微微一笑，慕容博急着离开的原因，他也猜到了一二。

    心中暗道：“斗转星移，要不要去一真趟燕子坞呢？那里或许藏有斗转星移的秘籍呢？”

    不过，杨盘也只是动了一下念头，并不打算打破自己的行程计划。

    接下来，杨盘继续一路游玩，直奔汴梁而去。

    慕容世家？呵，杨盘对于这个世家的实力并不放在心上。

    “格局太小，实力太弱，就这种水准，也想复兴燕国，先不说成功的几率有多低，哪怕是成功了，最后还是要被灭了。”杨盘摇头嘀咕道。

    汴梁，一次早朝之时，有官员在朝堂之上提出，应该整顿民间江湖的秩序，让朝廷的控制力得到加强，同时清剿匪患，让商品流通更加方便。

    ―――――――――――――－

    第四百章组建六扇门

    这个提意，让朝堂诸公争论纷纷，有人说，朝堂和江湖向来井水不犯河水，这样做不好。

    有人说，朝廷必须要加强管理力度，这些江湖人士就是太自由散漫，特别是绿林黑道，劫财劫色，骚扰百姓，威胁地方。

    有的绿林势力，甚至敢危害朝廷命官，真的到了不得不管的时候。

    大家都各说各有理，总之是争论不休。

    赵煦冷眼旁观，江湖上的那些勾当，其实与朝堂之上的文武百官，也未必就没有关联。

    这些江湖人，大部分都是热血汉子，经常在边关帮忙抵御外辱，而且是自带干粮，义务帮忙。

    在武官眼中，这些人都是响当当的汉子，不应该遭到朝廷的清理。

    而在文官的眼中，这些江湖人就有些可恶了。

    这些人仗着高深的武功，笑傲王侯，拿富人的金库当自己的口袋，没钱了就去捞两手，美其名曰：劫富济贫。

    这是道理吗？

    肯定不是，这是赤果果地视朝廷法度于无物。

    这种现象必须要扼制。

    文官之中，也有一些人与江湖势力勾结，铲除异己，打压民间商人，坐书渔利，扩张自家生意。

    总之，各有各的心思。

    这些心思瞒得过初掌大权的赵煦，却绝对瞒不过杨盘的血神子。

    杨盘好歹也是当了几十年的皇帝，这些官员的打算，他闭着眼睛都能够猜个八九不离十。

    不过，好在，这些人做得并不过份，并没有因此枉顾朝廷的利益。

    现在的大宋朝堂，还没有到南宋时那么黑暗。

    “好了，不要吵了，既然你们拿不定主意，就由朕来作决定。这江湖上的恩怨，我们可以不管，但涉及到无辜百姓的案子却是不得不查。朕决定，将刑部六扇门独立出来，成立一个专门的针对江湖高手犯案的侦刑机构，专职抓捕在逃的朝廷要犯，以及犯了案子的江湖人士。”赵煦开口说道。

    ―――――――――――――－

    皇帝都亲口说了，朝堂之上争执的百官们也只能点头了。

    这件事说到底并不是什么大事，只是刑部衙门的事情，只是犯案的人武功高强，不好抓而已。

    “臣有疑虑，六扇门的力量恐怕不足以应对江湖上那些武林高手，还请陛下明鉴。”刑部尚书站出来说明道。

    “朕自有办法，这武林之中，向来强者为尊，咱们要管理武林，自然就需要用到武林中人。退朝后，朕自会派人去办。”赵煦开口说道。

    “皇上英明。”大家异口同声地应道。

    招些武林中人为朝廷效力，虽然有些官员觉得不妥，但也无法明确地反驳。

    况且他们也不认为自由惯了的武林中人愿意接受朝廷的约束。

    …………

    杨盘终于来到了汴梁，汴梁的城墙其实相当有特色，它不是平直的，而是有许多的凹糟，似乎是从赵匡胤那里传下来的。

    进入汴梁，一路游玩参观，那清明上河图的情景，正的如同画卷一般地展现在眼前。

    果然不愧为当今世界最繁华的城市！

    民风淳朴，物资充足，文风鼎盛，物华天宝。

    大家吃的穿的用的都还算不错。

    百姓的精气神也算得上是合格吧。

    杨盘心想，等到赵煦寿尽，自己掌权之时，必然会是一个比现在还要繁华的盛世！

    杨盘逛了一天，便在开封府找了一处最大的客栈住了下来。

    汴梁即为开封，开封即为汴梁。

    在北宋，其实大家都叫开封，所以杨盘也应该改叫开封才对。

    可惜，杨盘穿越的是大宋后期，而不是中前期，无缘得见那位历史留名的开封府尹包拯包青天一面。

    杨盘刚住下没多久，一个宦官，一个身怀绝世武功的宦官找上门来。

    “见过杨大侠，杂家童贯，奉官家之命前来宣旨。”童贯尖着声音述说道。

    “哦？你说我听。”杨盘故作疑惑地答道。

    ―――――――――――――－

    童贯听了不禁气愤，要不是官家有言在先，童贯还真想教训一下这个目无君上之徒。

    也不知道官家是如何与这年轻人有了联系，似乎这个联系还相当神秘。

    “奉天承运皇帝，诏曰：因江湖无序，多有命案奇冤，故朝廷组建六扇门，召夺命书生杨盘为六扇门总捕，赐举人文身，总揽六扇门事务，专司抓捕枉顾法纪的江湖中人，并清剿绿林匪患。童贯为六扇门监军，钦此。”童贯手中的圣旨是以白话写成。

    杨盘笑了笑，接过了圣旨道：“臣领旨，吾皇万岁万岁万万岁。”

    紧接着，门外有人送上了官府和官印。

    杨盘轻松走马上任，成为了大宋的六扇门总捕，正四品官员，可谓是由白身一步登天。

    这也让关注此事的朝廷官员们，大吃一惊，赶紧派人去查杨盘的底细。

    不一会儿，一群大官们竟然查出了杨盘乃是开朝初期，杨老令公的后人，算得上是忠良之后。

    这下子杨盘得到了勋贵阶层的支持，而各文武百官也没有办法反驳，毕竟是忠良之后，又是大宋开朝的贵族阶层，只是当年杨家风流云散，淡出了人们的眼线而已。

    现在再次入仕，先天上就有一个家声摆在那里，不是普通的白身所能比的。

    各家权贵都有荫官在朝，他们想要反对也拿不出半点理由来啊！

    杨盘的身份资料是怎么来的呢？

    自然是皇帝亲自伪造的，皇帝伪造的资料，假的也会变成真的。

    于是，杨盘的身份轻松地转变，成为了六扇门的总捕。

    接下来，杨盘开始选贤任能，组建起六扇门的各部门，这些东西，杨盘已经是熟得不能熟了，展现出非凡的实力和手腕。

    童贯作为监军眼看着杨盘从无到有，组建起一个职能完善的全新衙门，并且开始搜集天下各衙门的捕头和知名捕快进京培训，又招揽了一批忌恶如仇的赏金猎人。

    成功地将六扇门的旗帜竖了起来。