    第四百零五章珍珑大会

    在一处随意搭建的小茅屋里，杨盘正在审问着丁春秋。

    丁春秋全身的琐碎玩意儿全被杨盘给搜了出来，然后更是让人找来了几大桶热水，让人给他冲洗了一番，算是消了消毒。

    “丁春秋，三笑逍遥散的解药呢？”杨盘开口问道。

    “没有解药。”丁春秋硬气地说道。

    杨盘朝旁边两个看押的捕快使了个眼色，只见其中一人伸脚往丁春秋断腿上用力一踩。

    “啊——”丁春秋惨叫了起来。

    “把解药交出来，你也少受些痛苦，何乐而不为呢？”杨盘开口问道。

    “没有解药！”丁春秋抽吸着空气，痛苦又狰狞地回答道。

    “好，够种！现在我算是明白当年无涯子为何要收你为徒了，果然是心性坚韧之辈。”杨盘点头称赞道。

    “你是如何得知无涯子那老贼？”丁春秋意外地问道。

    “本官乃朝廷命官，逍遥派之事在江湖上固然隐蔽，可却瞒不了朝廷的耳目。不要忘了，朝廷才是这整个大宋的主人。”杨盘笑眯眯地回答道，江湖中人总是笑傲王侯，不把朝廷放在眼里。

    事实上，朝廷才是天下的主人，这一点儿没有人能够反驳。

    当年赵匡胤能够凭借一双铁拳平定五代十国，在慕容龙城、段思平等天下顶尖高手的竞争之下，夺得天下，坐上皇位。

    赵氏皇族绝对不像表现出来的那么简单。

    现在皇宫之中，还有修炼葵花宝典近乎天人妙境的顶尖高手存在。

    换算一下，就相当于大周世界的大宗师强者。

    而如今的武林，宗师境就足以纵横武林，所谓的天龙四绝，慕容博、鸠摩智、萧远山等人也不过才宗师后期而已。

    杨盘虽然不知道赵氏皇族的武学传承为什么会中断，但这并不代表皇室就没有控局的能力了。

    光是一门《葵花宝典》，就可以想象一下皇宫之中的可怕程度了。

    ―――――――――――――－

    杨盘血神子所附身的赵煦就是一个没有修炼过武学的普通人。而且他也不知道赵氏皇族为什么会中断了武学传承。

    赵匡胤乃武将世家出身，家传武学本就不弱，几十年征战下来，以他的天赋创下的绝世武学绝对不会比《六脉神剑》和《斗转星移》差到哪里去。

    可现在却断了传承，这其中必有秘辛。

    不过，即使如此，一本《葵花宝典》也足以保证皇宫大内的稳定了。

    更何况，皇宫大内中收藏的武学秘籍也不少。

    可惜，《九阴真经》没有创出来，否则皇宫之中必有收藏！

    即使如此，杨盘也同样从皇宫之中收藏的诸般藏书之中受益匪浅。

    丁春秋听了杨盘的话之后，沉默了下来，不知道该怎么回话了。

    “既然你不肯交出解药，本官也不勉强，反正中毒的又不是本官的人。”杨盘只是尽点心力而已，既然丁春秋不肯交，而杨盘又要留着他，不能把他给弄死了，也就不强求了。

    杨盘根本没有必要巴结少林寺。只是敬仰玄难大师的心性而已。

    此事成固然是好，不成也无关紧要。

    紧接着，珍珑大会如期举行，苏星河不再装聋哑，虽然引起了不少江湖人的惊讶，但那也是人爱的私事。

    大家的目光都放到了棋盘上。

    杨盘带着人马出现在大会现场，也是引起了不少江湖中人的议论。

    “大人，四大恶人那就在那边，我们要不要现在动手？”冯征轻声地问道。

    “没关系，等他们下完棋再说吧。”杨盘现在一点儿也不着急。

    接下来，棋局仍然在继续。

    杨盘在一旁观看，他对棋的兴趣有些，但不大，只是会下，却不精通。所以，就算知道怎么破解这棋局，杨盘也没有亲自下场的意愿。

    过了半天，陆续有不少人因为心魔而败下阵来，此棋局确实有几分门道。

    这让许多旁观者打了退堂鼓，不敢亲自下场试验。

    ―――――――――――――－

    “杨总捕，你要不要来试一试我这珍珑棋局？”苏星河邀请道。

    “苏先生不必客气，杨某对自己的棋力有自知之明，还是不要献丑的好。”杨盘摇了摇头叹道。

    “我来试一试。”慕容复站了出来接口道。

    苏星河对慕容复还是相当满意的，开口道：“既然慕容公子肯赏脸，苏某自然奉陪，慕容公子请坐。”

    慕容复拿起棋子，开始对局。

    刚开始，双方你来我往，下得难分难解。

    慢慢的，速度就降了下来，而且越来越慢。没有多久，慕容复就混身冒汗，神情恍惚。

    杨盘笑了笑，没有掺和此事，而是以传音入密之术，和山洞中的无涯子进行交流。

    “无涯子，本官乃朝廷六扇门的总捕头，今日抓到了丁春秋，想以此为筹码和你做一笔交易。”杨盘传音道。

    “不错，我听我的大徒弟说过了，真是多谢阁下为贫道擒下这个逆徒。不知道阁下想要做什么交易？”无涯子一点儿也不奇怪杨盘会发现自己的存在。

    “我要逍遥派除了武学以外的所有知识。特别是医学方面的。”杨盘直截了当地开口道，古代的人真的非常奇怪，他们明明有着惊人智慧，发明了许多不可思议的技术，可是这些却被人们所轻视，在漫长的历史长河之中，大多都失传了。

    无涯子愣了一下，想不到杨盘竟然对武学之外的东西如此看重，这让他有一种知己的感觉，他就是如此，只不过他热衷的琴棋书画，而杨盘热衷的是医学。

    身为逍遥派掌门人的无涯子，除了自家武学之外，其他知识他都看得并不重，因为这些都是武学之外的调剂品。

    “可以，本派的非武学典籍，大部分都收藏在天山飘渺峰灵鸠宫，我给你写一封手令，你可以持我的手令去灵鸠宫观看。”无涯子轻轻松松地就答应了，而且他也不担心杨盘出尔反尔，因为灵鸠宫是天山童佬的地盘，有她坐镇，杨盘又能如何？

    若是杨盘想要觊觎逍遥派武学，自然会有天山童佬收拾他。

    ―――――――――――――－

    第四百零六章抓捕

    “表哥，不要！”王语嫣的尖叫声，打断了杨盘和无涯子的交谈。

    段誉这个傻小子真的就条件反射性地出了六脉神剑打掉了慕容复手中的剑，让慕容复结束了自刎的动作。

    此时的慕容复可谓是狼狈到了极点，披头散发，丝毫没有之前的潇洒。

    慕容复恢复了神智之后，还是十分礼貌地给段誉抱拳谢道：“多谢段公子相救之情。”

    “表哥——”

    “公子爷，你可千万不要做傻事啊。”包不同和风波恶也是紧张无比。

    另一边，段延庆却是一脸嘲笑的表情，看得人想要打他一顿。

    就算没有丁春秋的挑拨，慕容复最后还是心魔难挡，差点自杀。

    慕容复身上的压力可不少，慕容复自幼丧父，慕容世家历代以来的复国之梦压在他身上几十年，至今仍然看不到成功的希望，你说他的压力能不大吗？

    在最自豪的武功上，他又输给了杨盘和乔峰。

    心魔不重才怪了。

    段延庆走了出来，坐到了之前慕容复所坐的位置，开口道：“开始吧。”

    苏星河瞄了段延庆一眼，没有拒绝，开始下棋。

    两人的对弈很快就进行到中盘。

    段延庆也和慕容复一样，心魔缠生，甚至段延庆的心魔和慕容复更重！

    他本是大理太子，一场叛乱落得终身残疾，皇位丢了不说，连祖宗都不能认了。他隐忍几十年，为的就是报复。

    至少慕容复锦衣玉食，慕容世家之主，手脚完好，风流倜傥，惨事基本上没有。

    所以，段延庆的心魔更加庞大，更加厉害。

    就在此时，虚竹忽然之间插手落下了一颗棋子，开口道：“不要下了，施主，不要下了。”

    段延庆因为虚竹的忽然插手，而捡回了一条性命，他也够光棍，站起身来开口道：“我输了，在下告辞。”

    “小和尚，你来接着下吧。”段延庆说道。

    ―――――――――――――－

    虚竹一脸懵傻的表情，不知所措地摇头道：“小僧不会下棋，真的不会下啊。小僧只是为了救人，情急之下才会干扰棋局，小僧向前辈道歉。”

    杨盘笑了笑说道：“你不会下也下了，不如就此下完吧。”

    苏星河听了，赞同道：“你已经下了一子，也算有缘，请继续吧。”

    虚竹不知所措地坐到了位置上，又不知所措地拿出棋子，看到苏星河下了一子之后，虚竹又乱下了一子，这一子就将自己的大龙给杀掉了一半。

    当这些棋子被苏星河吃掉之后，棋局豁然开朗，变化得有些出乎意料之外。

    段延庆开始悄悄地指点虚竹下棋，杨盘对此表示沉默，并没有插手。

    段延庆此人倒是有些意思，外号虽叫恶贯满盈，实际上，他手中的性命基本上没有平民，全是武林高手的性命，并且此人还极为感恩，有恩必报。

    一般来说，懂得感恩的人，坏也坏不到哪去。

    虚竹在段延庆的指点下，还真的就破解了玲珑棋局，爆了一个大冷门。

    苏星河将虚竹送入了山洞之中，开始宣布，珍珑大会结束。

    大家都有些莫名其妙，也猜测出那个山洞之中隐藏着秘密，可问题是，这里是聋哑谷，苏星河的地盘，人家地盘上的秘密，是你随便可以窥探的吗？这可是犯忌讳的事情。

    函谷八友帮着苏星河招呼客人散场，并且承诺以后有事可以相帮。

    光是薛慕华的人情就已经值回票价了，大家都开心地离去了。

    杨盘招了招手道：“走吧，我们办事去，孙远你带几个人留下，将丁春秋亲自交到苏星河手上。同时，找他要一份手令，没有手令，不能交人。”

    “是，大人。”孙远领命。

    “剩下的人，和本官一起去追捕四大恶人。”杨盘一挥手就带头而去。

    ―――――――――――――－

    很快，杨盘就带着人马成功地堵住了四大恶人一行。

    “什么人？”段延庆发现了周围有人埋伏，叫停了其他三人，用内力以腹语说话道。

    六扇门一行身穿官服出现了。

    “不用紧张，是我们。”杨盘从密林之中走了出来开口道。

    “大哥，是官兵！”云中鹤开口道。

    “杨捕头，你这是什么意思？”段延庆开口问道。

    “此事和你，和岳老三无关，你们可以走了。云中鹤，叶二娘，你的事儿发了，和本官走一趟吧。”杨盘严肃地说道。

    “凭什么？”岳老三大声叫道。

    “云中鹤，毁人清白，罪大恶极，本官依大宋律法，要将你捉拿归案。叶二娘，掳掠婴儿，虐杀之后弃尸，更是恶贯满盈，本官依大宋律法，将你捉拿归案。但有反抗，格杀勿论！”杨盘说罢，拉出了一排飞刀，从中拿出了一把，死死地锁定着段延庆。

    “你敢妨碍本官拿人，本官就在这里将你射杀！段延庆，你应该明白，本官没有说笑，你最好不要逼本官。”杨盘严厉警告道。

    段延庆被一股恐怖的杀气锁定，随时有一种死到临头的感觉，这可不是开玩笑的，他明白杨盘说的是真的，他要是真敢动弹一下，杨盘的飞刀就会射出来。

    夺命飞刀，例无虚发。至今仍然是神话，连丁春秋都栽在了杨盘手中，其他人更不敢小看他。

    云中鹤看情势不对，施展出绝世轻功就要跑路，人已经飞了起来，并且轻松地飞出了包围圈。

    忽然之间，一道刀光闪过，云中鹤突然从空中栽了下来，仔细一看喉部中刀，插着一把飞刀，而杨盘手中的飞刀已经不见踪影。

    杨盘慢条斯理又抽出了一把飞刀，拿在手中，淡淡地瞄了一眼段延庆和岳老三。

    岳老三不禁吞了一口水，难以置信，因为他一直盯着杨盘手中的飞刀，可是就算是这样，他也没有看清楚飞刀是怎么出手的，当他注意到杨盘手中的飞刀消失了的时候，正是云中鹤惨叫一声从空中掉下来的时候。