    第三百九十七章黑衣人现身

    真正的上乘武学全都是越简单直接越好，比如大理段氏的六脉神剑和丐帮的降龙十八掌。

    逍遥派的几门武学也一样如此。比如说，天山折梅手。它将天下所有武学都化入这六路折梅手之中。

    再比如说，独孤九剑，独孤求败将天下诸般武学的破法也融入了九路剑法之中。

    这便是在化繁为简。

    其实姑苏慕容氏的上乘武学也是一样的道理，比如说，斗转星移。它有招式吗？它的精义就在“反弹”二字，直接反弹就是了，简单粗暴。

    连降龙十八掌都可以反弹。

    只是慕容复学艺不精啊，要知道就凭借这门绝技，姑苏慕容氏就足以和当世所有武林高手争锋了。

    更别说慕容家还有参合指、龙城剑法等绝学。

    慕容复不精研家传绝技，去分散精力学百家武学，也真是醉了。你要是有这个天赋，可以将百家武学融为一门，自创绝学。那还说得过去。

    杨盘与慕容复交手，杨盘只凭借一门紫雷八式，而慕容复已经变化了十几种不同的武学，招式更是没有一样重复的。

    同等内力之下，武学等级越高，武功越精妙，发挥的威力也就越大。

    慕容复处于下风，就是因为这个原因。

    打了一会儿，杨盘开口说道：“这些中下等的武学就不要再拿出来丢人现眼了，我要看看慕容龙城当年纵横天下的绝技，而不是这些破烂。来吧，让我见识一下，慕容世家那几门秘传的堪比大理段氏六脉神剑的上乘武学吧。”

    慕容复脸上一黑，他手中的剑法一变，变得凌厉迅猛，又带着几分堂皇大气。

    这便是龙城剑法。

    杨盘眼中精光一闪，开启扫描功能，智慧之门开始记录龙城剑法，开启建模功能，解析和推演齐上。

    连张无忌都可以通过乾坤大挪移，复制偷学少林龙爪手这门不败的绝技，更别说杨盘了。

    ―――――――――――――－

    “好剑法，真的是好剑法，可惜，用这套剑法的人，学艺不精，没有能够发挥出这套剑法的威力！”杨盘轻叹一声道。

    慕容龙城的这套剑法，恐怕也是想要当皇帝想疯了，创出的这门武学竟然是皇道剑法，乃属于天子之剑的范畴。

    只可惜，慕容龙城没有复国成功，输给了赵匡胤，这套剑法还不能算是完美的天子之剑。

    “再来，让我见识一下，姑苏慕容氏以彼之道，还施彼身的斗转星移吧。”杨盘大声一喝道：“接我这一式，拳倾天下！”

    慕容复见躲避不能，只能够凭借斗转星移硬接了。

    杨盘则继续扫描、建模、解析和推演。

    杨盘的这一拳并不重，只用了两成功力而已，但这一拳并不是以力为主，而是以势为重。

    势在力先。

    慕容复的斗转星移根本只练到第一层，面对这一拳，他能够反弹力量，却无法反弹拳势，于是，力量被他反弹了回来，但拳势依然将他打飞了出去，重重地倒在地上，倒吐一口血出来。

    “公子爷，公子爷。”风波恶和包不同迎了过去，扶起了慕容复。

    “表哥，表哥，你没事吧？”王语嫣紧张地小跑了过去。

    段誉面带羡慕嫉妒的表情，最好无奈地也追了过去。

    一群人把慕容复扶了起来，喂药的喂药，问候的问候。

    杨盘没有趁胜追击，收回了拳架，摇头叹道：“慕容复，你家传绝技都没有练到位，竟然还分心修炼百家武学，本末倒置，得不偿失，你走吧，我不想杀你，姑苏慕容氏不过如此，可惜可惜啊。”

    “你——”慕容复气愤得刚要开口，但因为牵动伤势，又吐了一口血。

    好在，慕容复的斗转星移将拳劲反弹了回去，身上的伤是拳势造成的，属于硬伤。哪怕内伤不轻，但不存在异种内力入体，治疗和稳定伤势都不难。

    ―――――――――――――－

    风波恶正打算动手，被包不同拦了下来，他还是有些理智的，刚才连公子爷都不是对手，更别说他们了，此时动手只会激怒对方，得不偿失。

    杨盘笑了笑，开口说道：“你们不服气，随时可以来找我，我万分欢迎。只是到时候，在下会不会手下留情，那就不得而知了。”

    杨盘说罢，骑上马，策马而去。

    杨盘看到了段誉在这里，也就没有大开杀戒，况且慕容复真的不怎么样，学艺不精啊。内力倒是不错，但遇到同级高手，还是差了一点火候。

    这种火候就是对自身武学的掌握上。

    连自家武学都没有练到炉火纯青之境，就出来丢人现眼，你能怪谁？

    杨盘刚离开了不到三里地，突然之间，一颗小石子从不远处射了过来，紧接着一个身形转身就跑。

    杨盘微微一笑，纵身追了上去。

    两人你追我赶，来到了一处碎石地，四周空旷无比。

    一个黑衣蒙面人背对着杨盘，等到杨盘站稳了身形才转过身来说道：“早就听闻江湖上出了一个武功盖世的少侠，今日一见，真是名不虚传。”

    “呵呵，阁下藏龙露尾，黑衣蒙面，如此见不得人，必然不是好人。你是谁！”杨盘微微一笑，并没有跟着花花桥子，人抬人。

    “姑苏慕容氏，自五代十国传下，至此已经传了十八代之久，岂是你等乳臭未干之人能够置疑的？慕容氏祖上，传下了一套指法，名为参合指。我有幸从慕容氏先人手中学得几分皮毛，今天便让你见识一下，这参合指的威力。”黑衣蒙面人说完，便真以指法运劲，攻了过来。

    杨盘见识过六脉神剑和一阳指指法。

    当世以指法论，当然是一阳指指法以及少林的几门指法绝技最是上乘了。

    可是这些指法，在参合指的面前都有些失色！

    这确实是一门绝世的指法。

    杨盘怀疑当年大理段氏的开国皇帝段思平，有可能就是因为一阳指比不上慕容龙城的参合指，所以才苦心造诣，在一阳指的基础上，创出了《六脉神剑经》！

    ―――――――――――――－

    老规矩了，主要是九点多才回来码字，真的是时间不够啊。

    下一章防盗，凌晨两点更新，如果没有更新，那就第二天补回来。

    .。