    第四百一十一章上少林

    第二天一早，杨盘身穿一身贵族公子的服饰，带着一身同样是贵族公子服饰的韩载军离开了客栈，准备上少林了。

    韩载军乃是出身军方世家，也是勋贵中的一员，所以他也是大宋贵族之后，穿这一身公子服，根本没毛病。

    只不过韩家崛起于北宋中期，至今也不过才传了三代而已，和杨氏这样的宋初将门显贵要差一些历史底蕴。

    只论气质的话，穿上公子服的韩载军看上去就是一个纨绔子弟。根本没有杨盘这边风度翩翩，温润如玉的公子气质！

    韩载军不只一次地上下左右仔细打量杨盘。

    “你看够了没？一路上，你看了我十几次也该够了，我可不是兔爷，对你没兴趣。”杨盘无奈又恶声恶气地说道。

    “呸，大爷我才不是兔爷。我现在终于相信你真的是杨氏之后了，也只有真正的贵族才能够养出你这样的气质。”韩载军丝毫不顾杨盘是自己有顶头上司，想说什么就说什么。实际上，这个时候，退去了官方的身份之后，两个人的地位相差不大。

    杨盘这一身气质，要不是贵族出身，说出去也没人相信。

    气质这种东西，根本是伪装不出来的。

    “少废话，还是快点上山吧。”杨盘冷哼一声道。

    于此同时，六扇门的人马也悄然来到了封登。

    杨盘在离开京城之前，改变了计划。

    他和韩载军在明，拜访少林，打草惊蛇。可是蛇被惊了之后，要动作的时候，总得有足够的人手去观测吧？

    于是，就有六扇门的另一批人马过来了，这一批人马都是一些受到六扇门招揽的寻常武林中人，没有什么特别的高手，但他们人多啊，散出去，探探动静足够了。

    杨盘和韩载军踏上少室山，不一会儿便来到了少林寺山门前。

    少林寺的山门是大开的，有不少香客来此上香。

    所以，杨盘两人上山没有受阻。

    ―――――――――――――－

    杨盘和韩载军也是江湖有名的人物，特别是杨盘，毕竟他混过一段时间的江湖，江湖中人对他要比韩载军熟悉得多了。

    杨盘刚刚踏进大雄宝殿，正要接过小沙弥递过来的佛香之时。

    一个声音从不远处传了过来：“阿弥陀佛，善哉善哉，不知杨总捕大驾光临本寺，有失远迎，还请恕罪。”

    杨盘淡然地伸手接过佛香，恭敬地给佛祖上了一柱香，但却没有跪拜。

    一边上香一边说道：“大师言重了，在下今日是以私人身份来拜访贵寺，官面上的身份咱们今天就不提了。”

    玄慈方丈看着杨盘如此举动，丝毫不以为意地合什双掌道：“杨施主来本寺，恐怕也不是单纯为了上香而来的吧，不如随贫僧去后堂，慢慢聊，如何？”

    “也好。”杨盘点头道。

    “杨施主，这边请。”玄慈方丈开口请道。

    杨盘招呼了一声韩载军，便跟着玄慈进入后堂。

    来到了一个大堂，这里还有两位身披袈裟的老和尚等待在此。

    “阿弥陀佛，老纳玄寂见过杨施主、韩施主。”玄寂大师礼敬道：“多谢杨施主为玄难师兄报了仇，此恩此德，老纳没齿难忘。”

    “老纳玄苦，同样要多谢杨施主对少林的恩情。”玄苦大师说道，这位大师乃是真正的佛家高人，比玄慈这样像政客多过像和尚的大师要好得多。因为杨盘的劝阻，他没有遭到萧远山的毒手，所有还活得好好的。

    要知道这位大师可是乔峰的启蒙授业恩师，乔峰严格意义上来说也是少林的俗家弟子。当然，他没有学到少林的高深武学，但武道筑基之法却是源自少林没有错。

    “阿弥陀佛，杨施主确实是对少林有恩，今日施主上少林，若有要事，少林力所能及，绝不推辞。”玄慈方丈表态道。

    “好，少林寺与朝廷的关系一向和睦，在下添为六扇门总捕头，也不想和少林寺起什么冲突。杨某接到了一个可靠消息。”杨盘故意停了下来，一脸为难的样子。

    ―――――――――――――－

    “阿弥陀佛，杨施主不必顾忌，有什么话明说便是。”玄慈方丈很有眼色地递话道，并且看了两位师弟一眼。

    玄寂大师和玄苦大师也一同合掌赞同道：“杨施主尽管畅所欲言，不必有所顾忌。”

    “在下收到消息，叶二娘的藏身之处，便在这少室山附近。”杨盘直白地说道。

    这话可是把一众少林高僧给吓了一跳！

    “这怎么可能？”玄寂大师第一个大声反驳道。

    “这个恶人，岂能够藏在少室山附近，而我们也不知道？”玄苦大师应声道。

    现在的少林寺和以后倚天之时完全不一样。

    现在的少林寺还是相当纯粹的，特别是玄字辈的高僧，三观是相当正的，也没有那么多针对江湖的阴谋什么的。也没有必要，少林的实力足以镇压江湖，这种情况下，他们何必玩阴谋？

    首先，四大恶人这样的武林败类，他们肯定是不待见的，就算不会随便出手降魔，也绝对不会助纣为虐。

    所以，少林寺在他们看来是绝对不可能窝藏叶二娘。

    可杨盘得到可靠消息称，叶二娘就在这少室山附近。

    叶二娘藏身这附近，而他们这些当地主却不知道。

    这代表什么？

    这代表着少林寺中有人背着少林干出劫囚藏人的勾当，这可是犯了大忌讳的大罪啊。

    现在的大宋朝廷可不是南宋时期，现在的大宋仍然是天下少有的强国，世界的中心。

    辽国看上去是很强，但实际底蕴绝对比不上大宋。真要把大宋逼急了，把钱砸都能够把辽国砸死。

    少林寺在武林上虽然强大，可面对朝廷，也一样要弯腰的。

    少林寺里有人劫走朝廷钦犯，这个大罪压下来，足以让少林寺上下满门抄斩的。

    反正，这个责任太大了，少林寺都背不起啊。

    所以，玄寂大师和玄苦大师两人才失去了冷静，着急了起来。

    ―――――――――――――－

    下一章有防盗，凌晨更新。时间上来不及了，偶九点多才回来吃饭。