    第四百一十三章真相来了

    “如果我所料不错的话，叶二娘是被你劫走的吧？”杨盘严肃地问道。

    “不错，为了今天，老夫布局了整整三十年，老夫绝对不允许有人打断老夫的布局，哪怕是你，也不行！”萧远山沉声回答道。

    “也罢，反正你也没杀我六扇门一个人，本官也不与你计较。你想怎么样？说吧。你将叶二娘劫走，引我前来少林寺，必然有事相求。说来听听，我或许能帮你一把。”杨盘淡淡地说道，萧远山劫囚而不杀人，这分明就是在示好杨盘。

    另一方面也是在指引杨盘，查到少林寺头上。

    劫囚又不杀人，这本身就不正常。任何劫囚车之人都巴不得杀人灭口，不留一个活口。就是因为他们不想被朝廷查到，杀人灭口，不留痕迹，朝廷查起来就极为困难，最后往往只能不了了之。

    但萧远山劫囚不杀人，分明就是故意让人来查，以杨盘的精明，自然一个联想便能够找到少林寺来。

    “我想请杨总捕召集天下各派，在这少林寺开一个武林大会，我要在天下人面前，揭穿那带头大哥的真面目。”萧远山如是说道。

    “真要如此？可你想过没有，你若是在人前现身，乔峰如何自处？”杨盘开口问道。

    “无论如何，这一局，我布到现在，已经可以关子了，其他的也顾不了许多了。”萧远山固执地说道。

    他杀了不少当年参与雁门关惨案的参与者，只差一个带头大哥了。

    这一局，他可是足足忍了三十年，再也忍不下去了。

    杨盘摇头叹道：“其实，你大可不必如此，你可以到我六扇门告状，由六扇门亲自出面省理此案，自然一朝大白天下，何至于此？”

    萧远山双手抱拳一礼道：“多谢杨总捕。”

    “哪里，说起来，雁门关惨案，也属于我大宋刑案之列，我六扇门当然有责查出真相，还死者之真相，对于凶手自然也要严惩不怠。”杨盘开口道，这话没有毛病。

    ―――――――――――――－

    雁门关惨案，说起来还真的就是六扇门的职权范围之内。

    萧远山一家，根本不是大宋武林中人，甚至也不是辽国武林的人。他是辽国贵族之后，娶了汉家女子，当年来大宋境内是为了省亲。

    结果被一群黑衣蒙面人杀了全家。

    这难道还不是六扇门的职权范围吗？

    “可萧某不甘啊，三十年布局隐忍，就为这一遭，我不仅仅要让带头大哥身败名裂，这少林寺也要一同承担后果！”萧远山直白地拒绝道。

    “哎，何至于此啊。”杨盘点了点头道，“好，我给你搭这个台，但你要明白，一旦你这么做了，乔峰这丐帮帮主的位置恐怕是当不下去了。我要代六扇门征辟他入仕，你没有意见吧。”

    萧远山犹豫了好一会儿，最后还是点头应了下来：“好，老夫没有意见！”

    杨盘一拍手，笑道：“就这么决定了，杨某这就安排。”

    萧远山抱拳一礼，告辞而去。

    韩载军也看出来了，开口赞道：“原本大人早就有胸有成竹，下官真是佩服万分。”

    “你安排各地六扇门的人，给各门各派，送英雄贴，召集他们在一个月后上少林开武林大会。”杨盘开口提意道。

    “头儿，我们官府出面，这样妥当吗？”韩载军迟疑着问道。

    “有何不妥当的？六扇门不是纯粹的朝廷机构，是面向和沟通江湖的一个渠道，我们不排斥天下各门各派，也愿意团结他们一致对外，我们的成立不是要压制他们，而是要管理秩序，不让武林中人扰乱地方百姓。明白吗？”杨盘开口解释道。

    “属下明白了，属下这就去办。”韩载军说道。

    “不必着急，天亮了再去也一样。”杨盘点头笑道。

    “那属下回房了，头儿，你早些休息。”韩载军说罢，便告辞了，回自己房间休息了。

    ―――――――――――――－

    第二天一早，韩载军便下山了，连早饭都没有来得及吃。

    少林寺自然不敢过问六扇门的事情，对于韩载军的下山不闻不问。

    但很快，六扇门召集天下武林各明门正派来少林召开武林大会的消息，也传了回来。被少林寺得知。

    少林寺确实比不上丐帮的消息灵通，而且少林和尚基本上也很少在江湖上走动。但不要忘了，少林俗家弟子也不少，而且遍布天下。所以少林的消息一样十分灵通。

    当几天后，少林寺接到江湖消息之后，不由得大吃一惊。

    玄慈方丈等玄字辈高僧不用聚首，就联想到了现在的案子。

    “方丈，你去见见杨总捕，探探口风。”玄苦大师说道。

    “方丈师兄，六扇门新立不久，急需在江湖上立威，而这一次，我们算是撞在枪口上了。”玄寂大师苦笑道。

    “方丈师兄，这叶二娘被劫一案，会不会是六扇门在贼喊捉贼，栽脏咱们少林寺？”玄生大师提出了一个惊人的论点。

    “此事断不可能！当今圣上是难得的有道明君，而杨少侠更是光明磊落，六扇门成立以来，也未有任何丑陋之事发生，断不可能如此。玄寂师弟之言或许有可能，但玄生师弟之言绝无半分可能。”玄苦大师第一个站出来反对道。

    “阿弥陀佛，此兄所言极是，杨少侠乃宋初杨家将之后，忠良之后，自出江湖以来，更无半分劣迹，任六扇门总捕以来，清除四大恶人，星宿老怪丁春秋等武林败类，绝对不是奸险邪恶的小人也。”玄慈方丈自认自己看人的眼光还是有的，杨盘绝对不是那等奸邪小人。

    “师弟妄语，罪过罪过。”玄生大师也自承不对，点头应道。

    “那这武林大会之事，方丈师兄还要亲自与杨施主商议一番才好，倘若少林真有此等叛徒存在，那对于我们少林的清誉是一个打击，不得不慎。倘若没有，那这次大会也是一个给我们自证清白的好机会。”玄寂大师提意道。