    第四百零九章怒火中烧

    杨盘没有理会李秋水的声音，反正她也不是来找自己的。

    杨盘下了天山，取了寄存在山脚小镇的快马，骑上马便离开了。

    逍遥派的那些破事我和，杨盘才懒得理会呢，反正他们愿意相爱相杀，随便喽。

    从天山直接回开封要近了许多。

    等杨盘回到了开封，踏进六扇门的衙门。

    “参见总捕头。”

    “见过总捕头。”

    “总捕头。”

    “大人。”

    一路上不停地有衙门下属向杨盘行礼。

    杨盘都点头回应。

    来到了大堂之上，杨盘坐到了主位上，不一会儿，留守的聂亓前来晋见，汇报道：“总捕头，押送叶二娘的队伍出事了，叶二娘被人截走了，冯征和孙远也受了伤。他们估计是没脸向您亲自汇报了。”

    杨盘意外地问道“被截了？知道是谁干的吗？是不是段延庆干的？”杨盘问道。

    “绝对不是，但也不排除是他找人干的。”聂亓谨慎地推断道，段延庆的特征太明显了，藏都藏不住。

    “冯征和孙远的伤有大碍吗？”杨盘关心道。

    “没事，他们的伤并不重。”聂亓回答道。

    “让他们来一个人过来汇报。”杨盘开口命令道。

    “是，大人。”聂亓应道。

    没过多久，聂亓就把人给找了过来，冯征和孙远狼狈地向杨盘见礼道：“对不起，总捕头，我们失职了。”

    “失职的事，以后再说，现在你们仔细表述一下凶手的特征。用的是什么武功，身形如何等等。”杨盘开口道：“努力地想一想，不要放过任何一个细节。”

    “凶手内力雄厚，远超我们两人，绝对是一名不世出的绝顶高手，但他所用的武学全是常见的拳法，比如说太祖长拳、罗汉拳等，我们完全不是他的对手，几个回合不到就被打伤，凶手似乎有所顾忌，下手很有分寸，没有杀死任何一个弟兄，这是不幸中的大幸。”冯征回忆道。

    “他不敢的，杀人引起的麻烦比他截人还要更大，六扇门要是真的全力动起来，绝对不是武林宗门能够相比的。”杨盘淡淡地说道。

    “不过，他敢动手劫我六扇门的犯人，也同样犯了我的忌讳，我同样不能轻饶，通知情报部门，给我全力挖出叶二娘的下落，不管她藏在天涯海角，也要把她给我找出来！另外，给本官发文给天下各方武林势力，措词严厉地警告他们，谁敢窝藏朝廷要犯，便是罪犯同伙，与之同罪，绝不姑息！”杨盘大声强调道。

    ―――――――――――――－

    六扇门的公函还真的发到了各门各派各帮的主事人眼前。

    包括丐帮和少林寺。

    乔峰接到公函还有些慒，因为他这辈子还是第一次见到朝廷的正式发的公函。

    为此，乔峰还召集了几位长老一起商讨，公函在给大家看过之后。开口道：“大家对这份朝廷公函有什么想法？”

    “这关我们什么事？”

    “不能这么说，叶二娘作恶多端，早就该遭到报应了，竟然有人出手在六扇门手中截走了她，我觉得我们应该力所能及地帮一把。”

    “不错，夺命书生是我丐帮的大恩人，与情与理与法我们都应该帮一把。”

    “好，就这样决定了，让帮中弟兄特别留意一下叶二娘的行踪，一旦有所发现，立即上报，任何人不得擅自行动。朝廷的事情，我们不应该过多地参与，提拱消息就足够了。”乔峰对于这种举手之劳是非常乐意的，要不是朝廷和武林的特殊关系，乔峰甚至直接让丐帮亲自动手把叶二娘给抓住算了。

    少林寺也一样收到了相同的公函。

    “方丈，我们要不要联系一下山下的俗家弟子力所能及地帮个忙呢？”达摩堂首座问道。

    “我们是出家之人，世俗的俗事，我们不宜过多地插手。”玄慈方丈摇头叹道。

    “阿弥陀佛，方丈此言有理，这里是佛门清净地，外界的干扰与我等无关。”般若堂首座点头赞同道。

    “阿弥陀佛。”玄子辈的高僧们皆沉默不语。

    玄慈方丈心里真的有些慌神了，他也没有想到六扇门会把事情闹得这么大，而且还满天下的发公，想必通缉叶二娘的海捕公文已经遍布天下了。

    ―――――――――――――－

    杨盘在六扇门衙门里怒火中烧，他毫不怀疑此事绝对是叶二娘的那个姘头干的，其他人或许不知道，但杨盘那是一清二楚。

    可就算是猜到了，也要证据啊。

    少林方丈可不是普通的武林人士，人家的关系网遍布天下，朝堂之上也有些影响力，没有证据，六扇门也没有办法动手啊。

    而且叶二娘被截，无论如何也牵涉不到少林身上去。

    杨盘总不能凭白无故就带着六扇门的人马去搜查少林寺吧？

    这会引发武林和朝廷的矛盾，智者所不取也。

    所以，杨盘也只好忍了。

    杨盘也没有料到，玄慈竟然会在这个时候亲自出手，救下了叶二娘。

    又或者，救人的是萧远山？

    也只有萧远山最清楚叶二娘和玄慈之间的关系，他为了报仇，绝对不愿意叶二娘受到朝廷律法的制裁，很有可能出手劫人。

    如果是前者，杨盘自然不会轻易放过少林寺，竟然敢挑衅朝廷的威严，少林寺不是封寺那么简单了。

    倘若是后者，杨盘倒也乐得看戏，戏看完了再开工也一样。

    不过，无论是前者还是后者，叶二娘的行踪必然不会离少林太远。

    杨盘决定微服前往嵩山一探究竟。

    于是，杨盘找到了聂亓，开口说道：“聂捕头，衙门最清闲的捕头是谁？”

    “回大人的话，正是韩载军。冯征和孙远身上有伤，需要时间来静养。李元宗代表六扇门坐镇在江南。”聂亓回答道。

    “好，就他了，把他给我叫来。”杨盘点头道。

    韩载军出身于军方贵族，家族在军界有着很深的人脉和影响力，他却没有加入军界，反而在开封府办差，是一位老捕快。

    经验丰富，有实力有手段，就是人稍微痞了一点儿。

    ―――――――――――――－

    第四百一十章微服探查

    “大人，你找我？有什么事吗？”韩载军穿着一身六扇门的官服，不丁不卯地站在那里，嘻皮笑脸地问道。

    “你收拾一下，明天和我一起出差，咱们微服而行，不要惊动其他人。”杨盘对于韩载军的性格没有什么偏见，只要能力能够达标，其他缺点，杨盘都不在乎。他们是捕快，不是道德模范。

    “去哪里，好玩吗？附近有妞吗，水灵不水灵？”韩载军立即双眼发光，不着四六地问道。

    杨盘呵呵一笑道：“你去了不就知道了吗？”

    “好吧，也就是说我不能拒绝喽？也好，留点悬念，有个念想也是好的。”韩载军明白自己是推拖不掉这个任务了。

    无论如何，他是去也得去，不去也得去。

    杨盘笑了笑，没有说话。

    第二天，杨盘就带着韩载军，两个人悄悄地出了开封城，朝着嵩山所在方向而去。

    “载军啊，你说这叶二娘要是藏在嵩山一带，会在哪个地方呢？”杨盘在马上，开口问道。

    “大人，您的意思是，叶二娘藏在嵩山附近？可是那边是少林寺的地盘，叶二娘怎么敢去那里讨野火？”韩载军难以置信地说道。

    再厉害的武林败类，他们做案的时候，也会有意识地避开一些地区，特别是有武林大派坐镇的地区。

    最有名的莫过于少林寺坐镇的河南嵩山封登府一带。

    哪怕强如四大恶人，也不敢选择在这一带作案。

    段延庆敢找大理段氏的麻烦，因为他了解段氏，他不怕。但他绝对不会放任手下人到封登府一带惹麻烦。

    少林寺的可怕，身为武林世家的段氏万分明白，他这个曾经的大理太子自然也十分明白，所以他从来不在这一带出没。

    身为武林败类，都是要有着自己的生存智慧，否则早就被人行侠仗义了。

    所以，韩载军不相信叶二娘会躲在这里，那根本就是在找死吗？

    ―――――――――――――－

    “是与不是，我们去查了，不就知道了吗？”杨盘淡然地回答道。

    韩载军是一名老捕快了，瞬间明白了杨盘微服查探用的用意，压低了一点儿声音问道：“头儿，你该不会认为叶二娘是少林寺的人劫走的吧？”

    “不错。”杨盘点头应道。

    “可是，不对啊，动机呢？少林寺又没有发疯，劫走朝廷钦犯，可不是开玩笑的，那是要被杀头的勾当啊。他们干嘛要和朝廷作对呢，区区一个叶二娘也值不了这个价码吧？”韩载军皱着眉头说道。

    少林寺在军方还是很有人脉关系的，不少少林俗家弟子投军，在军界做出了一番功绩者也不在少数，有的甚至是高居将军之位。

    少林寺和朝廷的关系也极为融洽，还帮着朝廷抵御外族的入侵。

    在这样的情况下，少林寺为什么还要劫走叶二娘，莫非真的疯了不成？

    “动机？呵呵，等查到了叶二娘藏身之地，那个时候，自然会有人给我们解释的。”杨盘轻笑一声道。

    韩载军无语地翻了翻白眼。

    两人骑乘快马，又是武道强者，很快就赶到了封登。

    两个人如同普通的江湖中人，照常去住客栈，将马匹交给客栈的人去打理。

    晚上，韩载军找上了杨盘，询问道：“头儿，接下来，我们怎么查，从哪里开始查？”

    “呵呵，你说呢？”杨盘故作高深地反问道。

    “我以为，应该从佃户身上开始查，少林可是有不少田地，数以万计的佃户帮他们种地，他们是最清楚少林脚下的那些事儿。叶二娘若是藏身在这一带的话，她的衣食用度肯定不可能没有来源，所以只要一点一点地排查就行了。”韩载军回答道，他可是有真材实料的，否则也坐不稳六扇门四大神捕之位了。

    “不错，有点本事。可是我们微服来此，若要排查，人手不足，还容易惊动少林寺。”杨盘称赞两句道。

    ―――――――――――――－

    “那大人，我们该怎么查呢？”韩载军不明所以地问道，不进行排查，这么大的嵩山怎么找人啊？

    简直和大海捞针差不多嘛。

    “简单，来一个打草惊蛇，不就行喽。我们明天以个人身份和江湖身份拜访少林寺，必然会引得少林玄字辈高僧的迎接，那个时候再见机行事。”杨盘敲着桌子，缓缓说道。

    “头儿，我不明白啊。”韩载军毕竟没有混过江湖，他的出身也不允许他到江湖上厮混，所以不了解这些江湖规矩

    “少林寺是绝对不敢劫手叶二娘这样的朝廷钦犯，所以只可能是少林寺之中的某个高僧所为，咱们以私人身份去拜访，来一个敲山震虎，打草惊蛇，暗中则观察着少林高僧们的脸色变化，做到心中有数便可。”杨盘解释道。

    少林寺又不傻，岂会冒着整个少林寺全军覆没的风险，公然违抗朝廷，劫走朝廷钦犯？所以，只可能是少林之中的某个人出于某种目的，犯下的大罪。

    这一点韩载军十分清楚，也是十分坚信的。

    但是韩载军却不认为杨盘的打算会有效果。

    少林寺的那些玄字辈的高们，全都不是省油的灯儿，一个个都能够做到喜怒不形于色，杨盘的打算太乐观了，只是观察脸色变化，恐怕是没有作用的。

    只是情商极高，长年混迹官场的韩载军是不会把这个考虑说出来的。

    因为这要是说出来，不是明摆着打杨盘的脸吗？

    杨盘可是自己的顶头上司，官大一级压死人啊，他要是敢打杨盘的脸，这不是明摆着给自己找麻烦吗？

    以后绝对是各种小鞋穿不停的节奏啊。

    “好的，头儿。”韩载军开口应道。

    “休息吧，明天一早，换一身常服，我们递拜贴，正式拜访少林寺的一众高僧们。”杨盘点头道。

    天下武功出少林。少林自唐末之时，便成为了天下武林的泰山北斗，带头大哥的位置一坐就是一千多年啊，直到元末武当派的崛起。