    第四百零七章束手就擒

    段延庆的心里也是忌惮到了极点，因为他和岳老三一样，一直都盯着杨盘手中的飞刀，可是却连他怎么出刀的都没有看到，注意到他手中没有刀的时候，已经是云中鹤中刀倒下之时了。

    “云中鹤拒捕被杀，叶二娘，你呢？你想死，你也可以逃逃看。”杨盘看着正被冯征带着人围攻，已经汲汲可危的叶二娘说道。

    “好吧，你赢了。”叶二娘放下了鸳鸯刀，束手就擒了，因为她还不想死，她的孩子还没有找到，被捕了，还有活路也说不定。

    拒捕被杀就完全玩完了。

    段延庆敢怒不敢言，杨盘当着他的面抓他的人，岂会不生气？可是就算如此，他们也只能够保持沉默，杨盘的飞刀可不是开玩笑的，那真的是可怕到了极点，就是摆在你眼前，你也看不到他如何出刀，实在是太快了，快到了根本不可能躲避的程度。

    他和岳老三都不想死，所以，只能够保持沉默。

    “抓起来，我们回京。”杨盘轻笑一声道。

    “警告你们一句，不要在大宋境内犯事，否则你们也会成为六扇门的追捕目标，相信你们不想看到这个结果的。”杨盘说罢，便带着人离开了。

    “老大，现在我们怎么办？”岳老三虽然脑回路清奇，但他又不是真傻。

    “把老四埋了，我们回西夏！”段延庆只能忍下来了，他这么多年下来，什么不能忍？叶二娘作恶多端，他岂会不知，只是以前他能够护得住，这一次他护不住了。

    既然护不住，那只有自认倒霉了。

    出来混，迟早是要还的。

    岳老三想要说什么，最终还是一句话都没多说，耸拉着脑袋认了。

    岳老三挖了一个坑，把云中鹤给埋了，连块木碑都没有立，开口道：“老四啊，虽然我不喜欢你，但好歹兄弟一场，把你给埋了，也算尽了心了。”

    ―――――――――――――－

    杨盘带着叶二娘，大张旗鼓地回京，自然惊动了不少江湖中人，消息一下子就转开了。

    大家都看到了叶二娘被装在囚车里，不少武林中人都拍手称快。

    “好，太好了，真是大快人心啊，那作恶多端的叶二娘，总算是栽了，这一次她可是在劫难逃了啊。”

    “不错，叶二娘杀害了这么多婴儿，简直恶贯满盈，早就该遭报应了。”

    “听说，云中鹤也死在了夺命飞刀之下，杨总捕头这一次可算是为民除害了啊。”

    “可惜，那四大恶人之首为何还逍遥法外？”

    “这个问题问得好，衙门给出的说法是，他们不理会江湖恩怨，那段延庆固然是可恶，可是这么多年来，大家谁听说过他杀过那些普通百姓吗？”

    “咦，好像还真没有啊。”

    …………

    杨盘原本是打算押送叶二娘回京的，可又想起了与无涯子的交易，于是半路上又折回了聋哑谷。

    他一个人赶回聋哑谷，耽误不了多少时间。

    当他赶回聋哑谷的时候，正好赶上无涯子的葬礼。

    “怎么，无涯子前辈他……”杨盘落下了身形，开口问道。

    “原本是杨总捕，多谢杨总捕帮我们拿下了丁春秋。”苏星河收拾了心情相谢道。

    “你的那个新师弟呢？”杨盘问道。

    “他此刻已经前往西夏了。”苏星河开口道。

    杨盘点了点头，问道：“我的那些手下呢？”

    “他们呆在谷中，在下这就派人去通知他们。”苏星河立马派人去叫孙远他们了。

    不一会儿，孙远带着几个捕快出现在杨盘面前。

    “参见大人。”一行人见礼道。

    “起来吧，东西呢？”杨盘开口问道。

    “在这里，大人请过目。”孙远拿出了无涯子的手令，交给了杨盘。

    杨盘打开信封，一看，果然是无涯子以逍遥派掌门的身份写下的手令，上面还有一个由掌门玉板指加盖的印章。

    ―――――――――――――－

    “很好，你们前去汇合冯征他们，押送叶二娘回京，我去一趟天山灵鸠宫。”杨盘点了点头道。

    说完，便纵身施展轻功离开了聋哑谷。

    骑上谷外的快马，拨转马头，朝着天山方向而去。

    孙远也带着人马汇合冯征他们去了。

    杨盘以快马赶往天山灵鸠宫。

    在朝廷的情报之下，灵鸠宫所在不是那么难查的，毕竟知道灵鸠宫所在的人实在太多。

    随便找一个三十六洞，七十二岛的人都知道天山灵鸠宫的所在。

    灵鸠宫虽然不在江湖上显名，实际上控制的势力比慕容世家还要大十倍。

    杨盘也是想不通，慕容世家的家主到底是哪根筋不对，复国复成这个样子也真的是醉了。

    人家天山飘渺峰灵鸠宫的势力这么大，也老老实实地不谈颠覆天下之类的。慕容世家却是一直报有复国之念，也真的是醉了。

    这还只是天山，逍遥派控制的势力，可是还包括整个西夏！

    连西夏也不敢说能够灭了大宋，真不知道慕容世家是怎么想的，他们凭什么复国？全是一帮脑袋秀逗的蠢货。

    蠢得无可救药了。

    “我这个时候赶过去，也不知道来不来及。算了，反正我的目的是看书，管它的呢？”杨盘这个时候想起了似乎接下来就是天山童佬被拐下了天山，灵鸠宫群龙无首。

    不过，这也是一大时机，灵鸠宫之中，除了天山童佬以外，就没有其他的顶尖高手了，杨盘要潜入灵鸠宫，简直不费吹灰之力。

    历时七天，杨盘才赶到了天山飘渺峰底。

    这七天一直换马不换人，彻夜无休地赶路啊。

    杨盘以绝世轻功，一纵便是近百米之高，轻松地登山。

    陡峭的山崖根本难不倒杨盘，没过一会儿，杨盘便顺利地登上了飘渺峰，远远地看到了两个悬崖边连接的那条铁锁桥。

    就在此时，灵鸠宫的人马不断地从那条铁锁桥踏过来，匆匆忙忙地下山去了。

    杨盘以障眼法掩去了身形，躲在峭壁怪石之后默默地观察着。

    ―――――――――――――－

    第四百零八章潜入灵鸠宫

    “看来应该是天山童佬失踪了，灵鸠宫的人马正要下山寻找吧？”杨盘暗自嘀咕道，“果然是来得早不如来得巧。这倒是一件好事，灵鸠宫里本身就没有多少高手，再加上这么多人下山，里面必然空虚，这倒是一个好机会。”

    杨盘行事向来不据泥于小节，虽然他手上有无涯子的手令，可是以天山童佬的脾气，认不认这个手令也是一个问题。

    不过，有了逍遥派掌门人的许可，杨盘看书就是天经地义的。

    其实杨盘大可以一点儿规矩不讲，直接潜入灵鸠宫看书，他怕什么？

    如今修为恢复到宗师境界的杨盘，在这方世界还真的是一点儿也不怕。北宋之时，武学就开始渐渐没落，一代不如一代。

    五代之末时，尚有慕容龙城、段思平、赵匡胤等等修为至少达到大宗师甚至是天人级别的顶尖高手。

    但现在呢？江湖上的顶尖高手，如鸠摩智、萧远山、慕容博等也不过才宗师后期而已，天山童佬、李秋水等存在，倒可能突破了大宗师之境。

    就是不知道隐居于少林寺的那一位有没有达到天人之境。最多最多再加上一些隐居避世的道家高人存在。

    但杨盘也不会去招惹这些人，他们都隐居避世了，再加上杨盘身上有朝廷的身份，更加不可能与这些道家高人怼上。

    所以，杨盘在这方世界，需要忌讳的其实也就是少林寺的那一位而已。

    可惜，这方世界规则严谨，虽然放大武学之威，但可惜，这方世界的武林高手，寿元也就是凡人极限而已。

    天人级数倒有可能活到两百岁左右，但天人之下，寿元极限，绝对不会超过一百二十岁。

    真是可惜之极！

    要知道在大周世界，随便一个先天，寿元长达三甲子，大宗师更是高达五个甲子，天人则是六个甲子。

    这便是世界规则的限制了。

    ―――――――――――――－

    实在是可惜，多少英雄豪杰，无奈陨落，因为在这方世界难以求得长生啊。

    或者说，这方世界没有长生。

    杨盘等了好一会儿，灵鸠宫之中，再无人出来之后，这才转身朝灵鸠宫而来。

    两个飞跃，杨盘轻松地过去了铁锁桥，来到了桥对面。

    “灵鸠宫固然清冷，倒也不失为一个修行的好地方。”杨盘感受到明显比山外更加浓厚的天地灵气感叹道。

    杨盘的神识不能离体太远，但也足够杨盘避开灵鸠宫之中的耳目，顺利地潜入了灵鸠宫的藏书阁。

    “果然不愧为天龙世界的第一大派，果然是藏书丰富啊。”杨盘感叹道。

    眼前的书架，排列得整整齐齐，一排又一排，一眼望不到边。

    有不少的藏书甚至都是纸质的，而是用竹简刻的，这绝对是古书中的古书了。

    “门灵，帮我扫描整个藏书阁，然后在虚假世界生成同样的藏书阁和相关数据库，以便我查询。”杨盘一看到有这么多书，就明白，短时间之内，想要看完它们，根本是天方夜谭，于是，杨盘只能够退而求其次了。

    扫描完了之后，杨盘又在灵鸠宫转了一圈，发现了不少武学图刻，但杨盘都只是瞄了一眼，并没有偷学的意思。

    “扫描吧，存入你的知识库之中吧。”杨盘轻叹一声道。就算不学，知识也是要收集的。

    这些武学都是逍遥派真正的精妙武学，倘若是一个真正的武林中人见到这些武学，恐怕连路都走不动了。

    但杨盘知道这些武学，需要十分高深的内力才能够修习，否则修炼了有害无益。

    需要多少内力呢？至少也要一个半甲子以上的内力。

    天山六阳掌，天山折梅手，都在这些石刻之上。

    还有其他逍遥派的精妙武学，真的是让杨盘叹为观止。

    可惜，这些武学到了后世，基本上全都失传了，这些可都是先贤的智慧结晶啊！

    失传了，竟然失传了，真是让人扼腕痛惜！

    ―――――――――――――－

    杨盘结束了在灵鸠宫的事情，准备下山了。

    他没有惊动灵鸠宫的任何人，悄然下了飘渺峰，但他刚刚离开不久，忽然之间一个声音响起：“师姐，你在哪里？师妹来看你来了。”

    这个声音一扫而过，迅速漫延到峰顶。

    灵鸠宫之中，那些修为没有达到一甲子以上的宫女，根本连听都听不到这个声音。

    只有功力达到标准的高手才能够听到这个声音。

    “传音搜魂大法？”杨盘在心里嘀咕道，来者很有可能就是李秋水。

    从传音来看，这个声音的功力至少也是宗师巅峰以上，很有可能拥有大宗师的实力也不一定。

    这方世界的境界划分真的没有划分太过清晰明确，这让杨盘非常苦恼，只能够以大周世界的境界标准去比对而已。

    但也只是比对一个大概。

    这方世界真的相当古怪，有的武者明明只有后天的修为，但实力却达到了先天标准，比如说，左子穆这样的先天和游氏兄弟这样的后天武者，竟然排一个等级的，都是三流高手而已，连二流都达不到。

    让人跌破眼镜！

    而有的武者，明明和左子穆的修为相差无几，但他的实力就是二流高手。还有的比如说，邓百川，宗师级别的修为，雄厚的内力堪称一绝，可他也只是武林之中的一流高手，达不到绝顶行列。

    乔峰的内力修为不过堪堪达到宗师境界，单论内力，甚至可能也就和邓百川齐平，但他的实力却是真正的绝顶高手，能够力战绝世强者。

    所以，这方世界根本就不是以修为来论高低，而是以实战能力来论。当然，修为和内力厚度也是强者的基础，如果连个基础都没有，那成就也十分有限。

    文无第一，武无第二。

    武道的强弱，从来都是打出来的，分出高下，自然就明朗了。

    这也许就是这方世界的特色吧。

    或许也正是因为境界不明确，所以才没有长生之路吧？