    第四百一十四章武林大会

    傍晚时分，做完晚课的玄慈方丈还真的就找上了杨盘。

    “玄慈方丈，这么晚了，找本官有何事？”杨盘在门口相迎道，把玄慈方丈迎进了禅房里，两人对坐。

    “阿弥陀佛，贫僧此来是想和杨施主沟通一下武林大会的事宜。”玄慈方丈双手合什回答道。

    “本官代表的是朝廷，而少林寺毕竟是武林泰山北斗之一，要是六扇门与少林寺起了冲突，这便违背了当今圣上的意愿，本官却是不得不慎，于是请来诸多武林同道当个鉴证，有理没理，大家都辨一辨，免得到时候传出去，引得朝廷与武林之间的关系闹僵了，那就不好了。玄慈方丈，你说是吗？”杨盘笑眯眯地问道。

    玄慈方丈回答道：“所谓理不辨不清，话不说不明。杨施主考虑得极是，少林寺也不想和朝廷起了冲突。贫僧自然会配合杨施主，武林大会之事，对我们双方都是有益的。”六扇门这也是给足了少林寺的面子，玄慈方丈无话可说。

    以当今朝廷的威势，大可以直截了当地搜寺检查，甚至可以大军围困少室山。可杨盘没有这么做，而是召开武林大会，请江湖同道鉴证，也是不想彼此之间起了冲突。

    原本可以协商解决的，要是动了手，那性质就变了。

    无论是少林寺还是六扇门，都不想到达那一步。

    杨盘与玄慈方丈达成了一致，武林大会的召开是势在必行的。

    对于双方都有好处。

    少林寺给予了全力的支持，整个少林寺上下都忙碌了起来，协助六扇门开始搭建武林大会的场地。

    地方倒是好找，只是相应的布置也是要有的。

    不过在朝廷的力量之下，很快就布置完成，只用了短短三天时间而已。

    “大人，会场已经布置完成，随时可以启用，其他一切准备也同样布置完成，您还有什么指示吗？”一个六扇门捕快向杨盘汇报道。

    ―――――――――――――－

    眨眼之间，又过了七天，武林各门各派各帮的主事人带着各自的人马汇聚到少室山下的城镇之中。

    幸好六扇门做足了准备，将原本可能造成的武林冲突给镇压了下去。

    因为这一次来的武林各派，相互之间有恩怨，有冲突，有纠葛的实在不少。平时要是在其他地方遇到，必然会拼个你死我活。可是今天，在少林寺的地盘上，在六扇门的威压之下，大家都默契地保持着虚假的和平。

    “丐帮的人来了。”

    “乔峰灭了！”

    “想不到，少林寺连丐帮都请来了，看来这一次武林大会必然不会简单啊。”

    “难道说，少林和丐帮要争夺武林盟主的位置？”

    “放屁，我听说这一次武林大会，原本是六扇门要求召开的，武林盟主关他们何事？肯定不是这回事。”

    “不错，少林和丐帮，谁当武林盟主都没什么，只是六扇门绝对不可能，有六扇门参与，绝对不是选择武林盟主之位。”

    江湖同道，渐渐地把话题歪到了其他方面，离主题相差了十万八千里。

    武林中人，大多比寻常百姓还要更加八卦。

    乔峰带着丐帮几位长老和一些五六袋执事，从西夏边境赶了回来，参加这一次的武林大会。

    说真的，他对于这次武林大会召开的缘由也是一头雾水。

    只知道和六扇门有关。

    只是再深入下去的消息，丐帮就不敢轻易去查了，因为这会触犯到朝廷的忌讳。

    六扇门可不是武林门派，而是朝廷机构，丐帮敢乱查，绝对会惹得朝廷震怒，丐帮还没有牛到那个程度。

    一进城，乔峰就好像世界明星一样，受到了武林中人的追捧。

    街道两旁，武林中人自发地相迎，并且抱拳叫道：“乔帮主。”

    “拜见乔帮主。”

    “见过乔帮主。”

    乔峰一路走来，可谓是风光无限，江湖同道不知道多么给面子，给了乔峰英雄般的待遇。

    ―――――――――――――－

    除了乔峰来了，就连慕容复也来了，他也同样受到了追捧，只是相比于乔峰要差了一些。

    少林寺也派了一位玄字辈的大师下山迎接武林群雄上山。

    原本冷清的会场很快就热闹了起来，武林各派群雄加在一起，有近千人之多！

    好酒好肉地先招待了再说，等到吃饱喝足，收拾完了之后。

    少林寺的人和六扇门的人才一起出来了。

    “诸位同道，在下杨盘，添为六扇门总捕头，六扇门司职江湖刑案。江湖恩怨，六扇门从不过问。我们的职责，是抓捕那些武林败类，为民除害。今天，本官联同少林寺召开此次武林大会，主要还是因为不久之前，朝廷钦犯叶二娘被人给劫了。叶二娘号称无恶不作，专门偷杀婴儿，所作所为，令人发指。此等败类，大家说，该不该受到律法制裁？”杨盘用深厚的功力发声，整个会场都听得清清楚楚。

    “该！”

    “该！”

    “该！”

    “人人得而诛之！”

    在场的武林中人，虽然都经历过江湖仇杀，但像叶二娘这种无仇无怨，还要专门找婴儿下手的恶人，那是绝对反感的。

    要不是叶二娘武功不弱，又有一品堂和段延庆庇护，恐怕早就被江湖中人找上，行侠仗义了。

    玄慈方丈的眼中闪过一抹痛苦之色，他知道叶二娘落到今天的下场，也是和他有着很大的关系。

    “且慢，今天是武林大会，自然是以武会友，本公子与杨捕头尚有一桩恩怨未了，不如今天就趁此机会了了吧！”慕容复才不管什么叶二娘呢，这和他有关系吗？

    他今天来此，就是借着武林大会的场地，向杨盘复仇。

    “江湖恩怨江湖了，这自然也是武林大会的本意之一，既然慕容公子想要找我报仇，杨某自然奉陪，今天杨某上了台，那便不是朝廷命官，而是武林中人。慕容公子想要找我报仇，那便请吧。”杨盘伸手拦下了韩载军，站了出来开口说道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    “只是慕容公子，你确定是我的对手吗？”杨盘笑眯眯地问道，态度嚣张无比。

    “让你见识一下我慕容家斗转星移的绝学。”慕容复最近练功大有进展，成功地突破了斗转星移的第一层，这番进步给了他极大的信心。

    “《斗转星移》共分九层，不知道慕容公子练到第几层？没有个四五层，还是不要和杨某交手为妙。毕竟慕容世家以彼之道还施彼身的名头，可是慕容家先辈积累下来的，你这么败坏，很快就会被败完的。”杨盘淡淡地说道。

    “你怎么知道？”慕容复大吃一惊道，慕容世家的斗转星移虽然名传江湖，但具体如何，却从来无人得知，现在杨盘竟然清楚地说出了慕容世家的斗转星移共分九层，这其中的信息量让慕容复一时之间难以全盘接受。

    “来，让我瞧瞧你的斗转星移，练得到不到家。”杨盘一招手，开口道。

    慕容复拔剑相迎，一手剑法确实非常精妙。

    凭心而论，慕容复的剑法确实相当厉害，在天龙之中，以剑法论，他的剑法排名江湖前列。

    一手龙城剑法，独步江湖。

    慕容世家的龙城剑法，招数精妙，此剑法乃属于半部帝王之剑，有帝王之剑的气象，可惜，缺了帝王的实质。

    即使如此，这剑法的威力也不容小视，慕容龙城持之横行天下，少有败迹。

    这手剑法正是由他所创！

    无论是斗转星移，还是参合指，都是慕容世家的家传武学，传承久远，由十八代慕容家高手完善补全，堪称不败之武学。只有龙城剑法才是慕容龙城所创！

    “剑法练得不错。”杨盘徒手与慕容复过招，仗着凌波微步和高超的剑法境界，杨盘一边交手，一边窥视龙城剑法的奥妙。

    剑招上，杨盘轻易之间便学了一个大概，但剑招之外，最重要还是心法。

    ―――――――――――――－

    没有心法，光有剑招也是无用。

    这就好像辟邪剑法和独孤九剑一样。前者的招式很容易就学会了，可没有辟邪心法的驱动，那威力简直惨不忍睹。而独孤九剑更极端，它根本就没有固定的招式，它的威力，全靠心法和总诀驱动。

    所以，光有剑招无用，杨盘要做的就是窥视剑法奥妙，倒推龙城剑法的心法。

    不过，这也极不容易。

    即使杨盘有智慧之门的建模、解析、推演三大功能，也无法完全还原龙城剑法的根本心法。

    因为每个人看到剑法的感悟不同，按照自己的主观意愿去推演龙城剑法，肯定与原本有所差异。

    这就和一千个人眼中，有一千个哈姆雷特一样的道理。

    不过，杨盘对龙城剑法的兴趣，在于此剑法的意境和帝王剑法相仿，很有借鉴意义。从某种程度上来说，杨盘修圣德之道，走的便是圣王之路。

    说白了，也是帝王之道的一种。

    所以，杨盘有心想要创出一门帝王之剑，作为化身修炼的根本大法。

    杨盘的眼光十分长远，他开始为以后证道金仙道祖第三步作准备了。相反大道选择了圣德之道，这不是什么问题，可杨盘手中没有丝毫圣德大道的修行法门，只能够自己去创了。

    杨盘的选择是从帝王之道之中着手，从这个后天大道之中升华到圣德大道。

    生灵修行创法，多从后天入手，再由后天升华到先天。

    杨盘的路子也是一样的。

    他手中杀戮大道的法门是现成的，可圣德大道的法门却完全没有，只能够自己去创了。

    五十几个回合之后，杨盘便失去了兴趣，因为他从慕容复的剑法之中，再也得不到更多的灵感和心得了。

    到了这一步，杨盘也没有兴趣和慕容复纠缠下去了。

    “慕容公子，接我这一拳，拳倾天下！”杨盘在众目睽睽之下，光明正大地提醒道。杨盘这一刻化身为一个沙场悍将，这一拳有平定天下，扫平乱世的威势！

    ―――――――――――――－

    “斗转星移！”慕容复早就看准时机，一掌接下了杨盘的这一拳，想要将它们反弹回去，可是突然之间，他发觉，这一拳之中不仅仅只有拳劲那么简单。

    他根本无力反弹回去，只能够将它们卸掉。

    强行反弹回去的话，慕容复的结果和当初的慕容博差不了多少，甚至以他的功力，强行反弹回去，受伤是肯定的。

    慕容复经验丰富，刹那之间便有了决断。

    庞大的拳劲由斗转星移引导，将它们尽数卸到脚下的大地。

    斗转星移的反弹，说白了，就是一种的力量引导方式，这种引导，不仅仅只能反向引导。

    当初慕容博要是不托大，不把杨盘的拳力反弹给杨盘，而是将拳劲顺势卸掉的话，他绝对不会被杨盘的拳意伤到。

    慕容复就很聪明，他没有强求反弹拳劲，而是将拳劲顺势卸掉。

    结果便是慕容复狼狈地倒退了十几大步，每一步都在地面上踩出明显的裂痕，地面四分五裂，裂痕深达半尺。

    “哇——”四周的武林中人看得目瞪口呆，这就是绝顶高手交手的场面吗？果然不同凡响！

    杨盘一拳之后，便没有再抢攻，收拳立正，开口道：“慕容公子，你不是我的对手，姑苏慕容氏的斗转星移确实厉害，可惜后人竟然只练会了一些皮毛，真是让人扫兴。慕容公子要是现在退下去，杨某可以罢手，否则再战下去，难免会出现伤亡。”

    “表哥，你没事吧。”王语嫣焦急地问道。

    慕容复最后退到了场边，由包不同和风波恶两人联手扶住慕容复才停了下来。

    慕容复也不好受，为了卸掉杨盘的拳劲和拳势，他的内力消耗不小，还好没有受伤。

    慕容复能够清晰地察觉出他和杨盘之间的实力差距。

    这让他很不甘心，他好不容易在斗转星移上，突破了一层瓶颈，功力大进。可是没有想到，他还是打不过杨盘。邓百川的仇，还怎么报？

    -----------------------

    更新到了，前两天卡文，嗯，还是没有适应过来的原因吧。

    好了，恢复更新。

    求订阅支持了。