    第四百一十六章主角登场

    乔峰的修为不过宗师中期，可战力却可以比拟大宗师级数了，这等超乎常人的战斗力，还在随着交手而不断提升。

    杨盘的压力也越来越大，杨盘也是靠着天人级数的境界，才能够撑到现在。

    百招之后，杨盘便彻底被压在下风，最后不得不施展凌波微步退出了战圈，抱拳一礼道：“乔兄的降龙十八掌不愧为天下第一掌法，杨某甘拜下风。”

    比拳脚功夫，杨盘还真的就比不上乔峰，至少同阶修为之下，拳脚功夫不如乔峰。

    乔峰见杨盘退出了战圈，心中虽然有些遗憾，但也没有强人所难，开口道：“承让了。”

    在场的武林群雄看到杨盘败了，却没有丝毫地瞧不起对方，因为他们都清楚，杨盘没有动用全力，至少他那例无虚发的飞刀，在场众人，无人有幸得见。而乔峰已经是用尽了全力，降龙十八掌威力无比，堪称天下第一掌法。

    可杨盘的飞刀，同样也是天下第一，鹿死谁手，谁又说得清呢？

    不过，大家都明白，这两人之间是不大可能生死相搏的，因为一位是天下第一大帮丐帮的帮主，另一位则是朝廷六扇门的总捕头。两人皆是正道大侠，怎么可能真的生死相搏，之前的那一战，已经是彼此的极限了。

    杨盘的飞刀不可能发出，乔峰也不可能真的与杨盘拼命。

    “比武切磋到此为止了，本官招开这个武林大会，主要还是想要请诸位武林同道作个鉴证，本官得到可靠消息，有人把叶二娘藏在少室山附近。现在本官代表六扇门询问少林方丈玄慈大师，贵寺究竟有没有人包庇叶二娘这样的十恶不赦之徒？”杨盘看向了少林方丈，朗声问道。

    “阿陀陀佛，贫僧以少林寺百年清誉作保，绝对没有此事。少林之中，也绝对无人包庇朝廷钦犯。”玄慈方丈严肃而认真地回答道。

    这话可是当着天下武林同道的面前说出来的。

    ―――――――――――――－

    杨盘笑了笑说道：“好，在下相信少林方丈的承诺……”

    话到一半，忽然之间，不知从何处传来了一道声音：“哈哈哈……什么清誉，什么保证，全是狗屁！”声音响彻全场。

    “什么人？敢扰乱武林大会现场。”韩载军站出来大声喝道。

    一个穿着僧衣，蒙着面的中年大汉，手里提着一个人，从远处用绝世的轻功飞踏而来，落入大会场中。

    “这人是谁！大家应该认识吧？”这中年大汉把手里的人一扔，然后取下了此人的头套。

    大家定睛一看，此人不正是叶二娘吗？

    “叶二娘！她怎么会在你手里，是你劫的囚车？”韩载军大声执问道。

    杨盘一抬手，阻止了韩载军，轻声道：“先静观其变。”

    叶二娘被点了穴道，一脸无助的样子。

    中年大汉屈指一弹，一道指劲弹出，解开了叶二娘的穴道。

    叶二娘刚刚恢复自由，立即便扑向了中年大汉，哭喊般地求道：“求求你，告诉我，我儿子的下落，我下辈子做牛做马报答你，求求你了。”

    在场的所有武林中人，一脸慒逼地看着这一幕，一时之间，竟然全都沉默不语。

    “想知道你儿子在哪里，可以，今天你就当着众人的面，指出那个带头大哥是谁！”中年大汉冷哼一声道。

    “萧老先生，你就可怜可怜我，告诉我儿子在哪里，我不能说啊。”叶二娘可怜地哭喊道。

    “诸位，老夫也有妻有子，当年携妻带子回娘家探亲，可路上却遇到一群黑衣武林高手，不由分说就下杀手，搞得老夫家破人亡。三十年来，老夫一直苦心追查当初的仇人，现如今只剩下一个带头大哥。老夫只查到，他就藏身在这少林寺之中。此人与叶二娘有染，生下了一个孽种。此等作为，也有脸舔居少林高僧，简直荒天下之大谬！”中年大汉大声喝问道。

    ―――――――――――――－

    “竟然有这等人间惨事？我六扇门虽然成立不久，但江湖刑案，向来是六扇门的职权范围，本官有责任好好地查一下此案。”杨盘开口表态道。

    玄慈方丈此刻一言不发，面无表情，但眼神之中，却是透着一抹为难之色。

    “叶二娘，只要你说出你的奸夫是谁，老夫可以告诉你儿子的下落。否则，你永远也别想见到你儿子。”萧远山大声说道。

    “不，不行，我不能，我做不到。”叶二娘哭喊着，无助又无力。

    “你当真不说？你儿子的性命也不想要了吗？”萧远山冷哼一声威胁道。

    “阿弥陀佛。”玄慈方丈站了起来，缓缓地拾步而下，一步一步地走到了场中央。

    少林寺的其他高僧则是一脸疑惑不解地看着自家方丈师兄。

    “阿弥陀佛，善有善报，恶有恶报。不是不报，时候未到。果然，贫僧的报应还是来了。二娘，这些年真是若了你啊。”玄慈方丈这么一开口。

    立时激起千重浪。

    整个会场都沸腾了起来，武林各派都难以置信地炸锅了。

    杨盘故作惊讶地站起身来，惊声叫道：“这，这也行？简直是荒谬！这还是少林寺吗？少林方丈竟然和叶二娘有染，两人还有了孩子。不仅如此，这么多年来，叶二娘犯下的滔天大罪，玄慈和尚也逃不了干系。这笔血债和滔天的罪业，你们少林寺拿什么来向天下的无辜受害者交待？”

    “少林寺什么时候也成了藏污纳垢之地？”杨盘的声音越来越大，脾气也越发越大，越说越有气。

    在场的所有武林中人都听到了，因为杨盘的声音实在太大了。

    被杨盘质问的少林高僧也一时难有回答。

    戒律院首座玄寂大师站了出来，开口说道：“方丈师兄触犯少林戒律，罪加一等，着革除少林方丈之位，自缚于前，接受少林戒律院的惩处，所有惩处翻倍，仗责一百六十，来人，请法杖！”

    ―――――――――――――－

    第四百一十七章慕容博登场

    玄慈方丈双手合什，坦然地脱下了身上的袈裟，并且自愿受罚。

    脱掉了上衣的玄慈面无表情地跪倒在地，两名执法僧人手持法杖，真的就一丝不苟地行刑了。

    每一下都没有手下留情，因为在场的都是懂行的人，有没有着力，一眼就能够看出来，他们要是在这个场合之下公然作假，那么少林寺最后一丝脸面都将丢尽，什么都剩不下来了。

    此刻便已经是少林寺建寺以来的最大危机了，这不是生存上的危机，而是信誉和名誉上的危机。

    少林寺几百年来积累的声誉和威望，经此一事，恐怕会折扣殆尽。

    江湖上还不知道会传出什么样的闲言闲语，恐怕少林寺真要封山百年才能够消弥这些恶劣的影响。

    这还是一方面。

    最主要的还在于杨盘所代表的六扇门。

    明眼人一瞧，就便能够推断出，今天的这一幕，恐怕有大半都是六扇门所导演的。

    六扇门恐怕是真的冲着少林寺而去的。

    少林寺除了名誉危机以外，还要面对朝廷的压迫和追责，稍不注意便可能造成生存上的危机。

    倘若朝廷真的不分青红皂白地向少林寺动手，绝对会引起武林同道的反抗，毕竟兔死狐悲，谁知道明天会不会轮到我家？

    但现在，六扇门抓到了一个天大的把柄，这个把柄真的是让武林同道也为之不耻，接下来对少林寺的打压和惩处，那就是天经地义，任谁都说不出半点不是来。

    少林寺玄字辈高僧可谓是人才辈出，他们之中也有不少人看出了这一点，危机意识非常重，所以，玄寂大师在杨盘发难之前，先一步将玄慈给撸了。

    虽然从法理上，戒律院首座没有罢免一寺方丈的权力，可即使如此，他还是义不容辞的站了出来，越权而罚。

    这件事之后，玄寂大师也坐不稳戒律院首座了，他也会受到戒律惩处，乖乖地退居幕后了。

    ―――――――――――――－

    杨盘看得分明，同时也不得不暗赞一声，真是好决断！

    “不，不，不要，你们不要打他，打我就是了，这一切的罪孽都是我造成的，和他无关，和他无关啊。”叶二娘哭述着，她爬到了萧远山的脚下，大声求道：“萧先生，求求你，告诉我，我儿子在哪里，求求你。”

    一百六十杖打下来，玄慈被打得皮开肉绽，筋骨受创，哪怕他有着深厚的内力保身，现在也是虚弱不堪，再难以与人动手。

    “打完了？打完了，就把人交给我六扇门吧。祸不及妻儿，本官也是好奇，你们和这位萧先生究竟有何仇何怨，要杀他全家？”杨盘站了出来问道。

    “三十年前，贫僧接到消息，说是有契丹武士入境，想要入少林寺夺取七十二绝技。贫僧唯恐少林绝技落入契丹人之手，壮大他们的军队，所以才带着武林的一群义士高手在中途设仗……”玄慈和尚难过地一一述说道。

    “好了，你们的智商得有多低，才会将探亲回家的一家人看成入境盗经的契丹武士？好，假设是伪装吧，可少林绝技即便是外流到契丹，恐怕也不会造成多大的影响吧？少林绝技，哪一项是好练的？没有几十年的苦修，有什么造诣可言。退一步说没有一定的武学根基，恐怕连入门都办不到。契丹军队集体修炼少林绝技，这是要用几十年来练兵吗？”杨盘冷笑一声道。

    更重要的是，穷文富武，想要修炼上乘武学，消耗的药材、肉食等资源，是少数吗？契丹有多富有，才敢把上乘武学普及到军队？

    “在本官看来，你们考虑的不是大宋安危，而是少林寺的传承吧？不要给自己安上一个大义为国的名头，实在令本官作呕！”杨盘讽刺道。

    少林高僧们皆低下了头，不敢多言。

    “玄慈方丈，究竟是何人向你传讯，放出此等假消息害人，传讯之人，必然意图不轨！”杨盘开口问道。

    ―――――――――――――－

    玄慈方丈轻叹一声道：“传讯之人已死，贫僧也不想提此人名字，毁人声誉。”

    “什么人？！”杨盘突然发难，飞刀从掌心出现，并且瞬间消失不见。

    只见一道流光嗖的一声远去，又嗖的一声回来。

    杨盘接过飞刀，从飞刀上取下了一块黑巾。

    一个穿着普通沙弥僧袍的老者，窜进了场中。大声笑道：“好，好快的飞刀，老夫竟然都躲不过去，要不是阁下没有杀意，恐怕老夫此刻已经凶多吉少了，真是让老夫汗颜。”

    “慕容施主，竟然是你？你不是已经……”玄慈方丈惊讶了。

    “慕容博，你没死？！”不少认识慕容博的同辈中人惊叫道。

    “老夫自然没死！”慕容博大笑道，他把少林方丈玩弄于鼓掌之间，自然得意无比。

    “爹！”慕容复不知道什么时候回来了，呆在一旁静观其变，想不到竟然还有这样的变化。

    慕容复总算明白之前在树林之中，遇到的蒙面人就是自己的亲爹，难怪对慕容家的武学了如指掌。

    “复儿，你做得不错！”慕容博高兴地应道。

    “是你害得我妻离人散，家破人亡？”萧远山认出了此人，此人就是这些年来和他一起在少林藏经阁之中偷学少林武学的不明人士。

    真是冤家路窄，这么多年过去了，他竟然不知道和自己仇人是如此之近。

    事态的反转真的是让在场的所有人都应接不暇，想不到少林方丈是淫僧，还和叶二娘有染生子。

    这也就罢了，接下来慕容博这个死了三十年的人又活了下来，原本一切阴谋都是由他主导的。

    “你为什么要传消息，让中原武林的高手来围杀老夫一家？老夫和你有何深仇大恨？”萧远山气极而静地问道。

    “无仇无怨，谁叫你是契丹萧氏族人，本座以为杀了你，能够挑起宋辽大战，结果却是一场空。”慕容博摇头叹道。

    。