    第四百一十八章两对父子

    “挑起宋辽战争，你的目的就是这个？”萧远山万分不理解慕容博为什么要这么做。

    杨盘笑眯眯地站了出来开口解释道：“慕容世家乃五代十国时，后燕的遗族，一直都有着想要复国的幻想。不过，本官要说明的是，宋辽之间发生的战争可不少，但慕容世家想要复国的幻想也只是幻想，甚至朝廷都没有把你们当回事，何必这么折腾呢？”

    慕容博和慕容复不约而同地对杨盘怒目而视。

    杨盘的话实在太伤人了，这简直就是否定慕容世家十几代的努力。

    事实也是如此，宋辽之间的战争在宋初之时是相当频繁的，大战小战不下几百次，可慕容世家在这中间讨到了什么好处吗？

    他们的复国梦想，仍然还是幻想。

    在场的众多武林人士不禁大笑出声，确实如此，慕容世家不过是小小的武林世家，想要复国？简直是痴心妄想。

    甚至不用朝廷出手，在场的武林各派联合起来，就可以轻易地碾压慕容世家。

    哪怕不联合，光一个丐帮就足够应付慕容世家了。

    还复国？做梦呢！

    萧远山揭开了面巾，露出了真容。

    大家一看，都不禁哗然。

    因为他和乔峰长得实在是太像，仿佛一个模子刻出来的，只是年龄上有差距而已。

    “这，这是怎么回事？”乔峰的心里却是震惊万分。

    萧远山走到了乔峰的身边，重重地拍了一下乔峰的肩膀，双手扶住乔峰的双肩道：“峰儿，不用怀疑，看长相就明白，我是你老子，你是我儿子。少林寺的那些老和尚是最清楚不过的。”

    事情来得太突然了，他实在是有些难以置信。

    乔峰看向了自己的启蒙恩师玄苦大师。

    玄苦大师双手合什，轻声叹道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”他没有否认，其实就是默认了。

    只见萧远山拉开衣襟，露出了胸膛上的狼头刺青，开口道：“这就是我契丹萧氏的图腾，岂能有假？”

    ―――――――――――――－

    乔峰也拉开了自己的衣襟，一时之间激动得说出话来。

    周围的武林人士，都惊呆了。

    乔峰竟然是契丹人？

    丐帮的人最难以接受，自家帮主怎么会变成了契丹人，这让他们怎么办？

    “爹！”乔峰到底是条汉子，不会顾忌其他外在因素，坦然地接受了自己的身世。

    杨盘看着这一幕，心中赞叹不己。

    乔峰的心性真的非同凡响，他是丐帮帮主，一旦认了亲，他绝对不可能再当这个丐帮帮主了。因为丐帮绝对不会允许一个契丹人做他们的帮主。

    无论乔峰功劳多大，这也是一个不容改变的客观事实。

    萧远山非常欣慰，随即转身指向了慕容博父子，开口道：“你我两家之仇，不共戴天，今天就是解决我们之间仇怨的最好时机。”

    慕容博冷哼一声道：“好，随我来！”

    “慢着。”杨盘突然打断道。

    四个人转头看向了杨盘。

    杨盘严肃地说道：“乔峰可以走，萧老先生和慕容博父子得留下来，交待一下事实，毕竟这是我六扇门的职责。考虑到你们想要解决私人恩怨，可以。但是不能离开这里。看看此处空阔，有这么多武林同道共同见证之下，相信你们之间的恩怨能够在这里得到公平的解决。二对二，生死各安天命。”

    慕容博早就有了心理准备，否则他也不会现身出来了。

    修行佛门武道，自然逃不过因果二字。

    种善因，得善果。得恶因，自然得恶果。

    善恶到头终有报。

    这句话不是绝对的，但在佛门影响范围内就是绝对的。

    倘若慕容博一生不碰佛门武道，或许他可以安稳地渡过晚年，慕容世家仍然可以继续传承下去。

    为什么？因为以慕容世家的势力，以他慕容博的实力，只要他不公然扯开大旗造反，就足以保存慕容世家的传承。

    可惜，慕容博也好，萧远山也罢，都选择了修习佛门武道，自然就入了佛家因果，善恶到头终有报。

    冥冥之中自有主宰。

    今天便是报应来临之时。

    杨盘只是顺势推了一把罢了。

    ―――――――――――――－

    因果之道诡异无比，同样也强大得不可思议。诸天万界的佛道根基，皆建立在这“因果”二字之上。

    慕容博果然应了下来。

    “姓萧的，来吧，看看是你们父子厉害，还是我们父子更胜一筹！”慕容博冷哼一声，随即便先一步动手了。

    萧远山一式大力金刚掌拍出。

    慕容博则是以多罗叶指接招。

    这两位的武学造诣已达宗师巅峰，完全不拘泥于套路本身，几套少林绝技穿插使用，让人目不暇接。

    “大力金刚掌，多罗叶指，无相劫指，如意穿心腿，一指禅功，般若掌，千佛千叶手……”玄字辈的高僧一口气认出了二三十种少林七十二绝技。

    一众少林高僧们不禁心生惭愧，他们每个人精研其中一项绝技已是不易了，竟然有人能够习得二三十种绝技，而且每一门都造诣不浅。

    萧远山的武学精通于掌法，而慕容博所会的少林绝技更多。

    “真不愧为父子。”杨盘看着慕容博的出招，开口叹道。

    习武的风格都是一样的。

    慕容博和萧远山之间的打斗是难分难解，半斤八两，难分胜负。

    而慕容复竟然也与乔峰打了一个旗鼓相当，这就让人十分意外了。

    其实，说起来，练成斗转星移第二层的慕容复，实力并不弱，他可以完克所有武功在他之下的武者。

    以彼之道还施彼身。

    乔峰的降龙十八掌，杨盘空手对上了也是被打得难以招架。

    可慕容复却能够抵挡得住，并且有来有往，不落下风。

    这其实很好理解，用一句话来说，这便是武学相生相克的问题了。

    杨盘的拳法、掌法走的也是刚猛的路子，可问题是在刚猛上，当中降龙十八掌，自然被压得死死的。

    而慕容复则是借力打力，其实这种武学是最克制刚猛路子的。

    ------------------

    休息了几天，真的非常舒服，人啊就是有一种惰性。

    回到家，打开电脑，完全不想码字了。

    由奢入简难啊。