    第四百一十五章与乔峰比试

    四周的武林群雄都议论纷纷起来，他们也想不到堂堂南慕容，竟然完全不是杨盘的对手，实在是名不符实。

    慕容复自尊心极重，以前不是大庭广众之下，他败给了杨盘，还能够知耻而后勇。而现在，在天下群雄面前，败给了杨盘，不仅仅是自己颜面尽失，还丢尽了慕容世家的声誉，这让他如何承受得了。

    环顾四周，这些原本小声的议论，落到他耳中，就仿佛成为了一道道唇枪舌剑，一下接一下地扎进他的心里，让慕容复喘不过气来。

    “啊——”慕容复突然发狂大叫，推开人群，跑远了。

    “公子爷——”包不同和风波恶急忙追了上去。

    “表哥——”王语嫣也想追上去，可她一个弱质女流，如何追得上？

    段誉急忙拦下了好，好言安慰了起来。

    杨盘摇了摇头叹道：“胜败乃兵家常事，习武之人，谁又能够说自己一生无败呢？心理素质太差了，这点失败算得了什么？”

    这话有些幸灾乐祸，但道理却是一样的。

    “南慕容，北乔峰。乔兄，今日也来了，要不要和在下切磋两招？”杨盘面带微笑地看向了丐帮的位置道。

    “好，既然杨兄弟有此雅兴，乔某自然奉陪到底，请吧！”乔峰一个纵身也下场了。

    “以武会友，本是人生一大乐事。比武切磋，咱们就点到为止，如何？”杨盘抱拳一礼道。

    “正是如此，你我无怨无仇，比武切磋，点到为止，免得伤了和气。”乔峰赞同地说道。

    “乔兄请进招，我们先比拳脚，还是先比一比兵器？”杨盘笑眯眯地问道。

    “就先比一比兵器吧。”乔峰手中持有丐帮帮主的信物，打狗棒。这可不是摆设，打狗棒法同样名传江湖，乃丐帮真正的镇帮绝学。

    降龙掌法易学难精，少有人能够练到大成，所以丐帮之中，学得此掌法的人不多，但也不少。

    只有打狗棒法，只传帮主，或下任帮主。

    除此之外，只有传功长老手中有打狗棒法，但哪怕是传功长老，也不得擅自修习此棒法。

    ―――――――――――――－

    “好，在场的朋友，谁肯借杨某一把长剑？”杨盘大声吩咐道。

    “我的！”

    “我有！”

    “杨总捕，接我的剑吧。”段正淳站了出来，把手中的宝剑抛了过来。

    这下子武林中人也没人去和大理镇南王争了。

    杨盘接过宝剑，剑确实是一把不可多得的好剑。

    乔峰意外地问道：“杨兄弟不是以飞刀见长吗？怎么改用剑了？”乔峰想要见识的是杨盘的飞刀，所以才提意比一比兵器。

    “飞刀可不是切磋的好兵器，我的飞刀太过凶戾，刀下从无活口，还是算了吧。”杨盘摇头叹道，他说的是实话，飞刀确实不适合比武切磋，出刀就是见生死的时刻。

    武林群雄听了，不由得沉默了下来。

    乔峰听了，愣了一下，哈哈大笑道：“是乔某考虑不周了，不知杨兄弟剑法如何？”

    “比了不就知道喽，乔兄请吧。”杨盘挽了一个剑花，一招苍松迎客的起手势。

    “接招！”乔峰一上来就将三十六路打狗棒法施展了出来，一点儿都没有留手。

    “哧——”剑锋轻吟，剑光纵横。

    杨盘的剑，只有一个字：快！

    除此之外，同样十分凶戾！

    这也正常，毕竟杨盘修的是杀戮大道，无论何种武学或神通，用出来便是杀招，处处想要取人性命，自然就十分凶戾。

    不过幸好，杨盘能够控制得了剑，而不是被剑所控制。所以，这种凶戾并不会反噬自身，反而会加强剑法威力。

    这种杀气沸腾的剑法，有别于当今江湖所有武学。中原武学，说到底还是强身健体为主。也就是说，现阶段，中原大部分上乘武学皆不是以杀人见长。真正完全以杀人见长的上乘武学，只有大理段氏的六脉神剑！

    “阿弥陀佛，杨施主好大的杀气啊！”玄慈方丈震惊无比，与杨盘接触相处了十几天，从来就没有看出来杨盘的杀气竟然如此深重。

    “方丈师兄不必见怪，听说杨施主乃宋初杨家将的传人，杨氏一门乃将门之后，沙场征战，有此杀气也算正常。”玄寂大师开口述说道。

    杨家家传功法，杀气沸腾是正常的，毕竟沙场征战，你没有杀气怎么可能？

    “阿弥陀佛，善哉善哉。希望杨施主不要被杀气控制，迷失了心境，陷入心魔而不可自拔吧。”玄慈方丈慈悲地叹道。

    ―――――――――――――－

    打狗棒法的招式精妙无比，三十六路施展开来，端得是密不透风，让人防不胜防。

    而杨盘的剑法，无招！

    见招拆招，长剑以快为要，剑光快若闪电，剑上血红色的剑气布满剑身。

    一红一金。

    杨盘和乔峰仿佛化为两道光芒，不停地碰撞，不断地交叉纵横。

    打得是难分难解。

    无招对有招，竟然一时之间不分胜负。

    独孤求败的剑法理论，偏向于无招胜有招。

    其实，这种事情，没有绝对。

    无招也好，有招也罢。谁强谁弱，真的难以准确地给出答案。

    独孤求败的剑法，以“破”字为主。

    杨盘的剑法精义，则以“杀”字为主。

    完全不一样。

    杨盘现在的剑法路数，走的是无招路数，仗着出剑快，后发而先至。

    怎么说呢？杨盘现在根本没用全力。

    不过，即使如此，杨盘也见识到了打狗棒法的精义，确实是妙不可言。精义便在一个“困”字。

    乔峰打得很难受，他的打狗棒法虽然练得还算到位，但和杨盘的这一战，完全就没有施展开来。

    因为他根本就没有困住杨盘，没有困住杨盘，打狗棒法真正的威力就显现不出来。

    这一战的威势，自然没有杨盘和慕容复硬拼来得大。

    但在精彩程度上甚至有过之而无不及。

    杨盘破掉了打狗棒法的“困”字诀，但他的剑法同样被乔峰用“缠”字诀给拖住了。

    杨盘没有败，但也没有胜。

    乔峰的压力要比杨盘更大！

    但乔峰却越战越勇，越战越强。

    实在太bug了。

    武林群雄看得是如痴如醉，这般比试才是真正的绝顶高手之间的交手风格。

    “帮主，加油！”

    “帮主，必胜！”

    丐帮的人看得热血沸腾，恨不得亲自下场帮忙，不由自主地叫了起来。

    “闭嘴，好好看！”吴长老喝止了帮众们的叫好声。

    场上与帮主交手的人是六扇门的总捕头，无论如何也要给点面子，不然的话，得罪了朝廷，丐帮的日子还能够好过吗？

    ―――――――――――――－

    不知不觉之间，两人交锋了数百个回合。

    “好一个打狗棒法，果然是名不虚传，看我不动点真格的，还真的奈何不了这打狗棒法啊。”杨盘不想再打下去了，高武世界就是不一样，打狗棒法竟然这么厉害，一个缠字诀，真的是缠得让人抓狂。

    杨盘不知道要是真被困字诀给困住了，会怎么样，说不定真会输在这里也不一定。

    杨盘绝对不敢小看天下人的智慧。

    但杨盘的剑法境界，在经过大乾世界的历练之后，已然突破到剑法之中第四境界，手中无剑，心中也无剑。

    并且无限接近第五境界！

    剑法之中的第五境界是什么？自然是重新拾起剑来，剑即是理，剑即是法之境！

    杨盘没有突破这一层级，可是不要忘了，杨盘修炼的是什么剑？

    诛仙剑啊！

    诛仙剑的法理是什么？

    一个字：“利”！

    想要突破剑法第五境界，就要找到自身的法与理。

    嗯，从这一点上来看，高级别的功法，天生自带这种法理，你没处说理去。

    为什么要说这些呢？

    因为这方高武版的天龙世界，它所有的上乘武学就代有这种法理。

    打狗棒法的法理便在“困”与“缠”上，其他六诀，皆是补助，算不上精义核心。

    杨盘自身施展的剑法，自然不可能突破到第五境界。所以，杨盘以第四境界的剑法对阵分明第五境法门的打狗棒法才难分胜负。

    杨盘的剑法风格一变，剑法瞬间凌厉了一百倍。在这一剑之下，困也好，缠也罢，皆被一剑破开，恐怖的杀气凝聚成一点，一剑刺出，剑出如针！

    “天下无狗！”乔峰只好施展出劈字诀之中最后一式，同样也是打狗棒法攻击最强的一式。

    剑棒交击，乔峰想要荡开杨盘的剑。

    但可惜，杨盘的剑太锋利，凌厉无比，根本不受影响，直取人要害而去。

    ―――――――――――――－

    剑到中亭，突然停了下来。

    杨盘致始至终都没有失去对剑的掌控能力，剑停了下来，只差一点便可以击中要害，取了乔峰的性命。

    乔峰确实足够光明磊落，大笑着把棒子往腰间一挂，双手抱拳叹道：“杨兄弟真是好剑法，乔某输得心服口服。”

    杨盘收剑还礼道：“乔帮主的棒法也同样让杨某叹为观止，堪称不破之武学。”杨盘知道乔峰没有用全力，乔峰真正压箱底的武学不是打狗棒法，而是降龙十八掌。

    这乃是他融合降龙二十八掌，压缩归纳融入自身精义之后的强大掌法。

    空手对决，杨盘没有把握凭借自身武学接下乔峰的降龙十八掌。

    但杨盘还是想要见识一下乔峰所使出的正版降龙十八掌。

    杨盘纵身来到了段正淳面前，双手还剑道：“多谢段王爷借剑。”

    段正淳接过剑，客气地回道：“见识过杨总捕的剑法，真是让本王汗颜啊。”

    杨盘笑了笑，客气了两句回道：“哪里哪里。”

    场边的武林群雄更是热火朝天地议论了起来，这一战确实是武林难得一见的巅峰之战，数十年难得见识到，真是让人大开眼界。

    绝顶高手的风范，真的是让一众武林人士心生钦佩之感。

    杨盘又回到了场中，对乔峰说道：“乔兄，虽然空手对诀，在下也不知道能不能接得下乔兄的降龙十八掌，但在下愿意领教一二。乔兄，请吧！”

    乔峰也是战到兴起，他现在全身热血沸腾，巴不得多打上几场，杨盘愿意接着打，乔峰自然是乐意之极。

    ―――――――――――――－

    “好，接招！亢龙有悔！”乔峰一上来就用了全力。

    狂暴的气劲，化为一条金色巨龙，直袭杨盘而来，相比于和慕容复交手时的压力，完全不是一个级别的。

    这一掌，劲力、气势、意境、法理皆在，真可谓是刚猛无俦。

    这才是真正强大到没边，大宗师级数的战力啊！

    杨盘面对这一掌，都有一种不可力敌之感。

    杨盘鼓动全身真气，拳架一摆，拳势一压。

    “拳倾天下！”

    这一拳，同样劲力、气势、意境、法理皆蕴！

    恍若挽天下于倒悬。

    这一拳，同样刚猛无双。

    一个巨大的拳印与金龙相撞。

    庞大的气劲四散开来，四周的其他绝顶高手也不得不出手收拾残局。

    不让余波，波及到自家弟子。

    地面碎裂成一块接一块，沙尘飞扬，碎石袭卷。

    两人同时冲进了碎石龙卷之中，不断地拳来掌往，互不相让。

    “啪——”

    “轰——”

    “咚——”

    “磅——”

    恐怖的对撞声此起彼伏，两人到了这一步，真可谓是棋逢对手，将遇良才。

    从某种程度上来，杨盘的拳脚功夫，走的也是刚猛的路子。

    只是劲力变化更加圆润而已。

    而乔峰的降龙十八掌，则更加奔放，更加豪迈，更加放肆。

    武林群雄，各派高手看得是如痴如醉，这等比试，真可谓是百年难得一见。

    两人年纪轻轻，便已经隐隐跨过绝顶之巅，迈入了绝世高手的行列，真是让人难以置信。

    武林年轻一辈的人，则是看得心生敬仰，热血沸腾。

    恨不得场上参与对决的人是自己。

    杨盘和乔峰交手数十招，便被他压在了下风。

    比起拳脚功夫，杨盘到底还是差了一些火候，杨家的斗战八绝，杨盘虽然也在练，但那是寻常用来调剂心情的，并没有刻苦修炼，更没有主修的意思。

    所以，杨盘被乔峰压在下风也是情理之中。