    第四百一十九章扫地僧出场

    这就好像太极拳一样，以柔克刚。

    两对父子真的是以性命相斗，这可不是比武了，而是真正的不死不休的厮杀。

    双方完全就是在拼命，毫不奢侈真力。

    要知道，武者真气乃力量之源，同样也是生命之根本。真气耗尽，不损真力，那就没什么，休息一下，恢复了真气，又是一条好汉。而真力耗尽，那就是生命的结束了。

    一般来说，没有武者会主动运用真力对敌，虽然说动用真力，实力会爆增到另一个层次。

    但那完全是用生命在对耗。

    而且一般的武者也没有运用真力爆发的能力。

    只有宗师级数以上的存在才有这个真力。

    说白了，就是燃烧神魂，换取强大的力量和源源不断的真气。

    慕容博和萧远山，便是如此！

    而同样的，慕容复和萧峰也有这个趋势。

    杨盘修为不存，但境界高远，远超在场所有人两个境界以上。所以，能够看得最分明。

    慕容博和萧远山继续打下去的结果，就是同归于尽。

    这是肯定的，不容置疑。

    这两人都心存死志，他们都患有顽疾，自觉命不久矣。

    少林七十二绝技，练到高深之处便需要佛法来化解。

    说白了，就是需要极高的佛法文凭。

    文凭不够，强练之下，就会生疾。

    练得越多，越高深，顽疾就越深，最后自然是一命呜呼，没有例外。

    萧远山和慕容博，三十年来潜伏少林，修行少林七十二绝技，文凭不足，疾重难返。

    修为到了他们这样境界已经能够预知天命，知晓自身命不久矣。

    所以，萧远山才会在这个时候跳出来执行报仇的计划。

    否则他早不报仇，晚不报仇，何必等到三十年之后才报仇？

    不就是因为知道自己命不久矣，不想留下遗憾吗？

    而慕容博也是同理。

    慕容博躲得好好的，何必非要现身出来挑明真相？不也是因为自己命不久矣，人之将死，其言也善。

    ―――――――――――――－

    两个当事人都不怕死，自然就毫无顾忌地拼命喽。

    “阿弥陀佛。”一声唱颂响起，声音压制整个会场。

    因为声音的发起者，所蕴含的强大内力，让在场所有人都心惊不己。

    可谓是先声夺人！

    武林大会之上的几位绝顶高手，都不约而同地朝发声处看去。

    因为只有这少数的几位高手才有能力追溯声音源头，其他人只闻其声，根本没有能力追溯发声者。

    只见一个老沙弥在人后出现，挡在他身前的其他武林人士看到众多大佬的目光射来，皆心虚不己，识相地让开了位置。

    一个满面沧桑，眉须花白的老僧，双手合什，踏前两步，现于人前。

    “敢问大师是谁？”玄寂大师询问道，他不记得寺中竟然有这样一位老前辈啊？

    “贫僧不过是藏经阁外一扫地僧也，不牢首座挂心。”扫地僧开口道。

    “冤冤相报何时了。慕容施主和萧施主，三十年前来到我寺，窥视我少林绝学，我记得……”扫地僧将前因后果托出。

    人们这才惊觉，少林寺之中竟然还有一位神通广大之辈，让人啧啧称奇。

    杨盘站了出来开口道：“这场武林大会是由我六扇门召集，秩序也是由我六扇门和在场所有武林人士共同拟定。老和尚，你年纪大，是前辈，可这不代表你可以随意践踏武林大会的规则。这场比试，符合武林规矩，光明正大，由我六扇门和在场所有武林同道共同见证，岂是你说停就能停的？”

    “阿弥陀佛，施主煞气太重了，贫僧也只是想要化解这段恩怨，救人一命胜造七级浮屠。”扫地僧也不恼，转而回答道。

    “血债自然要由血来洗，恩怨情仇才是江湖的主旨，我不觉得杀妻夺子，家破人亡的大仇，还能够轻松化解的？”杨盘淡淡地说道，“在本官看来，朝廷有朝廷的规矩，江湖有江湖的规矩，那就按照规矩来吧。”

    ―――――――――――――－

    “阿弥陀佛，施主此言差矣。杀戮不会化解仇恨，只会让仇恨延续下去，无始无终。”扫地僧反驳道，态度温和，不染尘埃。

    杨盘摇了摇头说道：“今天，慕容家要是赢了，萧氏父子死在这里，仇恨就终结了。同理，要是萧氏父子赢了，仇恨同样也会终结，何来无始无终之说？要知道，这两家都没有后人存在了，死了就一了百了。”

    少林众僧和在场的武林中人听了，都有一种难以言语的怪异感。

    这是歪理吗？应该算是歪理吧？

    扫地僧的修养真的非常高超，他完全无动于衷，坚持道：“上天有好生之德，冤冤相报何时了，阿弥陀佛。”

    扫地僧说着便踏前几步，朝着场中正在打斗的四人走了过去。

    杨盘从衣襟里抽出了一排飞刀，从中拿起一把，一把射了过去，射在了扫地僧脚下，阻止了他的前辈步伐，开口道：“六扇门的规矩就是我的规矩，老和尚，你再敢上前一步，那就破坏我的规矩，休怪本官刀下不留情也。”

    扫地僧倒也没有硬闯，因为再硬闯，那就真的是和六扇门撕破脸皮了，那后果不堪设想，不单单是他一个人倒霉，整个少林寺都脱不了干系。

    况且现在少林寺经过玄慈方丈这一劫，名声几乎丧尽，武林大会之后，封山是迟早的事情。

    这要是再得罪了六扇门，得罪了朝廷，少林寺恐怕就是封山就能够解决的了。

    封山不过是权宜之计，不损根基，几十年后，少林寺还是少林寺，依然是天下武林的泰山北斗之一。

    但要是恶了朝廷，引发更严重的后果，那才会让少林寺后悔莫及。

    扫地僧也不敢无视朝廷的威势。

    哪怕朝廷上下都没有一个高手能够制衡于他。

    这要是出身邪道，无法无天之辈，倒是不用在乎朝廷的威名，甚至可以不把朝廷放在眼里。可是扫地僧不行，他有牵挂，少林便是他的牵挂，况且他也不可能为达目的不择手段，这与他修行的佛法背道而驰。

    ―――――――――――――－

    第四百二十章以神御刀（上）

    “阿弥陀佛，善哉善哉。老纳绝无和朝廷为敌之想法，所谓上天有好生之德，冤家宜解不宜结。还请施主能够发善心，行善果。终止这一场注定两败俱伤，没有好结局的打斗吧。”扫地僧双手合什，转过身来，看着杨盘轻叹道。

    一股无形的气势浮现，扫地僧放开了气息，他的修为自然暴露在杨盘眼中。

    杨盘笑了笑，开口道：“少林不愧为禅宗之祖，武林泰山北斗，底蕴就是深厚，想不到寺中竟然有大师这样的佛家天人存在，杨某叹服啊。”

    天人，武道天人！

    杨盘来到这方世界，终于见识到了强者，这方高武天龙世界果然存在天人强者。

    在更久远之前，说不定还存在武道虚境的强者呢！

    杨盘虽然不知道这方世界的武道天人能不能活六个甲子，但杨盘相信武道天人，哪怕是在这方规则禁锢的世界之中，至少也应该有三甲子到四甲子的寿元吧？

    如此，这个扫地僧的俗家身份就呼之欲出了。

    不外乎五代之末的那几位天下至强武者之一而已。

    段思平是不可能的，他是大理段氏国主，要出家也是在天龙寺之中出家，况且他修行的六脉神剑，剑气太厉，非养生之道也，当年也不知道有没有突破天人。说不定早就陨落了，不可能活到现在。

    逍遥子也不可能，一个道家高人，就算还活着也不可能出家成为和尚隐居在少林寺。天下名山大川无数，道观同样不少，隐居的地方海了去了。

    赵匡胤早就挂了，也不知道这位大宋开国帝王的脑子是不是坏掉了，竟然没有留下丝毫武学传承，赵氏皇族真的就是废物般的存在，与士大夫共天下。

    亏得现在宋朝的士大夫不是明朝时的东林党那样的货色，否则现在大宋早就被腐蚀得千疮百孔了。

    现在的儒家虽然没有汉唐时文能兴邦，武能平乱那么狂放，但也算得是修身齐家治国之真儒，嗯，至少朝堂之上居高位者还是以真儒居多。

    而非被程朱理学，八股文章荼毒的伪儒和假儒。

    ―――――――――――――－

    所以，这一位的俗家身份还真有可能是那一位了。

    当然，也不排除这位扫地僧的身份真的十分清白，自幼在少林出家，从一个扫地小沙弥扫地扫到现在，一朝觉悟佛法真谛，拥有现在的成就。

    这也不是不可能的。

    毕竟后世不也有一位类似的存在吗？

    对于杨盘来说，这位扫地僧的身份不重要，重要的是，杨盘不允许有人破坏这场公平的决斗。

    少林寺在武林之中的影响力太大了，朝廷要掌握武林秩序，无论如何都绕不开少林寺。

    于公于私，杨盘都必须削弱少林寺的影响力。不灭了少林寺，已经是杨盘仁至义尽，讲究规矩了。否则杨盘早就借题发挥，掀桌子，派大军围困少林了。

    那个时候才真的是撕破脸，你死我活了。

    杨盘现在也感觉极为棘手，扫地僧竟然是一位武道天人的存在，这并不出乎杨盘的意料，但问题是杨盘自己也不过宗师巅峰而已，他的《玉景真经》第四重心法还没有推演完成，所以，他被卡在这一步，修为差了扫地僧两个大境界。

    武林规矩，争执到最后还不是要手底下见真章吗？

    可杨盘哪怕境界高远还要超过扫地僧两筹以上，但境界再高也是需要修为和力量来支撑啊，没有这些，再高的境界也一样白搭。

    真理永远不在嘴皮子上，而在于实打实的实力上。

    “阿弥陀佛，既然施主坚持，那不如我们就以三招为定数，老纳愿意讨教一番，阁下的飞刀是否真的例无虚发。”扫地僧一脸我不入地狱谁入地狱的觉悟表情。

    杨盘就十分郁闷了，我才宗师境界啊，你可是天人啊。

    等级差了整整两级，宗师到天人，中间还有一个大宗师境界，同时，从大宗师突破到天人有多难？

    ―――――――――――――－

    让宗师出手和天人比试，亏你说出来，我靠！

    不愧是佛门出身，真的是脸皮厚得比城墙还厚两倍，惹不起惹不起啊。

    但人家话都说到这份上了，杨盘要还不应下，那真的就是丢脸丢到全江湖了。

    这可是在武林大会上啊。

    杨盘只有应战也必须应战。

    “好，本官就不客气了，三刀为限，倘若我输了，今天这事儿我六扇门就不管了。倘若要是本官侥幸胜了呢？”杨盘问道。

    :“阁下要是赢了，老纳转身就回少林，再不插手此事。同时，有生之年不踏出少林一步。”扫地僧气度渊宏地说道。

    “好，痛快。”杨盘袖口一动，一把飞刀出现在杨盘手中。

    “大师，看好了，这是第一刀！”杨盘手中的悬于掌心，忽然之间消失无踪！

    只见那扫地神僧周身三尺处，一把飞刀悬停于空中，缓缓前行，仿佛空中有无形的阻力一般。

    “这，这是金钟罩十二关，钟体罩身，金刚不坏，水火不浸吗？”杨盘惊叹道。

    这一幕，让无数武林中人看得是目瞪口呆，实在太惊人了。

    杨盘的飞刀是如何出手的，没有人能够看清楚，明明飞刀之前还握在杨盘手中，眨眼之间就出现在扫地僧身前二尺四寸之前。

    飞刀竟然深插入气墙六寸！

    可怖可畏也！

    在场的所有武林高手，设身处地，置换位置，把扫地神僧换成自己。

    面对杨盘这第一刀，恐怕已经是中刀身亡的下场了。

    这绝对不是危言耸听！

    这是铁一般的事实！

    众目睽睽之下，杨盘的飞刀摆在眼前，大家愣是没有看到杨盘是如何出刀的。

    换成没有三尺气墙护身的话，下场如何，还用得着多说吗？

    杨盘的飞刀虽然惊艳绝伦，但对面的扫地神僧所表现出来的武道绝学，更是让人叹为观止，心生神往啊！

    早就听说，达摩祖师嫡传的金钟罩神功，练成者，金刚不坏，脱胎换骨，金钟罩体，水火不浸。举手投足之间，有龙象大力，生有四十颗牙齿，完美无缺！