    第四百二十一章以神御刀（下）

    达摩绝技甚多，但其中最厉害的就是易筋经和金钟罩。

    少林七十二绝技，真正排在前十的法门，就是这门金钟罩神功了。

    这门神功易学难精，共分十二关。

    少林传承多年，能够将金钟罩练到第七关的人都少之又少，由此可以看出这门神功的修炼难度了。

    至达摩之后，从来就没有一个人能够将金钟罩修炼到十二天关之境。

    因为这门神功难以修炼，少林众贤汇聚十几代人的智慧，将其简化，化为一门《金刚不坏神功》。

    它的修炼难度要远小于金钟罩。

    所以，久而久之，金钟罩这门神功修炼者就越来越少，渐渐地轮为末流。

    今天，数百年以降，第二位将金钟罩神功修炼到巅峰的人出现了。

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”老和尚双手合什，运功全身。一道金色钟体再现周身。

    果然是正宗的《金钟罩》神功。

    悬于半空的飞刀被反弹了出去。

    “天啊，真的是金钟罩！”武林各派也有识货之人，自然知晓典籍记载的《金钟罩》练到大成之后会有多么的强大。

    杨盘抱拳一礼道：“想不到今天竟然会遇到真佛了，真是失敬失敬啊，大师能够将此神功练到大成，必然是一位真正慈悲的禅师。杨某听闻，少林神功，必然要有非同一般的佛法修为才能够练到巅峰。由其是这门达摩嫡传的《金钟罩》神功。”

    “杨施主不愧为名门之后，真是见多识广，少林之中，明白这个道理的人都不多，想不到施主竟然知晓，老纳佩服。”扫地神僧也是十分惊讶杨盘的见识。

    “少林绝技，每一门都有着极深的戾气，需要高深的佛法去化解，否则少林绝技练得越深，死得越快。比如说，吐蕃国师强练几十门少林绝技，极重难返矣！”扫地神僧看向了一直躲在人群后面看热闹的鸠摩智说道。

    ―――――――――――――－

    原来鸠摩智此次上少林，也想向少林显摆自身修行少林诸般绝技，青出于蓝而胜于蓝。

    只是一直没有找到机会，又遇到了慕容氏和萧氏父子的火拼，他并不想插手这种破事儿，而且这也会恶了杨盘。

    鸠摩智听到了扫地神僧的话，自然是不会相信的。怎么可能会有这种事情发生？况且他练的少林绝技多只是涉猎一二，真正靠的是小无相功催发。

    杨盘没有去理会鸠摩智，现在的鸠摩智在中原可不敢太放肆，况且鸠摩智好歹是有道的大师，不会在中原作恶，轮不到六扇门去管。

    “大师，请接我第二招。”杨盘拉出了一排飞刀，上面还有十把飞刀。

    杨盘从中抽出了三把。

    “阿弥陀佛。”扫地神僧也不敢小视杨盘，全力催运金钟罩。

    一个厚达三尺的金钟笼罩着扫地神僧。

    小李飞刀，例无虚发。

    以小李飞刀的威力，杀人从来只要一刀就行了。

    但其实小李飞刀之中也有连发多刀的高超技巧，只要修为允许，连发几百刀都可以。

    只不过，小李飞刀是一种十分消耗神魂的武学，消耗过大，却伤及根本。

    没有人会傻到几百刀连发，就算是杨盘的强悍神魂力量也吃不消这样的消耗啊。而且就算是神魂力量足够，也奈不住自身真气不够啊。

    小李飞刀的每一刀发刀，几乎都会消耗不小的真气。

    没有足够的修为，光靠技巧能够撑得起小李飞刀，例无虚发的名头吗？

    杨盘三把飞刀几乎同时发出。

    三把飞刀并不是各行其是，而是呈一条直线，直取扫地神僧肩膀而去。

    第一把飞刀射入金钟六寸半，第二把飞刀击打在第一把飞刀后面，让第一把飞刀再一次深入五寸。

    第三把飞刀也同样如法炮制。

    第一把飞刀再一次深入五寸半。

    杨盘右手再一次抽出了三把飞刀，想要再接再力。

    ―――――――――――――－

    “阿弥陀佛！”随着扫地神僧一声佛号，金钟金光大作。

    三把飞刀全都被弹了出来，这就是金钟罩的强大之处，不但是防御强悍，还能够反弹！

    杨盘明白了，光靠以气御刀，恐怕是很难破开金钟罩的防御的。

    类似于金钟罩这样的防御性横炼武学，真的是十分让人郁闷。就好像量个打不动的乌龟壳一样，让人恶心啊。

    像杨盘的飞刀，例无虚发，躲都躲不掉，只能够硬扛。

    显然，能够硬扛杨盘飞刀的人，实在是太少太少了。

    “最讨厌这种乌龟壳子了，真想抽出诛仙剑砍爆这金钟罩。我不相信这金钟罩还能够挡得了我的诛仙剑？”杨盘在心里恶狠狠地嘀咕着。

    “大师真是技艺高超，让人敬佩万分。”杨盘感叹道。

    “施主请出第三招吧。”扫地神僧邀战道。

    杨盘把刀囊又收了回去。

    “大师我还有一刀，我的飞刀，分为三重，以力御刀、以气御刀以及最后一重以神御刀。自我出道以来，从来不曾用过第三重。一般来说，以气御刀就足以破开一般武道宗师的护体罩气了。可今天面对金钟罩，真是让在下叹为观止。”杨盘轻声叹道，不知何时一把飞刀出现在手中。

    “大师，我这最后一刀，威力非比寻常，在下出道以来，从来没有用过，你可要小心了。”杨盘也不知道自己以诛仙剑意代替李寻欢的那种超乎寻常的正义信念来催发这一刀，威力空间和原版能何不同之处。

    杨盘没有见李寻欢的飞刀，真的不可能去比较了。

    但杨盘相信，自己的飞刀，虽然承继于小李飞刀，但绝对不可能完全走李寻欢的路子。况且，飞刀之术并非杨盘修行的根本，而是一种护道之法，学来涉猎一番，不值得为此花费太大的心血。

    比如说，走出第四重境界，跳出李寻欢的桎梏。

    这没有必要。

    杨盘修习飞刀之术，看中的就是它的护道用途，修习它不涉及根本大法，从某种程度上来说，它就是一门通用的外道之术。杨盘看重的是它可以以弱胜强，越级挑战的强大杀伤力。

    ―――――――――――――－

    第四百二十二章撕裂金钟罩

    扫地神僧乃是天人级数的武道强者，当世至强者之一。

    觉醒了神魂的武道天人。

    他敏锐地感知到自己被锁定了，这种锁定是精神层面上的锁定，不可避，不可让。

    紧接着，一股可怕的气息从对面年轻人身上散发出来，不，不是对方身上，源头是那把飞刀！

    扫地神僧全力运转金钟罩神功，并且眼睛牢牢地盯着杨盘手中的飞刀。

    这一刀，确实非比寻常，比起前面的那两招，简直不可同日而语。

    这一刀，绝对是对方压箱底的绝技，轻易之间，绝对不会动用。

    现在的年轻人，真是越来越可怕了，江山代有人才出，各领风骚数百年啊。

    “大师小心了，看刀！”杨盘终于是积蓄出这一刀来。

    说起来，凭借杨盘现在的修为，想要发出这一刀，还是有些勉强。

    幸好，杨盘不是寻常武林人士，他修炼的功法也不是寻常神功可以比拟的。

    这一刀，集合了杨盘的精气神三元，可以说是现阶段，杨盘能够发出的最巅峰的一刀了，要是这一刀还是破不开扫地神僧的金钟罩，那就真的是无能为力了。

    在场的武林中人更是兴奋无比，这般对决可以说百年难见，双方都是当今江湖站在武林巅峰的高手。

    那老和尚更是练成了少林除了达摩之外，从来没人练成的《金钟罩》神功。

    哪怕是打生打死的那两对父子，也不约而同地停下手来，各自退开了十米，看向了杨盘和扫地神僧。

    他们之间虽然有不共戴天之仇，但不可否认，他们也是武者，同样嗜武成痴。

    慕容博假死之后，哪里都不去，而是躲进了少林修习七十二绝技。

    萧远山也不例外，他更是越练越痴迷，要不是大限将至，恐怕他也不会出山报仇。

    两人都学艺少林，对少林七十二绝技不说了如指掌，但也是了解得七七八八。

    《金钟罩》这门神功，少林藏经阁之中也有，他们也曾研究过，并且尝试修炼过，可基本上都在第三关停住，再难寸进。

    ―――――――――――――－

    第三关的《金钟罩》和第十二关的《金钟罩》完全就不是一个概念。

    这要是换一个穿越者，恐怕就要吐槽，自己恐怕修炼的是假《金钟罩》吧。

    慕容博和萧远山两人虽然没有这样吐槽，可心里想的却是同一个意思。

    慕容博和萧远山的功力非常深厚，可惜他们都仍然没有突破到大宗师阶层，可以说几十年潜修基本上进展很小。

    为什么呢？

    说白了，还是文凭不够呗。

    没有相应的理论知识作支撑，他们永远都不可能突破大宗师之境，更别说扫地神僧的境界了。

    说起来，萧远山偷学少林绝技是不得己而为之，毕竟他可不像慕容世家家学渊源。

    慕容博假死之后跑到少林来学七十二绝技，那才是本末倒置呢。

    自家家传武学已经是武林之中少有的神功绝艺，是少有的不下于逍遥派传承的绝学之一。

    慕容博倒好，放着这样的神功不学，跑到少林来学少林七十二绝技，这不是自寻烦恼是什么？

    看看人家大理段氏，守着一门一阳指死磕，能够传承到元初，甚至明初之时，一阳指也没有断了传承。

    慕容世家最能够折腾，早早地就折腾玩完了。

    杨盘与扫地神僧的三招对决，注定会成为武林传奇，流转后世。

    虽然两人只有三招交手，但高手过招，往往几招之间就足够了。

    “阿弥陀佛，施主，请。”扫地神僧双手合什，开口道，同时真气运转达到了一个新的巅峰。

    原本静止不动的金钟罩，开始疾速旋转了起来。

    杨盘不禁要吐槽了，这静止不动的金钟罩已经很难搞了，这要是转起来，岂不是更难搞？

    杨盘手一扬，飞刀瞬间射了出去。

    连一点声息都没有。

    扫地神僧一直注视着杨盘手中的飞刀，眼睛眨都没有眨过一下。但是，他还是没有看到杨盘是如何出刀的。

    ―――――――――――――－

    “出刀了？好快！”

    这个念头不过才刚刚闪过，便感觉到肩膀一疼，一把飞刀竟然插在了自己的肩膀上。

    “这怎么可能？”

    要知道《金钟罩》可是内外兼修，脱胎换骨，金刚不坏，刀枪不入，水火不侵的神功啊。可以说，哪怕是没有金钟罩体的护体气墙，也有千锤百炼的强悍肉身，小小的飞刀，怎么可能破得了？

    《金钟罩》十二天关，全身上下没有丝毫罩门，眼皮都可以抵挡刀枪，档部也不惧刀枪。可现在，肩膀上却插着一把飞刀，显然被轻易破防了。

    换成其他旁观者的视角，那就是眼睁睁地看着杨盘撕裂了扫地神僧的金钟罩体，一刀插入肩膀。

    那是无法形容的一刀，简直就是鬼神一般的一刀！

    那一刀仿佛有龙虎相伴一般，自带风云，可谓之风云一刀也！

    “嘶——”

    内行看门道，外行看热闹。

    在场能够看出门道的几位江湖绝顶高手，皆是满脸惊惧。其中包括慕容博父子、萧远山父子、少林的几位玄字辈高僧，还有几位武林绝顶高手，其中包括了鸠摩智。

    这一刀的可怕，让在场所有的武林中人不禁都投鼠忌器。

    因为杨盘有能力杀死他们在场的任何一个人。

    在场所有的武林中人都下了决心，以后还是少惹是非，特别是密布上的是非，这要是引来了六扇门的追捕，那真的才是短寿了。

    “阿弥陀佛，施主之刀，堪称鬼神莫惊，夺命飞刀，例无虚发，真是名不虚传，老纳受教了。三招之约是老纳输了，老纳这便回寺颂经，等闲不会踏足世俗了。”扫地神僧也十分干脆地承认道。

    因果循环，报应不爽，善哉善哉。

    “大师真是豁达，杨某无比佩服。要是真个儿交手，恐怕输的人会是在下了。”杨盘抱拳一礼道。