    第四百二十七章出关

    萧峰带队来到了关中，立即得到了关中衙门的情报支持。

    实在是这伙匪徒太不讲究了，劫杀富户，引得当地士绅都同仇敌恺，对于六扇门高手的到来那是极为配合。

    有了地头蛇的帮助，情报方面就完全不是问题。

    很快，萧峰就拿到了最新的情报。

    找到了这伙人的下落。

    萧峰并没有凭借自己强悍的武功，直接带人杀上门去。

    能够做稳丐帮帮主之位，绝对不是一个头脑简单四肢发达之辈。

    别看萧峰此人粗犷豪爽，实则粗中有细，胸有乾坤。

    况且对付这种江洋大盗，萧峰可以说是熟得很。

    事实也是如此，有了这伙巨匪的藏身地点，萧峰略施小计，便轻松擒获了这伙盗匪。

    别以为这很容易。

    能够纵横十几年而没有被行侠仗义的盗匪，个个都是难缠的主儿，至少在逃命之事上，可以说相当有一手，狗鼻子比什么都灵，一有个什么风吹草动，立马就逃之夭夭，不见踪影。

    官府的人哪怕是找到了他们的藏身之所，也难以抓到他们。

    况且，这些巨匪，个个都身怀绝技，武功不弱。

    可惜，他们小瞧了六扇门，打死他们也想不到，这一次带队的会是丐帮前帮主萧峰。

    结果，自然不用多说，他们这个跟斗栽得实在是太深了。

    再也没有翻盘的机会了。

    “萧大人，人是抓到了，我们应该怎么处理？总不能把他们全部押回开封吧？”一位金章捕快问道。

    “平常是怎么处理的？”萧峰问道。

    “榨干油水，三分之一上交户部，三分之一上交给总部，剩下的三分之一则是由我们自个儿给分了。最后再把罪大恶极者给斩首，其他情节轻的盗匪则由官府判决。”这名金章捕快说得非常直白。

    “还可以这么干？这不是……”萧峰没有说出来，但意思很明显。

    这其实和贪污无异了。

    ―――――――――――――－

    “萧大人有所不知了，这些个江洋大盗，个个都罪大恶极，死不足惜。他们通过不正当手段得来的不义之财，自然要收归朝廷，用之于民。但六扇门也需要经费运转的吧，所以截留了三分之一，另外我们弟兄们在外奔波劳碌，并且用性命在拼搏，总要点出差补贴吧？总捕头管这个叫作提成。做的多，得的多，做的少，得的少。各凭本事。而且这份提成，还是由总捕头上呈给官家，由官家亲自点头的制度，可不是咱们贪污啊。”这名金章捕快开口说道。

    大家干捕快这一行，难道真的是胸怀天下，为国为民吗？

    或许是有的，但大部分都只是想混口饭吃而已。

    以前六扇门没有成立的时候，大家混在公门里面，吃的是商家回扣，从不插手江湖案子。那不仅仅是危险，还没有油水。

    为什么呢？

    因为那个时候的规矩，贼脏就必须全部充公。

    所以，大家都没有动力和江洋大盗拼命。

    这就好像以前的那些销售员，不管卖多少都是公司的，自己一毛钱都没有，只有一个死工资，谁还卖力推销啊？

    反正努力不努力，都是那点死工资。

    顶多就是把规定的份额完成就是了。

    可是一理有了提成，为了提成，为了赚得更多，许多销售员都拼了命地拉客户。提成赚得比死工资多得多。

    动力自然就来了，不用老板催，想赚钱的，每个人都会自己努力。

    这是一个道理，六扇门就采用了这种方式，甚至力度更大。

    直接拿三分之一的提成！

    当然，他们干的也是无本买卖。

    江洋大盗抢富户的钱财，而六扇门则抢江洋大盗。

    没有成本，而且这买卖也是拿命来拼的，所以，三分之一提成虽然夸张，但也相当合理。

    经过考核进入六扇门的捕快们，自然就非常积极地扑灭各地的罪恶，并且光明正大地发家致富。

    因为制度摆在那里，他们赚的钱也是光明正大的。

    这就导致衙门捕快体系的人，对六扇门体系的捕快，羡慕无比。

    个个都拼了命地想要往六扇门钻。

    ―――――――――――――－

    萧峰听明白了之后，也不得不赞叹杨盘的手段和魄力。

    此刻的杨盘，仍然在密室闭关修炼。

    终于在他闭关的第十八天，顺利地练成了《玉景真经》筑基篇的第四重。

    原本的《血影神功》是有第五重的划分。这一重功法的修炼，其实和第四重功法是在同一个境界的。可这第五重功法之精妙，却是整篇《血影神功》之中最重要的部分，它起到承上启下的作用。

    《血影神功》前四重，纯以武道筑基，根基扎实，精气神三宝俱足，潜力极大。而第五重则是以武入道的转折，一个转折，承接长生篇《血神经》。一个转折，顺利地由武道进入了修道。

    杨盘不需要这个转折，因为他本身境界就摆在那里，所以他不需要转折。

    《玉景真经》乃是杨盘自创的成道法门，不需要任何的普适性，乃是专属功法。根据杨盘的情况，根本不需要筑基篇的第五重功法，所以为了省事，就没有去创造。

    这部功法要是给其他人修炼，前面四重都没有太大的问题，但到了第五重的时候，由武入道的衔接必然会出问题。修炼者，走火入魔的概率是百分之八十以上。

    特别是《血影神功》第五重，在晋阶之时，需要开辟独立空间，创生血河，壮大成血海。

    这一步缺失，基本上后面的法门修炼上去也只会沦为平庸。

    “很好，功法第四重，武道大宗师之境，距离修为恢复只差一步了。”杨盘出了关，感受着温暖的阳光，轻声叹道。

    “来到此方世界，换法重修，也有两年了吧？时间过得还真快，嘿，两年时间恢复到大宗师，不慢了。待我恢复了天人修为，是回去的时候了。”杨盘说着，露出了开心的笑容。

    ―――――――――――――－

    困得不行了，写不下去了，下一章防盗，明天修改过来补上。

    我要睡觉了，今天消耗太大了。