    第四百二十五章大会结束（下）

    “孩子，今日之后，你契丹人的身份暴露，大宋武林将无你容身之处。这些年，你带领丐帮北抗大辽，回到辽国，你也一样无容身之所。所以，老夫已经与六扇门杨总捕头谈好了，你可入六扇门当差。”萧远山轻声述说道。

    杨盘在这个时候，走到了萧远山父子面前说道：“杨某向来一诺千金，萧兄光明磊落，疾恶如仇。最适合在我六扇门当差，惩恶除奸。我六扇门大开方便之门，不论族类，只要真心加入我六扇门，为民请命，那就是我六扇门的人。以萧兄的本事，我六扇门愿以神捕之位虚位待之。”

    乔峰，哦，应该叫萧峰才对。

    萧峰听了也不由得面露喜色，对于大辽，他可是半点认同感都没有，从小在中原长大，接受汉家文化熏陶，根本就是一个汉人，让他去适应大辽的生活，的确很难。而且他心里也对大辽有抵触。

    原著之中，要不是走投无路，在中原没有栖身之所，萧峰也不会去北边。

    现在的萧峰可没有经历过原著中的身败名裂，被天下人排斥的事情。所以，他也不想离开中原。

    况且正如萧远山所说，他这些年身为丐帮帮主，杀了多少辽人？早就不容于大辽了，而且内心深处也不认同辽人的所作所为。

    杨盘愿意收录萧峰进六扇门，这就代表着朝廷的认可。

    有了朝廷的认可，萧峰在中原地界就不会被中原武林排斥。

    当然，说风凉话的人肯定是有的，毕竟萧峰作为丐帮帮主，在武林之中也不可能不得罪人，但也绝对达不到原著中的那样喊打喊杀的境地。

    六扇门的威名，经此一役之后，威名大盛，武林中人对于六扇门都会忌惮三分。

    “好，萧某愿意加入六扇门！”萧峰对于加入六扇门一点儿也不抵触，除了以上原因之外，还有就是六扇门本身也是为民除害的机构。

    ―――――――――――――－

    萧远山最后还是伤重难治，油尽灯枯而死。

    武林大会到这里也就结束了。

    少林寺在此之后不久就宣布封山百年。

    少林声望一落千丈，玄慈和叶二娘无媒苟合，更包庇叶二娘犯下滔天大罪。虽然两个始作俑者已经死了，但少林寺那是黄泥巴掉裤裆里——不是屎也是屎。

    要不是有扫地神僧的超级强者坐镇，不知道会有多少江湖豪杰对于少林七十二绝技起了贪念。

    现成的借口摆在眼前，说不定这些江湖豪杰一就会上演一出攻打少林，为武林除害的戏码，堂而皇之地覆灭少林，瓜分少林底蕴。

    别以为这不可能，名门正派，要是失去了这个声望，立即便会成为人人喊打的对象。

    封山百年，丢掉寺外的所有利益和地盘，并且还有少林一众高手坐镇，才能够避过此劫。

    这等丢车保帅，壮士断腕，明哲保身的策略，确实了不得。

    不愧为佛家大派，深明取舍之道也。

    武林群雄纷纷下山，这次武林大会上发生的事情，也随之轰动江湖。

    因为这发生的一切实在太戏剧化了。

    当然，真正让人津津乐道的还是杨盘与扫地神僧的那惊天交手。

    传说中的金钟罩十二天关，已经是独步武林，天下无敌的神功。

    几百年来首次现身，确实震惊武林，名不虚传。

    可这一次，它却不是主角，而是配角。

    衬托出夺命飞刀那鬼神莫测的威力。

    江湖中一些得高望重的武林前辈，更是异口同声地评价道：

    “如果少林金钟罩乃天下防御第一的武学，那么夺命飞刀便是天下攻击第一的武学。”

    夺命飞刀已经不再是单纯的暗器了，而是一门博大精深的奇功。

    同时，夺命飞刀也开创了一条全新的武学路子。

    在此之前，天下武学虽然各异，但总的来说，都是一个路子，首重内力根基，内力既厚，则武学大成。

    夺命飞刀则和当今所有武学的道路不一样。

    它是走的一条极致的技巧和兵器结合的道路。

    这条道路首重天赋悟性和精神。

    ―――――――――――――－

    至于关于丐帮帮主萧峰的话题则被人们有意识地冷处理了。

    丐帮在挑选新帮主，萧峰则是配合交接。

    并且还留下了自己所创的降龙十八掌秘籍，以及打狗棒法等丐帮嫡传武学。

    还要交待丐帮的诸多机密给新帮主。

    总之，双方的关系还是不错的，不像原著一般近乎水火不容。

    萧峰在处理完所有琐事之后，便到开封城六扇门总部报到了。

    萧峰看着衙门外挂着的牌匾，一时之间，五味杂陈。

    六扇门衙门的大门是开着的，只不过衙门外面并没有登闻鼓。毕竟六扇门不是开封府衙，不受理民间冤情。

    衙门外面还有两个捕快站岗。

    萧峰踏上台阶，两位捕快立即拦道：“来者何人，此乃六扇门衙门，要是报案，请到开封府敲鼓。”语气严厉，但态度并不傲慢。

    “在下萧峰，受杨总捕之邀，来此报到的。还请两位通报一下。”萧峰抱拳一礼道。

    “原本是萧大人来了，总捕头早有交待，您来了可以直接进去，不必通报。”

    六扇门内传消息岂能慢了？

    所以，很快，杨盘就接到了消息，他亲自前往迎接，刚到半路上就看到了萧峰迎而走来。

    “萧兄终于来了，这倒是省了在下好多心思。”杨盘笑着招呼道。

    “见过杨总捕，萧某来报到了。”萧峰抱拳说道。

    “萧兄乃江湖大豪，曾执掌丐帮，你能够加入六扇门是朝廷之福也是百姓之福也。”杨盘哈哈大笑着地欢迎道。

    能够招揽一个萧峰当手下，杨盘这个穿越者也是异常的开心，哪怕以他的心性，本不该有这种情绪。

    可自从杨盘修炼新功法以来，心性也变得活跃了许多。

    这是好事，这代表着杨盘正在摆脱两门杀戮功法的影响。

    哪怕杨盘只是初步地融合所学，但也超出了二者的桎梏，踏上了全新的道路。

    ―――――――――――――－

    第四百二十六章功法第四层

    “来人，把为萧捕头准备的官服拿过来，另外，召集衙门内的所有金章以上的捕头来大厅开会。”杨盘吩咐道。

    “萧兄，初来京城，恐怕也没有一个落脚之地吧？我正好为你物色了一个别院，环境不错，一会儿开完会，我带你过去。”杨盘热情地说道。

    “那就多谢杨总捕头了。”萧峰听了杨盘的话，心里还是相当温暖的，所谓君以国士待我，我以国士报之。

    这种受人重视的感觉相当好，特别是对于经历了大变的萧峰来说。

    杨盘带着萧峰来到了会议大厅，不久之后，还呆在衙门的十几位金章捕头以及两位神捕皆到齐了。

    “今天叫大家来，是有一个新的同僚要加入我们，此人相信大家也不会陌生。那便是前丐帮帮主萧峰萧兄。大家欢迎新同僚的加入。”杨盘大声宣布道。

    所有人都面带笑容，抱拳欢迎道：“恭喜恭喜，萧兄以后还请多多指教了。”

    “哪里哪里，多谢各位。”萧峰也笑着还礼道。

    “以后大家就分属同僚了，我希望大家同心协力，一起辅佐陛下，治理天下。我六扇门的职责是平衡武林与百姓的矛盾，规范天下百姓的秩序。江湖恩怨我们可以不管，但祸害百姓的江洋大盗却是我们必须要镇压的目标。”杨盘大声述说道。

    “萧兄以后将成为第五位神捕，相信大家也不会有异议。本官再强调一遍，六扇门和朝廷其他机构不一样，这里强者为尊，只要你够强，你就是下一位神捕。”杨盘鼓励道，他巴不得更多的人爬上来。

    神捕越多，就代表着六扇门的高手也越多。

    萧峰对于六扇门还是有点了解的，至少知道六扇门总捕头以下，有副总捕头一人，以及四大神捕。他初来乍到，能够成为第五神捕，已经相当优待了，杨盘果然是一诺千金。

    “好了，大家都认识了，晚上到春华楼，我请大家吃大餐。”杨盘高声说道，“现在散会，大家都去忙吧。”

    ―――――――――――――－

    “萧兄走吧，我带你去你的住所，休息一下，明天再来当班吧。”杨盘说着，拉着萧峰离开了衙门。

    …………

    第二天一早，萧峰换了官服，准时到衙门报到，开始了他的全新人生。

    杨盘在衙门呆了几天，梳理了一下衙门事务，便把衙门琐事交给了聂亓来处理，自己则回哝闭关修行。

    《玉景真经》的第四层功法融合完成，杨盘则要去参悟第四层的奥妙。

    六扇门的俗务，杨盘早就很少亲自去管了。

    自打从少林回来之后，六扇门的发展一帆风顺，武林各门各派都不敢去触六扇门的眉头，生怕惹得杨盘带人上门。

    少林寺都被杨盘给搞得封山百年了，更别说其他武林门派了。

    所以，全江湖的白道都对杨盘是忌惮无比。

    如无必要，武林各方势力都不想和他扯上关系。

    六扇门这段时间，真的是忙疯了。

    武林正道顾及六扇门和杨盘，生怕什么时候被六扇门找上门来，一个不满意那就真的是会惹来杀身之祸的。

    武林白道势力开始睁只眼闭只眼。结果自然是导致各方的江洋大盗非常活跃，到处作案。

    以前那些白道势力还是需要兼任地方的治安官，保护一方平安。

    但现在嘛，这些白道门派把这个职责扔给了六扇门。

    那些无法无天的江洋大盗可是从来不把朝廷放在眼里，他们还以为是老一套，正道不管他们了，自然是疯一般地撒欢。

    李元宗一人在江南都镇不住场子，其他几位神捕也不得不出动了。

    萧峰在熟悉了六扇门的环境，以及学习了一下捕快探案的本事之后，也带队到关中抓捕一伙强盗团伙。

    这个团伙非常嚣张，连劫七个富户不说，还将这七个富户都灭门了。

    对于这种穷凶极恶之徒，六扇门岂能放过他们？

    萧峰接到的指令是，不论死活。

    这伙人可不简单，个个武艺高超，其中还有一个成名三十年的响马。

    这些人，真个儿是穷疯了，太招摇了，简直不把六扇门放在眼里。

    杨盘要不是要修炼第四层功法，早就亲自出马收拾这伙人了。

    ―――――――――――――－

    京城，杨盘居所的密室之中，杨盘盘膝打坐，修炼第四层法门。

    已经到了关键之时。

    此时，已经是杨盘闭关修炼的第十五天。

    筑基篇第四层，对应的是武道大宗师之境，到了这一步，可以说已达筑基之顶峰。

    再往上，就不是筑基了，而是长生篇了。

    那是长生不老之法，直指元神之境。

    因为杨盘是换法重修，境界已成，所以修炼起来倒也不难，并没有瓶颈，进展一帆风顺。

    但修炼到杨盘这样的境界，哪怕没有瓶颈，也无法一步登天的。

    修炼神功，同样也是杨盘法体蜕变的过程。

    毕竟杨盘在此之前，便已经练就了血神法躯，如今变换根基，这法躯自然会有所变化。

    不过，好在杨盘的《玉景真经》，也是以《血影神功》和《血神经》为基础，融合另一门上乘法门而成。

    这种法体蜕变，倒是不需要全部推倒重来，只需要作一些细微而更精致的变化就行了。

    特别是让法体更加适应诛仙剑气的侵蚀和爆发。

    像诛仙剑气这样暴虐的攻击法门，伤敌的同时也会损伤自身，所以这就需要修炼者的法体更加适应和减缓这种反噬之力。

    纯正的《诛仙剑经》，是将法体练成剑体，剑体一成，自然就不惧剑气反噬了。

    杨盘融合两门根本大法之后，在法体的塑造上更倾向于《血海真经》，走的是血神法体的路子。

    只是以《血海真经》无以伦比的包容之力，融合了《诛仙剑经》之后，将法体塑造成剑鞘，用以藏锋。

    锋芒一藏，自然也不会反噬主人。

    -----------------------

    求一下订阅支持。