    第四百二十三章大会结束

    两人只是三招约定，一个攻，一个守。

    显然，攻方要占便宜得多。

    真要是动真格的，凭借扫地神僧的实力，会逼得杨盘连出刀的机会都没有。

    杨盘再怎么开挂，也不能否认他现在的修为只有宗师级数的事实。

    萧远山第一个抢攻了过去，热闹看完了，自然是接着打喽。

    两对父子再一次死拼了起来。

    你来我往，交手了两千招以上。

    这个时候，慕容博的脸色有一种不正常的晕红，而萧远山的脸色则青白色。

    显然，他们都已经快到极限了。

    “飞龙在天！”慕容复的武功到底弱于乔峰一筹，第一个支撑不住被乔峰抓准时机，一掌打飞了出去。

    “复儿！”慕容博一急，便露出了破绽，被萧远山抓准机会，破开防御，结结实实地给了慕容博一记般若掌。

    少林般若掌，可是七十二绝技之中的赫赫有名的上乘掌法，向来以掌力雄浑著称，威力可想而知。

    这一掌将慕容博打得吐血倒飞了出去，落地之后，又吐出了一口血沫，血沫之中还夹杂着内脏的碎屑。

    显然，萧远山的这一记般若掌已经伤及内腑，要不是内力深厚，有真气护体，恐怕这一掌就足以让把慕容博打死。

    慕容博倒霉，他儿子也好不到哪去。

    乔峰的降龙十八掌，掌力刚猛更在般若掌之上。

    慕容复受此一掌，同样也不好过。

    “哧——”萧远山原本好好地在收功，突然之间，一口血雾喷了出来。

    “爹——你怎么了，爹！”乔峰赶紧跑了过去，扶着萧远山，焦急地问道。

    “哈，哈哈，哈哈哈……萧老匹夫，你也终于撑不住了吧？”慕容博虚弱地大笑道。

    “慕容老贼，无论如何，你也会先死在我前面！不仅仅是你，还有你儿子！”萧远山冷哼一声说道。

    “表哥，你们不要杀我表哥啊。”王语嫣紧张地叫道，“段公子，求求你，救救我表哥好吗？求你了，段公子。”

    ―――――――――――――－

    段誉十分为难，他此刻也不知道是希望慕容复死，还是希望他活。

    “段公子还是免开尊口吧，今日乃是一桩三十年的武林旧怨在这里了结。因为这桩旧怨，掀起的武林血案还少吗？甚至牵扯到宋辽两家的冲突。”杨盘抢先一步阻止道：“今天，无论如何，杨某是绝对不会让人扰乱武林大会的秩序。任何扰乱大会秩序的人都是杨某的敌人！”

    段誉被杨盘提前给否诀了，不仅不生气，反而心里有点小开心。

    “王姑娘，这里是大宋，我实在是做不了主啊。”段誉委屈地回道。

    王语嫣此刻也是束手无策，因为说到底她只是一个手无缚鸡之力的弱女子。

    包不同和风波恶比王语嫣更加了解这个江湖，所以他们俩就算是再着急，也插不上这个手，有心而无力也。

    杨盘大声说道：“诸位都是混江湖的，江湖有江湖的规矩，出来混，迟早都要还的。六扇门不管江湖恩怨，但却是江湖规矩的铁杆维护者。”

    在场能够有资格开口的人，基本上都是老江湖了。他们深知明哲保身之道，杨盘的意思他们也听出来了。

    所以，目前为止，哪怕是和慕容博交情不浅的人也没有一人吭声。

    比如说鸠摩智，他就十分识相。

    慕容博并没有求饶，慕容复也同样没有求饶。

    这对父子都是骄傲之人，哪怕是败亡，也不会向敌人乞降。

    “十七代王图霸业，到头来终究不过是梦幻一场，吾不甘啊。”慕容博说完这句话，终于还是咽下了最后一口气。

    纵横武林的慕容世家前家主慕容博就此陨落。

    而慕容复的伤势虽重，但他毕竟没有旧疾在身，伤重而不置死。

    “爹——”慕容复又经历了一次丧父之痛，也是可怜。

    “哈哈哈……我的大仇算是报了，彻底报了。峰儿，打死那个慕容家的余孽，为父纵身也心甘了。”萧远山大笑着说道。

    乔峰孝顺，不敢有违父训，站起身来朝慕容复走去。

    ―――――――――――――－

    “阿弥陀佛，善哉善哉，冤冤相报何时了。”玄苦大师慈悲地叹道。

    “冤冤相报何时了？大师心里难道没有数吗？自然是一方死绝了，自然就了了。”杨盘轻笑一声回答道。

    这话说得在场的所有江湖中人都深以为然。

    但敢这么说出来的人，还是太少太少了。

    萧远山是将死之人，他可不怕说出来。

    “哈哈哈……杨总捕说得没错，这就是江湖，冤冤相报何时了，一方死绝自然了。”萧远山大笑着咐和道。

    “慕容公子，请上路吧。”乔峰走到了慕容复跟前，抬起手掌，黯然地说道。

    “我慕容复能够死在乔帮主手中，也不算丢人，来吧，给我一个痛快吧。”慕容复从来都不怕死，怕死谁会一天到晚想着造反？

    “好，慕容世家就是非同凡响，可惜，慕容家的绝学，斗转星移就要失传了。慕容复只要你肯将慕容复的传承上交给朝廷，本座可以出面保下你慕容家的一条血脉，怎么样？”杨盘传音问道。

    慕容复最后还硬着脖子拒绝道：“休想！”

    杨盘无语了，得，他只是想节约一点智慧点数，斗转星移，杨盘要是想学，大可以从智慧之门内，兑换出来。

    再说了，就算是慕容复陨落，杨盘也可以到燕子坞去搜查嘛，造反的罪名，难道不应该抄家？

    杨盘没有强求。

    乔峰一掌拍下，慕容复就此陨落。

    “表哥——，不——”在场最伤心的只有王语嫣，其他人都冷眼旁观。王语嫣最后还是昏倒了。

    段誉半开心半着急地抱住了昏倒的王语嫣：“王姑娘，王姑娘，你没事吧，你醒醒啊。”

    包不同和风波恶虽然也神色黯然，但要说多伤心，也算不上。毕竟见多了江湖上的分分合合。对于生死，早已经麻木了。

    他们二人想要将王语嫣带回燕子坞，慕容世家嫡系没了，他们四大家将的宿命也同样宣告结束，这对于他们来说，也未尝不是一个解脱。

    ―――――――――――――－

    第四百二十四章大会结束（中）

    杨盘看到包不同和风波恶二人要走，自然一挥手，六扇门的人把他们给拦了下来。

    “你们不能走，你们俩涉嫌参与慕容世家的谋反大案，岂能说走就走。来人啊，把二人看押起来，听候发落。”杨盘大声喝道。

    杨盘这是在杀鸡儆猴呢。

    慕容世家企图谋反，这是完全暴露在江湖同道的面前，六扇门要是任由慕容世家的余孽走掉，岂不是在告诉世人，谋反无罪吗？

    哪怕有罪也不会罪及他人？

    这犯罪的成本也太低了，那些野心家岂能放过这个好机会，还不可劲地唆使他人造反？

    官差拿着枷锁把包不同和风波恶给枷了，还有官差想要将王语嫣也抓起来。

    段誉岂肯答应？

    “住手，王姑娘只是一个弱女子，岂会参与造反？”段誉说着连自己也不信的话。

    “段公子，王姑娘是没有参与，可问题是意图谋反，罪及三族啊。王姑娘和太湖王氏也一样脱不了干系。此乃我大宋的内政，段公子还是不要插手为好。”韩载军站出来阻止道。

    段誉被顶了回来，但双手依然死死地不放。

    “不，不行，我不能把王姑娘交给你们。”说着，就要带着王语嫣跑路。

    “誉儿，不要胡闹！”段正淳及时站出来阻止道。

    “你是大理世子，应该懂国礼，此乃大宋内政，我们不能干涉，况且谋反之罪，罪不可赦。杨大人的处理，没有错。”段正淳开口道。

    “可是，可是……”段誉明白这个道理，可他仍然不想放弃。

    正因为段誉明白其中的道理，所以才更加明白王语嫣要是被大宋衙门的人带走了，不死也会被送去教坊司。

    对于一个女人来说，去那种地方，一辈子就也毁了。

    段誉无论如何也不能让王语嫣落到那般田地。

    “段公子，还请不要让我们难做。”韩载军敬对方是大理世子，很有可能接任大理皇位，所以才没有动强。

    ―――――――――――――－

    “果然是痴情种子。”杨盘走了过来，开口叹道。

    段正淳抱拳一礼道：“犬子无状，让杨总捕见笑了。”

    “不必客气，杨某与段氏也是旧识了。段老弟的为人，杨某还是比较了解的。”杨盘还礼说道。

    “杨大哥，王姑娘不过是纤纤女流，还请大哥行个方便。”段誉看到杨盘过来，急忙向他求情道。

    “段老弟啊，人在江湖，身不由己，不是杨某不想帮，而是根本帮不了。这大庭广众，众目睽睽之下，你让我如何徇私？”杨盘把双手一摊，为难地说道。

    “王语嫣是王家的人，但她要是嫁给了大理段氏，那就是大理的人。这样杨某对上峰也有一个说词，对天下也有一个交待。对不对？”杨盘笑眯眯地悄声对段誉说道。

    段正淳听了，也不禁叫一声绝。

    如果是一般的人，还真不敢沾染上这事儿。毕竟谋反大罪，诛连九族，最少也要诛三族的。哪怕王语嫣嫁了人，也一样会受到牵连，不仅仅是她，甚至连她的夫家也一样会被算在其中。

    可大理段氏不一样，毕竟天南皇族，拥有特权。

    女子嫁人之后，出嫁从夫，理论上与娘家人就划清了界限。

    也就是说，王语嫣要是嫁入段家，就是段家的人，而不是王家的人。王家的罪也牵连不到他了。

    官字两个口，怎么说都有理。

    说白了，还是要看身份地位和实力。

    天南皇族大理段氏，还真有这个身份地位和实力，保住王语嫣不受牵连。

    这或许很现实。

    但无论哪个世界哪里不是这样？

    况且，大宋内部，其实也不在乎慕容世家是不是真谋反，因为慕容世家的谋反，实在太儿戏了。

    朝堂诸公以及天子都会被逗笑的。

    说句实在话，天下的野心家多了去了。

    ―――――――――――――－

    想要取大宋而代之的野心家真的太多了。再怎么排，慕容世家也排不上前二十，甚至会排名倒数。

    真正排在第一位的，还要属辽帝耶律宏基。

    这一代的辽帝，雄心勃勃，发奋图强，厉兵沫马想要南下侵宋，甚至有灭了大宋，一统中原呢。

    耶律宏基手中的实力可比慕容世家强百千倍吧？

    和这位一比，慕容世家真的是小角色，洒洒水了。

    因此，大宋朝廷也不会为了一个女子而和大理段氏翻脸。

    想一想，要是和大理段氏翻了脸，大宋的局势会变成什么样？

    南北皆有敌人，西夏和吐蕃也不安稳。

    只要朝堂上的诸公脑袋没有被门夫，也明白此等干系，绝对不会犯了糊涂。而且当今天子也是一位贤明君主，不会乱来的。

    “好，我明白了，多谢杨大哥指点。”段誉轻声谢道，他还知道此事不宜张扬，否则会横生枝节，对谁都没有好处。

    段誉带着昏迷的王语嫣，进入了少林寺的禅房休息。

    王语嫣此刻是男装打扮，少林寺顾及大理段氏的面子，也就睁一只眼闭一只眼了。

    乔峰打死了慕容复之后，走到了萧远山跟前。

    萧远山旧疾早犯，加上真力消耗过度，早就油尽灯枯，看到仇人皆亡，心中的那口气也就松了。

    这口气一松，萧远山立即便进入了弥留的状态，整个人突然就恢复了常态。

    江湖中人，个个见惯生死，明眼人一看就知道萧远山此刻已经进入了回光返照的状态了。人一旦进入了这个状态，那真的是神仙难救了。

    乔峰同样也看出来了，一时之间慌乱哽咽，不知所措了起来。

    “爹，你要坚持啊，我们才重逢，你怎么舍得离开孩儿？”乔峰的双目含泪，倒流而下。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”少林众僧齐声颂佛号。

    在场的武林中人也沉默了下来，会场一片安静，算是大家伙发善心，给乔峰一个安静的环境，让他送自己亲生父亲最后一程了。