    第四百二十九章再上少林

    杨盘的诛仙剑封印在血河空间之中。

    这个封印，是杨盘重修根本大法的必要条件。

    只有当杨盘重登天人境界之时，封印才会自动开封，这个时候，杨盘便可以动用诛仙剑了。

    手持诛仙剑的杨盘和空手的杨盘完全是两个概念。

    杨盘是道修，不是武修。

    哪怕他在筑基阶段是武道来筑基的，但到了天人之境后，就以道修手段为主。

    道修是以神通、术法、法宝而闻名。

    在这方世界，神通术法被压制，只有法宝飞剑可用。

    没有诛仙剑的杨盘，只靠武道手段，是很难以一己之力对抗几十万大军的。

    这便是武道处于前中期的局限性了。

    当然，到了武道虚境以上，甚至证得武道人仙之境，那个时候，举手投足皆有大神通。自然就不是数量可以约束的了。

    要不是这方世界限制，杨盘现在就可以一个人对抗几十万大军。

    随便一个流星火雨的法术，便可以横扫战场。

    法师，真的是战场天灾，只要法术覆盖范围大，几轮下来，估计就差不多结束了。

    况且凡人军队是有士气一说的，遭受巨大损失，折损过半恐怕就会溃不成军了。

    五十万辽军要是全军覆没，辽国恐怕几十年都恢复不了元气，再也无力南侵，有这个时间，足够赵煦处理了大宋弊政，改革成功之后，国力大增，再反攻辽国，灭了这个心腹之患。

    一旦北方无患，大宋便可以开发海外，称霸全球了。

    那个时候，恐怕赵煦原主已经陨，血神子李代桃僵，化身大宋帝王，收割圣皇之力，领悟圣德大道。

    可谓是妙不可言。

    况且，五十万辽军的血肉精魄，对于杨盘来说也不无小补啊，毕竟散功重修也是要耗损元气的，哪怕是修炼回来了，也需要休养一番，这下好了，五十万辽军的血肉精魄正好让杨盘恢复元气，一举达到巅峰。

    ―――――――――――――－

    朝堂和军队的事情现在轮不到杨盘操心。

    杨盘也不担心辽军的五十万大军南侵。

    因为他知道，现在的宋朝不是宋徽宗时期，或许打败五十万辽军不可能，但抵挡和防御五十万辽军还是不成问题的。辽国要是看到不能迅速击败宋军，陷入了对耗的阶段，他们就会派出使者，恐吓勒索，捞一笔岁币就会退军。

    所以，大宋的安危是不成问题的。

    况且，辽军今年能不能南下都是一个问题呢。

    没有了萧峰搅局，不知道耶律宏基能不能扛住楚王的叛乱都是一个问题。

    相比于耶律宏基，辽国楚王就是一个头脑简单，四肢发达的蠢货。他要是上位，辽国就更好对付了。

    “咦，不对啊，楚王叛乱要是成功了，那自然是不足为虑了，要是不成功，楚王还能够活着，那不是更好玩了吗？”杨盘暗自琢磨着。

    这其中很有操作的必要性啊。

    但仔细想想，又好像完全没有必要。

    因为再等几个月，《玉景真经》的长生篇第一重功法就会融合完成，最多半年杨盘便可以恢复天人境界的修为。

    那个时候，这方世界要是没有隐藏起来的武道虚境强者，那杨盘便是单人灭国的恐怖存在。

    “嗯，扫地神僧有很大概率就是慕容龙城，如果慕容龙城还活着，那么其他人呢？比如说逍遥子这样的道家高人。道家养生最厉害，逍遥子应该比慕容龙城还要长才对吧？难道这方世界还有深层次的世界不成？”杨盘疑惑地自言自语。

    “看来，我还要再去一趟少林寺才行，探索世界的隐秘，也是一种历练，不是吗？”杨盘双手交叉抱胸看向了天边的云彩，叹声道。

    说到做到，六扇门的工作杨盘就下放给聂亓去处理了。现在六扇门又招收了一批江湖高手，这些人有的是江湖散人，有的是各门各派的年轻才俊。最主要的是，六扇门又多了萧峰这样的绝世高手当神捕。

    六扇门的宗师级以上高手越多，在江湖上的地位就越高。

    自古以来，这个江湖就是强者为尊。

    ―――――――――――――－

    杨盘想到便做，孤身一人出了开封，朝着少林寺而去。

    以杨盘的轻功，一天功夫就抵达少室山。

    如今的少林比起以前要冷清得多，以前时常还有不少武林人士来拜访，以及许多前来拜师求艺之人。

    少林俗家弟子可是不禁数量的。

    如今的少林寺封山之后，就不再对外招收弟子，甚至连寺中的俗家弟子也纷纷下山了，如今的少林寺，人数最少减半。

    甚至全寺上下的僧人也不过一两百而已。

    要知道巅峰时期的少林寺，全寺上下至少千人之众！

    封山之后还有一两百也不错了，以后会越来越少，到了射雕和神雕时期，少林寺僧人只剩下三十人不到了。

    杨盘没有知会少林寺，而是自己一人悄悄上山了。

    以他的轻功，哪怕少林寺高手如云也一样难以发现他的行踪。

    没一会儿，杨盘就潜入了寺中，神识一扫就找到了扫地神僧的所在。

    此刻扫地神僧正在一间普通禅房之内打坐念经，杨盘刚刚走近，那房门便自动打开来。

    “杨施主请进吧，有朋自远方来，不亦乐乎。”扫地神僧结束了打坐，站起身相迎道。

    “杨某不请自来，打扰到大师，还请大师恕罪。”杨盘平静地抱拳一礼客气道。

    扫地神僧也没有追究杨盘悄悄潜入少林寺。

    毕竟这种行为，很容易被主人家当成贼，确实十分失礼。

    “施主不用多礼，武道达到我们这样的境界，些许小节也不必理会了。不知施主来此有何要事？”扫地神僧开口道，“若贫僧没有看错，施主功力更上一层楼，实乃可喜可贺之事。真是要恭喜施主了。”

    “哈哈哈，这还要多谢大师成全，要不是与大师的一番交手，杨某也不会这么快就突破。”杨盘随便找了一个理由回答道，他总不能说实话吧？

    ―――――――――――――－

    第四百三十章谈话

    “阿弥陀佛，善哉善哉。这是施主自己的缘法，贫僧只不过是恰逢其会罢了，不敢居功。”扫地神僧双手合什道。

    “总的来说，大师也确实帮到了在下，这是不争的事实。”杨盘反驳道。

    “阿弥陀佛。”扫地神僧没有反驳。

    “施主此来找贫僧，总不是为了道谢而来的吧？”扫地神僧开口问道。

    “确实不只是为道谢而来，在下有一疑问，在下的武道再进一步，或可与大师相仿，那么比大师还厉害的武道高手呢？他们应该存在的吧，他们在哪里？”杨盘开口问道。

    “阿弥陀佛，武道修行无有止境，贫僧也不过是这条道路上的先行者而已。据贫僧所知，武道之路，锻体、练气、先天、炼窍、凝神、合一、金丹、法身、人仙。然则，自汉以来，人仙不存，武道之路一代不如一代。初唐之时尚有法身存在，到了如今，连金丹都少见了。老纳修行两个甲子才堪堪达到合一之境，施主年纪轻轻便已经登临凝神之境，日后未必不可上窥武道巅峰。”扫地神僧缓缓述说道。

    杨盘把这方世界的修行道路换算一下，其实和主世界相差不了太多。只是这方世界最高可能就是人仙了。

    这就是世界的制约吧？

    不过，人仙也是长生不老的存在了，如果这方世界没有三灾九难，四九天劫的话。证得人仙的存在，应该可以活到现在才对吧？

    “听大师所言，自汉以来，人仙就不存了。也就是秦代以前，都有人仙存在？”杨盘好奇地问道。

    “阿弥陀佛。”扫地神僧双手合什说道。

    “人仙，人仙，既然有个仙字，那么他们应该属于长生不老的存在，怎么会到了如今，他们全都消失了？到了如今这个时代，连合一境的武道天人都这般少见？”杨盘好奇地问道。

    ―――――――――――――－

    “秦朝，始皇帝一统天下，焚书坑儒，独断天下。至此之后，人仙不存，武道衰落。秦代之时，发生了什么样的变故，贫僧也不得而知，当年的真相根本无人得知。”扫地神僧回答道，都过去了一千年，所有真相都淹没在历史的长河之下。

    自汉以来，武道强者层出不穷，武道法门各种各样，但再也无人证得人仙。长生不老，从此成为了一个梦想，可望而不可及也。

    “哎，可怜可叹啊。我等后辈武者，生得晚了。”杨盘点头叹道。

    扫地神僧虽然归依佛门，但并不代表他对武道人仙没有想法。

    要知道在这方世界，合一境的武道天人也不过才能够一百八十年到两百年不到。武道金丹才能够帮达三百年。

    可见这方世界对于修行的压制了。

    这方世界的上限极高，可以容纳人仙，是杨盘穿越这么多世界以来，除了主世界之外最高的一个世界。

    可同样，这方世界好像是病了一样，对于术法神通的压制无比苛刻，对于武道虽有增幅，可同样对于修行武道有成者也一样存在压制，这种压制是作用在寿元上的。

    这方世界的武道强者，比之主世界的武道强者，寿元同比下降了好多。

    简直就是拦腰斩啊！

    武道之途，原本就是易学难精，越到后面就越难精进，寿元不足，自然是可望而不可及。最后一代不如一代。

    随着时代的推移，精妙法门的不断失传，最后就落得现在的下场。

    扫地神僧哪怕是心境再高，高到心如止水的境界，听到杨盘的感叹也不由得心中生起同感。

    扫地神僧想到的更多。

    “千年以来，无数英雄豪杰，能人异士寻求和研究延长寿元以及如何冲击更高的境界，他们失败了，但也成功了。自古以来，都有三十六洞天，七十二福地的传说。这些洞天福地大多为上古时代夏商之时遗留下来的秘境。”

    ―――――――――――――－

    “秘境？愿闻其详。”杨盘好奇地问道，表情极为认真严肃。

    “自汉以来，天下灵气渐失，修炼艰难，功法失传，导致武道合一都成为了举世罕见的强者。但要说，古代之末，纵横天下的豪杰之士，要说他们没有人突破到合一境之上的武道金丹，那也不可能。但最后他们都行踪渺渺，不知所踪。其实这些人大半以上都假死脱身，寻得秘境，入内修行，求得更上一层楼。”扫地神僧开口述说道。

    “与贫僧同代的高手，逍遥子天纵之才，以道家真传不老长春功突破金丹，假死遁身，觅得秘境，从此离开了这方红尘俗世。段思平和老纳，困守一隅，难得更大的突破，段思平修六脉神剑，因为压制不住剑气，最后被剑气反噬身陨。老纳寻不到秘境，无缘遁世，只好遁入空门，寻求佛门红尘枯荣之道，延缓寿元，以期能够更上一层楼。”扫地神僧还真的就如实相造了。

    其他的，不想说的，他也没有说出来，杨盘也没有去问。

    杨盘此刻也听懂了，自秦之后，天地规则大变，红尘俗世修行艰难。

    所以，修行达到了一定境界之后，便开始寻求进入上古秘境，那里的天地规则还是保留在上古时期。

    在那里同为武道天人，一个能够活三甲子，一个却能够活到六甲子。这就是巨大的差距！

    逍遥子因为是道家传承，有门路找到了秘境，进入了其中。

    而段思平和慕容龙城则要悲剧得多了。

    他们可是野路子，完全找不到秘境所在，更不知道如何进入秘境。世间只有三十六洞天、七十二福地的传说，可他们却找不到地点。

    结果，段思平最先倒霉，六脉神剑剑气纵横，杀伐无双，可到了晚年，压制不住剑气，结果自然就是悲剧一场。

    大理开国皇帝段思平最先陨落，这样自创一阳指和六脉神剑的武道天才，饮恨逝世。

    这个结果，把慕容龙城给吓到了，他可不想就这样玩完，秘境无处可寻，只好在红尘俗世寻求解决方法了。