    第四百三十一章隐秘

    佛门广大，阿弥陀佛见众生悲苦不得超脱，于末法之中，与众人超脱之道，留有《佛说阿弥陀经》一部，末法之后驻世一万年，指引众生前往西方极乐世界。

    所以说，末法来临，红尘俗世之中，哪里还有超脱之法，不在道家，而在佛门！

    不过佛道法门，往往要真心实意入佛门才能够参悟其中奥秘，所以慕容龙城成为了无名的扫地神僧，真正的看破红尘，四大皆空。

    所以慕容龙城才能够领悟佛门枯荣之道，借佛道法门延长寿元，活到了现在。

    与他同辈的高手之中，逍遥子有道家完整传承，修不老长春功，隐世不出，先一步求得武道金丹之境，觅得秘境，假死而遁，从此跳出红尘。

    这是特殊情况，可以忽略不记。

    除了逍遥子之外，段思平和赵匡胤两位开国之主，一个修剑道擅杀伐，结果晚年镇压不了剑气反噬，悲剧地陨落而亡了。

    另一位修拳道擅权谋，但因为野心太大，妄图纳王朝气运于一体，想借王朝气运长生。结果不知道因为什么原因，功亏一篑，中途崩殂，死得比前者更早。

    气运反噬之下，赵匡胤一脉从此丢了皇位，让赵匡义捡了一个便宜。

    赵匡义当了皇帝之后，害怕了，所以赵氏皇族的武道传承被隐藏了起来，从此皇室子弟成为了不通武道的普通人，并且后世皇帝抑武扬文，与士大夫共天下，搞得大宋虽然富有天下，却积弱于世，不复汉唐之威。

    杨盘为什么会知道赵氏皇族的隐秘？

    自然是因为血神子的存在喽。

    赵煦掌权之后，皇族机密他都能够察看，哪怕许多真相都遗失在历史的长河之中，但血神子依然可以根据现有信息推断嘛。

    赵匡胤武功盖世，却死得太早，他那一脉又不是无人继承皇位，为什么会被弟弟赵匡义得了皇位？

    ―――――――――――――－

    要说赵匡义阴谋杀害自家哥哥，篡夺皇位。这个理由，很有普世观。

    可稍稍了解赵匡胤，并且拥有些许智慧的人都不会相信这个荒谬的理由。

    赵匡胤是什么人？宋太祖，北宋开国皇帝，历史留名的强悍人物。

    在这方世界，他更是一位武道天下第一的存在。

    一人敌一国的武道天人！

    这位力压慕容龙城和段思平的强悍存在。

    甚至可能是武道金丹的强大人物。

    他会被赵匡义害死？

    绝对不可能，就算天下皆反，赵匡胤也能够力挽狂澜！

    赵匡义和他哥哥相比，完全不是一个等级的存在，他能够篡位才怪了。

    所以，只有可能是赵匡胤自己作死，才让赵匡义捡了便宜。

    什么样的作死才会牵连血脉后裔丢了名正言顺的皇位呢？

    其他人不清楚，但杨盘这位来自高纬世界的修行者，却有所猜测。

    能够有这样的后果，只有气运反噬牵连后代，失了真龙命格。

    可赵匡义也是赵氏皇族的血脉至亲啊，他没有事，反而登上了皇位。

    所以，这反噬的气运不是外来的气运，而是本朝皇室的气运。

    “如果我猜得不错，赵匡胤很有可能是得到了一部皇道武学的传承，从此平步青云，扫平五代十国的乱世，开创大宋皇朝。皇朝鼎立，气运加身，难怪赵匡胤可以镇压慕容龙城和段思平，一统中原。可同样的，这位皇帝皇位坐稳了之后，也遇到了千古人杰同样的问题，想要追求更上一层楼。甚至身为皇帝，他更想追求长生不老。”杨盘在心里猜测和感叹道。

    “结果他想到了办法，那就是纳皇朝气运于一身。借万民之力而长生。”杨盘在心里摇头感叹道：“显然这就是知识不足了，皇朝气运可不是完全归属于皇帝私人所有的，它是公有的。属于天下万民汇聚而成，皇帝不过是代为保管，同时也占据了一定的份额。赵匡胤就不懂这个道理，他太想当然了，什么都不懂，就想要炼化一朝气运供他自己驻世长生。”

    ―――――――――――――－

    就好像银行里的钱是大家存放的，但银行行长想要把里面的钱给独吞了，这可能吗？

    当然，不可能了。

    这可是犯法的，而且犯得太没技术含量了。

    所以，宋太祖被气运反噬，横死当场，受气运牵连，他的后代子孙也失去了真龙命格，所以他的弟弟赵匡义捡了一个大便宜。从此，宋室的皇位便在赵匡义一脉传承了。

    赵匡义被气运反噬给吓倒了，所以他藏匿了赵氏的武学传承，弃武从文。也正因为如此，赵氏还能够坐稳这个皇位。

    想要纳皇朝气运为己用，只有修运朝之法，就是传说中的《铸天庭》。此法便是一朝一帝，皇朝气运代天地果位，代天封神。

    这种法门，帝王陨，气运散，皇朝崩，道途断。牵连甚广，难度极大。非智慧超群，眼光长远，有王者之风者不可修炼也。

    《铸天庭》之法，有进无退，不成功便成仁，转圜余地太小。一世无法成功，便再也没有来世了。

    此法实则以气运为表，修的是命运大道。

    慕容龙城争天下失败，纵情武道，结果只能够遁入空门，借佛道法门延寿修行。

    当今之世，如他这般的武道强者，天下间不是没有，而是全都不出世了。

    比如说，道家之中，类似慕容龙城这样驻世延寿的高人至少有一人以上。

    最最有名的，莫过于在华山沉睡的那位名传千古的睡仙——陈抟老祖。

    除了慕容龙城这样以枯荣之道延寿之外，沉睡其他也是一种上乘的延寿法门。

    有的秘法配合秘宝，可以沉睡千年以上。

    最主要的是，沉睡期间不损丝毫寿元。

    厉害吧？比童虎的那种秘法还要强大。

    武道超凡的存在不出世，世间武者以绝世高手为尊，也就是宗师级数为尊。大宗师也是归属于绝世高手的行列。

    ―――――――――――――－

    第四百三十二章回京

    除了陈抟老祖之外，藏密活佛也是武道超凡的存在，这是不用置疑的。

    这位藏密活佛乃是天下间最出名的超凡存在，能够不断转世积累，此等法门堪称末法世界最逆天的法门了。

    当然，这位藏密活佛很少涉足红尘，虽然人在红尘之中，心却处于方外，不足为虑也。

    经常出来乱搞的多为密宗护法一类的存在，比如说鸠摩智，他就是狞犸派的护教法王。然后除了他以外，最出名的金轮法王也是一个性质，也是护教法王。

    藏密活佛基本上不出世。

    这个时代，草原之上的英雄，也没有超凡级别的强者。

    嗯，也不是没有，而是没有完全成长起来。

    金国的创始者，完颜阿骨打，这位禀承蛮族气运而生的皇者，天生根骨强壮，主修外功，由外而内，非常强悍。否则他也不可能趁势而起，打断辽国的脊梁。

    当然，这个时候的完颜阿骨打还是一个少年，他要登上历史舞台，还要几十年呢。现如今的他根本不足为虑。

    杨盘也没有提前扼杀他的打算。

    因为几十年后，这位成长起来的大金圣主要面对的可不是现在的凡人帝王赵煦，而是千古一帝，武道超凡的血神子赵煦。

    杨盘会在乎吗？

    甚至这位未来的大金圣主有没有可能成长起来都是一个问题呢。

    因为在他成长之前，或许辽国已经灭亡在血神子赵煦之手了。

    女真部落没有了辽国气运的浇灌，能不能成长起来都是一个巨大的问题呢。

    以杨盘的枷位，根本没有必要在乎这样的小角色。

    哪怕这位大金圣主成长到巅峰时期，还不是给血神子赵煦送菜吗？

    不得不说，这个时代，世界的中心还是大宋，还是中原。

    中原之外，皆是蛮夷。

    当然，这个时代，周边胡族的气运再次升腾了起来，新一轮的民族融合将要展开。这是历史的趋势。

    ―――――――――――――－

    但历史潮流，大势不可更改，小势还是可以改的。

    民族融合分为被动融合和主动融合两种。

    历史的趋势是被动融合，要是当时的宋朝皇帝有一个类似于汉武帝这样的雄才大略之辈，恐怕当时的大宋就会开启主动融合的方式了。

    可惜，大宋积弱，以文抑武，结果自然被蛮夷入侵，开启了被动融合的模式。

    导致神州陆沉，几千年的荣耀一朝丧尽，真的是让人扼腕痛惜。

    要是开启主动融合，那就完全是另一回事了。

    什么是主动融合，自然是打灭胡族的脊梁，灭了其上层，然后移民汉化，几十年后，两代三代人之后，就再也没有契丹一族了，全都成为了汉民族。

    汉族本身就是不断融合周边外族而形成的一个包容力强悍的伟大民族。

    历史上基本上所有和汉族为敌的种族，都被融合和灭族了。

    当然汉民族也是一个多灾多难的民族，几千年来，经历过不只一次的磨难，但最终都顽强地站了起来，再次屹立于世界之巅。

    这样的经历，在四大古文明之中，只有我们不怕苦难不怕艰险地生存了下来，其他古文明都消亡在历史的长河之中。

    哪怕这方世界不知道是哪个平行世界，不是原本的世界了。

    但文化上的认同感，依然让杨盘认可这些汉人为同族。

    杨盘在从扫地神僧那里得知天下间的超凡武者，基本上都不会出世，顿时放心多了。

    再说了，中原以外的超凡武者加起来，恐怕都比不上中原多。

    只不过，中原的超凡武者向来清高，很少插手世俗之事。

    这既是好事，也是坏事。

    但是以现在杨盘的立场看来，这当然是好事了。

    至少日后杨盘想要干些什么，这些人不会跳出来搞事，这个时代，哪怕是佛门也得乖乖的缩在皇权之下，完全不像隋唐之时的佛门那么霸道和不识相。

    ―――――――――――――－

    杨盘回到了京城，继续坐镇六扇门，他离开京城到他回来，前后不到两天而已。

    杨盘也没有越权去管辽国五十万大军可能南侵的事情，那是军方负责的。

    他这个六扇门总捕头，抓的是刑案罪犯。

    最近江湖上极为不平静，这些都是六扇门过于强势，使得武林各派反弹的后果。

    但杨盘不在乎，只要是敢犯事的江湖人，杨盘全都强力地将他们缉捕到案。

    为此，杨盘特别主持修建改造了十几座特殊的监狱，还亲自挑选灵材，炼制了一批封禁刑具，只要带上这些刑具，哪怕强如大宗师也难以动用体内真气，只能任人宰割。

    当然，现在这些工作还在有条不紊地展开中。

    监狱嘛，用是现成的监狱改造，分布各大名城之中。

    当然，改造这样的监狱肯定花费不小，但现在的大宋就是有钱！

    有钱，有钱，有钱！重要的事说三遍。

    现在正好是北宋盛世之末尾，财政收入相当丰厚。

    况且要不了多久，朝廷连岁币都省了。

    事实上，大宋此时已经结束了与西夏的岁币。

    这笔钱正好省下来给杨盘修监狱什么的。

    而且监狱也是公家的基础设施，正好各地监狱也有许多年没有翻修了，正好一次性搞定。

    所以，朝廷诸公也没有阻止这笔预算，痛快地拨给了六扇门。

    重赏之下必有勇夫，六扇门捕快现在可是疯狂地追捕罪犯。

    在一番严刑拷打之后，掏干净了这些江洋大盗的积蓄之后，基本上就被废了武功押解上京。

    然后在三法司的判决之下，基本上就是菜市口的命运。

    接下来的两个月里，菜市口的法场上，不停地有江湖中人被斩首，其中不乏武林中赫赫有名的大人物。

    京城里的平民百姓可是过足了瘾，看着这些平时高来高去的武林高手被一批一批地砍头，心里对这些武林人士的敬畏之心大减，对于朝廷的威严更加深刻了。

    而这个结果，本身就是朝廷最希望看到的结果了。

    ------------------

    求一下订阅。。

    有票票的，赏一个呗