    第四百二十八章大辽南侵

    朝堂之上，正在批改奏折的赵煦，忽然接到枢密院枢密使的求见。

    赵煦也在奇怪，明天就是大朝之日，有什么事非得现在来报？

    “宣。”赵煦奇怪归奇怪，但他也明白，没有要紧之事，枢密院使是不会这么着急求见的。况且枢密院掌管着全**队，一旦出事，肯定是大事。

    “宣枢密院使李大人觐见。”宦官传颂。

    不一会儿，一个长得有几分玉树临风的老者身穿整齐的官服走了进去，行礼道：“参见陛下。”

    “不必多礼，这里不是朝堂，爱卿此来有何事？”赵煦放下了奏折，抬头看着对方问道。

    “臣有紧急军情上报，根据辽国探子回报，辽帝有南侵的迹象。臣已经命令边境各军加强防备了，但兹事体大，臣不敢做主。”李枢密使汇报道。

    “边军军备士气如何？能不能抵挡辽国的大举南侵，要不要调集其他各地的军队支援？”赵煦直问主题道。

    “官家放心，边军军备充足，军费足额，士气有所提振，防御辽军错错有余。”李枢密使回答道。

    “好！不过凡事预则成，不预则废。派人检查一下京军的军备士气状况，不合格的要及时改正，明白了吗？”赵煦反问道。

    赵煦的眼睛不是揉不得沙子，曹太后当政的时候，下面的军备松驰，吃空饷，士兵操练不足，士气低下。赵煦心里是门清儿。

    赵煦当政之后，在慢慢地扭转，逐渐松开了文官对武官的压制，同时也在减少冗余。

    北宋的冗官冗军，那是历朝最出名的。

    赵匡胤得国不正，只好自废武功，搞出一套多余的官员制衡体系，以文压武。

    ―――――――――――――－

    到了赵煦这一代，赵煦得到了传国玉玺，天命所归。位置已经坐稳了，他也不怕武官造反，所以渐渐地在松开文官对武官的压制，调整军队冗余问题，栽汰老弱，严查军纪，成立军纪司，成立五军督护府，司职战争指挥参谋，没有后勤自理。

    兵部只管后勤，没有军队调度权。

    枢密院管理各地军队驻扎，有调度权，没有战争指挥权。

    军权已经收到了赵煦的手上。

    有了军权，再加上大义名份，赵煦的改革也得以缓慢进行。他准备用十年的时间，慢慢地梳理政务，解决冗员问题，改革弊政。

    问题是，时间还是太少了，赵煦也怕出问题，所以才特别指出。

    李枢密使立即行礼道：“臣明白，臣会亲自督促改正。”

    大宋经过王安石变法，又经过司马光反政，然后赵煦上位之后，再一次深入支持变法，这样来回折腾，政治局势十分紧张。政治上的矛盾非常大，只不过是因为赵煦得到了传国玉玺，天命所归，能够控制得了朝局，才不会使得变法派和保守派正面争斗起来。

    党争历来就是朝局最忌讳之事。

    要不是赵煦手段出众，恐怕现在的大宋会一直衰落下去，最后落得灭亡的下场也不是不可能的。

    幸好六扇门压制江湖，平衡民间百姓的秩序，得以缓解民间矛盾。

    还好这是宋朝，这要是在明朝。

    皇帝改革的压力会更大，甚至会危及性命。

    明朝的士绅那是出了名的要钱不要命，为了钱，皇帝也敢杀！

    宋朝的士大夫至少还有风骨，讲究吃相，敢和皇帝顶牛，却也不敢弑君。宋朝没有唐朝之宦官专权，藩镇乱政。外戚权力也被文官给压制和融合了。

    当然，当朝圣上，也不怕文官乱来，因为他军权在握，朝权在手，名份更是不容置疑。

    辽国南侵虽然是件大事，但也不会让天塌下来。

    ―――――――――――――－

    辽国要是早些年南侵，大宋或许会损失惨重，导致一场大败。

    但现在的大宋，和前几年完全不一样了。

    赵煦在朝局上的改革需要慢慢来，但在军队里的改革却是可以大刀阔斧。几年下来，见效明显。

    如今的大宋军队已经是脱胎换骨，特别是边军。军备整齐，全军士气高昂，后勤充足。

    大宋也不是大明，大宋比大明有钱多了。

    有钱就足以解决军队里的大部分问题。

    剩下的就是打几场硬仗，把军队的军魂给打出来了。

    当然，就算如此，赵煦也不敢小瞧辽国的入侵。

    现在辽国，国力处于顶峰，军队战斗力更是天下第一。

    这个必须得承认，现在辽国的军队，在周边各国来说，都是排在第一位的，大宋屈居第二。

    只不过大宋的底子要比辽国厚实多了，打起来，对耗的话，辽国也耗不起。否则宋朝早就没了。

    所以，对于辽国南侵，大宋朝廷还是相当重视的。

    第二天一早，赵煦就召开了大朝会，集体商议此事。

    经过朝堂诸公的讨论，分工明确地开始为抵抗辽国主侵做准备了。

    此时的大宋虽然军队战斗力比不上辽国，但国力仍然是天下第一，所以朝堂之上的诸公虽然有议和派，但却不是跪舔派。辽国主动南侵，还是让朝堂诸公齐心对外。

    讲真，宋哲宗时期，朝堂之上的文官，个个都有着天朝上国的傲气。

    虽然在杨盘看来，还在交岁币的大宋，实在算不上什么天朝上国。

    赵煦忽然有一种想法，趁着这一次战争，打掉辽国的心气，结束岁币这种东西。他可是要做千古一帝的男人，岂能够有岁币这种污辱性的玩意儿？

    皇帝知道了，就相当于血神子知道了，血神子知道了，杨盘自然也知道了。

    杨盘这才想起，这个时候的大宋还是处于积弱的状态。

    哪怕赵煦当政有些起色，但想要完全摆脱积弱的状态也是需要时间的。

    “五十万辽国大军？真希望辽国那边能够晚点南侵，再给我点时间，待我恢复了天人境界的修为，便可以动用诛仙剑了。”杨盘摇头叹道。

    “哎，对了，我记得原著之中，辽国会有一场夺位之争。怎么现在还没有发生呢？”杨盘疑惑地自语道——

    修改到了，晚上还是正常的两章奉上。