    第四百三十四章查无可查

    “此人武学造诣极高，动手之时，完全不露本相，所用的招式皆是杂揉而成，堪称精妙，单从武学招式上无法辩明其身份。”李元宗回答道。

    “能够不动用本身武学，在三十招之内将你打成重伤，此人的武学修为可不简单啊，在江湖上可有什么怀疑的人选？”杨盘开口问道。

    李元宗立即回答道：“属下在事后曾经仔细回想过，可供怀疑的人不少，但他们基本上都江湖上的成名高手，都不可能出手，而且就算是出手也不可能一点儿痕迹都不露。”李元宗摇了摇头回答道。

    李元宗是宗师级数的绝顶高手，可是不要忘了，宗师与宗师之间，差距也有可能天差地别。

    旁的不论，就算萧峰，要是拿他和李元宗对比，李元宗恐怕在萧峰手上走不出十招！

    同样是宗师，修为相近，实力却完全不是一个等级的。

    再比如说，萧远山和慕容博，这两人也是宗师级数，他们俩的实力，相比于江湖上那些平庸的绝顶高手，显然就不一个级数的。

    所以，能够打败李元宗的宗师高手并不稀奇。

    不过摆在明面上的那些绝顶高手，肯定不可能一点行迹都不露地对李元宗出手，真当朝廷的情报机构是吃干饭的吗？

    天下间，唯一有能力构筑一个覆盖天下的情报网络的势力，只有当今朝廷！

    要是没有这个能力，朝廷又何谈掌控天下，治理天下呢？

    所以，这些明面上的高手要离开自己的地盘，前往苏杭一带袭击李元宗，肯定瞒不了朝廷的探查。

    “也就是说，此人根本查无可查？”杨盘郁闷地问道。

    “总捕头，这天下藏龙卧虎之辈太多，不显山不露水或者退隐江湖的前辈高人也不少，根本查无可查。属下也是有所怀疑，在属下被袭击之前，属下在追查一桩陈年旧案，根据查到的一些线索，属下查到了花家的身上。然后过了没多久，属下就被袭击了。所以属下才飞鸽传书给总捕头。”李元宗开口述说道。

    ―――――――――――――－

    李元宗在公门官场混了十几年，对于官场那一套可以说极为了解。

    花家是什么样存在，李元宗一清二楚，事情涉及到花家，自己还被不明人士袭击受重伤，这些事情连串起来，可就是一个天大的麻烦。

    李元宗知道自己小门小户，扛不下这样的大麻烦，只能够上报给杨盘了。

    “真是岂有此理，竟然敢公然袭击朝廷命官，这是在藐视朝廷，藐视我六扇门！”杨盘愤怒地拍了桌子。

    实际上，杨盘也明白李元宗的小算盘，但他不在乎，只要李元宗没有徇私枉法，损害六扇门的利益，杨盘就不会去理会李元宗个人的一些小算盘，毕竟水至清则无鱼，这个道理他还是懂的。

    况且花家对于李元宗来说，也确实是一个庞然大物，他不敢碰也是人之常情。

    杨盘这点气度还是有的。

    “点起人马，我们去杭州，另外先一步派人到花家送拜帖。”杨盘吩咐道。

    “属下陪您一起去吧。”李元宗开口说道。

    “不必了，你伤势未愈，还是留下来养伤吧。”杨盘摇头拒绝道。

    “属下的伤势已经好得七七八八了，现在不过是元气未复罢了。这还要多亏总捕头出手帮属下疗伤。江南一带，属下最是熟悉，相信总捕头总有属下帮忙的地方。”李元宗出身可比不上韩载军，实力和名望也比不上聂亓，但对于迎来送往，巴结上司，他倒是很有一套的。

    杨盘点了点头道：“也好，我们坐船过去，免得路上颠簸。”杨盘亲自出手帮李元宗疗的伤，李元宗的伤势如何，杨盘再清楚不过了。不要忘了，杨盘的医术可是不差的，当初他可是用了十几年时间来研究医术。

    在这方世界，单论医术的话，阎王敌薛慕华也不能与杨盘相提并论。

    杨盘的医术就是有这么厉害。

    而且杨盘还得到了灵鸠宫的医术，医术造诣更是非凡。

    ―――――――――――――－

    五艘大船，上百名六扇门捕快，直下杭州而来。

    这么大的阵势，消息早就传开了。

    苏杭一带的势力很快就知道了六扇门总捕头杨盘亲自来了江南。

    各方势力震动，六扇门总捕头，可是当今江湖之上，最赫赫有名的大人物了。

    不仅仅是江湖上吃得开，人家六扇门总捕头，官居二品，直属圣上领导，也就是说，六扇门是和刑部这样的大部门平级的。二品高官啊。要知道江南路转运使也不过才三品而已。

    黑白两道，杨盘都是绝顶的大人物。

    朝堂之上的诸公，虽然不是很待见杨盘，但只要杨盘染指朝政，他们也不会去为难和得罪杨盘。

    而且资料上杨盘出身杨家，杨家虽然早就风流云散了，但在勋贵圈和军方也是有些名望的，不好惹的。

    故而杨盘到杭州，受到了杭州官绅的热情接待。

    杨盘虽然心中不喜这些应酬，但也长袖善舞地应付着。

    应酬乃是世家子弟必学的一门技能，合格的世家子弟都可以轻松应付各种各样的应酬，学会如何去交织人脉关系网。

    两天后，杨盘居住的行馆之中，李元宗拿着一份名单，仔细地点了点，开口说道：“大人，您这两天接待的客人之中，没有花家的人。”

    “呵，花家竟然没有派人来，看起来挺清高的嘛。”杨盘轻笑一声说道。

    以杨盘的气量，岂会因为这个而置气？

    “花家没有派人来，分明就是看不起我们六扇门。”李元宗的气量可没有杨盘那么大。

    “花家好歹是皇亲国戚，自身又是传承上百年的世家，有点傲气很正常。他们也确实用不着巴结本官。”杨盘笑眯眯地说道。

    “大人真是好肚量，属下佩服。”李元宗抱拳行礼，一脸钦佩的样子。

    “好了，说正事吧，你查的什么案子，竟然会查到花家的头上？你可不要插手人家刑部的案子啊。”杨盘开口问道。

    ―――――――――――――－

    下一章有防盗，明天再更新，困了，撑不住了。

    结果还是差了一章，明天补吧。