    第四百三十五章铁刀案

    “那是四年前，属下还在江南路苏州府府衙当差，我一个属下全家一家五口全被杀害。只有一个五岁多的孩子失踪。现场非常干净，只有一柄疑似凶器的铁刀留在现场。经过一番追查，应该是江湖人所为。那个时候，府衙的力量有限，想要追查江湖凶手，实在太难，这案子就一直拖了下来。直到您横空出世，组建六扇门，专门统管江湖刑案，属下毅然加入六扇门，也有想要查清此案的原因在内。”李元宗如实汇报道。

    杨盘点了点头，没有发表意见。

    李元宗继续说道：“我那属下，也是一位精通刑案侦查且极有天赋的捕快，我很看好他，甚至还传了他一门道家内功。他在出事之前，奉命在查一桩孩童走失的案子。我怀疑他就是因为查到了什么，结果被杀人灭口，最让人愤怒的是，歹徒竟然对他的家人下手。”

    “然后此人的孩子也失踪了？也就是说，这很有可能是一个拐卖儿童的团伙甚至是组织在所为？”杨盘合情合理地提出了一个推断，而这个推断虽然没有证据，但直觉告诉杨盘，这个推断是相当靠谱的。

    “这件案子，表面上是一宗江湖强盗入门抢劫杀人的案子，实则其背后另有隐情。当时衙门的阻力极大，力量有限，且……”李元宗没有说下去。

    杨盘也明白李元宗要表达的意思，不就是知府大人急于结案，不想闹大吗？闹大了，对他的政绩升迁可是一个不小的污点。

    六扇门就没有这方面的顾虑，所以才敢这翻查这些案子。

    李元宗现在孤家寡人，投身六扇门之后，更加毫无顾忌地翻查此案。

    “如果你所说的属实，也就是说，这个拐卖人口的组织在四年前就存在了，这么多年来，他们从来没有露过行迹？”杨盘的表情严肃了起来，这可非同小可啊。

    和这个组织比起来，江湖上那些江洋大盗根本就算不了什么，他们的危害力有限，况且被通缉之后，东躲西藏，更加没有了爪牙。

    ―――――――――――――－

    这个隐藏在暗地里的犯罪组织，手段极为了得，隐匿在民间，收纳江湖人士，行拐卖、劫掠孩童的恶行，悄然隐藏在大宋盛世的繁华之下，不显山不露水。

    简直不可想象！

    杨盘控制住了自己的情绪，冷哼一声道：“倘若这个组织真的存在，本官定要将它揪出来，所有涉及此案之人，不管他高低上下，皆难逃六扇门追捕和朝廷的法网！”

    “来人，秘密调集周边十五个州府衙门的案件记录，派我六扇门的精英文书，仔细查找，有多少孩童失踪案件以及类似的灭门惨案！”杨盘吩咐道。

    “是！”一名金章捕快领命而去。

    “来人啊，立即飞鸽传书给聂亓，让他立即进宫秘密禀报圣上，请来特旨以及尚方宝剑，予本官先斩后奏之权。”杨盘又下了一道命令。

    又一名金章捕快亲自去办了。

    “来人啊，命冯征调集金章二十五名，银章一百五十名，率领他们下江南支援本官。”杨盘又下达了一个命令。

    “李捕头，你知情不报，延误案情，先记罪不罚，许你将功折罪。本官组建六扇门，旨在造福百姓，为百姓申冤，为社稷请命。这等令人发指的罪恶，绝对不容它继续存在下去，本官的眼里揉不得沙子！”杨盘冷峻地说道。

    杨盘一条一条的命令发出去，要不了多久，整个六扇门就会迅速动起来。

    杨盘之所以从京城调人，而不是从周边府衙调人，就是害怕其中有奸细，要是没有衙门内部的消息作为掩护，这个组织怎么可能一直隐藏到现在，还没有被发现？

    ―――――――――――――－

    六扇门结构庞大复杂，总体来说，是从原来衙门的刑案机构之中分离了一部分出来。

    北宋衙门，冗官冗员什么的，一点儿也不稀奇。

    六扇门哪怕是将各地方州、府、县衙门负责刑案公门的人员分出来一半，也不会影响到原本的衙门运转。

    经过这么一番分离重组，基层人员来源之复杂，可见一斑。

    就算这部分人都是经过考核的公门人才，可杨盘也不敢保证其中有没有各方势力的眼线。

    宋朝的各方机械都是相互监督的，杨盘的六扇门也不例外，刑部、三法司等机构绝对会往六扇门里面掺沙子。

    甚至现在六扇门的副总捕头聂亓，本身就是刑部的九州巡捕。

    不过，杨盘不在乎，这些人只要听令，有能力，那就重用。

    从京城调人来，也是不想这么快打草惊蛇。

    虽然杨盘亲自来江南，已经算得上是打草惊蛇，但这其中的意味却完全不同。

    “再说说，你认为此案与花家可有联系？”杨盘问道。

    “属下难以下结论。”李元宗受袭，虽然怀疑与花家有关，但毕竟没有证据。

    况且万一是有心人故意误导呢？

    经验丰富的李元宗也不敢完全把调查方向全部转向家。

    查案就是抽丝剥茧，一旦找对了方向，那就非常好查。一旦没有找准方向，就会陷入死路。

    “你先传出消息，就说本官这一次下江南是为你出头来了。”杨盘想了一下，吩咐道。“是，大人。”李元宗领会了杨盘的意思。

    “另外，你可看到了袭击者的身形容貌？没有容貌，身形也可以，找画师把它画下来，分放给江南各州府衙门，以袭击朝廷命官的罪名，将此人列入海捕文书。悬赏一流功法一部，丹药若干，黄金千两。透露其消息者，一旦查实，得赏金的十分之一，功法照给。”杨盘豪气地下悬赏了。

    “这么重的悬赏也未免太过了吧。”李元宗也有点难以置信。

    其他也就罢了，一部一流功法，可不简单啊。

    要知道，李元宗所修炼的上乘道家内功，凭此法门，二十年苦修晋升宗师，位列江湖绝顶高手行列。而这门道家内功心法也不过是一流功法而已。