    第四百三十八章霸道的杨盘

    杨盘的神识被世界规则压制，不能像在主世界一样，能够探出两百公里远。在这方世界，勉强能够探出百米。

    偏偏现在整个大厅所有人都处在杨盘的神识笼罩范围内。

    花家家主虽然表面上不露痕迹，可实际上，在杨盘神识的扫描之下，他早已露出破绽。

    有了这个佐证，杨盘可以肯定花家果然知晓甚至是参与了李元宗被袭击的事件。

    更加间接证实了李元宗所查的铁刀案果然和花家有着千丝万缕的联系。

    否则花家何必去袭击李元宗呢？

    “国丈大人不必急着解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”杨盘喝了一口茶，淡淡地说道。

    “杨大人，真的是误会啊……”花家家主打死也不会承认的，没有证据他不相信六扇门敢把自己怎么样。

    “我不管什么铁刀案，那不是我六扇门的案子。但有人敢对我六扇门的神捕下手，四品官员，杨某要是不能揪出凶手，以后如何服众？所以，我不管你是真不知道也好，假不知道也罢，限时七天，交出凶手，否则别怪杨某心狠手辣。本朝不比前朝，外戚也就是一个身份，给你面子，你就是皇亲国戚。不给你面子，你就是普通百姓。”杨盘说完，把茶杯往桌上一放，“七天，就七天，交出人来，大家都好相处。否则……”

    杨盘站起身来，对着李元宗招手道：“走吧，我们回衙门准备人手，要是七天交不出人来，我们只好自己动手了。”

    “杨大人，你……”花家家主着急了，他想不到刚才还一副翩翩公子样的杨盘，说话做事就好像一个粗俗大汉一样。

    “杨某在为官之前也是混江湖的，官场规矩我不懂，我只知道敢动我的人，就要接受我的报复。”杨盘打断道。

    “我们走吧。”杨盘招呼了一声李元宗，朝门外走去。

    李元宗立即起身跟上了杨盘，从头到尾，他都没有吭声。

    ―――――――――――――－

    `但不得不说，杨盘的这一番做为，哪怕明知道杨盘是在收买人心，李元宗也不禁生出了一种士为知己者死的感觉。

    等到出了花家，骑上了马，两人离开了花家。

    路上，李元宗问道：“大人，您这还不是打草惊蛇吗？”

    “不，这叫明修栈道，暗渡陈仓。我特别强调让花家交人，其实就是用这个吸引他们的注意力，暗地里我们就可以查一下花家在江南的各个生意网络。七天后，尚方宝剑到了，就是花家的死期。”杨盘传音回答道。

    “可是大人，咱们没有证据，而且仅仅是一条指向线索而已，万一不是花家呢？查案之时，许多的指向线索，往往最后都是错误的。”李元宗是从自己的专业角度分析的，他也不希望冤枉好人。

    “六扇门不是刑部，不是三法司，咱们查案的方式可不光光只有找证据。花家绝对有问题，要是花家本身没有问题，我也不会干脆直接地翻脸。”杨盘摇头述说道。

    只要抓到了人，移魂大法之下，什么秘密都不再是秘密。

    在花家大厅的时候，杨盘的神识可是笼罩着方圆百米的范围，所有人在这个范围内的丝毫微表情也好，还是情绪波动也罢，都难逃杨盘的眼睛。

    “大人，我们这么大张旗鼓地动花家，会不会让那个犯罪组织逃匿呢？”李元宗开口问道，追查铁刀案的初衷虽然是想要还以前下属的一个公道，但实际上，李元宗更加想要彻底瓦解那个秘密的犯罪组织。

    “被我咬住的猎物，从来就没有脱钩的可能！”杨毫无顾忌地说道，咱们六扇门查案要，不需要这么多的程序，只要规则范围之内，任何手段都可以用。

    “所以大人才会请圣上赐下尚方宝剑？”李元宗有些明白了，杨盘的作风确实是简单粗暴，毫无技术含量，但却非常直接有效。

    ―――――――――――――－

    尚方宝剑一出，先斩后奏。先把怀疑的人抓起来再审，简单直接。

    可这个前提是，查案的方向没有错，抓的人确实是有嫌疑的。

    要是抓的人搞错了，那才叫严重了。

    不过，杨盘不会抓错人，倒是没有这个顾忌。

    杨盘离开花家之后。

    花家家主就气得摔打茶杯，气骂道：“真是岂有此理！”

    “爹，此事我们不能就这么算了，一定要报复回来，爹，您立即上奏皇上，参他一本。随便让妹妹吹吹枕头风。”一个中年人开口道，他比花家家主更加气愤。

    “要是有这么简单就好了。”花家家主冷哼一声道，要不是理亏，他又何必怕那杨盘？

    二品高官虽然厉害，可他也是国丈，有一品散爵在身。

    要是冲突起来，最后看的还是道理在哪边而已。

    偏偏花家这一次是真的不占理，理一亏，这底气自然就不那么足了。

    要是闹大了，牵一发而动全身，要是那件事暴露出来，搞不好整个花家都要赔进去。

    所以，为了大局着想，花家家主就是再气愤，也只能够忍了。

    “好了，我警告你们，不要去招惹他，他可是六扇门的总捕头，不是州府衙门那些流官，不好惹的，要是惹了他，我也救不了你们。到时候，我会把犯事的那个人逐出家门。”花家家主不得不强调一遍，否则以这些小辈心性未定的性子，说不定就会去找杨盘麻烦。

    那个时候，事情可就真的闹大了，完全没有回旋的余地了。

    花家家主分得很清楚，如今的杨盘与花家没有私人恩怨，来花家要人是为了护短，还有回旋的余地。

    可要是家族中的小辈去招惹人家，那个时候，可就真的是撕破了脸皮。

    为了脸面，杨盘也会和花家不死不休了。

    所以，花家家主才会如此严肃地警告道。

    “来人，召集家族高层开会。”花家家主前脚警告完一众小辈们，后脚便开始召集家族高层开会。

    ―――――――――――――－

    第一章到了，第二章会有些晚，可能要到凌晨去了。

    九点多才回来，实在是来不及了。