    第四百四十章时间到了

    七天时间转眼即过，在第六天傍晚，六扇门从京城赶来支援的人马正好抵达杭州。

    冯征带着六扇门接近两百位精英捕快抵达了杭州的六扇门分部，幸好六扇门有钱，朝廷有钱，否则这么多人的住宿问题还真的很难搞定。

    安排了住宿休息的问题，冯征拿着一个长条盒子送到了杨盘面前道：“禀告总捕头，这就是圣上御赐的尚方宝剑。三品以下，无论何人何事，可先斩后奏。”

    冯征是赏金猎人出身，向来嫉恶如仇，和世家宗门都没有半点牵连，这也是杨盘为什么要把他调过来的原因。

    事实上，除了韩载军和聂亓，六扇门的其他神捕都和世家宗门扯不上关系，执行六扇门任务的时候，就没有那么多顾虑。

    比如说，这一次六扇门要对花家动手，要是韩载军来了，说不定花家找关第就有可能找到韩家那边，韩载军只会被夹在中间，畏首畏尾，两头为难。

    而冯征和李元宗，两个人一人吃饱，全家不饿，那就一点儿顾虑都不会有，杨盘下达的命令，他们也会百分之百地认真执行。

    “很好，舟车劳顿，你就先下去休息吧，明天一早，我们正式行动。通知下去，让大家伙都好好地睡一觉，明天要行动，不能喝酒误事。”杨盘满意地点头吩咐道。

    六扇门的精英捕快全都是有高深的武艺在身，舟车劳顿对他们来说，并不算什么，随便打个坐就足以恢复过来。

    所以明天的行动，完全不是问题，根本不会影响战斗力。

    六扇门的行动其实不只是从明天开始，其实从现在就已经开始了。

    几十位有着一流高手水准的金章捕头领着杨盘签发的手令，出发了，他们分散开来，前往周边县、府所在的六扇门分部，接管当地六扇门的人事权，调集人手朝杭州出发。

    ―――――――――――――－

    另外，杨盘还派人接管了城门门禁，随时可以下令封锁。

    多重准备之下，杨盘尽量做到万无一失。

    事实上，封锁城门这一步基本上用不着。

    因为城门的作用只能够作用于普通人以及武功不高的江湖人。

    真正一流上的绝顶高手，根本用不着走城门就能够出城。

    当然，有个准备也是好的。

    第二天一早，杨盘换了一身官服，不只是他，六扇门所属都统一着装官服。

    “大人，人员准备就绪，没有迟到和不到之人。另外弓弩手和长枪手也备齐了，随时可以进入战斗状态。”冯征大声汇报道，冯生对于现在的生活可以说是相当满意，功成名就，官居四品，光宗耀祖。而且还能够从事他最喜欢的工作，所以他对杨盘和朝廷的忠心，那是不需要置疑的。

    “很好，出发。分成两个批次，你带着大部队，相隔半柱香之后再出发。”杨盘说完，让李元宗点了五位金章以及二十几位银章捕快，先行出发了。

    人太多，一起出发太惹人注意了。

    杨盘带着二十几人过去，这个阵势已经不小了。

    但却不至于把花家吓得立即启动最后的逃生计划。

    但杨盘要是带着几百上千人过去，花家听到消息，恐怕立即便会准备跑路，哪怕大部分人跑不掉，但逃掉一些重要人物还是很有可能的。

    没过多久，杨盘带着人马来到了花家宅邸大门前。

    “敲门！”杨盘平静地吩咐道。

    不过，用不着这么麻烦了，花家大门自动打开来，从里面走出了一行人，正是花家家主带着家族的两位重要的族老一起走了出来。

    “草民见过杨大人。”除了花家家主之外的其他人都弯腰拱手行礼道。

    在北宋，民间百姓和士绅见官都不需要下跪的，但礼节还是要有的。

    ―――――――――――――－

    花家家主是一品散爵，自然用不着给杨盘行礼。

    杨盘反而要拱手一礼道：“大家都不必客气了，下官见过花国丈。”

    “七天时间过去了，时间到了。不知道国丈大人给本官的答复是什么？”杨盘开门见山道。

    “大人，请入内再说，正好，杭州知府以及杭州的几位德高望重的宿老都在舍下做客，我们一起坐下再谈，如何？”花家家主客气地相请道。

    杨盘眉头挑了挑，点头道：“好，那就进去谈！”正好，需要半柱香的时间，陪你们玩玩又何妨？

    杨盘带头跨进了花家的家门。

    李元宗紧跟其上，并且点了五位金章随行，至于剩下的人则留在外面等候施令。

    一行人来到了大厅。

    杨盘和李元宗进了大厅，而五位金章则在厅外等候，并没有踏进大厅，因为他们身份不够。

    杨盘进了大厅一瞧，果然此刻厅中了不少人，其中主位上坐的正是杭州知府。

    杨盘见过杭州知府，但六扇门和地方官府是两个体系。不过两者的关系倒是相互依存的。

    比如说，府衙办不了的案子，除了上报给刑部，就只有交给六扇门来处理。

    前者为让知府的政绩表上有一个不大的污点，但后者就愉快得多了，愉快地甩锅。

    所以地方官府并不排斥六扇门，这是多好的甩锅对象啊。

    要是关系不处好一点儿，以后甩锅，人家不肯接怎么办？

    “陈大人，别来无恙啊。”杨盘笑眯眯地拱手问候道。

    “杨总捕，客气客气。今天我们都是客人，来，我给你介绍一下，这几位都是杭州极有名望的老前辈。这位是南鹭书院的院长，鲁老。这位是前户部尚书，郑老。这位是杭州的大地主和大收藏家，马老。”陈知府为杨盘介绍道。

    原本像杨盘这样来杭州办事的京官，到了地方之后，知府都会召集本地的名流富商给杨盘接风洗尘。

    只不过，这一个步骤被杨盘给拒绝了，杨盘可不想和地方上的这些人扯上太多的关系。也没有兴趣应酬这些人，官面上的人认识一下，那是同朝为官，必须要应付一下。其他人嘛，还是算了吧，杨盘没有那个时间。

    ―――――――――――――－

    第四百四十一章尚方宝剑

    “几位前辈请了。”杨盘拱手和这些人招呼了一番。

    气氛显得很融洽。

    花家的人看到自己的策略起了作用，也是十分高兴。

    这便世家最厉害的地方——人脉。

    人情社会，人脉的重要性不用多说。

    可杨盘却是例外，他留在这方世界的时间并不多了，根本不在乎所谓的人情关系。

    为了拖延时间，杨盘陪着几位宿老聊了起来，等到聊了大概快半柱香的时间。

    杨盘才止住了话题，转向了正题。

    “花国丈，七天时间已经到了，本官是来要人的。”杨盘转头看向了花家家主说道。

    “杨总捕，不是老夫不交人，实在是花家没有这样胆大包天之徒啊。”花家家主苦笑道。

    “也就是说合着花家这是把杨某的话当耳旁风吗？”杨盘的声音冷了下来。

    “岂敢岂敢，老夫实在是交不出来人啊。”花家家主死硬地顶着。

    “哎，杨总捕，千万不要置气，兴许这其中有什么误会呢，说清楚就好了。”鲁老站起身来劝解道。

    杨盘笑了笑，开口道：“这不是误会，七天前，我给了花家一个面子，下了七天的通牒，花家应下了。可七天后，花家却交不出人来，这不是明摆着不把我六扇门放在眼里吗？”

    郑老要站起身来说什么的时候。

    杨盘直接下令道：“来人啊，封锁花家，抓人，谁敢抵抗，杀无赦！”

    郑老拍了桌子，站起身来喝道：“大胆，谁给你的胆子敢在这里抓人。”

    “吾乃六扇门总捕头，正二品，司职缉捕之权。”杨盘毫不客气地顶了回去。

    “这里可是当朝国丈的府邸，岂能与普通人相提并论？国丈乃一品高爵，需得请示了圣上，才有权抓人。”郑老不愧为当过尚书的高官，对朝廷规矩了如指掌。“没有圣旨，你无权在此抓人。”

    ―――――――――――――－

    杨盘笑着说道：“呵呵，郑老大人真是熟知律法，在下没有圣旨，可是在下却有这个。”

    杨盘指着李元宗手中一直抱着的长条盒子。

    “打开它，让郑老大人瞧瞧。”杨盘严肃地说道。

    李元宗把盒盖打开，里面放着的正是一把宝剑！

    “这，这是？！”郑老似乎想起了什么。

    “此乃圣上御赐之尚方宝剑，见宝剑如见圣上亲临。持有此剑，本官可便宜行事，任何阻拦者，本官皆有权先斩后奏！”杨盘中气十足地喝道，“来人，抓人！全部抓回六扇门！”

    “吾皇万岁，万岁，万万岁。”屋里的所有人皆见剑跪拜在地。

    花家家主以及花家的几位族老皆脸色苍白，难以置信地看着杨盘。

    郑老和鲁老对视了一眼，开口道：“就算你有权力抓人，可你身为朝廷命官，为了一己之私，竟然不惜请出尚方宝剑，实在是令人心寒！”

    “一己之私？哈哈哈哈……看来几位老人家还不知道花家派人袭击朝廷四品命官的事情吧？此乃作为，已经构成了犯上作乱之罪。本官别说是抓人，哪怕是查抄花家，也是天经地义。”杨盘哈哈大笑道。

    杭州知府闻言，站起身来严肃地看向了花家家主，开口问道：“此话当真？”

    杭州知府也不过是正五品而已，花家敢袭击四品命官，未必不敢对自己动手。所谓物伤其类，花家此等作为，确实是犯了忌讳。

    倘若真是如此，杭州知府岂会不知道自己这是被花家给坑过来顶包的。

    “陈大人，确实是误会，花家哪有这个胆子啊？”花家家主肯定不会承认了，反正他也不相信六扇门有证据，能够证实确是花家所为。

    “不交没关系，带回六扇门，慢慢审问。”杨盘冷声喝道。

    “杨总捕，你，你怎么可以，你……”花家家主真的气得有吐血的冲动了，他也想不到杨盘竟然会因为这点小事就请动尚方宝剑，并且还敢把花家老小全都抓起来。

    ―――――――――――――－

    杨盘的这种作为，完全有违官场的规矩，这等作为，江湖习气太重了。

    就在此时，后院却是打了起来，原来是六扇门的人和花家的护院高手打了起来。

    杨盘纵身出了大厅，几个起跳来到了后院。

    花家家主也赶忙追到了后院，他有国丈身份，行动自由，不受阻碍，可大厅中的其他花家人却是不敢动，因为他们刚动，立即便有一把刀架了过来。

    这个时候，有尚方宝剑在面前，谁敢乱来，杀了也是白杀。

    杨盘不熟悉花家地形，不过没有关系，杨盘走的是屋顶，几个起落转折就便到达了现场。

    正好看到冯征和一位中年大汉打了起来。

    两者不分胜负。

    除了他以外，还有十几位金章与花家的护院高手打了起来，而且落于下风。

    不愧为江南世家之一，这看家护院的下人当中，竟然还有这么多的武林高手，偏偏名声半点不显。

    其中甚至还有绝顶高手！

    看此人与冯征打得难分胜负，定然不是袭击李元宗的那个高手，也就是说，花家之中还有一位武功更高强的高手。

    同样的，此人和那个神秘高手一样，在江湖上半点名声也没有。

    所以说，这方世界的水，真的很深！

    难怪在这方世界，武道昌盛，武学威力强大的情况下，武林依然相对封闭，没有影响到皇权和各世家大族的安危。

    恐怕这不是武林不想干涉，而是没有那个能力吧？

    谁能够想到，武林之中难得一见的绝顶高手，甚至是绝世高手，在一个小小的花家之中，都给包圈了呢。

    世家的底蕴，可见一斑了。

    杨盘大喝一声道：“都住手，你们想造反吗？敢阻拦我六扇门抓人？”

    可惜，花家的人根本就不听杨盘的话，他们只听花家掌权人的话。

    这便是世家的危害之一了，他们眼中只有家族的利益，没有国家。

    杨盘从怀中拉出了一排飞刀，抽出了三把，朝人群之中一掷！