    第四百四十二章提审

    花家家主刚好也赶到了后院，看到杨盘抽出了飞刀，大喊道：“不要——”

    可惜，他还是晚了一步，杨盘的飞刀已经射了出去。

    眨眼之间，所有花家武者除了与冯征打得难分难解的那位宗师高手之外，其他人全都命丧当场。

    足足有二十四人之多！

    这些人可都是花家辛苦培养出来的护院高手，拿到江湖上去，也是个顶个的一流和二流高手。

    现在全没了。

    花家家主心痛得要死，因为这些高手的培养可是要以几十年为单位才能够培养出来的，花费的人力物力财力也是一个天文数字。

    杨盘根本没把花家家主放在眼里，不紧不慢地又抽出了一把飞刀。

    锁定着那名与冯征交手的高手。

    “住手，不要打了！”花家家主赶紧制止道。

    那名花家的宗师高手，还真的就顺势退出了战斗，退到了一旁，看着场上倒下的下属，不由得心里一阵头皮发麻。

    要知道，刚才被飞刀锁定时的那种心惊肉跳，仿佛随时处于死亡边缘的恐怖感觉，现在还难以忘却。

    “算你识相，来人，把他们全都铐起来！若有抵抗者，杀无赦！”杨盘也无所谓再多杀一个人，于是把飞刀收了起来，下令道。

    “是，大人。”六扇门这边的捕快们看到自家总捕头大发神威，自然是士气大振。

    “杨大人，你拿出尚方宝剑抓人，花某无话可说，可你不该如此滥杀无辜，本国丈一定要到圣上面前参你一本。”花家家主咬牙切齿地说道。

    “这些人敢抗旨拒捕，哪里无辜？拒捕者，杀无赦。花国丈要是再说一句废话，我连他也杀了。”杨盘毫不客气地顶了回来。

    言下之意就是，我给你面子，放了此人一条性命，要是再多说一句，那这个面子就不给了。

    花家家主不敢多说了，此时的他才算是领教了杨盘的霸道和蛮横之处。

    ―――――――――――――－

    花家家主现在心里真的是恨不得打死老七，要不是他，岂会惹到六扇门身上去？

    花家家主也想不到，杨盘竟然完全不按常理出牌，只是一件小事情，为了护短，竟然不惜动用尚方宝剑。

    花家家主也真的是气得差点吐血，有你这么玩的吗？

    杨盘拿着尚方宝剑，可以抓花家上下所有人，但不包括花家家主本人，因为他有国丈的身份，一品散爵。

    要抓他，只能够请出圣旨，还要有足够的理由。

    杨盘现在用的理由不够抓他，但杨盘要是查出了花家参与拐卖走私人口到番邦的证据。

    就算是国丈身份也要乖乖伏法。

    杨盘行事霸道归霸道，便仍然在规则范围之内，毕竟皇帝是自己的小号，违反规则不就是给皇帝添乱吗？

    所以，杨盘的六扇门行事虽然野蛮了一些，但绝对没有超出规则范围之外。

    花家家主说的非常严重，什么向圣上告状啊，什么请出人脉啊。其实作用都等于无，杨盘行事没有违规，朝堂之上的诸公也没有办法拿杨盘怎么样。

    就说这一次杨盘杀了花家几十名护院，可那是因为他们拒捕。杨盘持有尚方宝剑行拘捕之权，谁敢拒捕，谁就是抗旨不遵。杀了也就了，死了也是白死。

    六扇门这一次带了很多人来，足以把整个花家从上到下的人都给抓起来。

    “把人都带回六扇门！”杨盘大声下令道。

    有了杨盘的威慑，接下来花家再也没有拒捕的行为，哪怕极不情愿，也依然不得不被捕快带走。

    杨盘带人把花家主宅的人都给抓了，但是这并不代表着花家就这样被抓完了。事实上，花家这样的大家族，除了主宅之外，其他分支分布在江南各处，不可能全都抓完的。

    但花家上层倒是全都被杨盘给抓住了。

    “禀告总捕头，花家上下全都被捕，并陆续押解回六扇门衙门。”冯征前来汇报道。

    “很好。”杨盘点头道。

    “花国丈，给你五天时间，交出凶手，否则要是由杨某先问出了凶手所在，那事情就那么好善了的。”杨盘在带人走之前，对花家家主平静地说道。

    ―――――――――――――－

    六扇门的人陆续撤走了，没有从花家带走一件财物，只是把人给抓完了。

    鲁老等人对视了一眼，皆没有多言，不好意思地向花家家主告辞而去。他们根本没有发挥什么作用，白来一趟不说，还丢尽了颜面。

    可他们也想不到杨盘竟然动用了尚方宝剑，花家究竟干了什么事情，惹得这位六扇门总捕头如此不惜代价地也要报复？

    鲁老等人没有多问。

    “不好意思，花老，本府府衙还有许多事情要处理，就告辞了。您也不用送了，赶紧处理家事要紧。”陈知府说完也不等花家家主回话，直接转身就离开了，而且还是小跑着离开的。

    这位知府大人心里指不定怎么骂花家家主太坑人了。

    摊上这档子事儿，以后还不知道杨盘会不会怀恨在心呢。不行，一定要想办法缓和一下关系才行。

    杨盘带人回了六扇门，立即便开始提审花家的几位族老。

    “几位，就没有想要说什么的吗？”杨盘坐在案几前，敲了一下惊堂木，严厉地问道。

    “哼，杨盘，你如此滥用职权，定然没有好结果。”花家的七族老气得话都说不出来了。

    “你们好像是误会了，杨某把你们抓来，可不是为了李元宗被袭击的事情。为了这个事情，还不值得杨某动用尚方宝剑。”杨盘微笑着说道，表情非常地淡然。

    “那你抓我们干什么？”

    “当然是为了别的案子，你们想一想，有什么事情会惊动到六扇门呢？”杨盘提示道，而且提示非常到位。

    花家的几位族老对视了一眼，顿时各自眼中都有一种说不出来是惊讶还是恐惧的意思在其中。

    花家表面上有多风光，那么在这份风光的背后，就隐藏着许多不为人知的黑暗。

    ―――――――――――――－

    困了，不行了，写不下去了，还有一章明天补吧。

    睡觉了，头痛死了。