    第四百四十四章交待

    花家的几个族老都是智商正常的人，他们岂会不知道和皇权对抗的后果？

    “大人，求求你，救救我们，我们愿意配合六扇门，揪出那个隐藏在黑暗中的犯罪组织。”花家的三族老第一个爬了起来，不停地磕头求饶道。

    “这就对了嘛，你们很聪明，知道和圣上对抗，你们根本没有丝毫胜算，积极主动地配合我们六扇门，将功折罪才是你们应该做的嘛。现在把你们知道的，都交待了吧。来人啊，把他们分开，分别交待所有隐情。”杨盘挥手下令道。

    很快就有四个六扇门衙役过来把人都带了下去，他们会将四人分隔开来，单独交待。不存在串供的可能。

    “大人真是英明！”冯征就在旁边看着这一切，不禁真心佩服道。

    “好了，接下来我们有的忙了，到时候，你需要主导抓人的工作，李元宗负责追捕漏网之鱼。”杨盘开口说道。

    冯征所率领的人马，基本上全是江湖上那些赏金猎人组成，这些人加入了六扇门，披上朝廷的马甲，更加明正言顺地追捕要犯。

    而且这些人和世家大族没有任何关系，由他们出手抓人，杨盘很放心。

    很快的，四份签字画押的口供就出来了。

    并且其中还列有一份名单，这份名单包含了江南各地，共七个世家大族的名字，还有无数的小家族也参与其中。

    往上则是各级官员，都牵扯了进去。

    共有上百位地方官员在列，中央朝堂上也有，花家所知有限，只有那么一个。那就是现任礼部尚书孔大人。

    这位孔大人乃是山东孔家的旁系出身，圣人家族啊！

    杨盘看到他的名字，不禁有一种被恶心到的感觉。

    “这人啊，就是如此不知满足，官至礼部尚书，还是圣人家族，本不可能缺钱，想不到却如此贪婪。”杨盘摇头叹道，这圣人家族，一千多年的安逸，让孔氏完全变了味。

    ―――――――――――――－

    杨盘想到了历史上的孔家，跪舔金国、蒙古、我大清，一直生存到王朝时代结束。

    可谓是深得世家处事之道，毫无风骨可言，把孔圣人的脸面完全丢到了垃圾堆里。

    这个时候的儒家说实话，还是相对进步的学派。

    但作为一个雄才大略的皇帝，绝对不想看到儒家一家独大。

    杨盘并没有立即派人抓捕名单上的人，而是派出人手，抓捕花家的各处秘地之中的族人。

    杨盘还从花家七族老口中得到了袭击李元宗的那个高手的行踪。

    此人名为花福，原本是花家家生子，年轻之时便表露出非同一般的武学天赋，修习花家从宋初便收集到的上乘武学，还改名换姓在江湖上混过，在几十年前的江湖有着极为响亮的名声。

    说起来，此人也是和慕容博、汪剑通、玄慈等人一个辈份的，活跃在当时的武林群雄之中，在当时，声望也就比以上几人稍弱一些。

    后来渐渐淡出武林，回到花家，成为花家最强的护院高手。

    杨盘想了一下，决定亲自出马，把这个花福给抓回来！

    这可是一个危险份子，有着至少宗师巅峰的修为和实力，甚至可能是大宗师也说不定。

    前者也就罢了，危害性有限，但如果是后者，那可就麻烦了。

    在如今这个时代，大宗师级数的武道强者，甚至可以隐约地威胁到皇权！

    他们没有动摇皇朝根基的本事，但却可以刺王杀驾，绝对不是好惹的狠角色。

    西夏能够在辽宋之间立足，靠的不就是李秋水的隐约威慑力么？

    同样的，辽国也有这样的顶尖高手存在，守护王宫，震慑草原各族以及压制契丹大贵族对辽国王权的觊觎。

    相应的，杨盘更加了解大宋皇宫之中同样也是卧虎藏龙啊！

    宋太祖赵匡胤，当年可是天下第一高手，收集了无数的上乘武学，就收藏在皇宫秘库之中。

    赵氏皇族虽然很少有修行这些武学。

    但是这并不代表皇宫之中就没有人修习了。

    ―――――――――――――－

    皇宫之中，禁军护卫之中高手如云，他们负责守卫的皇宫外围，内宫之中负责守卫皇帝一家子安全的乃是宫中内侍！

    大宋皇宫之中，一直都有一批从小从内侍之中挑选出来的武学天才，从小培养，修炼精妙武学的暗影卫。

    这些内侍所修习的武学就是他们的专属武学《葵花宝典》！

    大名鼎鼎的太监武学《葵花宝典》，其出处还真的就是在大宋皇宫，而不是元朝皇宫！

    杨盘甚至怀疑这部《葵花宝典》很有可能就是赵匡胤所创，并留给后世宋朝皇帝的一张底牌。

    赵匡胤本身所修习的皇道武学，虽然没有传下来，但《葵花宝典》的存在也是让宋室皇宫之中坚若磐石。

    不过，暗影卫的存在，本身就是一个秘密，这支秘密护卫，人数不多，只有三五人左右，每一代只有这么点人。除了皇帝以外，谁都不知道他们的存在，毕竟皇宫之中，内侍实在太多，暗影卫混在其中，真的是毫不起身。除非有人威胁到皇帝和嫔妃的安全，否则暗影卫很可能终其一生都不会出手。

    射雕时期，北丐洪七公可以轻易闯入皇宫之中偷吃，看上去若大的皇宫根本毫不设防。

    争夺武穆遗书的时候，甚至连金国王爷都派了高手进宫争夺。

    南宋皇宫好像就是一个漏勺一样。

    如果皇宫真的如此不设防，为什么金国的高手不直接刺王杀驾呢？

    最深层的原因，恐怕是金国早知道宋朝皇帝身边的护卫力量，绝对不像表面上那么简单。

    杨盘决定亲自出马，去把这个花福给抓回六扇门。

    此时的花福藏身在杭州府下面的一个小乡镇之中。

    这处乡镇之中，名义上好像没有花家的田地，实际上，花家以其他人的名义在这里拥有一块不小的田地。

    花福就躲藏在这里，可以说是十分隐秘。

    如果不是花家族老的主动交待，六扇门想要查，恐怕也不可能查到这里来。

    ―――――――――――――－

    第四百四十五章无极真罡

    杨盘带着亲自带着十位银章，直奔花家秘地而去。

    一个时辰后，杨盘便抵达了目的地。

    穆宅。

    杨盘看着这座府邸大门上挂着的牌匾。

    穆，音通木，花木花木，关系相当明显嘛。

    “敲门。”

    立即便有一位银章下马敲门，其他人也一同下马，只有杨盘坐在马上。

    大门很快便打开来，一个家丁打扮的男子打开门来，疑惑地问道：“你们是什么人？”

    “让开，六扇门办事，闲杂人等自行回避。”这名银章捕快推开了大门，把家丁赶到了一边。

    其他银章捕快迅速走进了大门，排成两列，恭迎杨盘。

    而那名家丁倒是挺有眼力劲的，立即转身往内院跑，一边跑一边喊道：“老爷，不好了，快出来，出事了，出大事了……”

    其他捕快也没有阻止对方的行为，因为他们是捕快，不是强盗。不能不问青红皂白就杀人吧？

    杨盘抬腿走进了大门。

    不一会儿，一个面色有些黝黑的老者，身穿员外服，从里面快步走了出来。

    看到了杨盘正在大门前院看风景。

    “老朽姓穆，不知这位大人来老朽府邸有何要事？”穆老爷见这些人都穿着官服，而且进门到现在却秋毫未犯，心里有了希望。

    “本官是来抓人的，把花福叫出来吧，此事你做不了主。”杨盘抬眼打量了一番此人，淡淡地说道。

    此人不过是一个普通老人，看样子年轻的时候还干过农活，现在虽然有几分养尊处优的富态，但总的来说，更像是一名老农。

    不过乡下土财主，说不得也就这个样子。

    “嘶——”穆老爷听了杨盘的话，不受控制地倒抽一口凉气。

    六扇门的官爷找到这里，指名道姓地找花福，显然是出大事了。

    花福乃是主家那边下来避祸的，现在看来是逃不掉了。

    希望不要牵连到老朽。

    穆老爷想要说些什么来撇清干系，可话还没有说出口。

    一个声音从里屋传了出来，开口道：“此事与穆老丈一家无关，老夫就是花福。”

    ―――――――――――――－

    紧接着，一个瘦小老头儿从屏风后面走了出来。

    杨盘一看此人，心中有几分怪异，看此人气息和吐纳，修习的应该是道家功夫，道家的上乘法门，最重养生，这老头儿看上去比慕容博和萧远山还要显老，最少也要老上十几岁，怎么会是一名和慕容博等人一辈的武林高手？

    “你是花福？”杨盘的神识一扫，此人果然不简单，半步大宗师的境界，但似乎修炼上出了问题，应该是那种突破大宗师不成功，但又侥幸活了下来，境界卡在半步大宗师的级别上，功力极为深厚。

    此人如果真是花福，他能够吊打李元宗倒也是符合常理之事。

    李元宗不过才宗师初期，整体实力其实和邓百川是差不了多少的。

    花福此人则是半步大宗师，两者的实力差距太大，所以，李元宗被吊打再正常不过了。

    “六扇门总捕头，杨盘！想不到你竟然亲自找来了。年纪轻轻便已经达到了万中无一的绝世高手行列，老夫真是自愧不如啊。”花福表现得很从容，从容得让一众银章捕快感觉到不正常。

    “你既然知道本官，那最好乖乖地束手就擒，否则本官出手，那基本上都没有多少活口的。”杨盘点头应道。

    “江湖传说，夺命飞刀，例无虚发。老夫虽然早已经不理会江湖中事。但却也想领教一下阁下的飞刀。”花福确实有几分虔诚，这是对武学至高境界的虔诚。

    花福的心境，还真的非常适合修炼道家法门。

    或者说，此人是将道家上乘功夫练到了骨子里才会有这般淡然又执着的表现吧。

    “想要看本官的飞刀，那可是随时准备赔上一条性命的。这不是儿戏，更不是江湖上的比武切磋。”杨盘直勾勾地盯着花福说道。

    ―――――――――――――－

    “你既然找到了老夫，就证明花家把老夫给卖了，老夫此去恐怕也是难逃牢狱之灾，与其死在牢里，还不如死在阁下的飞刀之下。”花福倒是十分看得开。

    “既然阁下早有预料，何不配合我六扇门，把花家这样的社会毒瘤一扫而净呢？”杨盘真诚地说道。

    “老夫活了几十年，什么事情还看不明白，可是不得不说，花家是我的根，花家成就了我，栽培了我，不仅仅是我，上数几代，我祖辈都是花家的人。虽然到了现在，老夫早已经看开了一切，但要老夫背叛花家，那也是万万不可能了，到了今天这一步，早晚都是一死，老夫岂能晚节不保？”花福明确地拒绝道。

    看开归看开，人啊，有的时候，哪怕是看开了，看明白了，哪怕是明知是错误，最后还是不得不一错再错。

    “来吧，杨大人，拿出你的飞刀，让老夫见识一下，什么样的飞刀，能够例无虚发！”花福说罢，一身强大的护体罡气释放出来。

    此乃无极真罡！

    这种先天罡气，乃是道家自汉初之时传下来的神功绝学，只是修炼它的难度同样很高，自汉初传承至今，能够练成这门无极真罡之人，少之又少，不过聊聊数人而已。而花福显然也没有将它练到大成，他只是练到无限接近大成。

    半步大宗师这个境界，束缚住了这门神功，自然也截断了花福的武学之路。

    一般来说，只要花福不突破到大宗师之境界，修为更上一层楼，这门《无极真罡》便永远也无法大成。

    但在这一刻，无极真罡却是呈现出大成的状态！

    那是因为花福燃烧了自己的一切，极尽升华，逼出了自己的所有潜力，同样也耗尽了他的所有，包括生命和灵魂！

    杨盘颇为惊讶，惊叹道：“这是道门嫡传《无极真罡》？它不是已经失传了吗？”杨盘曾经在皇室秘武库之中看到过这门神功的些许介绍以及一卷残篇。

    这门神功，乃是一门修炼先天罡气的法门。

    嗯，类似于道家的金钟罩！