    第四百四十八章追查

    杨盘斩杀了冲击六扇门的黑道高手，紧接着右手袖口处落下一把飞刀，杨盘拿住飞刀，朝着远处黑暗的夜空发射了出去。

    距离杨盘八百米远的一个高塔之上，一个身穿黑衣蒙面，整个人与黑暗的夜空完全融合，再加上今晚月黑风高。哪怕是站在两米开外，也察觉不到此处有人。

    可杨盘相隔八百米就射出了一把飞刀。

    此人才是那个召集了这么多黑道高手，并且派人进入地牢意图杀人灭口的幕后黑手之一！

    这个人十分精明地没有参与进攻六扇门，而相隔八百米，居高临下地观察着事情的成败。

    可即使如此，他也料想不到杨盘的感知能力这么强大。

    不过，这并不奇怪，黑夜是阴影的世界，修炼过《血影神功》的杨盘，在黑夜之中的感知能力自然比白天强出百倍。

    那人只见一道微亮的刀芒从远处射来，飞刀的速度太快，眨眼间便来到了眼前。

    他根本没有反应过来，更别提闪躲了。只有条件反射性的张开了护体罡气。

    可是没有用，这种单纯的护体罡气，对付其他同阶高手也就罢了，对付一个连无极真罡这样的道家护体神功都能够射穿的飞刀，根本就像是纸糊的一样。

    连阻拦飞刀前进都做不到。

    “呃——”喉部传来的痛觉和窒息感，让他几乎在几息之间便因为脑部缺氧而失去了知觉。

    整个人便顺势从高塔之上滚了下来，重重地摔倒在地面上，一动也不动了。

    “敢窥视我，真是吃了熊心豹子胆。想死，杨某就成全你。”杨盘淡淡地说道。

    杨盘身形一展，整个人往前飞去，不一会儿就飞落到了门口处。

    “参见总捕头。”冯征见礼道，一脸的狂热和崇拜的表情。

    “赶紧收拾现场，受伤的弟兄要尽管医治，牺牲的弟兄们要按规矩抚恤，不得有误。”杨盘吩咐道。

    ―――――――――――――－

    “大人放心，绝对没人敢在这上面动歪脑筋。”冯征保证道，六扇门初立，招来的大多是江湖上义气为先、全无劣迹的赏金猎人，倒没有那些老牌部门的通病。

    况且杨盘掌权期间，也没有人敢这么做。

    “李元宗，你派两个人到大雁塔那边去，把尸体给抬回来。”杨盘吩咐道。

    “冯征，立即派仵作，连夜验尸，找出那个人的身份，看看能不看顺藤摸瓜，查出一些新线索来。”

    后半夜，六扇门这边便收拾完现场，连地板上的血都被清洗干净。

    另外还有人把杨盘的飞刀给清洗干净，并送还给了杨盘。

    第二天，天一亮，一切都恢复了原样。

    街口偶尔路过的行人也没有发现丝毫异样，他们绝对想不到就在昨晚发生了一起非常严重的恶性事件。

    一大早，李元宗来到了杨盘的办公室，向杨盘汇报昨夜的善后事宜以及死者身份的调查。

    此时的李元宗一夜未睡，而且昨天晚上还经历了一场大战，但却丝毫看不出半点疲态来。

    “禀告大人，仵作的验尸结果，以及案卷部门的同僚查明了不少人的身份。”李元宗站在下面，双手抱拳汇报道。

    杨盘面无表情地点头道：“说。”

    “黑道高手方面，不少都是江湖上有名有姓的存在，只有少部分黑衣人在江湖上名声不显，甚至是陌生的。另外，小人派人去了大雁塔，现在场只有一滩血迹，并没有任何尸体存在。”李元宗如实回答道，李元宗甚至在想，是不是那人没死，最后跑掉了。

    “嘿，有意思，真是有意思，看来幕后黑手还真是够谨慎的啊，暗中盯梢的人马竟然不只一个。”杨盘冷笑一声道：“而且死的那个人身份绝对不简单，否则收尸有何用？”

    “大人的意思是，死的那个人是一个在江湖上有名有姓的大人物？”李元宗明白了过来。

    “绝对错不了，让人查一下，最近江湖上有哪个大人物死掉了。看来这个神秘的犯罪组织，不仅仅是横跨民间、世家、官场三方面，还包括了武林啊。”杨盘产着说着，心中的杀机暗藏。

    ―――――――――――――－

    “属下明白，属下这就去办。”李元宗回答道。

    “派人继续追查现有的线索，一条一条地查，不要怕麻烦。”杨盘命令道。

    “遵命。”李元宗领命而去。

    其实根本用不着杨盘吩咐，规模庞大的调查早就开始了，六扇门下面的各部门通力合作。

    杨盘这边还需要写奏折，上陈给皇帝，虽然这有点多余，但现在的赵煦仍然是赵煦本人。杨盘也必须要遵循这个规矩。

    杨盘的上呈给皇帝的奏折，可是得十分地简单直接，同时也陈述了厉害关系。

    杨盘现在察觉到手上的力量还是太少了，于是又调了萧峰前来江南支援。

    就在杨盘在江南查案的时候，北边辽国发生了一场皇室内乱，楚王向辽国国主发起袭击，意图夺位，取而代之。

    原著之中，有着萧峰出手，叛乱被轻易平息了。

    可这一次，萧峰没有出手，但楚王的叛乱还是没有成功，辽主耶律宏基似乎早有准备，最后成功从乱军之中跳了出去。

    大辽正式陷入了南北对垒的内乱之中。原本耶律宏基野心勃勃准备南侵的计划，也胎死腹中。

    不得不把军队调回国内平乱。

    岂料楚王也不是省油的灯，这几十万大军之中，多以南军为主，耶律宏基的调令还没到，楚王就先下手为强，斩杀了耶律宏基的亲信，夺下了这三十万大军的军权。

    楚王有了这支精锐的大军，加上南院大王手下的兵力。

    楚王现在是有恃无恐，公然举起了夺位大旗。

    他也是有合法举旗的理由，要不是上一任辽主不讲信用，最后临死变卦，恐怕辽国皇帝的位置早就是楚王的了。

    哪里还轮得到耶律宏基上位？

    眼睁睁地看着到手的皇位飞了，楚王不发疯了才怪。

    -----------------------

    好累，困死了，睡觉了，今天就此一章了。

    明天补上。

    大家晚安。