    第四百四十九章浮出水面

    辽国的皇位可不像中原，父死子继，而且嫡长子才有最有资格继承，哪怕嫡长子不行，也必须是儿子才可以，兄弟什么基本上是不可能的。

    赵匡胤的情况是特殊情况，可以忽略不计。

    辽国的皇位一般都是兄终弟及。

    而且一直以来都是如此，上任辽主却不这样想，老子的位子，传给儿子不是更好吗？

    只不过因为辽太后的存在，以及国中的许多老牌贵族支持，所以这位也只好遵循规矩，让楚王这个弟弟成为了继承人。

    但随着辽太后去世，许多老贵族被他一一打压了下去，最后在临终前把位子交给了自己的儿子。

    楚王肯服气吗？

    就算是楚王肯服气，那些被上任辽主打压的一众老牌贵族也不甘心啊。

    所以，楚王并不是孤军奋战，他也是有一群支持者的。

    传统的力量还是很强大的，哪怕耶律宏基当上了辽国皇帝的宝座，可也一样不能阻止传统力量的反扑。

    辽**力强大，这是不可否认的，可他们经济却一直发展不起来，为什么呢？

    仅仅是地理位置的原因吗？

    当然不是，还不是因为国中老牌贵族的阻挠吗？

    这些人是什么脾性？傲慢、粗鲁、保守、暴戾等等草原族民的陋习，一个不拉地全都具备了。

    接受了汉化的耶律宏基，想要推行他的改革，这群老牌贵族就是最大的阻碍。

    双方的矛盾十分明显，所以，楚王的造反才如此顺利。

    楚王这般造反，要是换作中原王朝，看看哪一个藩王敢以这种理由谋反？

    他敢反，但绝对不得民心。

    辽国的陋习还仍然是和草原部族的时候差不多。

    在他们看来，国主不过是各贵族选出来的部族联盟盟主而已。你能够带领我们捞好处，那就是首领，如果不能，那就另舛再选一个好了。

    草原之上，族长之位的更替循环很少能得善终的。

    ―――――――――――――－

    当然，辽国毕竟建国上百年了，接受汉化也有不少时间了，他们的国主还是能得善终的，只要照着规律来，大家都好说话。

    上任国主打压了一批反对派，愣是强硬地把皇位传给了自己的儿子。

    父债子还，于是这场由楚王挑起的内乱，袭卷了整个大辽。

    让耶律宏基原本南下侵宋的意愿被打断了。

    趁着这个机会，赵煦终于有时间来处理内政之事。

    接到六扇门的密报之后，赵煦可以说是气得暴跳如雷，竟然有官员结党营私并参与贩卖人口。这如何不让赵煦气愤莫名。

    杨盘甚至连那一份名单都交了上来。

    赵煦看了之后，也是难以置信。

    上面竟然会牵扯到山东曲阜孔家！

    那可是传承了一千多年的衍圣公家族，乃是当今世家之表率啊。

    孔夫子礼仪传家，儒家先圣。

    “孔曰成仁，孟曰取义。”

    再看看现在的孔家，还有“仁”这个字吗？

    孔家在曲阜的作为又不是没人知道，只是天下所有当官的人都默契地睁只眼闭只眼。

    可是谁也想不到，孔家竟然如此变本加厉！

    赵煦在血神子潜意识影响之下，决定不再纵容。

    正好趁着这段难得的时机，把孔家为首的腐儒以及儒家败类一举铲除。

    此举势必会引起朝局动荡，但好在当今圣上军权在握，外无强敌。

    西夏衰弱，损兵折将不说，一品堂名存实亡，就连最大的底牌李秋水，都死了。哪里有胆子侵宋？

    而辽国现在陷入内乱之中，两三年之内，恐怕是不可能南下了。

    南面大理更是与大宋交好，从来就没有北上侵宋过。

    吐蕃无力扩张，且国力积弱。

    环视了一圈，嘿，现在的大宋还真的是外无强敌，正好可以修理一下内政。

    这个时候，花国丈进了京城，穿着朝服，联络了一帮同好和同党，在一次大朝会上，上书皇帝，狠狠地参了杨盘一本。

    ―――――――――――――－

    这就好像一根导火索被点燃了一样，紧接着就有无数朝臣跟着参奏。

    赵煦面无表情地冷眼旁观。

    同时心里也在拿着名单上的记录在一个一个对照。

    发现这名单还真不是说说而已，除了孔家以及几位二品、三品的大员之外，其他的站出来参奏之人，有大半都在名单之内。

    最主要的是，保守派的官员占据了七成!

    “诸位爱卿，杨盘有没有违规逾权之举？有没有擅自插手地方内政军务？有没有扰民乱民之行？既然没有，那等案子了结之后，将最终的结果呈上，倘若有问题再罚也不迟嘛。这勾红之权，尚在朕的手中，花国丈且放宽心。”赵煦面带和蔼的笑容开口说道。

    在宋朝，非常重生死之权，哪怕是十恶不赦的罪犯，其死刑也要等到皇帝勾红批准之后，于秋后处决。

    也就是说，哪怕是地方官府判了犯人死刑，也要等刑部核实，皇帝勾红之后才能够执行，否则乌纱难保。

    所以，即使是杨盘，手拿尚方宝剑，也只能在对方拒捕的时候出手杀人，抓到人之后，就再也没有杀过一个在押犯人。

    皇帝和稀泥，谁也没有办法。

    朝会就这样散了。

    散朝之后，赵煦回到御书房，气得拍桌子，找来了皇城司的首领，让他撤查结党营私之行是否属实。

    宋朝的皇城司虽然没有明朝锦衣卫那么牛叉，可也同样不能小视，至少在京城之中，论耳目，很少有人能够瞒得过他们。

    花国丈这么明显的目标，简直就是指路明灯，皇城司查起来，简直太容易不过了。

    花国丈在京城的日子，也在不停地四处窜连，白天光明正大地到处拜访友人，晚上则暗中接见一些神秘人。

    他根本不知道的是，他的所作所为，完全暴露在了当今皇帝的眼中。

    这个官商勾结，结党营私，贩卖人口的无名组织，终于浮出了冰山一角。

    赵煦表面上不动声色，每次大朝会，都表现得极为头疼，疲于应付一众朝臣的弹劾。

    暗地里却在不断地收集这些人的罪证，以及暗中调查这个组织的内幕。

    以前是敌暗我明，朝廷没有发现他们的存在。

    但现在却是敌明我暗，凭借一国之君掌握的力量，调查这群躲在黑暗中的老鼠，难度并不大。