    第四百四十六章例无虚发

    佛门金钟罩内外兼修，易学难精，攻防兼备，乃顶级的护体神功。

    可道家同样也有顶级的护体神功，《无极真罡》！

    这同样是一门内外兼修，攻防兼备的神功。

    其护体罡气强悍无比。

    同时，这门神功也是道家少有的阳刚武学之一。

    修行难度同样不比佛门金钟罩简单到哪去。

    江湖果然卧虎藏龙，花福隐姓埋名三十几年，竟然将《无极真罡》练到了小成巅峰，就凭这个实力，就算是慕容博和萧远山合力，恐怕也不是他的对手。

    如今花福燃烧自己的一切，极尽升华之后，施展出大成级数的无极真罡。

    杨盘的手中不知何时出现了一把飞刀，这把飞刀平凡至极。

    可使用它的人却是不凡。

    “来吧，让老夫见识一下你的飞刀，看看能不能破了我的无极真罡！”花福兴奋地大叫道。

    杨盘面无表情地叹道：“既然你想死，本官就成全你，睁大眼睛，看我这一刀。”

    说罢，飞刀脱手而出。

    花福只看到飞刀从杨盘手中消失，但它的轨迹却是半点儿也没有看到。

    忽然之间，从护体罡气上传来了一阵触感，就好像气囊被扎破了一样，于此同时，喉间一痛。

    花福瞬间明白自己中刀了。

    “这怎么可能？难道我的无极真罡比不上少林金钟罩吗？”花福弥留之际不甘地问道。

    “并不是功法不如，而人不同罢了。少林神僧乃天人级数的武道超凡者，已然踏入了寻求武道进化长生之途，而你还差得太远了。况且，那一战之后，本座的修为更上一层楼，此时的我有多强，本座也不知道。”杨盘轻叹一声解释道。

    “武道超凡？原来如此，原来传闻是真的，武道长生之路真的存在，并不是古籍之上的猜想和传说。”花福欣慰地说道，随后闭上了双眼，倒了下去。

    “可惜了。”杨盘也不知道在可惜什么。

    “把尸体带走，把这里所有的人都抓回衙门处理。”杨盘说罢，便转身离开了此地。

    ―――――――――――――－

    事实证明了，杨盘的飞刀还是例不虚发！

    只不过，这个对手太弱了，根本试不出现在的飞刀，其威力极限在哪里。

    可以肯定的是，杨盘修为大增之后，其飞刀的威力也同样大增。

    真希望多一位武道天人跳出来试刀啊。

    杨盘赶回了杭州坐镇。

    毕竟花家整体被关在这里，万一出了错，一切计划就前功尽弃了。

    花福不过是一个导火索而已，现在的花福是死是活，都对杨盘的整体计划没有干系了。死了也好，死无对证嘛。

    李元宗的那档子事儿就算过去了。接下来，杨盘要应付的可就是一个牵涉庞大的人口贩卖组织了。

    还不是普通人口，而是专门拐卖小孩儿的人贩子。

    对于这种丧尽天良的家伙，杨盘从来不吝啬大开杀戒。

    花家家主离开了杭州，上京联络关系告御状去了。

    他刚离开没几天，六扇门这边对于花家族老的供词，隐秘地进行调查。

    很快就得到了相关的消息，进展顺利。

    这一天，六扇门那边得到了一个消息，冯征亲自找上了杨盘，向他汇报道：“总捕头，刚刚得到消息，有一批黑道高手通过地下渠道进了杭州，另外，还有一些陌生脸孔出现在咱们周边。”

    “这是想要劫狱？这么大的胆子啊？”杨盘意外地说道，其实这又在意料之中。

    “不清楚是想劫狱还是想杀人灭口。总之，我们都需要加强防备。”冯征对黑道中人的行事风格十分了解。

    “外松内紧，让弟兄们埋伏在周围，来个一网打尽。”杨盘点头道。

    这帮黑道上的顶尖杀手，个个都是无法无天的主儿，只要钱给到位了，别说是劫六扇门的监狱，就算是刺王杀驾，他们恐怕也敢做。

    真可谓是要钱不要命的典范。

    而且因为六扇门打压黑道，得罪了不少黑道高手，这一次有人出钱，自然是吸引了不少顶尖高手出手。

    一来赚钱，二来也是给六扇门一个下马威。

    ―――――――――――――－

    冯征下去准备了。

    结果，六扇门那边还没有完全准备好，当天晚上，一共三百多名黑衣人杀奔而来。

    六扇门也想不到这批人才进城，当晚就动手，所以有些猝不及防。

    六扇门的人马被杀得步步后退，士气受损。

    不过还好，冯征和李元宗同时出手，稳住了局势。

    “杀！”冯征大声喝道。

    外面打得难分难解，六扇门的捕快配合默契，很快就占据了上风。

    但对方人马太多，高手也太多，所以双方其实只是打了一个平手。

    地牢里，五个黑影悄悄地打开了牢门，窜了进去。

    这个时候，因为外面杀声震天，打得难分难解，地牢这边自然疏于防范。

    “咦，奇怪，竟然没有人留守？”黑衣人离地牢里面，一路而来，竟然连一个看守的人都没有。

    “可能是因为被吸引到外面了。”另一位黑衣人猜测道。

    “那也不可能一个人都没有吧？”

    “不管，先找到目标再说，找到目标之后……”为首的黑衣人作了一个“杀”的手势，意图很明显。

    他们是来杀人灭口的。

    救人基本上是不可能的，花家这么多人，怎么救出去？哪怕只救几个人，也有难度啊。杀人的难度可就比救人低得多了。

    死人是不会开口的。

    六扇门的牢房分成三层，上面一层是摆设，关的都是老弱妇孺。一般情况下，都是空置居多。

    只是这一次抓的人实在太多，才用上了。

    地下一层，是关的从犯，花家几房的男人，不掌权的基本上都在这一层。

    地下二层才是重中之重，这里面关的全是要犯，个个都十分重要。花家的几个掌权的族老、管束全在这一层。

    牢房的设计十分精巧，基本上不存在从里面越狱的可能。

    想要从里面逃出去，只有一个可能，那就是从外面攻入大牢，把人救出去。

    就好像现在一样。

    ―――――――――――――－

    第四百四十七章劫囚

    六扇门的监牢，以及刑部监牢、天牢等重要监狱全都是专人设计打造，门锁都是非同一般的特制锁芯。没有独门钥匙根本不可能打得开。

    门窗是以精钢打造，厚达两寸，就算拥有神兵利器也难破之。

    而现在，这群黑衣人竟然能够开锁闯进地牢，为什么会这样呢？

    显然，绝对不可能是因为这些黑衣人全是司空摘星。他们不是靠自身本事开锁，而是用的钥匙。

    钥匙从何而来，只有少数位高权重的三法司高官才有可能接触到。

    六扇门的监牢，其实以前就是刑部的重刑牢房，后来六扇门成立，才划到了六扇门的名下。

    六扇门之中，不大可能被渗透。

    而且杨盘亲自坐镇在此，六扇门中还没有人有这个胆子。

    地下二层，五人好不容易才开锁下来。

    刚一进门，就看到杨盘坐在不远处的案几前，一边喝着小酒，一边把玩着一把精致的飞刀。

    “不好，是杨盘！退！”这五个黑衣人看到杨盘之后，第一时间想退出去。

    杨盘手中的飞刀忽然之间消失，第一个刚刚一脚踏出地牢大门的黑衣人喉部中刀，当场倒地，艰难地喘息着。

    这一刀吓得剩下的四个黑衣人不敢踏出房门一步，甚至连动都不敢动弹。

    “把门关上，然后乖乖地住进去，否则不要怪杨某的飞刀无情！”杨盘笑眯眯地指着旁边一个空着的，并且牢门打开的牢房说道。

    “可恶，我早该想到，若大一个地牢，竟然没有一个人看守，这本身就很不正常，想不到大名鼎鼎的夺命飞刀，六扇门的总捕头，竟然亲自看守地牢。在下认栽！弟兄们，我们进去吧。”为首的黑衣人一脸苦涩地叹道。

    四个黑衣人彼此对视了一眼，缓缓地转身朝牢房走去。

    他们也想不到堂堂六扇门总捕头，竟然亲自看大牢，这个跟斗可真的是栽得有些郁闷啊。

    ―――――――――――――－

    这五位潜入大牢的黑衣人，个个都是一流巅峰乃至绝顶高手，内力都超过了一个甲子的桎梏。这样的高手，整个江湖屈指可数。

    可他们面对杨盘的飞刀，是半点反抗的欲望都没有。

    杨盘早已经不是初出道的新人，他的威名是一具一具的尸骨堆起来的。

    如今的江湖上，看到杨盘的飞刀，还敢和他动手的人，只有两种人，一种是存心寻死的人。另一种就是武道天人级数的超凡者。

    显然这几个人的头不铁，只能够老老实实地认怂了。

    “把牢门关上。”杨盘平静地补充道。

    最后一个进去的黑衣人顺手把门一关，门一关上，机括自动上锁。

    “把你们手中进出地牢的钥匙交出来吧。”杨盘看着牢房中的四人说道。

    为首的那个黑衣人光棍地掏出了钥匙，从牢房缝隙之中把钥匙扔给了杨盘。

    “呵呵呵，杨某倒是十分好奇，你们这钥匙是从何而来的。”杨盘把钥匙往桌上一扔，冷笑三声问道。

    “杨大人，实不相瞒，这钥匙我也不知道是怎么弄到手的，我们的中间人只是负责把钥匙交给我们。而真正幕后之人是谁，我们是真不知道。这是江湖规矩，不信您可以去查。”为首的黑衣人回答得非常光棍，语气坦坦荡荡，不像说谎。

    “也罢，谅你们也不敢说谎骗我。”杨盘点头应道。

    这钥匙绝对不是新鲜配出来的。

    重要死牢的钥匙都是专门定制的，机构相当复杂，且内有机关。

    哪怕有人拿着一把钥匙出去专门找锁匠配，那也不是什么人都有这个手艺的。

    有这个手艺的人要么是朝廷工部的人，要么是江湖上有名有姓的巧手。这些人全都在皇城司，以及六扇门的监视之下。

    况且这些人也不敢随便乱配死牢钥匙。

    而且看这钥匙的成色也绝对不是新配成的。

    ―――――――――――――－

    虽然说这钥匙也是一条线索，不过杨盘对此不抱太大的希望，幕后之人既然敢把钥匙拿出来，就有把握让人查不出来。

    这钥匙有可能是很久以前找人配的，以防万一之用。

    甚至配这钥匙的人要么是自己人，要么已经被意外死亡了。

    他去查，也查不到什么太多有用的线索。

    但该查还是要去查的，只是杨盘不会在这个上面花费太大的心思和资源，只会交给手下人去查。

    “几百个黑道高手，一起杀上六扇门劫狱，真的是胆大包天啊。”杨盘说完，就拿起钥匙起身离开了。

    门一关，黑牢里的四人开始交谈起来。

    “老大，你把钥匙都交出去了，我们怎么出去啊。”

    “出去？出去送死吗？晦气，真他妈晦气，早知道如此，老子就不掺和这混水了，这一次把自己给折了进去。”这老大也是郁闷，同时叫道：“咱们还算好的，一路行来，没有杀人，最多也就是私入大牢的罪名。而外面那群家伙才会死得很难看呢。”

    杨盘踏出了监狱，施展轻功飞上了高空，居高临下看着不远处大门那边的交锋。于是，便用轻功，暂时滞空，这不是什么新鲜本领，以杨盘的能力，滞空时间可以达到几分钟之长！

    这足够杨盘做很多事了。

    只见杨盘从怀里抽出了一排飞刀，杨盘以最快的速度，抽刀发射。

    眨眼间，一排共十二把飞刀射空。

    紧接着，杨盘又抽出了一排飞刀，再次以同样的手法抽刀发射。

    前后一共二十四把飞刀，激射而去。

    只见这二十四把飞刀，化作二十四道光芒，蜿蜒曲折，纵横交错地战场之上闪现，每一次交错都会带走一条人命。

    “嗖嗖嗖……”

    六息时间，以及上百声惨叫响起。

    所有进攻六扇门衙门的黑衣人全部倒地，六扇门的捕快无一被飞刀波及，而在周边四处插着一共二十四把染血的飞刀。

    在场所有的捕快皆对此叹为观止，此等飞刀绝技真的是堪称天下一绝，古今未有。

    “大人神功盖世，属下佩服万分。”李元宗和冯征异口同声，心服口服地叹道。