    第四百五十一章一网打尽

    巨鲸帮不过是江湖二流帮派，能够有严柄昆这样拥有宗师级数的超一流高手已经是相当厉害了，整个巨鲸帮再也难拿出比肩严柄昆的高手出来。

    毕竟巨鲸帮混的是水路，而不是陆路。

    高手再多，到了海里，发挥也是有限的。

    严柄昆“失踪”之后，帮里迅速选了一个实力比他弱一筹的副帮主上位。

    帮派和宗门差不了多少，帮主的位置一般都不会父传子，当然也有例外的。

    这一次，巨鲸帮半年才有一次这么重要的行动，竟然没有一个顶尖高手坐镇。

    嗯，当然，寻常的一流高手倒是有一个在此坐镇。

    可面对六扇门的精锐，这个一流高手被三位金章出手，在十几招之内便中招身死，死得惨不忍睹。

    要是按照江湖规矩一对一的话，他或许也不一定就会落败。

    “看来我是白来了，真是让人失望。”杨盘站在不远处，没有动弹，摇了摇头叹道。

    原本以为这样的重要场合，应该会有非同一般的武道强者坐镇，至少女真人应该会派高手过来接应吧？看来是自己想多了。

    其实，仔细想一想就知道不可能了。

    现在的女真族虽然因为五德运转而气运加身，但到底还是一个辽国治下的少数民族，气运堆叠出一位女真族的超凡强者，这已经是极限了。哪里有可能再出一位？

    整个女真，除了这位隐藏在幕后的超凡存在之外，其他女真人根本就是一群不开化的蛮族。就算是这位智者尽力培养，女真族之中也难以多出一位可以镇场子的超一流高手。

    所以，这位智者才会去谋划中原孩童的人口引进。

    实在女真族天赋有限，同样是识字，女真孩童和中原孩童一起读书识字，中原孩童三年可成，女真孩童要五年，再之后的更加深奥的知识，女真人想要入门都要花费巨大的努力，而中原人轻松入门。

    这根本就没有可比性。

    这就是种族基因上的根本差距，没有办法。

    ―――――――――――――－

    行动非常顺利，孩子们也救了出来。

    这些孩子，全是父母双亡的孤儿，救出来之后，如何安置也是一个问题。

    但这个问题不是什么大问题，北宋朝廷有钱，大不了可以像汉武帝学习嘛，把这些孤儿收养起来，集体训练成羽林卫这样的强军嘛。

    汉武帝能够做到，赵煦为什么做不到？

    “大人，圆满完成任务，救出了孩子共两千人之多。”一名金章汇报道，“这帮人贩子真是该天打五雷轰，两千个孩子代表的就是两千户人啊。”

    显然，这些孩子的家人，大部分肯定是被灭口了，但也有少数还活着。

    这可不好办啊，要让这些失了孩子的家长们来认亲，也是一个麻烦事儿。当然，这种事情最后肯定要落到地方官府的头上，六扇门不用太操心。

    杨盘带人回了六扇门，六扇门今晚的行动可谓是石破天惊。

    回到六扇门之后，杨盘陆续接到了回信，一切都非常顺利。六扇门原本就占据着大义，又实力强大，突然袭击之下，将这些犯罪份子一网打尽根本不是什么问题。

    当然，这一次牵扯到的人和势力太多，杨盘也不可能全都一次性抓捕，杨盘第一轮打击的目标都是重要犯人，而且有能力逃亡天下，甚至逃亡海外的强大势力。

    杨盘的打算非常明确，就是把金字塔中间阶层连同高层一起端掉。

    剩下的小喽罗，慢慢抓也不迟，反正这些人也逃不掉。

    不仅仅是江南，京城那边也在行动。

    而且京城那边抓的才是真正的大老虎。

    这一次牵扯实在太大了，六部尚书就有两位被抓，然后还下面的布政使之类的封疆大吏也有人被牵扯了起来。

    总之，赵煦这一次绝对是抓着机会，清洗朝堂了。

    一朝天子一朝臣，赵煦继位也有一段时间了，可仍然只是慢慢地往朝堂之中渗沙子，一点点地替换保守派的后党。

    要不是太后已经去世了，后党无所凭依，恐怕他赵煦还不知道什么才能够控制朝堂呢。

    ―――――――――――――－

    赵煦早就想清洗朝堂，乾纲独断了。

    这一次终于找到了机会。

    因为准备充分，这一次的行动十分顺利，几乎不费吹灰之力就把这个组织至上而下给清扫干净。

    不过，赵煦虽然达到了清洗朝堂的目的，但可惜，这个组织真正的核心人物却依然没有现身。

    时间一晃就过了三天，杭州六扇门，杨盘在不断地处理抓来的人犯，大部分都交给了官府衙门审理，判决之后，由杨盘持尚方宝剑行先斩后奏之权。

    也就是说，杨盘手中的尚方宝剑就相当于皇帝的勾红权利，可以执行死刑！

    这一杀就是几千几万的杀啊！

    杭州那边的菜市口，天天都有一堆人被斩首，一直杀了一个多月。

    此案也大白天下。

    参与此案的世家也好，帮派也罢。甚至是书院，从上到下，皆被审判斩立决。

    原本的杭州知府也受到了牵连被贬官查处。

    大宋的刑不上士大夫是有前提条件的。

    像是这种犯了十恶不赦之罪，那自然是该斩就斩，没有什么特权的。

    所谓的刑不上士大夫，实际上是指皇帝不能以个人喜好肆意斩杀士大夫以及官场上的政治斗争落马之后，只要不是犯了十恶不赦之罪，个人安全还是能够保证的。

    不是说，士大夫可以随便犯罪而不受刑。

    赵匡胤没有这么肤浅，他的本意只是要约束后世皇帝的言行。

    皇权要是不受控制，皇帝要是肆意妄为，那大宋江山也挺不了多久。

    世家大族也就罢了，他们眼中只有家族利益，除此之外视普通百姓为泥腿子，从骨子里瞧不起，能够做出什么样的事情来都不稀奇。

    最让杨盘惊讶的是那五家书院！五家孔子书院！

    这五家书院全是孔家人南下所开，专门教授幼童蒙学。

    当然，这只是掩人耳目，主要是用来收留那些被拐来的孩童，然后统一教授女真语言以及进行初步的洗脑教育。

    ----------------

    下一章防盗，明天补上，今天状态不佳，卡文了。