    第四百五十章人脏并获

    江南是由杨盘的六扇门在主持调查，而京城那边则是由皇城司在负责调查，双管齐下。

    劫囚事件之后，两个月过去了，冬天到来了，江南的冬天其实并不冷，加几件衣服也就过去了。

    繁荣依旧。

    杨盘手里拿着最新的报告，两个月的时间，也差不多了。

    别人以为杨盘是在查凶手，实际上六扇门查的是名单上的所有人，以及一整条“产业链”。

    “大人，走私渠道也查到了，走的是巨鲸帮的路子，巨鲸帮帮主严柄昆失踪了，现在上位的是副帮主吴雄。”冯征站在下首向杨盘汇报道，“当初您射杀的那人，应该就是严柄昆本人，他不是失踪了，而是死了。否则吴雄上位不会这么容易。而吴雄应该是那个神秘组织在巨鲸帮的另一个头目。”

    “买家是哪一方？辽国？还是扶桑？”杨盘问道。

    “回禀大人，这不是我们查的目标，那是皇城司的任务，情报共享慢了一些，今天应该就会有回信。”冯征立即回答道。

    这次调查，一南一北，同时进行。

    六扇门查的是卖家，当然也是整个从拐卖、灭口、隐瞒、藏匿到运送、走私、贩卖的产业链。这才是六扇门的主要任务。

    背面皇城司查的是朝中文武百官、买家以及买卖目的等任务。

    分工明确，但情报是双方共享的。

    “很好，萧峰、聂亓他们来了吗？”杨盘问道。

    “聂大人于三日前秘密离京，应该快到了，萧兄应该也快了。”冯征回答道。

    “其他布置都完成了吗？”杨盘又关心地问道。

    “放心吧，大人，一切都安排妥当，只要你一声令下，我们立即便可以行动。”冯征大声应道。

    “很好，等聂亓和萧峰到了，便立即行动。”杨盘点头应道。

    这一次行动，规模可谓是空前的，一南一北，皇城司和六扇门同时行动。

    ―――――――――――――－

    中午时分，聂亓和萧峰几乎是不分先后地抵达了六扇门在杭州的总部。

    人到了，接下来就好办了。

    杨盘也没有客套，因为没有多少时间去客套了。

    召集了几大神捕以及主要的带队金章。

    “根据我们的情报，今晚子时，巨鲸帮的人就会将新的一批孩童带上船，发运到北边。这是由我亲自带队去截船救人。来个人脏并获，而你们的任务，就是带队抄了这几家，把人都给我抓住。”

    “聂亓，你带队抄这五家书院，这五家书院表面上是教书育人，实际上就是失踪孩童的存放地，里面有不少孩童还在学习阶段。这是一个庞大的有组织的人口贩卖集团，他们拐来的孩童一般要在这五家书院之中经过半年时间的学习，才会出货到北面。原因不明，因为害怕打草惊蛇，我们没有深入地查下去。你带人抄了他们之后，深入调查一下。”杨盘吩咐道。

    “是，大人，属下遵命。”聂亓原本就是刑部的九州神捕，乃是积年的老捕快，经验丰富，屡破奇案，这个难不倒他。

    “萧峰，你带一队人马，抄是巨鲸帮总舵，除了巨鲸帮高层，其他人死活不论，但有阻挠，你可便宜行事。”杨盘吩咐道。

    “放心吧，总捕头，巨鲸帮总舵，萧某熟得很，这帮人渣败类，一个都休想跑掉。”萧峰拍着胸膛保证道，他也想不到繁华背后竟然还存在着一个这样庞大的罪恶组织，让他杀机沸腾。

    而且，当年他掌管丐帮，自诩消息灵通，天下第一，却没有察觉到巨鲸帮竟然如此坏事做绝。

    否则当初他就带着丐帮灭了巨鲸帮了。

    其实，萧峰也不知道，丐帮之中，也同样有人干着贩卖人口的勾当，只不过他们不是卖到番邦，而是自行消化了。

    要不然，丐帮之中，哪有这么多的乞丐？

    ―――――――――――――－

    只不过，丐帮的这种行为，尚有几分底线，他们买卖和收纳的基本上都是无依无靠的孤儿。

    丐帮的动机也并不纯，小孩子出来乞讨，自然更容易激起人们的同情心。

    六扇门初立，事有轻重缓急，杨盘现在还没有时间和心情去管理这方面的破事儿。

    等到六扇门的主要职责完善，并稳定了下来之后，杨盘才会分出精力来管这档子破事儿。

    这破事儿也是不好管，毕竟孤儿这种东西，哪怕是前世21世纪，也是少不了的。

    前世还有孤儿院可以收留孤儿，而在古代，孤儿想要活下来，除了乞讨还有什么法子？

    所以，杨盘才没有立即去插手。

    但此事也不能一直干看着，孤儿也是孩子，也是民族和国家的未来。站在赵煦的立场上，这些孩子就是未来，应该给予重视和培养。

    只不过，现在的赵煦依然是有心无力。

    答案是生产力和生产关系的落后。

    古代就是古代，武道文明再昌盛，只要没有普及全民，其生产力和生产关系便难以提升。

    此事略过不提。

    这个组织把孩童贩到番邦，变相地削弱了中原的底蕴去加强番邦的人口，随后番邦强大之后，又入侵中原。

    总之，这种行为比丐帮那种恶劣了十倍百倍，丐帮再怎么不是，好歹肉是烂在了锅里。

    杨盘继续分工，冯征和李元宗也各自领了带队任务，他们都分配了较为重要的任务，基本上要对付的势力也是高手如云。

    这一次的牵扯极大，比花家这样的世家大族稍弱一些的势力可真是不少呢。

    六扇门这一次可是出动了七成的力量，经过两个月的布置。

    “此次行动，干系重大，只许成功，不许失败。明白吗？”杨盘开口问道。

    “明白。”众人异口同声道。

    而在京城，皇城司同样也布置任务，举行了一次会师。

    他们要抓的可是达官显贵。

    “报——，北边的情报发来了。”立即有一位银章亲自将情报送上。

    杨盘拿到之后，立即让人破译。飞鸽传书传的全是密语，需要破译才行。

    ―――――――――――――－

    杨盘拿着破译之后的情报，看了之后，不禁冷哼一声道：“好。很好，非常好。不愧为完颜氏！”

    情报上说的是，北面的买家不是辽国，而是女真部落！

    女真完颜氏，乃是一个打灭了辽国，又灭了北宋的强大帝国。虽然最后败于铁木真之手，但不可否认，这也是一个开了挂的少数民族。

    金国的开国之主，完颜阿骨打，现在才不过少年吧？

    他带领着女真强势崛起，一举打灭了强盛的辽国。

    过程是相当的神话，然后一路崛起，连灭辽国和北宋这两个当世强国。

    好像是开挂了一样，真是让人大吃一惊，到底王莽是穿越者，还是完颜阿骨打是穿越者？

    其实，这世上从来就没有无缘无故的事情。

    金国几十年的崛起，其背后乃是完颜氏几十年的谋划和准备。

    如今完颜氏的掌权者和策划者，绝对是一个了不得的智者！甚至此人是不是蛮族都难说！

    杨盘怀疑这一位不是天命气运所钟的为王前驱者，就是一个窥破了未来世界演变的智者！

    无论是哪一种可能，此人都不是省油的灯。

    完颜氏贩卖儿童，为的就是加强自家部族的底蕴。

    这世上，只有汉人的基因是经过几千年智慧文化演变之后的上等人种！

    汉人，乃世上最有智慧的种族，这是无可争议的事实。

    四大文明古国，只有华夏传承了下来，几千年的基因沉淀和文化沉淀，让汉人拥有其他人种难以比拟的天赋，这种天赋，让汉人无论遇到何种艰苦磨难，最终都会重新站起来，屹立于世界之巅峰。

    天下分久必合，合久必分。分合之间，就是汉人沉沦和崛起的过程，在一次又一次的磨难之中，大汉民族都成功地挺了过来。这种基因天赋和智慧天赋，决定了无论哪个种族，在同等条件下拼发展速度，都拼不过汉人。

    同样的知识，汉人学起来就是比其他种族要快得多。

    ―――――――――――――－

    这不是针对谁，在场的各位全是垃圾！

    华夏民族真的可以这么自豪地对所有其他人类种族这么发话。

    我们曾经沉沦过不只一次，但每一次都重新站起来了，我们不是暴发户，我们是真正的贵族。思想上基因上天赋上的贵族。

    女真人的这位智者就是看到了这一点，他明白光靠女真人那些不开化，脑子长肌肉的蛮族人，永远也不可能崛起，哪怕崛起，也是“其兴也勃焉，其亡也忽焉”。

    这位智者通过贩卖中原孩童，从小教育培养成为女真人的中坚。

    所以，女真完颜氏才名将辈出，先后打灭了辽国和北宋。

    这种战略部署真是让杨盘也叹为观止！

    但彼之英雄，我之仇寇！

    杨盘对此人起了莫大的杀机！

    此人竟然想要化夏为夷，想要打跨华夏，在华夏的尸体上吸取养分，壮大自己。

    这是绝对不允许的。

    哪怕最后的结果是失败。

    但也不可否认，女真族也因此数次在历史上崛起，最后在我大清的时候占了天时地利的便宜，入主了中原。

    杨盘明白，此人若不是汉人数典忘宗的话，那就是真的出身蛮族女真。倘若是前者也就罢了，毕竟以汉人的基因天赋，取得什么样的成就都不奇怪。

    若是后者，那此人绝对是一位超出了大宗师界限的超凡者！

    因为只有天人以上的超凡者才会有这样的眼界和智慧！

    更何况，还有完颜阿骨打这个天命之子存在。

    杨盘已经决定了，在离开这方世界之前，必须要到女真部落走上一遭！

    也快了，也就这几个月的时间而已。

    走之前，要给这个世界留下一个足够的印象。

    杨盘把情报分发给在场的所有人一一传看。

    “其心可诛也！”大家看完了之后，不禁都义愤填膺，从心底发寒。

    “好了，大家控制住情绪，女真族的账，本座空闲下来了，自会找其清算，我们现在要做的还是眼前的大事。”杨盘理智地控制住了怒火。

    ―――――――――――――－

    子时，巨鲸帮的秘密码头，漆黑的夜晚却被无数火把给照亮了。

    “大家快一点儿，依次上船了啊。”船头在岸边维持秩序。

    这船，除了拉人之外，还有一些走私货品，比如说盐、铁以及兵器等等。

    这些货物可以换来十倍以上的利润！

    不远处的树林子里，六扇门的人马悄悄地摸到了这里。

    远远的，杨盘仔细打量了一下码头四周的环境以及人员。

    传音说道：“一队、二队、三队、四队负责抓人，反抗者，杀无赦。五队、六队控制局面，防止有人趁乱逃跑！七队绕到海上去，从海上包抄，防止有人从海上潜水逃跑！八队负责保护那些小孩子，不让他们受到波及。大家都明白吗？”

    领队的八位金章同时点头表示明白。

    这番部署可谓是万无一失，又分工明确。

    “行动！”杨盘一招手喝道。

    这行动不是一窝蜂地一起上，而是先要让各小队部署到位了，再发难。

    七队自然是最累的，他们带着小木舟，三人为一组，提着小木舟从另一个方向下海包抄，这需要时间。

    当然，时间是已经计算好了的。

    五队和六队分散到两边，到位之后，有利于控场。

    一队、二队、三队和四队则是正面冲锋，掩护八队上船保护孩子们。

    杨盘则负责盯死巨鲸帮以及这个神秘组织派来的高手，同时或许还有完颜氏的高手也在其中也不一定。

    部署完毕，杨盘一招手。

    四位金章便带着人马分成四波人马，冲了出去。

    “不许动，六扇门奉圣旨抓人，反抗者杀无赦！”

    “糟糕！弟兄们，杀出去！”巨鲸帮的人明白，要是被六扇门的人给抓了，那就是找到了证据，明天一早，巨鲸帮就得整个儿完蛋。

    可他们想不到的是，杨盘不出手则矣，一出手那就是全盘计划，一网打尽。

    不管这批人能不能逃出去，巨鲸帮都会成为历史，这是肯定的。