    第四百五十二章舆论

    这还是孔家书院吗？

    这是异族书院吧！

    “孔家真的完全堕落了，难怪以后的孔家连接跪舔金国、蒙古和满清了。这样的孔子后裔不如全部死干净算了。恐怕孔子九泉之下知道了，也会感激我的。”杨盘自言自语地嘀咕道。

    接着朝廷的邸报，以及诸多渠道，舆论风暴在士林和民间刮起。

    这股风暴来得极为猛烈和突然。

    等到孔家得到消息的时候，已经晚了。

    他们家族干的破事儿全部传开了。

    北宋之时的士大夫还是很有几分风骨的，虽然比不上汉唐的儒家士子，上马能从军，下马能治世那般文武双全。

    但也比起南宋之后，受理学荼毒之后的伪儒要厉害得多。

    孔曰成仁，孟曰取义。

    人生自古谁无死，留取丹心照汉青。

    等等诗句，皆透露出宋朝士子的汉家风骨。

    孔家做的破事儿实在太遭人忌讳了。

    一时之间舆论自起，汹涌澎湃。

    案子查实之后，杨盘把案卷交给了刑部等三法司。

    赵煦亲自出面审核之后，督促三法司，依法重判！

    并且下令废掉孔家世袭之衍圣公爵位，剥夺孔庙的祭祀权利，将孔庙的祭祀交由国子监负责。

    下令将孔家所有财产抄家充公，所有族人皆下狱听后审判。

    赵煦心里还是有些分寸的，他也不想彻底废除了孔夫子的祭祀，因为这会让天下读书人都反对的。

    所以，将孔庙的祭祀收归国有。

    君子之泽，五世而斩。

    圣人之泽，千年流尽。

    孔家靠着孔子的余荫，享受了一千多年的荣华富贵。

    要不是这一次自己作死，恐怕还会继续享受下去，直到封建王朝时期的结束。

    所有涉案人员，皆以里通外邦，数典忘宗之罪判处斩立决。

    所有涉案的家族先夷三族，后续的几族男的全部流放充军，女眷打入教坊司。

    打击面之广，让整个天下都震惊。

    ―――――――――――――－

    这当然是赵煦故意的，此案涉及的面实在太广，几乎遍及全国，江南只是其中最猖獗的区域。

    赵煦也趁着这个机会，大肆诛连，解决一批腐朽地主阶层，顺带减轻朝廷冗官的问题。

    这一杀就是整整一个冬天，直到春耕之时才渐渐缓了下来。

    几万人头滚滚，十几万人被牵连。这还是直接影响，间接影响会在后面慢慢显现。

    朝廷各地官员减员了三分之一。

    即使如此，朝廷的运转仍然没有受到半点儿影响。

    由此可以想象北宋朝廷的官员储备是多么的雄厚和夸张了。

    位置一腾出来，立即就有人补位。

    或者是同一个位置，掌权的人自然有两人以上。一个完蛋了，另一个继续行使他的权力，一点儿也不影响朝廷的运作。

    这也就是北宋收的税够齐全，士大夫也没有免税的权利，只有免赋的特权。

    赋和税其实是两个方面。

    这里不用多说了。

    北宋的财政收入那是相当夸张的，堪称华夏历史第一！

    要知道北宋的人口约有一亿人而已，而明朝和清朝是北宋的四倍？

    明清时期的财政收入还比不上宋朝。

    特别是明朝，一年的财政收入只有宋朝的四分之一。

    四倍于北宋的人口，财政收入只有北宋的四分之一，可以想像这中间的差额有多少。

    差额都到哪里去了呢？

    全被士绅阶层给吞掉了。

    北宋时期的士大夫其收入也不比明朝士绅弱到哪里去，甚至更加富裕。但他们至少还会注意吃相，大部分士大夫纳田税地税的时候也没有含糊过。

    至少还留有一些儒家士子的风骨。

    理学兴起并被纳为显学之后，士绅阶层就完全变了一个样儿。

    所以，赵煦是全力反对理学兴起的，理学得不到皇帝的承认，其学问传播有限，危害力也有限。

    科举不考这个，士子们学的人自然就少了。

    很现实吧？

    案子结束，那位上窜下跳的花国丈已经被斩首了，而花家在宫中的那位妃嫔，也被打入了冷宫。

    结果让六扇门上下都十分满意。

    ―――――――――――――－

    杨盘没有理会外面的风风雨雨，他呆在自己的密室里，准备修炼《玉景真经》第五重，彻底地恢复修为，再次晋阶天人。

    《玉景真经》乃是杨盘所创，是最适合他修炼的法门，也是杨盘的成道法门。

    故而，修炼之时，十分契合，并且也十分顺利。

    这部功法虽然是杨盘所创，但杨盘借助了智慧之门的帮助，让这部法门没有明显的漏洞和缺陷，修炼起来不说有多快，但至少不会轻易间走火入魔。

    真正让杨盘有些介怀的还是《诛仙剑经》的不全，元神之前问题倒是不大，可是元神之后，这个问题就会被无限地放大。

    杨盘决定在晋升金丹之后，就要外出寻觅其他三部剑经的下落。

    杨盘对自己是否晋升金丹一点儿也不用怀疑，只要修为恢复，巩固一番，上品金丹唾手可得。

    杨盘的功法、心性匹配度堪称完美，磨砺也不缺，心性如一之境早已经达到，而且还曾经半步踏入金丹之境，最后虽然收了回来，但那是因为杨盘需要重新打磨根基，将根基打磨得更加完美。

    杨盘继续闭关修炼第五重功法。

    气呈中正，血神炼神，剑气练体。

    精气神三元合一，三位一体。

    相互促进，相互融合。

    再一次进阶出窍期，杨盘原本强悍的神魂，更进一步凝练，庞大的神魂力量弱小了三分之一，却更显精纯！

    神魂出窍，神识探测范围比极限更增一百公里！

    这就证明了杨盘的神魂修炼，已经超出了普通出窍期修士的极限。

    而这个时候，杨盘的神魂有一种完满的感觉，其封印的所有一切都正常接收，杨盘的修为在这一瞬间便跨越了出窍初期、中期和后期，直达出窍巅峰。

    甚至只要杨盘愿意，随时可以龙虎汇聚，凝聚金丹。

    杨盘在突破之后，神魂出窍，与天地相连的刹那间，感应到天地间的其他同道修士的精神印记。