    第四百五十五章六扇门权力更替

    萧峰愣住了，惊讶地说道：“萧某资历不足，而且又是契丹人，怎么可以登此高位？”他是真的被惊讶住了，六扇门总捕头，二品高官，直属皇帝指挥。

    他萧峰一介白衣，短短两年不到便可以登上这般高的位置，简直匪夷所思。资历也就罢了，毕竟六扇门才成立不久，可以理解。

    但身份呢？

    萧峰清楚自己可是契丹人，是异族。这也可以坐上朝廷二品高官的位置上吗？简直匪夷所思嘛。

    “那又如何，当今天子英明神武，唯才是举。且无种族之歧视，萧兄任丐帮帮主以来，为大宋立下无数汗马功劳，当今天子都看在眼里，有功必赏之。所以，萧兄能够接任我的位置，不是在下相让，而是萧兄本身就有功劳在身，名正言顺也。”杨盘列举道。

    自古以来，夷秋入夏则为夏。

    几千年来，汉族不知道同化了多少夷秋，化胡为汉。

    如今辽国，别看其强盛，其实它已经在被汉化，这种影响潜移默化，需要漫长的时间才会显现出来。

    历史上，金国崛起之后，灭了辽国，而辽民不可能被金国尽数杀尽吧？后来这些辽国人，大部分都归入汉民之中，慢慢地彻底同化了。

    当今皇帝或许现在没有吞并天下的野心，但等到他寿终之时，杨盘的马甲便会取而代之，以杨盘的雄才大略，岂会轻易放过一统天下的机会。

    “好了，不必多说，今天我就进宫上奏，一切皆由圣上定夺。”杨盘阻止了萧峰的拒绝之语，事实上杨盘也觉得萧峰来担任六扇门的总捕头，十分适合。

    当世之中，能够接他降龙十八掌的人，可以说是极少极少了。有他坐镇，再加上朝廷的威势和法度摆在眼前，足以镇压宵小。

    杨盘说到做到，当即便换了官服，进宫面圣。

    顺便递交辞呈。

    就是这么任性。

    ―――――――――――――－

    杨盘再次出宫，已经是一个时辰后了。

    出宫之后的杨盘，便彻底辞掉了官职，领了一个一品散爵，并在京城御赐了一座官邸以及良田千亩，有资格随时入宫面圣。

    紧接着，一个总管太监出宫，前来六扇门宣旨。

    封萧峰为新一任六扇门总捕头，并昭告天下。

    萧峰接过了圣旨，叩谢君恩。

    “萧大人，接旨之后，请尽管安排好六扇门的事务，进宫述职。”宣旨太监临走之时提醒道。

    由皇帝下旨封官，萧峰的总捕头之位自然没有人去反对。

    况且，六扇门上下都知道萧峰乃是杨盘之下的最强者，像六扇门这种部门，强者为尊的思想是很有市场的。

    萧峰的实力强大，大家都服气。

    换一个实力不强的，至少手段也要强大。

    否则，换一个文官来坐这个位置，绝对没有人会服气，哪怕皇帝下圣旨也没用。大不了辞职不干了，重新当回江湖人。

    反正该赚的也赚够了。

    萧峰随之进宫面圣，他第一次见到了大宋皇帝，并和皇帝有了一次“君臣奏对”。收获不小，萧峰也不得不对当今圣上的人格魅力而动容。

    赵煦作为北宋有名的贤君，绝对不是浪得虚名的。

    可惜，英年早逝，天妒英才。

    萧峰顺利地走马上任了。

    六扇门进入了萧峰的时代。

    江湖上的各方势力自然消息无比灵通，这等大事岂能够瞒得住？

    各种奇异的江湖传音在江湖上流传。

    有说杨盘失宠的，有说杨盘退隐的。

    有人议论萧峰何德何能，能够成为六扇门总捕头。

    有人指责萧峰的民族问题，说萧峰是契丹人，不是汉人。

    自然则然的，有一部分江湖人自然极为不服气。

    换谁当这个六扇门总捕头都可以，但萧峰一个契丹人就是不行。

    当然这部分人毕竟是少数，而且大多只能够在嘴上报怨两句，除此之外，也没有能力去反对。

    真正麻烦的不是他们，而是那些看到杨盘下台，以为有了可趁之机，想要重复旧观的那些人。

    ―――――――――――――－

    不过，这一切都和杨盘无关了，他现在无官一身轻，正在张罗着离开这方世界之前最后要做的事情。

    那就是去宰了那位女真背后的智者！

    原本杨盘想要屠杀几十万辽军来祭剑的，但现在看来，辽国内乱，使得辽国不再是大宋的心腹之患，再过几年，大宋的军力会比现在强几倍，打败辽国不成问题，甚至灭了辽国也不是难事。

    真正麻烦的是气运所钟的金国。

    不过金国的大运还没有爆发。

    杨盘要做的就是打断它，同时也尝试着打破五德运转终始说。

    但杀人容易，善后可就难喽。

    于是，杨盘入宫面圣，将自己的打算一五一十地托出。

    皇帝听了，不由得惊讶道：“爱卿如此做，实在太危险了，根本用不着如此冒险的。”

    “陛下，来而不往非礼也。那女真人如此猖狂，不给他们一个报应，岂能干休，况且我汉家子弟被拐去这么多，怎么着也得去把他们救回来才行。陛下，我意已绝，不用再相劝了。不过，陛下倒是可以派些大船，救出来的孩子们也好让陛下送他们回来。”

    杨盘如此提醒道。

    赵煦也非常有担当，听了杨盘的话之后，还真的仔细去考虑牵挂的问题。

    “好，船只的问题，朕来帮你解决，必然要让这个女真部落，知晓何为报应。”赵煦也同样对这个不知天高地厚的部族十分地气愤。

    要不是隔得太远，那里又是辽国的地盘，恐怕赵煦早就派军队过去了。

    “如此就多谢陛下了。”杨盘高兴地点头道。

    按照杨盘的脾气，杨盘那是想要从头开始，一个一个地杀过去，可是又想到那些孩子是无辜的，于是才来面圣。

    “陛下，这些孩子救回来了之后，恐怕还不能将他们给放了，必须要将他们统一教育，清洗掉蛮族的印记，重新化胡为夏。否则还不如不派人北上求援了。”杨盘慎重地提醒道。

    “爱卿放心，朕明白该如何做，孔家做的事情，实在是太恶心了，就凭这个，孔家就应该诛九族才是。”赵煦并不笨，他一下子就听出了杨盘这个要求的含义。

    --------------

    撑不住了，码这章的时候，人都是昏的，今天还是只有这一章了，明天补上。

    明天一定要加油。

    上一章已经修改过来了。