    第四百五十四章后继有人

    当今之世，以剑法论，还真的就没有多少十分出彩的剑客。

    那所谓的剑神卓不凡，其实也就一流高手的水准，内力达标了，剑法也算不错，但仍然没有跳出藩篱，领悟真正的剑道。

    杨盘的剑法境界则已经达到了天人级数，甚至隐隐触摸到金丹级数了。

    可以这么说，杨盘的剑法其实已经是当世第一了。

    虽然他以飞刀闻名于世，实际上，他真正的本命法宝却是诛仙剑。

    小李飞刀，原本是一种意境武学，走的是意境道路，由此可以不断地延伸发散，前途无量。

    但可惜，杨盘的道路早已经确立，所以小李飞刀在杨盘手中不可能绽放出太耀眼的光芒。

    事实上，杨盘看中的是这门武学以弱胜强的本质，堪为弱小之时的不二护道之术。

    修为恢复之后的杨盘其实已经无所谓用不用小李飞刀。

    飞剑比小李飞刀更易操控，消耗也更小。

    说起消耗，小李飞刀可以说是杨盘诸般神通武学之中，消耗最大的一门。

    要不是杨盘修炼的法门，原本就注重法力积厚，如渊似海，恐怕杨盘也不可能拿着飞刀当机关枪来用。

    “你们来得正好，我出来历练的目的也达到了，要不了多久就要隐退江湖，这六扇门总捕头的位置，我最属意的是你们二人的其中一位，你们谁愿意担此重任？”杨盘直言不讳道。

    六扇门有资格接他位置的只有六人。

    冯征和孙远根基太薄，潜力有限，他们要是没有奇遇，一辈子的成就也就止步于此了。当一个神捕，缉捕追凶是没有问题的，但要是坐上杨盘的位置，却是没有那个实力和才能。

    李元宗的能力比冯征和孙远要强一点儿，但实力不够，依然无法坐稳这个位置。

    韩载军虽然仍有潜力可以更上一层楼，未来能够走到哪一步，杨盘也说不准。可他是一个武痴，平时不管俗事，痴迷练武。只有接到任务的时候，才会去执行。

    是一个相当优秀的执行者，却不够资格掌管六扇门，统领全局。

    ―――――――――――――－

    排除掉这四个人，只剩下聂亓和萧峰了。

    聂亓胜在能力出众，老公门了，资历也足够，潜力也足够，实力凑活。

    而萧峰，他的能力在他出任丐帮帮主之后，把丐帮发展成为天下第一大帮就可以看出他的统率能力，实力上，他是六扇门之中仅次于杨盘的高手，实力更是不成问题。

    唯独缺的是资历，以及他的身份背景也是一大问题。

    不过，萧远山已死，他和辽国萧氏只有名义上的血脉关系，实际上他在萧氏一个人都不认识，自然没有什么归属感和牵挂。

    而且当今皇帝拥有足够的气量，只要皇帝点头，一切都不是问题。

    当然，这也是因为六扇门初创没有多久，不过短短两年不到而已。这么短的时间，谈什么资历？

    大家都半斤八两。

    况且六扇门这样的机构便注定了强者为尊的本质，只有强者才坐得稳这个位子。要是六扇门总捕头没有足够的实力和名望，如何压服江湖上的那些穷凶极恶的江洋大盗和绿林黑道高手。

    “总捕头，你开玩笑的吧？”聂亓惊讶地问道。

    萧峰较之要沉稳许多，也同样紧盯着杨盘不放。

    “是真的，杨某武道初成，外出历练，借朝廷气运修行，行功德之举，此刻武道大成，突破武道天人之境，再留在朝廷，于我的修行有碍，所以离开是必然的，这也是自秦以来，无数武道大成者的必经之路。”杨盘如此解释道，说白了，就是给自己的离开，编一个合理的借口。

    好在这方世界本来就存在秘境这样的异次元空间，这个说法倒也能够成立。

    传出去了，知晓内幕的人自然心领神会。

    聂亓想不到杨盘对武道的执着之心竟然压过了名利权势，这让他无话可说。

    毕竟杨盘辞不辞职，和他们又有什么关系呢？

    “可是，你要是走了，江湖可就不像现在这么平静了。”萧峰开口叹道。

    ―――――――――――――－

    如今的六扇门虽然实力强大，但要压服整个江湖，那基本上是不可能的，现在江湖能够平静地接受这个事实，那是因为杨盘的飞刀，光芒太盛。

    江湖上想要反对六扇门的势力，都万分忌讳杨盘的飞刀。

    要知道，杨盘出道以来，他的飞刀从来就没有失手过，他的敌人基本上都倒在飞刀之下，战绩堪称凶残。

    北乔峰、南慕容都没有这么凶残的名头。

    江湖上，无论是前辈高人，还是新冒出头的天才高手，都不想轻易地去试探杨盘的飞刀有多利。

    夺命飞刀，天下无双，出手一刀，例无虚发。

    江湖上谁人不知，谁人不晓。

    所以，江湖同道在面对六扇门的时候，心生忌惮，自然就势弱三分。

    哪怕心里有些歪心思，也只能压在心里，不敢付诸于现实。

    如果杨盘离开了，那可就另当别论了。

    “无妨，这个江湖从来就没有平静过，有没有我都一样。六扇门的秩序和朝廷的法度摆在那里，按照规矩来就是了。”杨盘轻笑着摇头说道。这个世界，从来都不会没了谁就玩不转了。

    “你们俩个，谁想当坐我这个位置？”杨盘直言不讳地问道。

    聂亓和萧峰对视了一眼，都沉默不语。

    聂亓则是考虑如果是自己坐上这个位置，能不能扛得住这个压力。

    要知道，自己可没有杨盘这般能够压服天下的实力，坐上这位子，那压力绝对不小。同样的，他也从来没有独挡一面，作为一把手，掌权一方的经历。

    六扇门总捕头的位置，不仅仅是权力，同样也意味着责任。

    上面可是有着皇帝看着呢，要是办事不力，后果不堪设想，所谓雷霆雨露皆是君恩，面对皇帝，聂亓还真是有些发虚的。

    “属下才疏学浅，不足以担此重任。”聂亓十分有自知之明地回答道，

    “也罢，那就由萧峰你来吧。”杨盘点头应道。