    第四百五十三章神功第五重

    杨盘元神出窍，神游天地，竟然发现了这片天地，竟然还有五位武道天人存在！

    中原境内，就有两人，其中就包括了少林之中的那位扫地神僧，另一位若是所料不差，应该是道门高人，甚至有可能是陈抟老祖？藏地一人，应该是西藏活佛。极西之地一人，应该是罗马教廷的强者。剩下的一人就在北边。

    这一位应该就是女真部落的那位智者了。

    倘若不是江南一案，让杨盘有所察觉的话，或许杨盘也会以为北边的这位会属于辽国。可惜，江南一案彻底暴露了这位天人的痕迹。

    武道天人，讲究的是天人合一。

    他们的精神印记铭刻于这片天地之中，也因此寿元大增，神通广大。

    并且武道天人，已然超凡，可以施展各种非凡的手段，比如说少林寺之中的那个扫地僧便是以佛门枯荣之法来延缓寿元的流失。

    这等手段，普通人做得到吗？别说普通人了，就算是武道大宗师也做不到啊。

    杨盘此刻却已经由武而入道，修的是道门正宗元神法门。

    神魂出窍，与天人合一不是一个概念，所以杨盘的精神印记并没有与天地合一，说白了，杨盘的突破，没有引起天地共鸣。

    当世存活的武道天人，根本没有发现，这方世界竟然又多了一位同级强者。

    武道天人出世，基本上天地都会感应，而其他武道天人，只要在同一个世界，都会有所感应。

    当然，只有这么一次而已。

    不仅仅是对方可以感应，当事人也同样有所感应。

    当然，这种感应仅仅是一个大概的方位，想要找到对方，那基本上是不可能的。

    杨盘修成天人之后，识海封印结束，从血河空间之中，取出了诛仙剑和护身法宝。又可以继续祭炼法宝以及修炼神通了。

    ―――――――――――――－

    杨盘查看了一下智慧之门衡量出来的数据：

    “主人：杨盘。”

    “年龄：一百七十岁。”

    “修为：出窍巅峰。”

    “寿元：三百六十年”

    “精：400”

    “气：400”

    “神：400”

    “根骨：35”

    “悟性：33

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《玉景真经》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（神通）。神刀斩（神通）小李飞刀（神意）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》，《杀戮万灵截元法》、《诛仙剑气》、《太初丹书简章》”

    “神通：化血神刀（三阶），血神子（五阶）。诛仙剑气（五阶）诛仙剑意（五阶）、诛仙剑体（五阶）、诛仙剑魂（五阶）、镜花水月（四阶）、乾坤罩（五阶）”

    “意境：虚实意境（100%）、因果意境（42%）、杀戮意境（100%）”

    “法宝：诛仙剑（五阶法宝），龙甲盾（六阶法宝），六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。阴阳虚实炉（一阶法宝，炼丹炉），外丹一枚”

    “权限：七级。智慧之光六级、扫描、推演、建模、解析、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门（冷却中）、智慧之门观想法前六重。”

    出窍巅峰的修为，再加上诸般法宝，哪怕神通术法被这方世界规则压制，就凭借那枚外丹，杨盘此时也足够称之为天下第一了。

    同样的，出窍期的杨盘也可以视之为中原的第三位天人。

    杨盘要巩固修为，又闭关了整整两个月，这才顺利出关来。

    修为尽复的杨盘，非常高兴，来到六扇门的校场，从兵器架上，取下了一柄铁剑，顺势舞了起来。

    杨盘现在的剑法，说实在的，比刀法更精妙，剑法境界也不在刀法境界之下。

    杨盘所舞的剑法就是《浣花神剑》。

    这门剑法敢号称“剑挽天花，豪情绝世。听风细雨，独步万代”。

    ―――――――――――――－

    杨盘在天龙世界之中，是飞刀之术闻名天下，号称“夺命飞刀，例无虚发。”

    但很少有人知道杨盘的剑法更强，而且强得超乎天龙世界剑法的概念。

    天龙世界的剑法只有一门龙城剑法可堪入眼，其他的简直是狗屁不通。

    天龙世界乃是一个以内力称雄的世界，无论是哪门功法，皆以内力为主，走的是暴力流。

    内力积厚，招式无关紧要，一力降十会。这便是大巧不公啊。

    大乾世界的武道则是百花齐放，真可谓是百家争鸣，盛况空前。

    《浣花神剑录》走的是剑法技巧和意境结合的道路，这条道路可谓是前景宽大，堪称独步万代。

    听风细雨，四路剑法各有绝妙，可演化出无数种剑法。

    杨盘的马甲就曾经领悟出《杀戮四绝剑》！

    杨盘练的不是这门《杀戮四绝剑》。此剑法太过狠绝，不留余地，不适合日常演练之用。

    就在此时，知道杨盘出关，并且来到校场这边的聂亓和萧峰一起过来了。

    这两人都是宗师级数的高手，武学素养极为深厚，一眼看出了杨盘这套剑法的厉害之处。

    “见过总捕头。”两人异口同声见礼道。

    杨盘的剑法演练到一半便停了下来，这等剑法能够做到这种收放自如，由此可以看出杨盘的剑法造诣绝对不低。

    “你们来了。”杨盘把剑一丢，长剑自动飞回了武器架上。

    “想不到总捕头还有这样的剑法造诣，萧峰纵横江湖，从来不曾听说过有人能够把剑法练到总捕头这样的境界。”萧峰感叹道，他是直肠子，有什么说什么，不是故意拍杨盘的马屁。

    “哈哈哈，萧捕头的话，我喜欢，哈哈哈……”杨盘不禁开怀大笑道。

    “萧捕头的话，也正是属下要说的。”聂亓大声附和道，他也想不到杨盘竟然还有这样的剑法造诣，真的是深藏不露啊。

    ―――――――――――――－

    困了，想睡觉了，第二章明天补上吧，大家晚安了。