    第四百五十六章北上

    晴空万里，碧波一片，天空上时不时地传开海鸥欢快的鸣叫声。

    这是一艘大型楼船，属于皇家商行所有，此行的目的是北上扶桑。

    杨盘站在楼盘的顶部，写意地吹着海风。

    一个员外打扮的胖子走了过来，落在杨盘身后道：“大人，你怎么不下去休息，我听船工们说，马上就要起风了，晚上可能有暴风雨，您还要进仓休息为妙。还有两天，就可以到辽东了。”

    “嗯，皇城司那边安排好了？”杨盘点头问道。

    “放心吧，已经安排妥当了，不会误了您的事儿。”胖员外点头道，他不是皇城司的专业探子，只是一个给皇帝打工的商人，不过却在皇城司那边挂了名，算得上是他们的外围人员。

    这年头，在外面跑船的，大部分都在皇城司挂了名，负责收集一些公共情报。

    那是业余的，而这个胖子却是专业的，跑船的商人才是他业余的，本职是探子，俗称特工。

    计划其实很简单，就是杨盘杀人，皇城司负责善后罢了。

    这倒是苦了皇城司的人了。

    不过，有杨盘在前面顶着，他们也就是打个辅助，干的虽然是粗活累活，但至少没有太大的难度和危险。

    当然，在辽东行动，也确实有些压力。

    毕竟名义上是辽国的地盘。

    但辽国地广人稀，根本顾不到辽东苦寒之地，所以才会有白山黑水之间的女真部落的崛起。

    这要是像中原那么人口鼎盛，瞧瞧那些西南的土司，他们能够崛起吗？

    没有，因为他们四周全是汉人的地盘，他们地盘内也是汉土杂居。

    朝廷这是打着温水煮青蛙的主意，没有用强而已，否则分分钟钟改土归流。

    杨盘听了劝告，回到了船舱，夜晚十分，果然暴风雨来袭。

    大海就是这么喜怒无色，前一刻还是晴空万里，下一刻便是暴风骤雨。

    杨盘静坐吐纳，收纳心神，养精蓄锐了起来，两天以来都没有外出过一步。修炼到了他这个境界，已经达到了餐风饮露的境界，辟谷不过是小意思而已。

    吸纳天地灵气就能够满足生命消耗所需。

    ―――――――――――――－

    “大人，辽东到了，前面是xx港。”胖员外敲响了杨盘的房门大门，开口说道。

    杨盘结束了吐纳，打开了房门，踏了出来，一股强劲的冷风袭来。

    杨盘抬眼望去，所谓的港口就是一个小渔村用木头延伸出来的架桥，而且这种大船根本无法停泊。初春的辽东，主色调依然是白色，偶尔能够从中找到一处绿色。

    “很好，我就先走一步了，你们继续吧。”杨盘点头道。

    “大人，楼船无法入港，但是有小船可以送您过去。”胖员外开口道。

    “不必了，用不着这么麻烦。”杨盘说罢，纵身而起，整个人飞空而去。

    “嘶，凌空虚渡，这怎么可能？这还是人吗？”胖员外惊讶得眼珠子都快掉出来了，他还是第一次见到书中所述的凌空虚渡，原本古籍之中所述的武学至高境界不是夸张出来的，而是事实！

    修为到了杨盘这样的境界，飞行早就不是什么新鲜事了。

    杨盘甚至可以自己飞到辽东来，比坐船还要快得多。

    为什么杨盘会选择做船呢，还不是因为要配合皇城司的行动么？

    毕竟深入辽东，接送孩童，皇城司也是要准备的，调动的人力物力财力也是不小。

    杨盘人都要离开这个世界，钱财留来干嘛？

    所以杨盘干脆就把身家拿了出来，补贴这一次的行动，有了钱，皇城司的人就好办得多了，但也需要时间。

    倘若经费不足，皇城司要筹集经费，至少也要产十天半个月的时间，但现在不用筹集经费，速度可就快得多了。

    几天时间就能够安排几万孩童的转移，皇城司的能量由此可见一斑了。

    其实这也是因为皇城司大半的力量都在辽国地盘上打探消息，调动他们赶往辽东区域也是需要时间的。

    约定的时间是半个月后。

    所以，杨盘不着急，他落下了身形，一步一个脚印地往前走去。

    并且杨盘也在聚势！

    ―――――――――――――－

    远在数百里之外的女真部落，正在举行开春大祭。

    无数女真人在族群萨满的带领下，向他们的神灵献祭，保守新年能够有一个大丰收。

    女真人也是游牧民族，他们通常不会在一个地方久呆。同时他们也会采参、狩猎、采药等技能。前者是他们生活的基础，后者是他们的财源。

    特别是人参、鹿茸、雪莲等名贵药材，那是供不应求，而在这片蛮荒的大山里到处都是。

    只不过采集时需要应对猛兽的袭击。

    这一天是他们最热闹最开心的日子。

    原本正在主持大祭的老萨满忽然之间抬眼看向了远方。

    女真族的老族长注意到了这个细节，轻声问道：“大萨满，您在看什么？”

    “来了一个杀神！而且是冲我们来的。”老萨满沉声说道。

    “杀神？怎么回事。”老族长不解地问道。

    “中原事发，孔家被中原皇帝连根拔起，我们的计划已经败露，想来应该是宋廷的人前来报复了。”老萨满条理清晰地猜测道。

    “就那个积弱的宋廷也敢派人来报复我们？”老族长满不在乎地说道，宋廷占着中原膏腴之地，却被辽国和西夏欺负，实在是周边各国的笑话。

    如果宋廷强大的话，女真族也不敢动它的歪脑筋了不是？

    所以，远在辽东的女真族还真的不把大宋朝廷放在眼里。

    “来了多少人，大萨满，要不要派人去解决他们。”老族长问道。

    “派出两营骑士，由完颜太阿统领，搜查东南方向所有可疑之人。”老萨满派出的是圣山神殿的人马。

    “我也派些人马协助吧？”老族长积极地说道。

    “不必了，我们的当务之急是如何开辟新的人口来源，主上的计划不容有失，这关系着我们女真的千秋霸业。”老萨满拒绝道，“而你的职责则是带领着这些下等族民，为我们提供足够的资源。还有就是抓捕更多的生番加入，壮大我族的力量。”