    第四百五十九章杀戮持续

    “业力，原本这就是业力，看来我在主世界杀的人还是太少了。”杨盘轻叹一声道。

    杨盘又屠杀了一个女真族聚居点，死在他手上的女真族人已经超过了十万之众。这个时候，女真全族的人口也不过超过八十万！

    南宋之时，全盛时的金国人口也不过才四百万左右。

    现在的女真还处于蛰伏阶段，靠着抓捕山里的生番，训化成下等族人才有这么多人口。而杨盘一下子就让女真族减员了七分之一。

    这等损失，足让女真全族伤筋动骨的了。

    但当杨盘杀到十万的时候，一股神秘的力量临身，原本杨盘没有感觉到它的存在，但是一直以来呆在杨盘识海里一动不动的六品业火红莲终于动了。

    这枚直接导致杨盘从现实世界穿越到主世界的先天灵宝，一百多年来都没有丝毫动静，要不是杨盘真的把冥河老祖最后一缕灵识给灭了，恐怕杨盘还会怀疑这枚业火红莲并没认自己为主呢。

    “原来如此，吸收的业力越多，此宝恢复得肯越快。而业力，只有短时间内新手杀戮超过十万无辜凡人才会产生。”杨盘喃喃自语道。

    业力是属于天道降下的罪业，沾染上业力是修士的大忌。

    杀戮大道之所以难以成道，原因就在这里了。要修炼杀戮之道，怎么可能不沾染业力？而业力又会拖累修士的修炼，甚至是毁掉修士的道途。

    一般来说，只有在世界终结之时，天道不存，万物俱灭的时候，修炼杀戮大道的修士才有非常大的机会出头。

    杀戮大道作为终结类的大道，乃是少有的可以威胁到先天道祖生命安全的可怕大道。

    “嘿，果然是天命所归，有了业火红莲，我就不怕沾染业力，可以肆无忌惮地去修炼杀戮大道，果然是天生的杀戮道子。”杨盘不得不感叹道，同时信心倍增。

    ―――――――――――――－

    没有杀戮，何来业力。但反过来，不在业力之中挣扎，又如何体悟杀戮大道的精髓？

    杨盘决定了，等到业火红莲彻底苏醒过来，就不让它直接收取业力了。

    杨盘本身也需要业力缠身来体悟杀戮大道的玄妙。

    杨盘来到辽东，已经有几天了，大开杀戒之下，他的身上的衣物竟然没有丝毫的血迹，依然是一副浊世佳公子的形象。

    “既然来了，那就都出来吧。”杨盘平静地说道。

    只见四周山坡之上，涌出无数人马还有旗帜。

    “阁下是如何发现我们的？”女真族的老族长问道。

    “因为这个据点有问题，女子太少，青壮年也少，都是一些老人以及野人，甚至连个小孩都看不到，本座都杀了灭了这么多的居住地，岂会没有发现？”杨盘淡淡地说道。

    “明知有问题，你还敢进来？你这是找死吗？”女真老族长喝骂道。

    “为何不敢，这些人也是你女真族人，反正迟早要杀。”杨盘平静地回答道。

    “阁下前来大开杀戒，所为何事？”老族长看着杨盘的平静的表情，心中发寒，想要息事宁人。

    “区区蛮夷，敢到中原生事，倘若你们是正大光明地打进中原，本座也懒得理会，左右不过是王朝生灭，五德轮转。可你们敢把手伸到不该伸的地方，本座要是不还以颜色，岂不叫天下人以为我中原无人吗？”杨盘瞪着对方回答道。

    “你做初一，我做十五。你敢到中原掳掠孩童，本座就敢来辽东杀你全族。”杨盘的话，全程没有半点起伏，但话中的杀气却是震慑人心。

    “阁下真是太残忍了，这些人不过是普通百姓，你也下得了手。你们中原人不是讲究仁义的吗？”老族长喝问道。

    “对付文明人自然讲仁义，对付你们这些畏威而不怀德的蛮夷，还是以杀止杀最有效，灭了你女真全族，看看这天底下其他异族还敢不敢玩阴的。”杨盘面无表情地回答道。

    这个回答，也让老族长无话可说，因为连他都不相信什么仁义，也不相信什么恩德，只相信手上的刀。

    ―――――――――――――－

    “杨盘，你不要欺人太甚，就凭一个人，就想灭我女真全族，真是天真得可笑！”一名女真贵族站出来，哧笑道。

    当然，此人的逻辑并没有错，这种事情确实不可能，讲出去，天下人都不会相信的。

    “没办法，谁叫你女真族是小族呢？全族不过几十万人口，慢慢杀，总能够杀光的。”杨盘微笑着述说道。

    在场所有人听了都不禁胆颤心惊。

    “本座可没有说谎，我已经杀了十万女真，不知道你女真全族有几个十万让我杀？”杨盘微笑地问道。

    “疯子，你就是一个疯子。来人啊，杀了他，一定要杀了他，不杀了他，你们的父母妻儿都得完蛋，不杀了他，你们也要死在他的屠刀之上。三军将士听令，不惜代价，围杀此人！”女真老族长大声喝道，他的情绪也有点失控了，他明白杨盘不死，女真一族将永无宁日，不管付出什么代价也要在这里杀了他。

    此处山谷是精心挑选的伏击之地，山谷不大，但除了谷口，没有其他出路。只要把山谷口子一封，那是插翅也难逃了。

    可惜，女真族族长不知道杨盘会飞的。

    当然，杨盘也没有逃跑的意思。

    这些凡人奈何不了他。

    “弓箭手准备，抛射，三连发。”

    四周山坡上，出现了数千名弓箭手，拉弓搭箭，瞄准抛射。

    无数箭矢从天而降，那场面真的是极为壮观。

    倘若是肉体凡胎，面对这种大覆盖式的箭雨，难免会抵挡不住，中箭也是十分正常的。

    杨盘把乾坤罩一放，五品神通，乾坤罩。

    这可比杨盘自身的护体罡气要强大得多了。

    这方世界压制神通术法，可却不压制法宝神兵。乾坤罩乃是拟法宝式的神通，世界压制并不是太强。

    ―――――――――――――－

    下一章防盗，明天修改，我撑不住了，睡觉了。