    第四百五十七章杀戮开始

    女真族从始至终都是一个奴隶制的种族，他们抓捕生番、其他种族的人，将他们打为奴隶和下等族民，不断地为上层提供劳动力。

    上等族民和贵族则理所当然地享受着这一切。

    可以说是一种极致的剥削奴役制度。

    而在华夏，早在几千年前就废除了奴隶制的剥削制度，春秋战国，诸子百家出世，教化万民，追求的是人人如龙的境界。

    这是一种文明的升华，倘若真的完成了人人如龙的境界，华夏文明将超脱地球，成为星际文明。

    而女真族的的制度则是一种开历史倒车的落后制度，基本上永远也不可能将文明升华。

    这也是为什么中原汉人的天赋智慧比其他种族高的原因所在，人人如龙，文明等级上的压制。

    女真族的智者或许不知道中原汉人为什么比其他种族要聪明灵慧得多，但这并不妨碍他化夏为胡的计划。

    他所有的计划都是建立在中原汉人远超其他人类种族的天赋智慧的基础上。

    杨盘一步一步地朝着目标区域走去。

    那里就是杨盘晋升出窍期之时，所感应到的方位。

    大方向上，杨盘是没有错的。

    走了一天一夜，这一路行来，连个道路都没有，到处是荒原，千里无人烟。

    杨盘一步一个脚印，身上凝聚着一股难言的气势。

    这股气势，血腥残忍恐怖，这是杀戮的气息。

    正是因为这股气息的存在，杨盘一路行来，连个活物都没有看到。

    所有动物，无论是食草的还是食肉的，都不约而同地避开了杨盘所在的区域。

    哪怕是荒原之上最残暴的狼群，也同样恐惧地逃离了此地。

    动物比人类的第六感更加敏锐，也更加直观地感应到杨盘的可怕。

    说起来，杨盘来到这方世界之后，从来都没有大开杀戒过。

    嗯，江南案牵连的人不少，但这些人都不是杨盘杀的，而是朝廷杀的。

    ―――――――――――――－

    那是因为杨盘破功重修，根基重塑，不宜大开杀戒，影响筑基，同时也是在一定程度上跳出《血影神功》的藩篱。

    如今的杨盘重筑更加完美的根基，所有限制解除，自然不用压抑，杀戮由心。

    忽然之间，从远处传来了一阵马蹄声，一队蛮族骑兵训练有素地扑了过来。

    “大人，发现了一个南人，要不要杀了他。”

    “杀！”这队骑兵的小队长了杨盘一眼，轻声下令道。

    这个命令传达，这一队大概十五人左右的骑兵小队便抽出刀来，同时朝杨盘冲来。

    杨盘叹息道：“我在这方世界的杀戒就由你们开始吧！”

    说着伸手从虚空之中一抽，抽出了一把古朴的长剑，轻轻地一式横斩。

    十五个骑兵上半身落下，下半身还跟着马匹放前冲。

    冲到一半，这些战马受惊，四散而逃。

    杨盘的杀戮气息，岂是普通的战马能够承受的？

    十五个骑兵虽然倒地，但还没有立即死亡，腰斩之刑可是天下间少有的酷刑，受刑者不会立即死亡，而痛苦不堪地一点一点地迎接死亡。

    “你，你是什么人？”

    这人说的是女真语，杨盘听不懂，也不屑去懂，面无表情地踏过了这些人，继续朝前走去。

    没有人发现，这些人鲜血之中的灵机却是被吸纳一空。

    杨盘舒服地呼了一口气，好久没有吸取生灵血液之中的灵机和生命之力了，真是让人回味的滋味啊。

    一道信号发上了天空，这是那一队骑兵的队长按照常规发放的，用以暴露敌人方位并求援。

    杨盘摇了摇头，蛮族就是蛮族，一点智慧都没有，现在叫人不是让人过来送死吗？

    杨盘没有阻止此人的愚蠢行为，因为这也是杨盘想要的结果。

    分散于方圆百里之内的女真轻骑看到了天空中的信号，不约而同地抬头望天，看着那冲天而起，无比醒目的信号。

    ―――――――――――――－

    “在那边，调头，我们追过去。”

    “快，有敌袭，速去增援。”

    “发现敌人，所有人跟着我一起杀过去。”

    ……

    ……

    两营骑兵，共一千人，几乎都朝着信号所在的方向冲来。

    “来得正好。”杨盘抚掌而笑道，诛仙剑在周身游走，欢快得很。

    这些女真骑兵都是精锐，聚合有序，整齐划一。

    “弓箭准备！”

    领头的将领大声喝道，喊的是女真话，杨盘也没有听懂。

    杨盘前进的脚步并没有因此而停下，仍然不紧不慢地一步一步向前。

    女真精锐骑兵有一半人拿出了弓箭，开弓搭箭，瞄准了杨盘。

    “齐射！”

    数百支箭矢离弦而去，直指杨盘。

    “长枪准备！”

    前排的骑兵掏出了骑枪，平指前方，整齐划一。

    箭矢不分先后地射向了杨盘。

    但都在他周身三尺处被挡了下来，三尺护身罡气，这不是什么新鲜招数，扫地神僧都会，杨盘又岂能不会。

    只不过气墙性质不一样而已。

    但是防御这些普通骑兵的箭矢还是没有多少问题的。

    嗯，当然，这些骑兵似乎也粗通武学，力能开两石弓。

    可惜，杨盘业已超凡，这种招数根本拿杨盘无穷，凡人再多，在超凡者面前都是没有意义的。

    “冲锋！”指挥的将领见杨盘的护体罡气连数百箭矢齐射都破不开，一时之间头皮发麻，但他不能退缩，于是下令骑兵冲锋。

    “二段冲锋准备！”

    因为只有一个人，冲锋的骑兵并不多，只有前排的五个，呈圆形将杨盘包围，同时冲锋。

    这种军阵，是专门用来对付武林高手的。

    基本上宗师级高手面对上千骑兵围攻，也得掂量一下，力不能及还是早点撤退要紧。这一点儿也不丢人，留下来和全副武装的骑兵大队硬扛，那才是脑袋被门夹了。

    杨盘一个动念，诛仙剑化为一道剑光，轻轻地在周围划了一圈。

    冲锋之中的骑兵，连人带马被分尸当场。

    ―――――――――――――－

    第四百五十八章杀戮继续

    “弱，太弱，少，太少。”杨盘摇了摇头，脚步依然没有停下来。

    “上，冲锋，不要停！”领军的将领大声喝道，“我们这么多人，怕他一个干什么？”

    毕竟是女真圣山神殿精心培养的护殿骑士，他们是精锐中的精锐，令行禁止，不畏生死。

    所以，没有一个人退缩，哪怕明知前路是死路，他们也要冲锋。

    一波接一波的骑兵不畏生死冲锋而来，想要阻止杨盘的前进步伐。

    可是，他们根本料想不到他们面对的是何等强大的存在，一波接一波的人死在冲锋的路上，永远地倒在了杨盘的脚下。

    他们的死毫无意义，根本无法阻拦杨盘的前进脚步。

    不，也不能说毫无意义，他们的死亡，带给杨盘的是兴奋和渴望。

    好久没有这么放开来杀人了。

    果然只有死了的敌人才是好的敌人。

    男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。

    杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，方为雄中雄。

    杨盘此刻的气魄冲天，诛仙剑剑芒吞吐之间，便有人头落地。

    杀，杀，杀，杀，杀，杀……

    杨盘在不知不觉之间来到了那名将领倒下的半截身躯前面，两营骑兵全军覆没。

    杨盘看都不看此人苟延残喘的身影，迈步走过，继续向前。

    “你，你，你不是人，你是魔鬼，你是圣神的仇敌，你是苍生的仇敌。”从来没有一个人能够像今天所看到这人一般恐怖，眼睛眨都不眨地杀掉了一千人，最可怕的是，周身干净整洁，不沾丝毫血腥。

    但偏偏杨盘走过的地方，血流成河，残尸尽没。

    “你先下去吧，我会送女真全族下去陪你的。”杨盘淡淡的声音从不远处传来。

    这名将领听了，难以置信地看向了远处渐渐模糊的身影。

    全族？

    简直令人震怖！

    “伟大的圣神啊，我们到底做错了什么，竟然让上天降下如此大魔，您显显灵吧。”这名将领用尽最后一口气喊道，喊完就没气了。

    ―――――――――――――－

    “真是天真，彼之英雄，我之仇寇。这中间，没有谁对谁错，只是立场不同罢了。种族之间的争锋，没有善恶，只有强弱。我强，你就该灭亡，反之也一样。”杨盘轻声叹道，继续坚定不移地往前进。

    又走了一天，杨盘来到了一处山谷，这里便是女真部落其中的一个聚居地。

    “什么人？站住！”

    守卫在谷口的壮士自然不会随便让陌生人出入。

    杨盘伸手从虚空之中一拉，诛仙剑仿佛是从虚空剑鞘之中抽出来一样。

    一剑在手，杀心四起。

    横剑一削，谷口的卫兵尽数被斩。

    临死之前的惨叫声还是惊动了谷内的人。

    ……

    ……

    两个时辰后，杨盘离开了，俗中的所有人不管男女老幼尽数被杀，里面没有一个会说汉话的人，自然就全都去死吧。

    接下来两天，杨盘连续屠杀了五个这样的居所，死在他手上的女真人，已经超过了五万之众！

    杨盘从这些人口中得到了女真族在这边区域的居住区域。

    于是，杨盘一个一个地找上门去屠杀。

    这么大的事，岂能够瞒得了太久。

    不久之后，当杨盘杀到第八个定居点的时候，圣山神殿那边也得到了消息。

    女真族高层得到消息，不由得倒抽一口凉气，凶手竟然是一个人，杀了近十万族人。

    “这，这，巫祭大人，您说这怎么办？”一位大贵族开口问道，原本遇到这种事情，一般只有一个方法，那就是操刀子干他丫的。

    可是，这个凶手太恐怖，简直就是杀人狂魔。

    他们每一个手上都沾满了血腥，可是从来没有人敢说自己能够一直不停地杀人，杀上近十万之多。

    “这个人是谁，怎么会如此可怕，他难道是杀人狂魔不成，简直疯了吧。”杀一个人两个人甚至十个人不是什么问题，可是当这个数量提高到成百上千，杀人者的心理也会承受不住的。

    ―――――――――――――－

    老萨满好半天才开口道：“此人不是来找麻烦的，他是来灭族的。”

    众人听了，恍然大悟。

    “没有错，此人还真的可能是来灭族的。不能让他再杀下去了，必须要阻止他，他一个人就杀掉了我族七分之一的人口，再这样下去，我们真的可能被他杀光的。”一个部族首领大贵族开口道。

    “巫祭大人您一定要出手阻止他啊。”

    “族长大人，您可不能不管我们啊。”

    “父汗，请给我一支人马，由我亲自去找到这个魔鬼，然后杀了他，为族人报仇。”一个少年站了出来对老族长说道。

    “闭嘴，这里轮不到你说话！”老族长站起身喝道。

    “父汗！”少年不甘地吼道。

    “坐下闭嘴，不然就滚出去。这里没有你说话的份！”老族长仿佛一头发怒的老狮子。

    少年不甘地坐了下来，不敢再说下去了。

    “巫祭大人，您知道来的人是谁吗？”老族长问道。

    “夺命飞刀，杨盘！”

    “不可能啊，听手下汇报，所有人受的都是剑伤，不是飞刀所杀。”有人怪叫道。

    “哼，你白痴吗？杀这么多人，要是用飞刀，他带得了这么多把飞刀吗？”

    “你想打架吗？阿扎拉。”

    眼看着场面就要乱了。

    “住手，你们全都给坐下！”老族长沉喝一声道。

    两名女真大贵族还是非常顾忌到这位老族长的存在，听话地坐了下来。

    其实像这种在大会现场打架的事情，在女真部落里面是很寻常的事情，但现在是紧急关头，绝对不能放任这种影响团结的事件。

    “想不到此人如此酷烈，单枪匹马就敢乱进白山黑水，大肆屠杀我女真族人，罪该万死，本座会亲自带人去会一会此人，务必不能让他活着离开白山黑水。”老萨满带头表态道，这个态度是必须要表的，而且一定要态度坚决。

    其实这个老萨满心里也是没底，他也不敢想像，一个可以连续屠近十万人的凶手，还是不是人了。