    第四百六十章胆寒

    即使是世界压制了乾坤罩大半的威能，但它的防御依然强大得超出想象！

    成千上万的箭雨，根本伤不到杨盘分毫。

    这一幕，实在太震撼了。

    “这，这还是人吗？你到底是人是鬼！”女真贵族指着杨盘大叫道。

    “蛮夷就是蛮夷，我华夏几千年的传承，岂你是等蛮夷所能够比拟的。不要用你那浅薄无知的思想去揣测吾神功之奥妙！”杨盘不屑地回答道。

    “杀，给我杀，我不相信你能够以一敌万！”这一次女真族可以说下足了本钱，带来了族中的三万精锐。

    这三万精锐是由女真各个贵族共同出兵凑出来的。

    要知道女真一族，哪怕是全民皆兵，能够称之为精锐的，只有几万脱产的职业军人。这些兵马才能够算得上是精锐。

    几十年后，女真族崛起的关键一役，便是完颜阿骨打率领几万金兵，大败辽国几十万大军。

    为什么这么厉害呢？因为女真军队全是脱产精锐，而且训练有素，进退有据。

    兵在精不在多，在这里体现无疑。

    “杀啊！”这些精锐军队从山破上，从山谷入口冲向了杨盘。

    因为地形因素，骑兵无法参战，所以这三万精锐只好下马，作为步兵杀向了杨盘。

    “天真，人多要是有用，那本座练武还有何用？”杨盘冷笑一声说道，挥剑砍人，一剑接一剑。

    这些士兵最差也是身穿皮甲，能够有效防御短兵器的切割。

    最好的则是身穿盔甲，哪怕是长兵器，要是没有足够的冲击力，也难以破开其防御。

    但在杨盘面前，这些凡人盔甲根本连纸糊都不如。

    挥剑，格挡，格挡，挥剑。

    “杀啊！”

    军队杀敌时的威势，还是相当可怕的。

    整齐划下的长枪，一起朝着杨盘刺来。

    杨盘刚刚才斩杀了一个家伙，立即便有七支长枪刺来，直刺他的腰间空隙。

    这种军阵配合，对付武林高手其实相当占便宜的。一旦武林高手被围，那真的是死路一条。

    ―――――――――――――－

    当然这指的是凡人层次，到了大宗师的级别，想走就走，想留就留，谁都围不住他们，除非自己作死。

    而到了杨盘这样的超凡层次，凡人军队真的就没有用了。

    想当年，杨盘以飞剑之术，屠杀突厥三十万大军祭剑。

    当时的杨盘还没有现在强大。

    可惜，长枪在刺到杨盘身体之前便被无形罡罩给崩断了，反弹回去的力道还将出力者撞得倒飞了出去，压倒了后面一排又一排的人。

    杨盘就这么只攻不守，不停地挥剑，挥剑，再挥剑。

    不管面对是重步兵还是轻步兵，在杨盘的剑下都没有用，一剑下去，厚重的盾牌和铠甲皆被切开，连同里面的人一起被斩杀。

    没过多久，杨盘脚下便堆起了厚厚的尸体山。

    杨盘轻轻一纵身，跳到了另一边人群里，继续杀戮。

    又没多久，一模一样的尸体山再一次形成。

    杨盘紧接着又换地方。

    连着五十座这样的尸体山留在战场上，给人带来了强烈的视觉冲击。

    山坡上的女真贵族看着眼前的一切，简直难以置信，冷汗直流地嘀咕道：“这怎么可能，这还是人吗，他难道不知道累吗？”

    “懦弱的南人有这么可怕吗？难道他们的懦弱全是装出来的吗？”曾经去过中原的一位女真贵族疑问道。

    “你们看，那魔鬼身上竟然没有一点血迹！这怎么可能？”有人指出道。

    在面对尸山血海的战场之下，杀了这么多人的杨盘竟然没有沾到一丝血迹，太让人震惊，同时更让人心惊胆寒。

    “族长，我们还要和他对耗下去吗？现在我们损失惨重，至少死伤七千多精锐。”有一位女真贵族有些忍受不了这样的损失，这是要把家底都亏光啊。

    “你们以为我不心疼吗？这可是我族积累了几代的家底啊，损失这么多，我也心疼得要死。可是我们付出了这么大的代价才将此人堵在这里，要是前功尽弃，下一次还能够找到同样的机会吗？”老族长颤抖着双手，指着杨盘说道。

    ―――――――――――――－

    “还有，你们看，此人一直顶着护体罡气，可是我不相信他的真气能够无限地挥霍。只要继续耗下去，我们一定可以在这里杀死他。为死难的族人报仇，同时也解决一个心腹之患。”老族长强调道。

    “还有，此人已经奋力厮杀了一个多时辰，恐怕已经接近油尽灯枯了，我们不能轻易放过这个机会，错过了今天，下一次我们需要付出的代价会更大。这关系着整个部族的生死存亡，今天我们就算是把家底拼光了，也要杀了他，否则我女真一族真的可能被他一个人杀光的。”老族长大声解释道，作为一族之长，这点前瞻性的战略眼光还是有的。

    当断不断，反受其害。

    在场所有的女真贵族都被说服了，因为老族长不仅仅有威望，而且说得很有道理。

    这一次不把这个杀人狂魔留在这里，以后他们的部族也会受到更大的威胁，随时可能灭亡。

    这是生死存亡的关头，必须要咬紧牙关，死撑到底。

    “对，族长说得很对，今天不是他死，就是我们亡！”

    “好，我们就和他拼了。”

    “圣山的支援很快就会到了，我们再坚持一下。”老族长说了一件振奋士气的事情。

    女真族的勇士，一般练的都是外功，因为他们根本看不懂内功修行之法。

    只有极少数人才有这个资质修炼，他们都集中到圣山，在萨满祭祀的指导下修行。

    所以，女真族的武道强者，都在圣山。

    即使是全族选拔，有这样资质和智力修行内功心法的女真人也是少之又少。

    最多不过上百人而已。

    简直可怜到催人泪下，中原武林，随便一个混江湖的，其资质拿出来，都能够在女真族之中占有一席之地。

    这种差距，倘若是普通的凡人世界，那也就罢了，武功再高也怕菜刀嘛。

    但在高武世界，这样的差距，就决定了种族的兴衰强弱。

    难怪女真族要进行人口走私买卖，特别是孩童。