    第四百六十一章全军覆没

    实在是自家人扶不起来啊，无论哪一个种族想要崛起都不能缺少高素质人才。

    自家没有，只有往外面招揽和掠夺了。

    杀戮仍然在继续，而不久之后，圣山派遣的一队一流高手前来支援。

    女真部落之中，有天人武者存在，修行功法什么的是不缺的，只不过功法归功法，修炼的人不给力，那也是白搭。

    一流高手可以用资源培养出来，但是宗师以上，只能够靠武者自己去领悟了，这就不是资源能够办到的了。

    很遗憾，圣山派来了上百位一流高手，但是却没有一个是宗师。

    非常遗憾，哪怕到了射雕时期，金国如日中天之时，他们也依然没有一个武道宗师存在，非常诡异吧？

    或许有，毕竟金国灭了北宋，抓了北宋两个皇帝，肯定得到了《葵花宝典》，或许有太监修炼它晋升宗师呢？

    只是太监嘛，自然不可能在江湖上混。

    上百位一流高手也加入了围杀杨盘的行动之中。

    “咦？”杨盘敏锐地察觉到乾坤罩传来的攻击触感，其中有几道攻击，力量明显远超同济，绝对不是普通军士能够做得到的。

    “看来，要么是军队的将领出手了，要么就是有武林高手插手进来了。”杨盘琢磨道。

    紧接着杨盘，仔细地留意了一下，发现攻击者的实力有限，功力连一个甲子的限界都没有突破，应该全是一流水准，不入宗师之流，没有半点威胁可言。

    “真是太让我失望了，我还以为来了高手，想不到连个宗师都没有。”杨盘摇头轻声叹道。

    以杨盘现在的境界，也只有宗师好手的加入，才能够勉强地给他造成一点儿麻烦。毕竟在乱军包围之下，腾挪余地有限。

    “杀！”杨盘忽然之间，剑成章法，一式《听风绝》使出，狂暴的剑气清空了面前百米的敌人。

    在这个范围内，哪怕是女真圣殿派出的高手，也一样是同样的下场。

    ―――――――――――――－

    在此之前，杨盘的剑根本不成章法，只是挥剑，挥剑再挥剑。

    面对军队，四周都是敌人，根本用不着剑法，像砍柴一样地砍人就对了。

    如今杨盘施展出《杀戮四绝剑》，在这样的场景之下，杀戮意境影响下，形成了杀戮法域，让杨盘的剑威力倍增，出剑之时，那是碰着就死，磕着就伤。

    杀戮法域影响下，所有人都发疯了一样陷入杀戮之中，要不是杨盘清场速度够快，法域之内的军士全被会被杀戮欲望渐渐吞噬，陷入不可自拔之地，最后只能自相残杀。

    只有意志坚定者，可以坚持一阵，但也有极限，到达极限，下场也是一样的。

    杨盘之前的杀人效率太低，但杨盘享受的就是一个挥剑砍人的快感。

    所谓壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

    杨盘找的就是那种感觉，体味一下那种在战场之上，杀戮异族，保家卫国的使命感。

    现在嘛，杨盘玩够了，该体会的都体会了。

    如今开始清场了。

    杨盘的《杀戮四绝剑》一出，杀人效率增加了十倍不止。

    这才是真正的武道强者出手。

    天时地利人和，全都能够影响。

    “雨过无痕！”杨盘横剑一扫，剑气如同春雨散下，雨散之后，无痕无迹。

    一剑秒杀近千女真精税。

    恐怖的杀人效率！

    之前的杨盘好像是在练小号一样，一剑一剑地砍人，但现在开启大招之后，开始一个地图一个地图地清理小怪了。

    “风雨同路！”杨盘剑路一转，身体旋转，腾空而起，真气狂泄，搅动风云。

    一股剑气龙卷风形成，开始在山谷之中肆虐。

    “不，不要……”

    “救命啊……”

    “魔鬼，这是魔鬼……”

    这些女真精锐，并没有因为之前的伤亡而动摇，没有因为战场上的尸山血海而后退，可谓是百战精英，战场杀手。

    可是在面对杨盘的《杀戮四绝剑》大招之下，那仿佛神魔般的伟力，他们动摇了，崩溃了。

    因为他们仍然是凡人。

    ―――――――――――――－

    不远处山坡上，女真族的高层，看着杨盘如同神魔一般的伟力，都不禁被打击得信心全无，有一种天要塌下来的感觉。

    “汉人果然是古老而神秘的神灵后裔，天赋异禀，这般伟力，竟然是真的。”老族长也不禁心生拜服，同时对于圣殿苦心谋划的侵吞大宋的计划并不看好。

    风消云散，现场一片狼藉，山谷之中，竟然下起了血雨。

    山谷之中幸存的女真士兵不过十分之一，剩下的基本上都死在了这里。

    女真一族超过三万的精锐，有着正规武装，训练有素，令行禁止的精锐军队，就这些精锐，拉到战场上去，足以一敌十，堪称日后金国崛起的最强班底，可现在嘛，他们永远地留在了这里。

    女真一族几代的积累和心血，一朝丧尽。

    最主要的是，经此一役，女真一族失去了战略主动能力，只能够被动地迎接杨盘接下来的杀戮攻势。

    杨盘的酷烈摆在那里，他可不是那些仁义闻名于世的懦弱南人，他可是正宗的汉人，犯我强汉者，虽远必诛。

    杨盘这是在用行动来向世人表明，这句话并不仅仅只是一个口号，惹毛了，什么事都干得出来。

    杨盘自然不会放过这些幸存者，于是杨盘提剑继续追击，直到所有士兵全都倒下为止。

    杨盘杀完了山谷中的士兵，看向了山坡上的女真高层。

    “想不到，你们竟然不趁乱逃跑，真是有种。”杨盘一个纵身，跳了过去。

    速度太快，一眨眼的功夫，杨盘便来到了山坡的临时营地里，隔着五米的距离，看着女真族的老族长。

    “壮士神功盖世，我等就算是逃跑，恐怕也逃不掉。”女真族老族长强打起精神，故作镇定地说道。

    这话倒是真的，以杨盘的轻功速度，这些人能够跑得掉？

    即使是四散而逃，最后恐怕也会杨盘一个一个地追上杀掉，没有其他可能的。

    出了这个山谷，外面是一片荒原，连个躲避的地方都没有。

    ―――――――――――――－

    加班中……

    今天一章，剩下的一章明天补上，和昨天一样。