    第四百六十二章五十万

    “有点见识，你应该不是普通的女真人，看样子好像是女真的头领。你没跑也好，告诉我，贩卖中原孩童的主意是谁出的，这些孩子现在在哪里？”杨盘严肃地问道。

    “这……”女真老族长迟疑了，他不能说啊，这个计划关系着女真的未来，一旦说了，肯定就前功尽弃了。他不怕死，而是怕死得没有价值。

    但是不说的话又如何呢？

    杨盘用行动证明了，他不说没关系，大不了继续杀下去，杀光所有女真人，管你什么崛起计划不计划的，没有人，你怎么崛起？

    这才是真正的釜底抽薪。

    杨盘这种才是堂堂正正的阳谋，不管你女真族背后的人怎么谋划，怎么算计。反正我把你们女真人全部杀光之后，看看他的谋划和算计还有什么用。

    至于女真人现在那几十万人口，看起来挺庞大的，但在杨盘面前，也就那么回事，不就是花费点时间和心力么，总是能够杀完的。

    面对杨盘这样杀神级的人物，只有堂堂正正地站出来和他硬刚，刚赢了，一切都好说，刚不赢，便只有灭族。

    “不说？”杨盘提剑一挥，旁边的一个女真贵族被斩成了两半，死得惨不忍睹。

    “现在可以说了吗？”杨盘平静地问道。

    “可恶，和他拼了！”有人跳了出来，不畏生死地朝杨盘攻击。

    杨盘面无表情地提剑挥剑，简简单单的一剑之下，对方连兵器带人被劈成了两截。

    “还真有不怕死的，我喜欢。”杨盘的声音干净清楚，没有波动。

    一股无形的压力压迫着在场的女真贵族。

    “杀！”终于有迫于压力不得不出手的人出现了，这些人都是女真贵族身边的守卫卫士，他们个个都是百战余生的精锐和强者。

    这些人数量不多，只有二十几人，但这么近距离地突袭，让他们瞬间杀到了杨盘跟前。

    冲在最前面的一人，已经出刀斩向了杨盘的脑袋。

    ―――――――――――――－

    “定血针！”杨盘轻轻地一剑刺出，这一招剑法乃是杨盘根据细剑术衍变而成，中者血脉冻结，身体衰竭而亡。

    从这一剑上，可以看出杨盘对于人体血脉的研究那是极为高端的，同时也体现出杨盘对剑术的操控能力之细微。

    剑气细如牛毛小针，直入人体，定人血脉根结，坏人五脏六腑。血液不流动了，五脏失血，器官自然会衰竭。

    并且杨盘这一招还在加速器官衰竭的速度，由里而外地终结一个人的生命。

    这其中透露出来的杀人艺术，简直美到毫巅。

    一剑之下，二十几个人全部中招，定身不动，并且迅速死亡。

    表面上看不出半点伤痕。

    “现在可以说了吗？”杨盘把目光转向了女真族的老族长问道。

    “你杀了老夫吧，老夫绝对不会说半个字的。”女真族的老族长也确实有几分硬骨头，愣是一个字都不说，够硬气的。

    “可以，你不说也罢，我会杀五十万女真族人作为你激怒本座的惩罚。”

    杨盘笑了笑，开口道：“那你们都没有用了，都去死吧。”

    “定血针!”杨盘一剑刺出，在场所有女真人全部中招而亡，包括这个女真族的老族长。

    “你以为死人就不会开口吗？真是太天真了。”杨盘冷哼一声。

    一道临时法域张开，暂时屏蔽了世界规则对神通术法的压制，至少减轻了这种压制力量。

    杨盘趁此机会施展出搜魂术，从老族长的灵魂之中得到了许多信息。

    杨盘满意地点了点头，收回了法域。

    所谓的法域，其实是金丹强者的标志，可以理解成一种领域力量，在这个法域里面，金丹强者的力量能够发挥到极限，而其他人则会被法域力量压制。

    一增一减，衬托出金丹修士的强大和可怕。

    法域是自身对于天地法理和大道法则的理解，结合自身法力而形成的。

    杨盘对于大道的理解已经达标，并且有着外丹补助，释放出临时法域不是什么难事。

    正是因为杨盘有着外丹相助，杨盘才有信心独自一人前来辽东。

    ―――――――――――――－

    这方世界虽然是高武世界，世界容量极大，哪怕是武道金丹级数的强者也能够在这方世界自由施展。

    可是不知道因为什么原因，自汉初以来，所有的武道强者，基本上都会在晋级天人之后，进入秘境修炼，不在凡尘俗世之中厮混。

    而留在世间的武道天人极少极少，在杨盘当初突破出窍期之时，敏锐地察觉这世间只有聊聊几位天人强者存世。

    没有发现天人以上的存在，那杨盘可就放心了。

    杨盘从女真族老族长的灵魂之中搜出了许多的重要信息。

    “圣山圣殿？竟然有人想出以神道信仰之法，将自身与种族气运相合，以此来延寿。真是天纵奇才！”杨盘消化了脑海中的信息，轻声叹道。

    以杨盘的智慧和知识储备，再联想到扫地神僧的情况，很容易就能够猜测出女真族的这个武道天人高手在干什么。

    杨盘仔细一想，说到玩信仰，罗马教廷也算得上是专家，所以有先例摆在那里，现在辽东这里出现一个会神道信仰之法的强者，也不是不可能接受的。

    不过神道信仰之法延寿的效果应该不是很好才对，而且缺陷很明显，会自断前路。

    但女真族背后的这位天人强者则另辟道路，以神道信仰之法融合种族气运，将神道信仰之法为桥梁，纳种族气运于一身，用以长生。

    前者不用多说了。

    后者乃是赵匡胤曾经走过的道路，只是他失败了。

    因为中原朝廷的气运太过鼎盛，哪怕赵匡胤并没有完全统一天下，但也占据了中原膏腴精华之地，气运之庞大，他一个人想要融合，结果自然是被气运反噬而亡。

    赵匡胤也想不到中原的气运竟然会这么强大，他纳的还只是朝廷气运，而不是种族气运，否则反噬会更严重。