    第四百六十五章震惊

    “呵呵，用金光投影之术与我说话，看来你现在不方便现身啊。是不是气运反噬了？”杨盘笑眯眯地问道。

    “道友也好不到哪里去，道友如此大开杀戒，弑杀凡人，此刻必然业力缠身，迟早也难逃天诛的下场。”金色人影开口说道。

    “哈哈哈，看来阁下也是有传承之人，不是野路子出身。”杨盘笑着说道，此人必然有着独特的传承，否则业力这种东西此人又岂会知道？

    不过，仔细想一想也就释然了，要是没有传承在身，也不可能有那个知识储备去行此偷天换日之举。

    以神道信仰之法嫁接种族气运成就长生延寿的外道法门。

    野路子出身的人，哪怕是想到方法，也不可能将它付诸于现实。

    慕容龙城天赋奇才，拥有慕容家家传武学传世，身家殷实。可最后还不是要潜入少林寺潜心修佛，才能够修行枯禅之法而延寿？

    段思平自创六脉神剑，更是天赋绝伦，最后怎么样？

    野路子出身的人，哪怕天赋再高，知识积累上的差距摆在那里，根本就不是一个天赋所能够抹平的。

    知识就是力量，不仅仅是科技世界，魔法世界，诸神世界，其他在高武世界，仙侠世界也一样通用。

    杨盘也是一样，他也是一个天才，他同样有着正统道门的传承，但还是一样要到处收集各方面的知识来壮大自己的底蕴。

    “不过可惜，我修炼的是杀戮之道，杀得越多，我的修为就涨得越快。”杨盘笑眯眯地回答道。

    “原本就因为这个原因，你才会来辽东大开杀戒的吗？”那光色人影愣了一下，开口问道。同时心里也是有些崩溃的感觉。

    “没那么肤浅，原本我的目标是辽国，杀光整个辽国，效果不是更好吗？我来到这里，是因为两个字。”杨盘淡然地述说道。

    ―――――――――――――－

    “哪两个字？”金色人影问道。

    “因果！”杨盘吐露道。

    “呵呵，那不是当了婊子还要开牌坊吗？”金色人影不屑地冷笑道。

    “错，那叫师出有名，中原之地乃文明鼎盛之地，凡事皆讲究一个师出有名。要是师出无名，肆意侵略，那和蛮夷有什么区别？”杨盘回答道。

    “所以，你来辽东，杀了女真族无辜子民五十万之众？”金色人影丝毫不掩饰自己的不屑。

    “无辜？谈何无辜？你不要搞笑了好吗？难道你自己心里没点逼数吗？”杨盘冷笑着反问道。

    “在我看来，只有死了的蛮夷才是好的蛮夷！”杨盘平静地说道。

    听到这句话的所有人都不由得从心底里发凉。

    “想不到你如此冷酷无情。”金色人影也有点难以置信，能够说出这种话的人，实在是难以形容。

    “你们自己作死，那也怪不得本座送你们去死，正好可以废物利用，用你们的血来铺就本座的成道之路，也算得上是死得其所了。还可以为我中原解决一个后顾之忧，何乐而不为？”杨盘邪笑着回答道。

    “说句实在的，这些凡人杀个几十万上百万的，效果远远比不上杀一个像你这样的武道天人啊。你拖延时间，拖延够了吗？不够，我可以再等等，没有关系。”杨盘毫不避讳地说道。

    “你!”金色人影无语了，对方竟然早知道自己在拖延时间，还如此放任，真不知道是自信还是狂妄。

    “你要问我怎么知道的？那不是废话吗？所谓的女真族在你的眼中，和在我的眼中都是蝼蚁，你会为了这群蝼蚁和我计较吗？自然不可能，所以，你说了这么多废话，不就是想要拖延时间吗？”杨盘毫不给面子地反驳道。

    “呵呵，果然是够自信的，你难道就不怕我出来杀了你吗？”金色人影冷笑一声反问道，可惜他锐气已失，效果并不佳。

    ―――――――――――――－

    杨盘听了不禁大笑出声道：“哈哈哈哈……你来搞笑的吗？好吧，我承认，你把我逗笑了。看你这鬼样子，以人身修神道，以信仰纳种族气运，真的是乱七八糟。亏你还是有传承的修士，竟然不知道修行之道，唯精唯纯的道理。”

    金色人影震惊地看着杨盘，似乎在问，你怎么知道的？

    “很奇怪吗？要不是我杀了这么多女真人，恐怕你现在连自我都找不回来，早就被神性沾染，彻底失去自我了吧？”杨盘冷冷地反问道。

    金色人影的显像不由得颤抖了几下，似散未散，表露出其本人内心深处的震撼和惊讶。

    “就凭你这不知天高地厚之辈，竟然还妄想将以神道纳气运，以此来长生，你师傅没有教过你，信仰神和种族神，沾上了，会逐渐被众生念头污染，直到失去自我，自断道途吗？”杨盘不屑地冷哼道。

    金色人影对此还真不清楚。

    杨盘顿时明白了，这方世界中原的传承，主要在于武道方面，对于神道的修行，还是罗马教廷那边更加专业。而罗马教廷自然不可能把自家传承秘法公开出来。

    料想此人应该是不知道从哪里得到了神道信仰修行的残篇，再结合太平道的一些香火之道，然后揉和了皇道法门的气运延寿之术，自己钻研出了这么一个驻世长生之外道法门。

    确实是一个天才，仅靠自己钻研，就能够揉和三方之术。

    但是，没有神格的凝聚，注定了此术从一开始就隐患极大。

    不过，这也不奇怪，世间所有的外道法门，哪一个没有隐患的？

    有隐患才是正常的，没有隐患的法门，就不是外道法门，而是道门正宗了。

    外道之法，重术而重道，重眼前利益，而忽视长远利益。

    所以，所有的外道法门没有一个不是隐患重重。

    可是即使如此，仍旧有无数修行死皮赖脸前仆后继地去修炼它们，那也是因为外道法门最易修炼，易得的东西总是让许多人都趋之若鹜。

    -----------------------

    卡文啊，卡得我完全码不出来，今天就此一章，明天再把另一章码出来修改。

    睡觉了，好困好困。

    大家晚安了。