    第四百六十三章继续杀

    朝廷气运和种族气运完全是两码事儿。

    王朝兴起与覆灭是一个轮回，纵观上下五千年，就没有一个不灭的王朝。

    但朝廷灭亡了，不代表中原汉人灭亡了。

    所有朝廷气运根本不能和种族气运相提并论。

    赵匡胤自己就十分清楚这一点，这个世界上，没有人能够主宰华夏种族的气运，这是天下间最强的种族气运。

    所以，赵匡胤选择的是朝廷气运。

    而这个女真族背后的天人强者比赵匡胤更加精明，他十分清楚气运反噬的可怕，所以他用神道信仰之法为桥梁，嫁接女真族的种族气运。

    最妙的是，这个时候的女真族只是一个初生种族，气运绵薄，作用不大。所以，接下来此人便开始谋划壮大女真一族。

    一点一点地将女真的种族气运纳为己用，以此来达到延寿的效果。

    甚至还有可能对修为精进起到促进作用。

    杨盘对此不由得十分钦佩。

    果然，诸天万界，天才无数，智慧无极限啊。

    只是这些人大多都被世界所限制，眼界未开。

    一旦有机会跳出世界藩篱，会绽放出何等耀眼的光芒，那真的是谁也不知道。

    倘若此人真的成功了，那真不知道会有多逆天，难怪女真族崛起得这么快，这么强。竟然攻破了北宋皇宫，造成靖康之耻。

    彼之英雄，我之仇寇。

    杨盘与这位天人强者之间，没有恩怨，只是立场不同罢了。

    就因为这一点儿，杨盘最后还是要出手阻拦。

    杨盘一出手，就相当于阻拦此人成道之路，阻道之仇，不死不休啊。

    “也罢，先杀够五十万女真人再说，最大限度地削弱女真一族，女真族要是灭族了，此人恐怕也会同样受到气运反噬吧？”杨盘冷笑一声道。

    杨盘站在山坡上，朝山谷中，一指点出。

    山谷中的血液开始汇聚到半空中，被吸进了血河空间之中。

    尸体皆化为齑粉，飘散于山谷之中，渐渐地落入土壤之中。

    之前恐怖的尸山血海，被杨盘净化一空。

    ―――――――――――――－

    眨眼间，十天过去了。

    女真一族的圣山之上，大萨满此时已经是有些精疲力竭之感。

    女真部落真可谓是处于水深火热之中，十天来，除了坏消息就是坏消息，最好的消息就是老族长一行人生不见人，死不见尸。

    女真一族几十年的积累，几代人的努力，七十万人口，已经剩不了多少了。

    不断地有居住点被屠灭。

    仓促上位的完颜阿骨打不得不组织起剩下的族人聚集到圣山，其他居住点全部被迫放弃，甚至影响了生产和放牧。

    圣山方面不得不拿出几十年积累和收藏的粮食储备来应付女真现在的粮食荒。

    如今的女真部落真的是一天不如一天，部落之中，透着一股难言的迟暮之气。

    五十万人口，整整五十万人口彻底消失，女真一族的脊梁骨都被打断了，损失之惨重，根本无法统计。

    杨盘对于女真族现在的情况可以说了如指掌。

    他也在等着女真族将所有人口都集中到圣山，再动手也不迟。

    因为大型据点被杨盘杀光了，剩下的小部落分散得太开，一个一个地去找实在太麻烦。

    “我都杀了女真族超过三分之二的人口，那一位竟然还没有出手阻止？”杨盘此刻站在距离圣山百里开外的一个山顶上，遥看着那座雄伟异常的宫殿。

    这不正常，绝对不正常！

    “难道我猜错了？”杨盘奇怪地嘀咕道。

    “不，不可能，这个人逗留凡间，自然会有寿元之危，连慕容龙城都为了延寿而不得不出家少林，结果几十年下来，他真的看破了红尘，领悟了四大皆空，借着佛门枯禅之法延寿。这个人也不会例外，只要他想在这凡间活下去，那便只有想办法延寿。这是世界的限制而导致的必然结果。除非此人能够证道元神，得以长生。”杨盘轻声自语道。

    ―――――――――――――－

    “呵呵，这怎么可能，都证道元神了，还玩什么种族崛起啊？这不是吃饱了撑的吗？况且这方世界的元神大能，或许应该称之为仙人。这方世界的仙人，会不会像主世界的元神一样，要面临四九天劫，天人五衰之危？”杨盘没有探究下去的想法。

    “此人到目前为止还没有出手，就代表他现在不方便出手吧？是受了伤，还是被气运反噬，又或者是被神道信仰拖累？”杨盘不明所以地叹道。

    人身修神道，不是不行，而是难度极大，并且信仰之力，毕竟是外力，借信仰修行，必然会受制信仰。

    杨盘相信这方世界的神道修行法门，绝对是那种粗劣法门，再怎么精妙，也会面临着信仰反噬之危。

    即使是信仰没有反噬，修行之人也要时常闭关，剔除信仰沾染精神之后的隐患。

    其实，这才是修信仰之法最大的局限所在。

    在诸神世界之中，神灵修信仰之法，是靠着神格为核心。将信仰转化为神力，并且还要回馈给信徒们，并且还需要经营信仰，实在太麻烦了。

    并且一旦信徒尽数死亡，失去了信仰支撑的神灵，就会陷入沉睡，在沉睡之中陨落，最终落入星界，不可自拔。

    这是神灵信信仰之法最大弱点所在。

    不像杨盘修行的道家正宗法门，伟力归于自身，神通悉数自足。

    “不过没有关系，我可以继续杀，只要女真灭族，气运反噬之下，恐怕不用我出手你也会死得很难看。”杨盘冷笑着说道。

    杨盘纵身飞起，朝着百里之外的女真圣山飞去。

    杨盘并没有飞得太高，所以他的行迹还是被人发现了。

    紧接着就是层层上报，不一会儿就汇报到了圣坛祭祀大萨满那里。

    “不好了，萨满大人，那个魔鬼来了，他，他，他竟然是天上飞来的。”卫士紧张地汇报道。

    什么？飞来的？

    大萨满难以置信，那不是真神才有的本事吗？

    飞行啊，那是凡人能够办到的事情吗？

    ―――――――――――――－

    第四百六十四章真神

    武道修行到一定的境界，可以用绝世轻功，凌空虚渡，暂时滞空，但是那不是飞行。

    最终还是要落下来的。

    大萨满走出了圣殿大厅，来到了观景台，看到了远处空中，徐徐飞来的人影。

    整个人都愣住了。

    “尔等蛮夷之辈，也敢冒犯我中华天威，手段之卑劣，人神共弃。今日，本座便是来此替天行道，诛杀尔等全族以警效尤！”杨盘的声音传遍了整个圣山。

    女真人在这个声音之下，跪地求饶。

    女真高层则是铁青着一张脸，咬牙切齿，却拿杨盘没有丝毫办法。

    “魔鬼，你这魔鬼，手段之残忍，比我族更盛百倍。尔有何资格在此犬吠？”新任女真族族长完颜阿骨打站出来喝问道。

    “以牙还牙，以血还血，你先来我中原劫掠贩卖孩童，就莫怪本座血洗你女真全族。这叫一报还一报，公平合理，天公地道。”杨盘冷哼一声道。

    “屁话，那辽国手段比我族更加残忍十倍，也不见你去找他们麻烦？”完颜阿骨打恨恨地说道：“你不就是看我族积弱，好欺负罢了，找什么冠冕堂皇的理由？”

    杨盘哈哈一笑道：“辽国的事情那是皇帝该管的事，关本座何事？国与国之间的争斗，凭的就是综合国力。那不是本座该插手的。而你们女真族立国了吗？”

    这话反驳得有理的据。

    女真族没有立国，还敢来招惹事端，那就是民事纠纷。

    民间的事情，他杨盘作为一个中原侠义之士，携大义而出手，为那些死难的家庭和被拐卖的孩童讨回一个公道，难道不是天公地道的事情吗？

    完颜阿骨打沉默了，女真族确实只是一个部族而没有立国。

    况且在辽国的势力范围内，他们敢立国，分分钟被辽国讨伐的下场。

    没有立国，女真族自然没有立场和中原宋国讨价还价。

    ―――――――――――――－

    杨盘见其人沉默，不由哈哈大笑道：“无话可说了吧，交出了那些孩子，并且交出主谋。本座念在上天有好生之德，可以考虑放你们一条生路。否则，那就休怪本座心狠手辣了。”

    完颜阿骨打看向了大萨满，此事他也做不了主，因为这个计划是由圣殿主导的，而他父亲也参与了。

    但完颜阿骨打本人对此却并不是太了解。

    大萨满看着杨盘站在空中，一动不动。以他的本事看得出来，这不是轻功滞空，而是真的踏虚而立。

    真神？中原也有真神？

    “真神啊，乞求您降下神威，救救您的子民吧。”这位大萨满竟然转身跪倒在地，不断地磕头乞求道。

    杨盘愣了一下，要知道这可是一位大宗师修为的老家伙啊，竟然也会信仰神灵？简直难以想象嘛，他是怎么晋升到这个境界的？

    难道是被人用贯顶之法，催生出来的伪大宗师？

    这很有可能！

    因为武道修行，达到宗师境界者，皆有自己的武道意志，绝对不可能信仰他人，同样的，到了大宗师者，都是踏上了求道之路的真种子，武道意志更是霸绝天下，堪称唯我独尊。

    所以，如果是自己修炼上去的武道强者，绝对不可能会这么丢人现眼。

    杨盘反倒是好奇了起来，这位神秘的真神，究竟是何许人也？

    可是杨盘等了一阵，竟然不见这位所谓的真神现身。

    “咦，看来，是我高估了阁下？”杨盘淡淡地叹道，“既然你不出来，那就休怪贫道手下无情了。”

    杨盘说罢，招出了诛仙剑。

    “也让你见识见识贫道的手段！”杨盘手捏剑诀，轻声一喝道：“剑光分影术！”

    诛仙剑一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六，十六分为三十二。

    共三十二把飞剑，一剑接着一剑地射向了山脚下的帐篷区。

    三十二把飞剑，仿佛有生命一般地追着女真人猎杀，不管男女老幼！

    而且飞剑杀人的效率可比杨盘拿着剑砍人要高效十倍百倍不止。

    ―――――――――――――－

    “啊——”

    “不要——”

    “饶命啊——”

    “我不想死——”

    完颜阿骨打难以置信地看着杨盘的神技，喃喃道：“飞剑杀人，这是仙人手段吧？这竟然是真的！？”

    同为中华文化圈子辐射的范围，女真族的下层族人虽然目不识丁，可是上层族人全都精通中原文化，习汉字，学汉语，以汉话为荣，做梦都想着进入中原繁华之地，那是人间的天堂。

    所以，完颜阿骨打也曾看过类似的记载，有什么朝游北海夜苍梧，飞剑千里取人头的传说。

    但是完颜阿骨打从来不相信，以为是中原人自吹自擂，夸大其词。

    自己给自己脸上贴金，要真有这么厉害的话，也不见中原一直被辽国欺负了。

    现在看来，这一切都是真的。

    中原之地，真的是藏龙卧虎，难知深浅。

    “亏得我族还想有朝一日杀入中原，占了中原的花花江山。原来这一切都是笑话啊！”完颜阿骨打自信心被严重打击了，心里的雄心壮志几乎被浇灭。

    不说别的，中原随便一位高手，杀上门来就有能力灭了女真全族，更别说，中原之地，那深不可测的底蕴了。

    “够了——”突然之间，天地间响起了一声叹息声。

    这声叹息颇有一种悲天悯人之感。

    并且声音有如黄鹂一般的清脆好听。

    从山体之中，一道金色的身影缓缓浮现。

    金光罩体，看不清楚身形样貌。

    “啊，真神大人，您终于显灵了，您卑微的仆人在此向您祷告，向您忏悔。您的神威，有由天上的太阳一般，永恒不朽。”大萨满狂热地磕头赞美道。

    “你终于肯出来了？”杨盘伸手一招，诛仙剑重新归来，其他剑影分光也消失了。但女真人仍然损失惨重，就这么一会儿的功夫，杨盘就杀了至少七八千人的样子。

    “道友何必赶尽杀绝呢？”那金光身影叹息一声道。