    第四百六十六章李沧海

    世人都知道便宜一般没有好货，可就是有无数世人喜欢贪这种小便宜。

    凡人贪小便宜倒是无关大碍。

    可是修士也贪这种小便宜，最后到头来只会害了自己。

    当然，这种说法也是见仁见智。

    有无数修士倘若不走外道之路，恐怕早就化为一堆尘土，坟头草都三尺高了。

    但天才，选择这条路，那就是自断前路了。

    就在此时，山体开裂出一条口子。

    一个身穿白色长裙，倾国倾城，与王语嫣长得八分相似，但比她更加美丽的女子走了出来。

    那道金色投影化为一道金光钻进了此人体内。

    “想不到道友竟然是女人，杨某也真的是惊讶无比。”杨盘还真的没有想到，女真族背后的真神，竟然是一个女人。

    一个女人竟然做到了世间九成九的男人都无法做到的事情。

    在这个世界的局限下，在这方封建的社会之中，这样优秀的女子真的是十分少见。

    杨盘历经数世，也见识到了许多的奇女子，可也少有女子能够与此人相媲美。

    如果杨盘不来到这个世界，那么这个女人的布局和谋划还真的成功了，虽然最后被草原雄鹰铁木真给扳了回来。

    但铁木真这样开了挂的男人，也只有汉光武帝刘秀能够与他比一比气运了。

    两个挂逼！

    一个干死了穿越者王莽。一个横扫欧亚大陆。

    真的是两个不折不扣的挂逼！

    这个女人，就算是武则天也难以言说能够胜过她。

    毕竟武则天还是靠着驾驭男人才能上位，而她却是以自身武道硬生生地创造了一个女真金国的崛起。

    “逍遥派李沧海，见过杨少侠。中原真是人杰地灵，想不到沧海久不回中原，中原竟然出现了一个少年天人，真是了不得了不得啊。至汉初以来，成就武道天人者最年轻之人莫过于杨少侠了吧。”李沧海平静地持道印见礼道。

    ―――――――――――――－

    “逍遥派李沧海？你就是逍遥子的关门弟子，李秋水的同胞妹妹，李沧海？！”杨盘还真的有些受惊了。

    想不到真有这么一个人，逍遥派也不愧为道家传承之一，逍遥子天纵奇才，得到《天长地久不老长春功》，结合庄子逍遥之意境，自创逍遥道脉，成就武道天人。

    成为五代末年的第一位武道天人，此人不出江湖，不争名利，得逍遥之真意，所收的几个徒弟也是天纵奇才之辈。

    个个都有着大成就。

    要不是这几个徒弟都深陷情劫，无法自拔，恐怕他们个个都有可能突破武道天人。

    最后逍遥子神隐而去，进入了秘境修行，现在恐怕修为已经更上一层楼了吧？

    这位逍遥子的关门弟子看来已经是堪破了情劫，进阶武道天人了。

    “不对啊，道友既然是逍遥子的徒弟，应该有秘境寻觅之法，何必还在凡间挣扎，进入秘境之中，获得更长久的寿元，更好的修行环境和更高的修炼资源，不是很好吗？”杨盘奇怪地问道。

    慕容龙城是有这个门路，还在少林寺出什么家啊？

    段思平要是有这个门路，晚年也不会被剑气反噬而死了，修炼剑道者，不进则退，刚过易折。

    赵匡胤，不对，赵匡胤是特殊，他应该知道门路，只是没有这么选择而已了。当年，赵匡胤登上皇位，一统中原，曾经在华山与陈抟老祖赌斗，说不得从这位老祖手中得到了秘境的寻觅之法也说不定，只是最后不知道为什么，他没有选择放下一切神隐而去。

    杨盘猜测，这或许与赵匡胤修炼的皇道武学传承有关。

    可李沧海不一样吧，逍遥派是道家传承，不存在皇道武学的桎梏，达到天人，便能够进入秘境修行，求得更长远的修行道途，没有必要在凡间挣扎啊。

    “杨少侠果然对我逍遥派了解极深。”李沧海意味深长地看了一眼杨盘道。

    ―――――――――――――－

    杨盘点了点头道：“早年，我曾在无量山净湖宫底，得到了贵派《北冥神功》和《凌波微步》的功法，那个时候，在下不过先天之境，贵派神功绝学实在是让在下神往不己。可惜，我那个时候根基己筑，最终还是忍下了废功重修的诱惑。但贵派绝学也让杨某受益菲浅。特别是那一幅《北冥鲸吞》的观想法门，实在精妙绝伦，给了杨某很大的启示。”

    杨盘这话倒也没有说错，他当时确实是根基早筑，已经看不上上限有限的北冥神功了。

    他修炼的法门比所谓的《天长地久不老长春功》还要高大上得多。

    那是真正的大道法门，直指混元无上之境。

    元神之境不过是其中的一个起点，而不是终点而已。

    “幸好杨少侠没有修炼本派武学，但凡修炼本派武学者，必然要经受情劫之苦，能够超脱情劫者，方能证得武道天人之境。”李沧海侃侃而谈道。

    “什么？有这样的限制，可是秘籍上怎么不说呢？”杨盘震惊无比。

    想一想，还真的可能有这回事。

    段誉修炼了北冥神功之后，一步一个找你妹，虚竹也好不到哪里去，同样也是风流债一身。

    最后这两个家伙都是靠站主角光环，最终大团圆结局，可是却依然不能堪破情之一字，终其一生武道成就也就止步于天人之前了。

    不过，这也正常，逍遥派武学进步太快，三十岁左右便能够大成，天才者，二十多岁就能够大成。如此年轻便成为大宗师，天下有数的高手，那真的是能够为所欲为，要是为祸江湖，那真的是无人可制也。

    所以，逍遥派的祖训才会选择隐世不出，即使如此，情劫之苦也是逃脱不了的。

    这恐怕也是逍遥派的宿命吧？——

    修改完成，最近状态起起伏伏的，而且晚上还会失眠，真的很苦恼。

    所以更新的波动十分大，小水在这里给各位书友道歉了。

    希望大家能够理解一下。

    嗯，就这样了，求一下订阅，订阅掉得好快的啊。