    第四百六十八章悔之晚矣

    这正常吗？绝对不正常！

    李沧海绝对不相信这种简单叠加的剑招，威力会强得如此可怕。

    切开她的天山六阳掌，李沧海或许还能够接受，可是切开了她的神域，并波及一座千米高山，这简直就超出了武道天人的范畴。

    这种情况，正常吗？傻子才会认为正常。

    显然，李沧海不傻，她一眼就瞧出了名堂，杨盘手中那把看上去平平无奇的剑，绝对不平凡。

    “非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳。”杨盘突然念起了诗号，随后举起了手中的诛仙剑道：“此剑，便是诛仙剑！”

    “这不可能！诛仙四剑，只是道家传说，从来就不曾出现过。你手中的剑，怎么可能是灵宝天尊的诛仙四剑之一？”李沧海有种崩溃的感觉，出身道家逍遥派的她，对于道家传说还是相当了解的。

    这等仙神法宝，从来不曾现世过，永远只是遥不可及的传说。

    杨盘轻笑一声道：“李道友还是太肤浅了，出身道家，却连自家传说都不相信，我可以告诉你，上古传说都是真的，诛仙四剑也是真的，只不过传说中的诛仙四剑是灵宝天尊老人家的法宝，而我这把也是诛仙剑，是由我所炼制的。李道友化道为神，纳蛮夷气运而长生，就不好奇杨某修炼的是什么法门吗？”

    李沧海还真有几分好奇，开口说道：“愿闻其详。”

    同时点中左肩的几个大穴，阻止了血液继续外流，她只是武道天人，不是武道人仙，流血太多真会死人的。

    但她也并不担心，因为她修的神道法门，想要恢复一肢胳膊也是有法子的。

    “杨某修炼的正是上清传承《诛仙剑经》。”杨盘笑呵呵地述说道。

    “杀戮剑道，诛仙剑经，沧海明白了，我真是败得不冤，原来是我走错了路，悔之晚矣。”李沧海的道心出现了动摇，当然，她修炼的是外道法门，道心动摇并不能让她失去更多，只是会有一段虚弱期而已。

    ―――――――――――――－

    李沧海放弃了逍遥派的功法，转而以神道信仰为根基，纳女真气运为一体。得到了长生，只要女真气运不亡，她就可以活下去。同时，也因为改换根基，避开了逍遥派的情劫，得以晋升武道天人，超凡于世。

    可以说从结果来看，李沧海比逍遥派的另外三位要成功得多，甚至比慕容龙城还要成功。

    慕容龙城修成佛门枯禅之法，得以延寿长生，但这种法门很难说能够活多久。

    而李沧海，只要女真气运不衰，她就可以一直活下去。

    只看结果是不是非常成功？

    可是长远看来，李沧海的未来可能还比不上慕容龙城。

    慕容龙城要是一朝开悟，武道金丹不成问题，甚至法身之境也不是不可以窥视。他的前途并没有断，希望仍然摆在眼前。佛门禅宗之法，讲究一朝开悟，立地成佛。

    但李沧海纳气运而长生，那必然受制于气运，纳信仰而超凡，必然受制于信仰。所以，她需要不断地壮大女真族，女真越强，她的修为就越高。

    当然，她必然也会被神道信仰绑架，渐渐失去自我，成为一尊香火神灵，最后可能被放逐出这方物质世界。

    罗马教廷这样专业玩神道信仰的教派，他们的神灵只能呆在天堂，显圣于世都困难，这是因为世界规则的压制和限制。

    凡间之地，加持武道不变，压制神通仙术。

    神灵被放逐到另一方世界，只能窥视凡间，却无法在人间显圣。

    连罗马教廷尚且如此，更别说李沧海了。

    李沧海或许了解这一点，或许不了解这一点，但她纳女真气运于一身，有气运遮掩，受到的世界压制会小很多。

    但转过头来一看，突然间发现，道门传承竟然是如此的深不可测。

    诛仙剑经，诛仙剑这样的传说都出现了。既然存在，那就代表着它是真的。

    也就是说，上古传说都是真的，道门之中，还有着其他仙人的传承。

    ―――――――――――――－

    这样一看，李沧海就发现自己这是捡了芝麻，丢了西瓜。

    原本自己西瓜在手，够吃一辈子了，有着无限远大的前程。

    只要过了情劫，前途一片光明，去往秘境修行还可以一窥道门真正的上乘法门。

    传说中的三清道祖，上清道祖传承已经现世，那么其他的道祖传承呢，还有下面的二代金仙们呢？哪怕是最小的仙人传承，那也是如今最渴望而不可及的传承。

    况且进入秘境修行，修行环境更好，寿元也更长，道友也更多，前辈也不少，有人指点比自己摸索前进要好太多了。

    这些好处，李沧海不知道吗？她知道，可是秘境的进入要求她达不到，不得不在凡间挣扎。

    因为她自己轻视道家传承，主动背离，结果闹得现在人不人，神不神的。

    “原本我以为自己对道门很了解，那是一个没落的教派。现在我才明白，原来我从来就没有真正了解过它。”李沧海失落地叹道，就在此时，她动用神力储备，修复肢体损伤。

    武道天人没有这样的本事，.但神道信仰却有着化腐朽为神奇的本事。

    武道做不到的事情，神道可以轻松做到，所以神道法门看起来才那么高端。

    “不过，我是李沧海，就算我的选择是错的，我也要坚持下去。这是我选择的道路，哪怕前方是绝路，我也绝不退缩！”李沧海恢复了手臂，开始动用神力，拼命了。

    “很好，道心坚定，宁死不悔，杨某佩服，只是道不同，不相为谋。今日你我之争，不因彼此恩怨，只因立场不同而已。你因道途而背叛自己的民族，选择扶持蛮夷。杨某也因道途而选择杀你以证我道。”杨盘大声赞道。

    “这一剑，我不会再手下留情，接招，斩天！”杨盘这一剑，追求的是速度，叠加不过九道剑光而已，但这一剑的速度却更快！——

    限免中，帮我订阅刷刷数据也好啊，反正不要钱。冥河传承