    第四百六十七章道不同

    所谓真传一句话，有的禁忌是不可能写在秘籍上的。逍遥派是道家传承，对于门户之见并不是那么地看重，对于武学传承，有缘者可以得之。但禁忌这种东西也是不可能见诸于书的。

    甚至就算是逍遥派真传弟子也是知其然，而不知其所以然。

    杨盘笑了笑道：“那这么说，你是二代弟子之中，唯一一个跳出堪破情劫的了？”

    “不，你错了，我也堪不破，我用的就是现在的方法，如今你坏我道途，今日之事，断不能善了。”李沧海可不是什么善男信女，这位可是李秋水的孪生妹妹，李秋水就是一个女魔头了，李沧海可能比李秋水更加可怕，至少比李秋水更有决断。

    否则也不可能逍遥派二代弟子之中，只有她成就武道天人了。

    哪怕她用的是这种另类的法子，但杨盘也不得不承认其天纵其才！

    堪不破情劫，就以神道之法中和，以种族气运晋升。

    能够想出这种方法的人，简直就是怪才！

    天才之中，也是万中无一。

    杨盘一脸淡然，点头说道：“那正好，世人皆知我杨盘以飞刀成名，可他们不知道的是，我真正练的是剑法！我以飞刀入杀戮之道，杀得人越多，我的修为涨得也越快，五十万女真蛮夷，铺就杨某天人巅峰的修为，今天，再杀你一个武道天人，正好看看能不能百尺竿头更进一步！”

    真当他杨盘是吓大的啊，死在杨盘手上的天人都可以组成一个加强排了。

    东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁。

    李沧海的心里不禁有些打鼓了，因为她面对的这一位可是一个杀神级的人物，眼皮子眨都不眨地就杀了五十万人。

    这绝对是一个十分恐怖的敌人。

    如果真像他所说的，走的是杀戮之道，那么其本人自然十分擅长杀伐之术，战斗力肯定十分可怕。

    ―――――――――――――－

    可是李沧海也不是吃素的，她可是兼融武道神道的鬼才，在她的神域范围内，神力不尽，她便天生处于不败之地。

    而圣山范围内，正好就是处于她的神域范围内，在这里动手，她不惧任何同阶高手，哪怕是她师傅当年也不例外。

    “你枉顾民族大义，抛弃自身族群，化汉为胡，自甘坠落。道不同，不相与为谋。来，让我见识一下逍遥派的绝学，否则你根本没机会施展。”杨盘冷冰冰地说道。

    “那就请接招吧。”李沧海纵身飞向了杨盘，一式天山六阳掌打出，她的天山六阳掌比起天山童佬可要强得多了，一掌之下，包揽阴阳，总领乾坤。

    最让人棘手的是，此处是她的神域范围内，所以在李沧海的意念之下，临时改写因果，此掌必中目标。

    躲都躲不掉。

    “好掌法！这一掌囊括阴阳，乾坤倒转。”

    天山六阳掌，其实就是天山阴阳掌，此掌法玩转阴阳二气，玄妙无双，天山童佬修炼这门掌法，从中悟出了生死符秘术，控人生死，主宰他人命运，也算是天才。

    可是在李沧海的手中，这门掌法却是被她玩出了一个新的高度，这一掌演绎的不是人的生死，而是天地，是乾坤，也是万物。

    掌法立意极高，更带着煌煌神威。

    神威如海，神威如狱。

    杨盘毫不怀疑，这一掌就足以镇压许多武道天人，慕容龙城在此，也不知道他的金钟罩神功能不能扛得住这一掌。

    杨盘说罢，剑指一竖，背上的诛仙剑临空。

    “你这一掌囊括天地，出手必中，逃脱不掉，既然如此，不躲便是，管你是天地还是宇宙，一剑斩掉就是了。接我这一剑，御剑术——斩天！”杨盘开口道。

    这一剑的原理很简单，便是剑光分化为七七四十九道剑气，然后合而为一，化为一剑斩下。

    配合诛仙剑的锋利，那真的是能够斩开天地桎梏的一剑！

    杨盘的这一剑，不用诛仙剑的话，威力也就比寻常御剑术大上四十九倍左右，称得上是绝学。

    一旦和诛仙剑配合，剑气、剑意、剑体四合为一。

    这一剑可谓是有开天劈地之威！

    故而这一式剑术，命名为斩天。

    ―――――――――――――－

    所谓一剑光寒十九洲，杨盘的这一剑斩下来，仅仅只是剑势微微一泄，那囊括天地乾坤的掌印还没有近身便被破划开，一分为二。

    当诛仙剑配合斩天之剑术，剑锋一个下压，完美地诠释了“斩”这一式基础剑招。

    “斩”，剑可以用，刀也可以用，这一招是刀剑合用的一式，基本上没有什么区别。

    都是取兵器之锋利，加主人之力量驱动这一招最本质的威力。

    同时也是最能展现诛仙剑特性的一招。

    仅此一招，就足矣！

    日后，只要不断地加诸剑光加成便可以了。

    一剑之下，那巨大的仿佛能够包揽天地的掌印被轻松斩成了两半，但这仅仅是开始，掌印被斩开之后，剑锋继续下压，导致的结果便是这片天地的空间也似乎承受不住诛仙剑的锋利，同样被一分为二。

    李沧海几十年来构筑的神域，同样被切割开来，一分为二。

    剑气连同李沧海背后的山峰也一起切开。

    山体平滑如镜，同时结构坚固，并无坍塌之象。

    李沧海左臂被剑气波及，削掉了一半！

    要不是她闪得够快，恐怕连她整个人都被切开。像这座女真圣山一样被切成两半。

    这一幕，让残余的女真人仿佛看神话一样。

    这还是人在交手吗？

    简直就是仙神在交手吧？

    一个是本族的真神，一个是中原的剑仙。

    两人的打斗都是空中，仅仅是余波就切开了一座千米高山，恐怖啊！

    “这怎么可能？你的剑怎么可能……你用的是什么剑？”李沧海不是女真人，她可是有着深厚底蕴传承的逍遥派门人，一眼就看出了问题的关键，仅仅是杨盘的剑招，简单得都难得多说了，可威力却强悍得让人恐惧。

    ―――――――――――――－

    下一章有防盗，不过更新时间不会拖到明天，而是凌晨一点左右修改过来。

    最近好像是限免，拉一拉订阅，反正你们订阅不要钱。给我刷刷数据啊。