    第四百六十九章结束

    李沧海所有储备的神力都拿了出来，在身前形成了一道神力光盾，并且重新支起了神域，压制杨盘这个外人。

    可惜他想多了，杨盘虽然说被世界压制，神通用不出多少威力来，但诛仙剑的神通，哪怕只有百分之一的威力，配合斩天这一式剑术，也不是李沧海能够相比的。

    两者差得不能以道理计。

    李沧海选择抵挡，本身就是一个错误，她本人虽然是道门出身，可对于道门典籍的了解终究还是流于表面，不入真传，否则任何一个道门精英都能够从诗号之中，猜测出几分诛仙剑的特性，绝对不敢正面相抗。

    结果自然是李沧海没有任何悬念地被杨盘一剑秒杀。

    连遗言都来不及交待，被一剑斩成两半，随后尸体被神力反噬，化为一团金色粉末，消散在空中。

    这一剑不仅仅灭杀了李沧海，还打灭了女真一族剩余的气运，要不了多久，女真一族就会因为气运消散而遭受噩运，最终有可能被灭族。

    天道之下，小势可改，大势不可改。

    接下来，中原的天道大势乃是民族融合的新一轮开始，这一阶段可以由辽国开启，也可以由金国，可以由蒙古来开启，同样也可以由大宋来主动开启。

    所以，女真族灭了，金国消失了，这些统统是小势。金国，还有其他异族取代它的地位。

    “可惜了，唉——”杨盘轻叹一声，收回了诛仙剑。李沧海的资质悟性确实属于上佳，在资质悟性上，她比上官晨曦还要强上百倍。

    道心也足够坚定，只是可惜走错了路，选择了一条不归路，浪费了她一身的资质和悟性。

    所以说，人生真的是选择比任何都重要。

    “不，怎么会这样，天神啊——”那名女真族的大萨满信仰崩溃了，三观也陷入崩溃的边缘。

    “扑——”紧接着此人狂呕出一口精血，周身真气走火入魔，真气乱窜，反噬经脉，百脉俱断而亡。

    这便是气运消散之后，暴跌到负数的气运开始反噬的后果。

    ―――――――――――――－

    这位大萨满，与女真族的气运连接得太过紧密，气运消散之后第一个反噬的就是他，紧接着就是族长。

    反正依次而下，女真族全族都逃不了干系。

    杨盘杀了李沧海，目的已经达到，接下来就是处理那些被拐卖来的孩童，这些孩童处蒙昧之时，还算不上女真族族人，事实上，他们本身就是汉人。等到他们长大了，认同了女真族之后，才能够算得上女真族族人。

    所以，气运反噬是算不到这些孩童头上的。

    杨盘神识一扫，发现这圣殿之中，有孩童超过六千之多！

    小的不过三四岁，大的不过六七岁左右。

    这些孩子不是第一批被拐来的孩子了，只不过再大一些孩子已经懂事了，他们已经成为女真族的一员。

    同样的，他们也将承受女真气运消散之后的恶果。

    杨盘一个人根本不可能把这六千的孩子都弄走，这里是天龙世界，不是主世界。

    杨盘的法力神通被压制，法宝也一样被压制，根本没有能力卷走这么多的孩子。

    这要是在主世界，杨盘法力一卷，带走这六千孩子不是什么问题。

    杨盘只好发特别信号，通知皇城司的密探，让他们找人手来处理了。

    好在这里是极为偏僻的白山黑水之地，属于辽国的版图之中，却是荒原一片。

    辽国对这里根本不在意。

    况且，现在辽国还处于内战之中。

    那就更加无心理会东北荒原了。

    有了皇帝的命令，皇城司的人也不得投入了极大的人力物力，千里迢迢运送这六千孩童到相应的码头，然后坐船回中原。

    这个工作量可不是闹着玩的，而且还是在敌国的地盘上这么搞。

    不被发现才怪了。

    皇城司那边动用了许多的人脉和钱财，才搞定了关系。

    以人口贩卖的理由来行事，而且贩卖的对象也不是中原，而是扶桑。

    辽国官方的渠道被走私商人的红包给喂饱了，再加上这些人口又不是契丹人，他们只要睁只眼闭只眼就行了，还能够收获一笔不小的财钱，何乐而不为呢?

    杨盘没有出面，这一切都是皇城司摆平的，不得不说一句神通广大。

    ―――――――――――――－

    杨盘现在已经做完了该做的事情，对于这方世界已经没有什么好留恋的了，也是时候回去了。

    来到这方世界几年时间，散功重修，恢复如新，实力更上一层楼，法门更加适合自己。

    也是时候回去了。

    杨盘这个时候，唤出了智慧之门的门灵说道：“开启穿越之门，我要回去了。”

    一道光门出现在杨盘面前，杨盘看着这道门，迟疑了一下，这个时候，要是校准坐标，可以用原来的坐标，回到大燕秘境，也可以用上官晨曦为道标，直接回宗。

    哪一种更好呢？

    杨盘迟疑了，按理来说，他外出历练，最根本的目的，便是求得上品金丹。现在，杨盘有很大的自信能够证就上品金丹，其实回不回秘境已经不重要了。

    理是这个理，可问题是，这样做也不是没有后患的，首先，临阵脱逃，道心有缺，这需要花费很大的功夫才能够补回来，这是其中一个不值之处。

    第二，人在海外，忽然之间回到了宗门，这会不会引来一些不必要的怀疑和探究呢？这是另一个不妥之处。

    第三，大燕秘境之中，有着不少没有解开的谜题，说不准是一个天大的机缘，机缘放在眼前，自己要是放弃，那才真的是要郁闷至死的。

    而且，五离公子还在秘境之中，要是自己走了，这个秘境紧及那份机缘岂不是白白地让给五离公子？

    自己不要机缘也就罢了，这要是把机缘让给自己的敌人，那岂不是天下第一大猪头？

    就冲这一点，说不定就会成为一个不大不小的心结，从而影响到上品金丹也不一定。

    所以，杨盘在考虑了很久之后，最后还是决定回去！

    ―――――――――――――－

    今天就此一章，天龙副本结束，我要缓一缓，想一想剧情。

    呆会还有一章防盗章节凑数，明天修改过来。

    现在限免哦，订阅不要钱，帮忙刷刷数据吧。