    第四百七十二章半月疑踪

    半月会主冷冷一笑，不屑地哼道：“动作再快又如何，等你查出什么来的时候，本宫的目的已经达到了。”

    江西道，荥阳府，荥阳城。

    经过几天的赶路，燕倾城一行人抵达了荥阳城。

    “走，进城休息，总算是到了。”燕倾城开口道。

    连续几天赶路，累倒是不累，主要是风尘朴朴，燕倾城原本荣光焕发的脸，也都染黑了不少。

    一行人找了一家豪华的客栈，住了下来，第一时间就是进房间洗澡。

    这么多人之中，只有杨盘身上最干净，不仅仅是因为身怀神通，还因为杨盘在衣服上加持了除尘术的缘故。

    到了杨盘这样人，身体清净无垢，体表自有神通护体，水都泼不进去，更别说灰尘了。

    杨盘自然用不着到房间洗漱，而是坐在酒楼贵宾房间里吃东西。

    杨盘没有穿道袍，而是换了一身公子服，长发用发带一套，随意地披在后肩，真真一幅浊世佳公子模样。

    就在此时，一名美艳绝伦的女子竟然推开了贵宾间的门，抬步走了进来。

    杨盘把头转了过来，看向了来人，表面平静，心里多少还是有几分惊艳之感。

    这是一个美艳绝伦的女子，给人一种诱惑般的极致吸引力。

    如果燕倾城的美就好像牡丹，那么这个女人的美就好像海棠！

    “姑娘，你走错门了吧？”杨盘淡淡地问道，虽然是第一次见面，杨盘还真的认得此女。他是从暗影无常的记忆之中认识的。

    “不，妾身正是来找公子你的。”柔姬公主大胆地迎着杨盘的目光说道。

    “你是谁，在下似乎从来没有见过姑娘你吧？”杨盘故作不识地回道。

    “妾身名为柔姬，想必公子应该听说过妾身的名字才对吧。”柔姬公主笑问道。

    “在下还真的孤陋寡闻了，还请姑娘见谅。”杨盘稽首道。

    柔姬公主轻笑一声道：“没关系，妾身此来却是敬仰公子，冒昧来与公子相识。”

    ―――――――――――――－

    “哈哈哈……所谓美女配英雄，在下何德何能？姑娘，无事不登三宝殿，有事就请说吧。”杨盘哈哈一笑道。

    杨盘也没有料到这位半月会主这么大胆地找上门来，要知道燕倾城可就在这间客栈里的。就冲这份胆魄，杨盘也不得不心生佩服。

    “妾身认为公子就是大英雄。”柔姬公主吹捧道。

    “我说柔姬公主，你这样绕来绕去，那就没意思了，有事说事，没事不要妨碍我喝酒。”杨盘也懒得再虚以伪蛇了。

    “公子之前还说什么不认识的，现在怎么又认得了？”柔姬公主被杨盘的开门见山给惊住了。

    “认识也好，不认识也罢。我之前装不认识，那不是挺好的吗？你非得让我把话挑明了，有意思吗？”杨盘面带不满的表情，反驳道。

    “果然长得帅的男人惯会骗人。”柔姬公主嗔道。

    “是吗？不仅仅是长得帅的男人会骗人，越漂亮的女人也越会骗人。”杨盘接口道。

    杨盘又不着急，只是懒得演戏而已。

    这要是换了年轻的时候，混江湖的客套话，杨盘可以陪着柔姬公主说上半天也不带重复的。可问题是，杨盘现在的眼界已超过了那个层次。

    追求也不一样了。

    所以，杨盘也越来越任性，随心所欲。

    “咯咯咯咯……杨公子真会开玩笑。”柔姬公主开心地大笑道。

    “不，在下说得的是实话。”杨盘认真地说道。

    “柔姬公主，要知道燕倾城就在这间客栈里，你冒着这么大的风险找来这里见我，恐怕也不是来和我逗乐子的吧？”杨正色地说道。

    “好，快人快语，实不相瞒，妾身是来向杨公子讨要几颗疗伤用的丹药。而且绝对不会让阁下吃亏，绝对有着让阁下难以拒绝的好处相赠。”柔姬公主也只好言归正传了。

    “早这么干脆不就行了？不过，公主殿下，你的胃口也太小了吧？”杨盘意外地说道，几颗丹药够管什么事儿？

    ―――――――――――――－

    “不过，再小的胃口，杨某也实难满足啊，所谓受人钱财，与人消灾。在下是燕倾城的客卿，这层身份的存在，注定了在下不能答应你的要求。”杨盘证据一转，直截了当地拒绝了。

    说句实在话，用春芽丹交换一些好处，那对杨盘本人来说是一件好事。

    春芽丹在外面，用灵石可以要多少买多少。

    但在这方世界，物以稀为贵，哪怕杨盘以一颗丹药，一千灵石的价格往外卖，也多的是人拿着灵石来挨宰，甚至被宰了还在心里感激杨盘。

    为什么？

    答案很简单，他们买的不是丹药，而是健康，是生命。

    其实以半月会的能耐，也不是请不到神医相救，可是，总不能时刻都带着一个神医在身边吧？

    杨盘的丹药可就体现出它非同一般的战略价值来了。

    杨盘最后还是拒绝了。

    做人最忌讳三心二意，中立，都不是好的选择。

    “什么？”柔姬公主也惊讶了，开口道：“难道，杨公子就不想知道是什么样的好处吗？公子横空出世，打破了我们与鹰狼卫之间的平衡，这绝对会引发许多会中激进派人士的不满，其实像您这样的奇人，我们还真不想得罪得太深。”

    这话外的意思就是，平衡被打破了，半月会自然不会善罢甘休。真要惹急了，那只好长叹一声，对不起了。

    这分明就是一种隐性的威胁。

    你不给我丹药，那我们只好动粗了。

    被半月会这样的庞大组织给盯上，绝对不是一件好事，换成江湖上任何一个成名高手，听到了这个威胁也是真的会发怵。

    而且这种反扑，真的会非常疯狂。

    半月会本事就不是什么正派组织，而是一个造反的反贼势力，指望他们和你讲江湖规矩？

    而且这种反扑，真的会非常疯狂。

    半月会本事就不是什么正派组织，而是一个造反的反贼势力，指望他们和你讲江湖规矩？——

    修改到了，好累，求个订阅啊……

    偶最近卡文卡得我欲仙欲死的。