    第四百七十一章出京轻松一下

    燕倾城真的是难得作如此女儿态，她十二岁随父从军，上阵杀敌，十五岁自领一军，押送粮草。十七岁在战场之上成名，十九岁武功大成，职升中郎将，并转任鹰狼卫统领。

    如今二十九岁半，术武双修，皆称圣；倾城之名，震江湖。

    燕倾城的传奇，真可谓是巾帼不让须眉。

    目前为上，她还没有婚配，因为当今之世，年轻一辈之中，无人配得上她，而她也看不上其他人。

    很多人都下意识地忘记了燕倾城还是一个女子。

    她只有在父王面前以及皇帝大伯面前才能够撒撒娇，露出女儿态。

    寻常女儿该有的乐趣，实际上她一次都没有尝试过，也没有机会尝试。

    这或许也是一种悲哀。

    但这个世界是公平的，得到什么，总会失去一些什么。

    有舍才有得。

    这世上从来没有两全法。

    这一刻露出女儿态的燕倾城，真可谓倾国倾城，美得让世界都失了颜色。

    杨盘都有那一瞬间的失神。

    杨盘回过神来，收回了目光，轻叹道：“还来贫道仍然是人，在那么一瞬间，连贫道也为郡主之美丽而失神。”

    燕倾城听了一愣，随即呵呵笑道：“是吗？那倒是本宫的荣幸了。”

    “可惜，贫道此生矢志于求道，凡尘俗世的男欢女爱，不在贫道的考虑之内。”杨盘轻叹一声道，摆平了心意。

    这也是一种取舍吧？

    还是那句话，世界安得两全法，不负太上不负卿。

    杨盘自问精力有限，不敢也不能分心于男女小爱，也没时间去理会儿女情长。

    有得必有失，有失必有得。

    杨盘此生已经立志，追寻大道之尽头，一窥混元之上的风景。

    为了这个志向，杨盘毅然出家为道，舍弃男女小爱，拥抱天地大爱。

    燕倾城听了，不禁沉默了，低着头，也不知道在想什么。

    忽然之间，燕倾城抬起头来，展颜一笑道：“是啊，其实本宫与道长是同一类人。”

    ―――――――――――――－

    尴尬的气氛顿时消散。

    “道长，收拾一下，两个时辰后我们就出京。”燕倾城说罢，便起身转身离开了，在她转身的刹那间，双眼中泛着微不可查的晶莹。

    杨盘郁闷地说道：“两个时辰，是不是太急了些，贫道可是刚回来啊。”

    燕倾城一边朝门口走去一边回答道：“少来，凭道长的修为，岂会在意这点疲劳？早些赶去，也好早些解决案子，避免更多的无辜者被杀害。”

    杨盘追问道：“半月会干嘛要滥杀无辜啊，这不是要自绝于天下吗？”

    半月会是干嘛的？反贼啊，嗯，应该说是前朝余孽，企图复辟前朝。

    反燕复陈。

    这口号和反清复明差不多，反正就是不满当今朝廷，要造反呗。

    可他们造反是造上层的反，却是需要下层和底层百姓的支持，以及争取中层士绅们的好感。

    这样的势力，一般都会爱惜羽毛，目的明确才对啊。

    这般滥杀无辜，绝对不正常！

    反正杨盘不相信半月会的那位柔姬公主会如此不智，肯定另有隐情。

    “嘿，管他们想要干什么，但可以肯定，应该就是他们干的，倘若不是事关半月会，这案子是不会交到本宫这里来的，他们这样做对朝廷来说也不是坏事，不过就算如此，我们还要尽快阻止他们继续滥杀无辜。”燕倾城说完这句话，正好踏出了房门。

    杨盘摇头叹道：“真是劳碌命哦，才回来没坐多久，又要出趟远门。”

    “也罢，就当是外出散散心，嗯。”杨盘伸了一个懒腰，站起身来，准备到外面活动活动。毕竟他可是刚刚在另一个世界杀了整整五十万人，这个数字堪称恐怖。

    庞大的业力也是让杨盘受累不少，不过好在业花红莲吞噬炼化业力的速度还算可以，等上一两个月，杨盘身上的业力就被洗白。

    ―――――――――――――－

    四个时辰后，鹰狼卫衙门门口，一行共十六人，其中以燕倾城为首的圣级高手就有五位之多。

    这还是不包括杨盘在内的。

    “走吧，出发。”燕倾城一拨马头，一马当先，先行一步。

    后面的人也陆续跟上。

    一行人很快就出了城门，沿官道朝江西道而去。

    燕倾城一行刚出城门。

    一个无人的巷道口，两个混混打扮的人接上了头。

    “燕倾城出了京城，要不要通知上面，派人在中途劫杀他们？”

    “如实汇报给上面就行了，至于上面怎么做，和我们无关。劫杀？燕倾城那娘们可是带足了好手，圣级高手就有五人，其他全是绝顶以上的高手。你说要派多大的阵容才能够劫杀得了他们？”

    此人绝对是一个人才，看问题要全面得多。

    “是，属下多嘴了。”另一人赶紧道歉。

    “嗯，你继续监视鹰狼卫衙门的一举一动吧。”此人挥了挥手，便一个转身离开了。

    这里的巷子四通八达，几拐几拐就不见人影了。

    这个小头目得到消息之后，又上报给上线，情报层层上传，到了能够做主的人手里。

    应急用的飞鸽传书，悄然从空中离开了京城。

    这种特殊训练的信鸽，飞行速度比寻常老鹰都要快，所以当燕倾城还在赶路的时候，江西那边的半月会便得到了消息。

    半月会经过两年的冬眠，终于苏醒了过来，又开始搅动江湖风云。

    朝廷得到的消息还是相当准确的，半月会还真的就在江西道搞事情。

    因为半月会的几个头目基本上都来到了江西道会面。

    两年来，大家都有表面身份，有自己的事要做，彼此之间互不联系，处于冬眠期。这样做的好处就是万一哪个运气不好被抓到了尾巴，那也不会把其他人给暴露出来。

    京城来的飞鸽传书是直接发给半月会主柔姬公主的。

    半月会主拿着纸条，看了上面的内容，低声说道：“动作可真快啊，这么快就追到江西了。”

    ―――――――――――――－

    晚上有点事，可能会耽误更新，先来一章，另一章要是来不及就明天修改过来。