    第四百七十章回归

    大燕秘境，杨盘又回来了，刚一回来，杨盘就隐约有一种龙虎交汇的感觉，这是结丹的征兆之一。

    不过，这种征兆并不强烈，而且眨眼之间就过去了。

    杨盘愣了一下，心中暗叹：“看来我回来是对的，我的心性已经驱近于结丹的边缘了。再打磨打磨便可以顺利地结丹了。”

    不借任何外力和外物自行结丹，一旦成功，那必然就是上品金丹无疑。

    这个不用怀疑，也不需要怀疑。

    倘若杨盘选择了逃避，现在他的心性必然达不到现在这样临近突破的边缘。

    “上品金丹，哈哈哈哈……”杨盘不禁开心地大笑了起来，“原来这一境界离我如此之近，近到我随时可以跨出这一步。”

    上品金丹修为主世界修行三难之一，阻拦着无数修士，无数梦想着突破上品金丹的天才修士们，不是陨落，就是遗憾地放弃了上品金丹之路，选择其他的突破途径。

    天河圣地这样的炎黄大世界数一数二的修行圣地，上一辈之中，没有一个人突破成为上品丹，甚至上上一辈也没有。

    由此可知，这上品金丹有多难了。

    为了追寻它，海外如此危险，依然有无数修士前仆后继地前去磨砺自身。

    八成以上的人永远都回不到大陆，葬身于此。

    这条道路的残酷根本不是语言可以形容的，与这相比，千军万马过独木桥只是等闲而已。

    玉字这一辈的弟子招收一直断断续续，没有停止过。即使如此，玉字辈的人数也一直维持在一定的区间之内。

    为什么？因为不断地有人陨落在外，这个数字一直在增加，从来没有停止过。

    杨盘绝对有资格成为玉字辈第一位上品金丹修士，成为玉字辈的首席！

    真正的首席！

    杨盘回到了大燕秘境，自然要谋划五年后的天神宫开放。

    这是不需要置疑的。

    否则杨盘干嘛回来？这是一次机缘。

    不管那位疑似元神真人的天神想要干什么，这等机缘也是不容错过的。

    杨盘本尊甚至可以不去，派一个血神子分身去就行了，即使是出了意外，那也没有什么问题。

    ―――――――――――――－

    当然，本尊不去的话，恐怕实力不够，变数太多。

    杨盘也在犹豫，本尊要不要去。

    “算了，反正还有时间可以考虑，慢慢考虑吧。”杨盘暂时放下了这个疑问，转而离开了此地。

    悄悄地去了京城，回到了郡主府。

    郡主府守卫见到杨盘来了，立即主动打开门来迎接道：“恭迎道长回府。”

    杨盘点了点头，踏进了郡主府。

    杨盘离开郡主府的时候，没有人知道，但是他回来却是光明正大的。

    所以，关注郡主府的有心人自然得到了消息，各方得到消息的势力也在疑惑，这玉景道长是什么时候出去的呢？

    他悄然外出干什么去了？出门多长时间了？

    这些全然不知。

    这个情报封存了起来，等到得到了更多的情报，相互佐证之下，就能够得到相对精确的情报。

    情报就是这样一点点地从小地方收集起来，然后由专门的情报人才分辨解析出来的。

    杨盘回府，自然惊动了府中的燕倾城。

    杨盘刚刚回到西厢主卧不久，燕倾城便来求见了。

    “道长不是说要走三个月的吗？怎么这才三天而已，就回来了。”燕倾城坐了下来，不客气地给自己倒了杯茶问道。

    房间中的茶水是每隔两个时辰都由侍女更换一次，无论杨盘在不在府中。所以，这桌上的茶水还是热的。

    “没什么大事，就是外出采个药而已，原本也没有想到会如此顺利，我想要药材采到了，自然就回来了。”杨盘找了一个正当的理由搪塞道。

    “哎，这点小事，哪里需要劳烦您亲自跑一趟，你把药名和长相书写绘画下来，我就派人去找，要多少都行。”燕倾城拍着胸脯包揽道。

    “郡主有所不知了，这有些珍贵的药材，采集的方式要是不对，那么就废了。所以，采药这种事，普通的药材倒是可以找人帮忙，但少数稀有药材还是要自己动手才可以。况且，大山深处，危险重重，有些药材生长环境更是绝险之地，更不能让这些让他人因此而失了性命。”杨盘摇头叹道。

    ―――――――――――――－

    “道长真是宅心仁厚，本宫佩服。”燕倾城听了，顿时肃然起劲。

    “道长回得正好，江西道那边，出了一个大案子，疑似半月会那些反贼所为，鹰狼卫必须要出动了。本宫想请您一起前去。”燕倾城随即把话题一转，转到了正题上来。

    “我记得几天前，在贫道离开之前，曾经留了三瓶丹药，有了这些丹药，郡主还担心什么？”杨盘意外地问道，“难道那些丹药都用完了？”杨盘意外地问道。

    燕倾城不好意思地迟疑了一会儿，最后才弱弱地开口道：“那些丹药，本宫一高兴就当成赏赐给分了。”

    杨盘顿时秒懂了。

    丹药虽然分了，用当然是没有用完的。

    但是这些赏赐下去的丹药，肯定就属于那些人个人所有，属于私人物品，哪怕是燕倾城也不能随意剥夺。

    别人办公事的时候，损耗的资材，鹰狼卫这边是要给予报销的。

    所以，燕倾城不得不找杨盘帮忙了喽。

    “嘿，郡主，这让贫道怎么说你呢？”杨盘笑喷了，实在是忍不住了，“哈哈哈哈……”

    燕倾城也没办法，只能郁闷地受着，一脸委屈。

    这个样子的燕倾城真的是很难见到的，谁能想到霸气雍容的倾城郡主，竟然还有这样小女人可爱的一面。

    “可恶，不要笑了，再笑本宫要生气了！”燕倾城气极败坏地握着小拳头大叫道，但越是如此，反而显得越可爱，越惹人发笑。

    “哈哈哈哈……不好意思，让我再笑一会儿，就一会儿！”杨盘大笑着保证道，同样做了一个保证的动作。

    “啊，啊，啊，啊”燕倾城气得大叫，又偏偏拿杨盘没有办法。