    第四百七十三章拒绝

    但杨盘却是例外，他根本不在乎这个秘境之中的江湖。

    这方秘境，唯一能够让他动容的，只有天神宫。

    柔姬公主没有强求，也没有留下什么狠话，和杨盘喝了两杯便飘然而去。

    除了桌上的空杯之外，似乎没有人察觉到她的到来。

    柔姬公主刚走不久，燕倾城便敲门走了进来，看到桌上的空杯子，意外地问道：“道长，你有朋友过来？”

    “怎么可能，刚才是柔姬公主来了。”杨盘没有隐瞒地述说道。

    杨盘一个天外之人，来到这方世界才多久，平时都隐居在郡主府，怎么可能在这里有朋友？

    “什么？她竟然敢跑来这里找你？看来她的变化真的很大，有传言说她加入了半月会。”燕倾城意外地说道。

    “看来半月会在荥阳的活动很频繁啊，过一会儿我们就去现场勘查。”燕倾城熟练地分析道。

    “你认识她？”杨盘听着，怎么觉得燕倾城对柔姬公主好像很熟悉啊。

    “认识，小的时候，我们玩得很好，感情相当不错，只是后来嘛……”燕倾城轻声叹道，话到一半便止住了。

    杨盘不用听后面的内容也能猜个大概。

    不外乎是王朝更替，燕家想要上位，自然要推翻前朝皇室喽。

    两家立场的根本对立，自然就导致了她们之间的感情变化，这是非常正常的事情。

    燕倾城和柔姬公主都是极为聪明而优秀的女人，都想得开。

    “对了，她来找你干什么？招揽你？”燕倾城有些许紧张地问道，别人倒不怕，柔姬此人的手段，燕倾城倒是有几分了解的。

    杨盘在心里暗笑，燕倾城恐怕也很难相信，那弱质纤纤的柔姬公主就是半月会的会主，她只以为柔姬公主可能加入了半月会而已。

    这两个女人都不是省油的灯，一个比一个难缠。

    ―――――――――――――－

    “你猜对了，她是来求丹的，随便招揽我。”杨盘点头承认道。

    燕倾城低着头想了一会儿，抬起头来看着杨盘说道：“先生你怎么看？”之所以称先生而不是道长，还不是因为杨盘现在的打扮，哪里像道士，根本就是一个浪荡公子哥儿。

    这样的人，没才的就称作纨绔，有才的就称作狂士。

    “我？说句实在话，贫道根本不在意你们的争斗，因为在贫道眼里，这些就好像是一群蚂蚁在争夺蚁窝归属权，毫无意义。贫道的目的从来都没有变过，贫道要离开这里，在此之前，给你打个客卿也没什么。不过，既然当了客卿，那自然就要作为有始有终，你看贫道像三心二意，两面三刀的无耻之徒吗？”杨盘一口喝尽了杯中之酒，坦率地说道。

    燕倾城沉默了，她在意的不是后半句话，而是前半句。

    忽然之间，燕倾城自己的心气都落了下来，原本自己操心的事儿在杨盘看来就是蝼蚁打架一样的轻微。

    仔细想一想，要是能够长生不死，现在遇到的这些事情，似乎都无关紧要了。

    甚至就连大燕江山看上去也一样微不足道。

    毕竟当一个王朝的延续时间还没有自己活得长的时候，王朝也就那么回事。

    燕倾城感觉自己的眼界忽然之间大开，但当她回过神来，仍然要面对现实。

    “真是佩服先生的超凡心境，可惜，倾城仍然在俗世之中打滚，人在江湖，身不由己啊。”燕倾城感叹道。

    “人无远虑，必有近忧。郡主该为自己考虑考虑了。郡主女儿之身，不可能坐到大燕皇帝的宝座之上，那么郡主的未来就只有接任自己父亲的王位，可是王位有什么用？一旦当今皇帝过世，新的皇帝会不会像当今一样对郡主倍加信任？”杨盘说出了皇家历任以来的问题，一朝天子一朝臣。

    ―――――――――――――－

    大燕现在的皇帝，乃是开国太祖，自有开国皇帝的胆魄，用人方面，那是不拘一格，连女儿之身也敢用之，并且身居高位。

    因为他的威望无人可比，哪怕天下皆反，他也有那个自信能够重整河山，在这样的一位皇帝面前，燕倾城自然得到重用。

    可是当第二个皇帝上位之后呢？

    威望不足，要是能力稍差的话，甚至只能做一个守成之君。

    在这个时候，朝堂上的诸公自然就把握了话语权，两三句不经意的谗言，就足以让这个皇帝对燕倾城产生忌惮之心，最后肯定要收权。

    燕倾城能够反抗吗？

    显然不能。

    最后，燕倾城只能够失去权势，乖乖地当一个宗室成员，享受荣华富贵，一身能力只能够英雄无用武之地。

    这不是猜测，这是必然！

    除非是像杨盘夺舍的皇帝，他们可以长生驻世，大权在握，尤如开国皇帝一般地用人能事，不拘一格降人才。

    一个长生又英明神武的皇帝，简直是所有朝臣的噩梦。

    这种现象，在杨盘第一个当皇帝的大隋位面里面是最突出的。

    至今为上，杨广坐在皇位已经有一百多年了，堪称历史上在位最长的皇帝，熬死了不知道多少内阁首辅，同时杨广的太子、太孙都被熬死。

    现在的太子是曾太孙。

    最让人绝望的是，这位曾太孙都人到中年了，杨广看上去还是三十而立的样子，丝毫不见衰老。

    现在的大隋经过杨广的一番改造和治理，百姓安居乐业，百官各司其职，世家大族之患已经被清除，全民教育也让寒门彻底崛起。

    除了文教之外，大还普及了武学教育，公开的武典之中，就能够修炼到先天阶段。

    武林高手的优势也被大大地削弱。

    佛门增值着尾巴做人，魔门积极地融入了大隋的方方面面，甚至有不少魔门出身的人都高居庙堂。

    大隋的海外扩张依然在继续，在这个年代里，海外没有一个国家能够在海上与大隋为敌，现在的欧洲还处于比中世纪还要落后几个世纪的时代，还在实行奴隶制，依循着罗马帝国的一些规则，只是分裂得完全不成样子。

    杨广也被民间称之为圣武皇帝。