    第四百七十四章把酒谈心

    文治武功超越了历代帝皇，大隋强到什么程度？

    从财政收入上就可以看出了，大隋一年的财政收入是十五亿银元，国土面积扩增了三倍，太平洋改名为大隋内海。

    在美洲也站稳了脚跟，积极地将印第安人融入中华文明之中。

    不管美洲的印第安人是不是所谓的殷商后裔，总之，只要他们能够主动地融入大隋，杨盘也不会随意地杀戮他们。

    靠着这种招抚为主，教育为辅地方针，一百年过去了，总算是归化了一批习汉字，说汉话，穿汉服的印第安人。

    汉人自古以来质扑、包容、大气、勤劳的本质，中华文明的强大包容性，很容易就同化了他们，虽然这部分印第安人只是少数。

    光靠杀戮，太野蛮了。

    如果是杨盘本尊在此也就罢了，可问题是杨广在这里体会的是圣皇之道，自然不能这么蛮干。

    当然，这也是大隋国力强盛，一百年过去了，大隋的财政收入还仍然年年拔高，大量高产作物和大量盛产粮食的领地被纳入帝国版图，如今大隋已经基本上保证了吃穿不愁。饿死人这种事情，已经是极少数现象了。

    杨广圣武皇帝的威名已经深入人心，他一天不死，就没有哪个野心家敢跳出来。

    况且全天人都知道杨广乃天下第一高手，武功之高，难以想像，正是因为这样，他才能够活这么久。

    这天下间，武风盛行，未尝不是有当今圣上这么一个例子摆在眼前。

    练武强身，修炼到更高的境界还能够长寿，无论是谁都梦寐以求。

    以前没有机会，现在朝廷公开发行武典，并且还将它列入学校必修的课程里，这要是不努力修行，那也怪不得别人了。

    ―――――――――――――－

    画面转回大燕。

    燕倾城听了杨盘的话之后，也确实在暗自思考着此事。

    “这些事情我会考虑的，多谢道长关心。”燕倾城轻叹道。

    杨盘笑了笑不说话了。

    燕倾城根本不知道她刚才错过了多么好的机缘，要是直接答应了杨盘，将来但有机会得到杨盘的引荐，加入天河圣地修行，这等仙缘，多少人梦寐以求而不可得。而她却迟疑了，放弃了。

    传出去，不知道会有多少人为之捶胸顿足。

    当然，如果燕倾城刚才没有迟疑地答应了，恐怕杨盘反而要低看她几分。

    紧接着，二人便把酒谈心。

    燕倾城说了许多以前的往事，说了一些人生理想，共同探讨武道和术法等等。

    直到其他人都收拾完毕，换上了一身官服。

    “走吧，时间差不多了，我们去看看案发现场吧。”燕倾城站起身来，拉起桌边的长剑，转身出门了。

    杨盘也放下了碗筷，跟了上去。

    一行人来到了衙门门口，立即便有衙门的人上来交接，并且作为向导留了下来，辅助侦查。

    “见过郡主大人，小人冯财，叫我老财就行了。”一个五十多岁的老捕头热情又恭迎地问候道。

    “你好，老财，带我们去看看案发现场，顺便仔细地给我说说案情。”燕倾城平静和蔼地回应道。

    “是，郡主。这个案子是一个连环案，至今为止，已经有七个人遇害了。这得从半个多月前说起。”冯财开口道。

    半个多月前，准确的说是二十一天前，东街卖菜的牛二郞，还是像以往一样，每天天不亮就起床，到城外收菜，天不亮就送到了菜市上贩卖。

    一般同样数量的菜，最多不超过一个时辰尽数卖光。

    这一天，不早不晚，一个时辰不到，卖光了菜的牛二郎回到家里，发现了自家夫人死在了床上，心脏被挖了去。

    紧接着，接下来的几天，每天都有一个人受害，这些人的死因都一模一样，那就是心脏被挖，经仵作验尸之后发现，这些人都是活生生地被人挖了心脏而死的。

    ―――――――――――――－

    “七个死者之间有什么联系吗？”燕倾城的脸上露出了几分异常，开口问道。

    “完全没有，这也是我们百思不得其解的地方，这七个死者，生前互相不认识，而且身份背景也没有一个相同的。要不是这七个死者的死因一模一样，恐怕我们也不会把它们并案处理了。”冯财肯定地回答道。

    燕倾城听了点头，开口吩咐道：“秦明，你带几个擅长现场搜查的人去看现场，我带人去看看尸体。然后再汇合讨论案情。”

    秦明恭声道：“是，郡主。”然后熟练地点了十二名好手，离开了队伍。

    “老财，案子的卷宗呢，让我的人跟去拿来。”燕倾城又点了一个人去拿卷宗了。

    “剩下的人，跟本宫去看看尸体吧。”燕倾城分配任务道。

    一行人很快就来到了衙门专门准备的停尸房。

    这个停尸房是专门给案子没有了结的尸体停放之用，而案子了结的尸体会送到城外的义庄安置，有的被亲人任领回去办后事，有的嘛可能会客死异乡，入土之后，或许连墓碑都没有一块。

    紧接着燕倾城仔细地查验了一番尸体，然后接过了案件的卷宗，仔细地翻看了起来，看了一会儿，把它交给了杨盘。

    杨盘神识一扫，瞬间看了一个遍。

    “道长，你怎么看？”燕倾城问道，剩下的鹰狼卫卫士，都在认真地验尸，步骤繁琐而精细。

    他们这是在查漏补缺，看看有没有什么遗漏的线索。

    “从手法上来看，这个凶手取心的手法相当地专业。而且应该是一个高手，此人先是控制住受害人，然后活活地把心脏取出，残忍而专业。”杨盘直截了当地回答道，想不到这个案子会这么地令人发指。

    活人取心，简直太变态了。

    “如果不是凶手在炫技的话，那就是这些心脏对凶手来说是极有用处的。或许是有人想要用它们来修炼什么魔功？还是用来入药？”杨盘提出了一个可能道。

    “分析得十分在意，本宫也有同样的看法，凶手总不可能把这些心脏拿来生吃吧？”燕倾城冰冷地说道。