    第四百七十五章四阴

    杨盘忽然之间灵机一动，回想起了卷宗的内容，开口道：“不对劲，真的不对劲。这些人的生辰八字有问题！”

    杨盘掐指一算，叹声道：“这些人的八字全是四阴之命。”

    “何为四阴之命？”燕倾城疑惑地问道。

    “你不知道？你可是术师啊，或者说这方世界没有命理这方面的知识？”杨盘心中略有所动地问道。

    “不知道，不清楚，从来没有听说过这方面的东西。”燕倾城点头应道。

    “所谓四阴，便是阴年，阴月，阴日，阴时，阴刻，阴分这六阴之中占其四便算是四阴之命。严格来说，只有阴年、阴月、阴日、阴时出生，才是真正的四阴之命。”杨盘补充道。

    “还有这种说法？”燕倾城惊讶地说道。

    “通常来说，邪魔道中人便喜欢用这四阴之命的生魂来祭炼法器，或者修炼某种邪道法术，十分可怕。”杨盘如实述说道。

    “这是一伙有目的性的杀人团伙，他们取四阴之命的最生活的心脏，不是用来祭祀邪神，就是用来修炼邪术。而且，这种邪术不像是这方世界的原创，而是从外界流落到这里的。要么就是我要找的那伙人出现了，要么就是最近另外有外界之人流落到此界。”杨盘猜测道，“四阴之命的心脏还可以用来炼制疗伤用的邪道丹药，这肯定是外界之人才有的手笔。”

    “什么？他们用……用那玩意儿来炼丹？这也可以用来炼丹的吗？”燕倾城惊讶地问道。

    “草木竹石，世间万物皆可用来炼丹。甚至包括了诸天所有生灵！”杨盘概括道，这就是丹道的伟大。

    “不过，一般来说，草木入药炼丹是最简便最实用的。”杨盘开口说道，“我给你的那些疗伤丹药就是草木之丹的一种。”杨盘继续解释道，“而邪魔歪道，用心脏、用紫河车、用婴儿来炼丹，这等邪恶行径，一直都是修行界的禁忌。人人得而诛之！”

    ―――――――――――――－

    “可恶，一定要把他们给找出来！”燕倾城听了都有一种不寒而栗的感觉，实在太可怕了，江湖险恶，战场厮杀，死人是正常的，尸横遍野什么的，她都经历过，而且也适应了下来。

    可是这些杀戮和现在这件案子比起来，完全不是一个概念。

    前者是利益和立场之争，争得再激烈，也与人类的根本道德观无关。可是后者，完全是挑战人类的道德观极限。

    任何一个三观正常的人都无法容忍这种事情。

    “这还不止，如果这是半月会干的，那么这些天外邪魔一定与半月会有所联系，甚至他们之间已经彼此合作了。”杨盘指出了问题的关键所在。

    “不，不会吧？那麻烦可就大了，搞不好真有可能……”燕倾城真的紧张了，她感觉事态正在恶化，恐怕连她也难以掌控全局了。

    “来人，立即以飞鸽传书，向京城总部传令，让那边赶紧派遣五百精锐卫士过来支援，要尽快！”燕倾城果断地下令道。

    如果仅仅只是追查半月会的踪迹，他们这些人倒也足够了，反正半月会藏得比耗子还要深，这所谓的追查也就是尽人事，听天命。

    没有真的指望这么一次追查就能够抓住半月会的尾巴。

    鹰狼卫对半月会的调查，旨在打压他们，压缩他们的生存空间，并不指望能够将他们一网打尽，那不现实。

    像半月会这样有实力有势力的地下造反组织，是需要时间慢慢地打压和瓦解的。消灭他们的唯一途径，便是从他们内部想办法。

    就好像满清时间，反清复明的天地会一样，他们亡就亡在叛徒的手上。

    可问题是半月会的组织结构要精妙得多，一个头目出了问题，也不会影响到其他人，而且动不动就冬眠，停止一切活动。这就让朝廷的人马有种抓瞎的感觉了。

    ―――――――――――――－

    半月会这样的头目不多，但也不少。

    很有点九头蛇组织的味道在其中。

    但是，如果半月会与界外的邪道修士勾结在一起的话，那事情可就大条了。

    “来人啊，查，先从户籍处那里查起，有资格接触户籍卷宗的人全都要查，仔细地查，一定要查出其中的老鼠。这一次本宫不会再姑息了，一定要严打重打！”燕倾城是玩真的了，这些界外的邪道修士，实在太可怕了。

    她还是第一次遇上这么可怕的存在。

    这些邪道修士根本就没有把人当人看。

    “道长，邪道修士人人得而诛之，相信道长不会袖手旁观吧？”燕倾城认真地看着杨盘，十分诚恳地问道。

    以前杨盘作为客卿，出工不出力。燕倾城看在眼里，一点儿也不在乎，因为光是杨盘拿出来的丹药就足以让鹰狼卫实力大增，足矣！

    燕倾城还是相当知足的。所以，杨盘怎么玩怎么偷懒，出工不出力也由着他。

    可是现在，出现了一个或几个不在常理考虑之中的邪道修士，这些人太危险了，可能数遍整个大燕，也找不出几个能够与他或他们相抗衡的存在，甚至可能一个也找不出来。

    面对这种情况，杨盘这样的从界外而来的正道修士就可能是唯一的救命稻草了。

    杨盘点了点头，开口道：“好，可以，找到他或他们，我会出手的。”

    杨盘也不知道是不是重新有新的修士进入了这方世界。

    又或者这些人就是五离公子一行人呢？

    五离公子一行可不是什么名门正派，东离家族乃是外道修行家族，专修外道之法，亦正亦邪。难说，他们就不会魔道秘术。

    为了疗伤，说不定五离公子一行人还直有可能炼制邪丹呢？

    炼制正常的丹药那是需要技术的，这份技术可不是什么人都能够掌握的，那是需要天赋、悟性、传承等多种因素。

    要是这么简单就可以学会的话，炼丹师早就不值钱喽。

    但是邪魔手段炼制丹药，其技术水平可就粗糙太多了，简直就一个天上，一个地下。