    第四百七十六章再见柔姬

    技术粗糙没有关系，炼制难度下降才是重点。

    邪魔手段炼丹，那真的是技术水平要求很低，稍稍有一定修行知识储备的修士都能够办得到。

    当然，文盲修士就不用说了。

    特别是这种炼丹手段炼制出来的丹药，效果还真的很不错。

    当然，在文明鼎盛的世界，邪道和魔道修士都不敢太嚣张。当然，真正的魔道是不屑于用这种小手段的。

    杨盘说的是真的，如果真找到了人，杨盘肯定要出手除掉这个魔道修士。

    在杨盘看来，搞这种把戏的魔道修士，实力强得有限，至少不会超过杨盘对付的极限。

    接下来查案子，那就不是杨盘的活儿了。

    不在其位，不谋其政。

    杨盘向来就是如此现实。

    半个月时间眨眼就过去了。四阴之命的案子不仅仅没有查出效果来，而且案子还在各地不为地发生。

    这一天，杨盘在修炼神通，说起来，他的神通还没有完全修炼到顶呢。

    所以说，修炼是不能停止的，杨盘每天都在修炼，修炼两到五个时辰，其他的时间才拿来休闲放松，学习各种知识。

    燕倾城敲响了杨盘的房间门，开口道：“道长，你在里面吗？”

    “进来吧，郡主，不用客气。”杨盘微笑着点头道。

    燕倾城推门而入，手中拿着一叠卷宗，开口道：“累死我了，周边各地一共有二十五桩这样的案子，受害人都是四阴之命。”

    “天下竟然有这么多四阴之命的人？”杨盘颇为惊讶地说道。

    仔细一想，还真的可能不少，因为每一天都有几万婴儿出生，说起来四阴之命的人还真的不少。

    “这不多，我估计受害之人恐怕不止这些啊。这些只是近来汇总过来的，更远一点儿的区域，恐怕也会有人受害。”燕倾城摇头述说道。

    ―――――――――――――－

    “倘若我估计得不错，此人猎杀了七七四十九个四阴之命的性命，以他们的心脏来炼制七窍百灵丹。”杨盘侃侃而谈道。

    燕倾城听了，忍不住拍桌子说道：“实在太可恶，太残忍了。”

    “道长，你一定阻止他啊。”燕倾城看向了杨盘相求道。

    “没有用的，已经迟了，恐怕现在那魔头不知道躲在哪里炼丹，甚至丹药也差不多炼好了。”杨盘摇头叹道。

    “你查卷宗泄露渠道的事，查得怎么样了？”杨盘问道。

    “揪出了不少暗子儿和叛徒，可是真正的大鱼却都跑干净了，实在是太利落了。”燕倾城摇头感叹道。

    “慢慢来吧，半月会长久不了了，如此行径，完全是在自掘坟墓。”杨盘开口安慰道。

    其实，严格来说，半月会不是什么邪恶组织，也不是魔道宗门，行事也不像魔门一样偏激而妄为。

    相反，半月会是反朝廷的江湖组织，这样的组织，非常在意自己在民间的名声。

    因为只有这样才不会被全天下针对。

    可是现在半月会竟然开始杀普通平民，传出去，绝对会让半月会的名声大败，一旦半月会失了民心，根基就不复存在，最终只有消亡的命运。

    “没错，此事我一定传出去，通传整个江湖。”燕倾城醒悟过来了，立即转身就走。

    杨盘看着燕倾城突然离开，招呼都不打一声，摇头苦笑。

    这丫头，跑来打扰我修炼也就罢了，竟然还中途放我鸽子。

    “得，出去吃好吃的吧，就当散散心。”杨盘决定外出逛逛，说起来也有十来天没有外出了。

    杨盘从书桌上拿到了钱袋，晃晃悠悠地出门了。

    荥阳府也确实十分热闹，街面上人来人往的。

    杨盘找了一处人多生意旺的酒楼，踏了进去。

    “哟，客官，您是打尖儿还是住店啊？”小二热情地迎了过来。

    “有没有安静点靠窗的单间？”杨盘打量了一眼一楼大厅的人满为患道。

    “巧了，本店刚好还剩下一个单间，符合您的要求。”小二立即眉开眼笑地回答道，单间是要额外收费的，这一位主儿肯定不差钱啊。

    ―――――――――――――－

    “好，就要这间了，你们这儿拿手的好酒好菜有哪些，来几道最知名最拿手的。”杨盘大手一挥道。

    “好咧，您这边走，请。”小二恭敬地把杨盘迎到了一个单间，

    杨盘坐了下来，把桌边的木窗推开。微风吹了进来，非常舒服。

    不一会儿，小二先把酒给送来了，随便还有一碟下酒的凉菜。

    “您稍等片刻，热菜很快就会送来。”小二说罢，便领了杨盘送的小费，欢天喜地地离开了。

    杨盘倒了一杯酒，尝了一下，点了点头道：“还不错，这竹叶青。”

    “玉景道长真是一位风采卓越之人啊。”一个熟悉的声音响起，门被轻轻地推开了。

    一个女子从门外走了进来。

    来者不是别人，正是和杨盘有过一面之缘的柔姬公主。

    “嘿，看来这荥阳府的酒楼，基本上都是姑娘你开的吧？这消息灵通得让在下佩服啊。”杨盘笑眯眯地反讽道。

    “道长不要拒人以千里之外，我可以坐下来吗？”柔姬公主礼貌地问道。

    “坐吧，来者是客。”杨盘拿起桌上的一个空杯，给柔姬公主倒了一杯酒，说道：“你也来尝尝这里的竹叶青，个人感觉还是很正宗的。”

    柔姬拿起酒杯，示意了一下道：“道长请。”

    杨盘也端起酒杯示意了一下，两人一起喝了一杯。

    杨盘刚把酒杯放下，开口问道：“如果公主还是提上一次的话题，那就免开尊口了。先不说在下愿不愿意，即使是我愿意，我也不会上半月会那条快要沉没的破船。”

    一旦半月会的行径传了出去，那简直就是雪崩式的连锁反应。

    整个江湖哪怕是亲近半月会的势力也会站出来讨伐他们。

    对无辜的普通人下手，好说不好听啊。

    半月会做了这种事，简直就是自绝于天下，这艘破船想不沉没也不行啊。

    “道长真是明白人啊。”柔姬公主轻叹道。