    第四百四十八章夜探佛寺

    倘若此人是金丹宗师，那就麻烦了。

    金丹和出窍只差一个境界，但完全不是一个级数上的概念。

    元神之下的七个修道修道境界，金丹是第六境界，这一境界也是修道界的一个重要分水岭。

    拿炎黄大世界来说，那是真的大宗师不如狗，天人满地走，只有金丹才能抖一抖。

    光是海外修士界，天人和出窍级数的修士就有几十万之多！

    但金丹却极少，而且即使是有，多数也为下品金丹。

    不过下品金丹也是金丹宗师啊！

    上品金丹在金丹宗师之中，那是万里无一，所以杨盘不担心遇到上品金丹宗师。

    他所需要考虑的是下品和中品级数的金丹宗师。

    金丹宗师对于天人和出窍期的修士真的是具有压倒性的优势存在。

    如果这个剑双白真的是金丹宗师，那就麻烦大了。

    当然，杨盘也不是怕什么，而是因为金丹宗师，个个都活得长久，鬼知道他们手中有什么样的底牌？

    最让杨盘担忧的还是一直隐藏在暗处，就是不现身的五离公子一行人。

    他们究竟藏匿在哪里呢？

    “静安寺！”杨盘轻叹一声道，果然还是不得不亲自跑一趟吗？

    杨盘吃饱喝足了就回去了。

    夜晚，杨盘分出了一道血神子，悄然离开了房间，前往静安寺探查。

    杨盘本尊是不可能去那里以身犯险的。

    要说情报侦查，还是血神子分身最擅长。

    特别是夜晚，潜影术之下的血神子，简直就是一个不存在于世间的幽灵，元神以下，没有特别的秘术，根本发现不了它。

    几分钟之后，血神子便来到了静安寺外面，十分轻松地潜了进去。

    白天的时候，杨盘便通过朝廷的渠道得到了静安寺的地形图，虽然只有大概的力求，但至少不会让杨盘迷路。

    静安寺表面上是一间规模尚可，香火不错的寺庙，寺里的和尚也是普通出家人，没有太高深的武功，住持也是一个普通的和善慈祥老和尚。

    ―――――――――――――－

    非常普通，非常大众化的一间寺庙。

    任谁也想不到这样一间寺庙却是半月会的秘密据点之一。

    而那名杀人刮心的魔头，就隐藏在这间寺庙里面。

    倘若不是柔姬公主亲口相告，无论朝廷怎么查，恐怕也查不到静安寺的头上来。

    因为这样恐怖残忍的魔头，怎么可能藏身在慈悲为怀的佛寺里面？

    这反差实在太大了。

    而且荥阳城周边的寺庙，又不只静安寺一家。

    不得不感叹一句，不愧为和朝廷周旋了几十年的半月会。

    可惜，再强大的组织也抵挡不了内讧带来的毁灭性结果。

    静安寺的住持禅房之中。

    素手阎罗正在和一个身穿雪白长衫的男子交谈。

    “大人，您恢复得怎么样了？”素手阎罗询问道。

    “想要全部恢复极难，光凭七窍百灵丹还是无法做到完成恢复，最多只能恢复六成左右。”剑双白一脸严肃地说道。

    “凭借大人您的实力，哪怕只恢复六成，那也是足以横扫天下，纵横无敌了。”素手阎罗的马屁跟上，拍得剑双白一阵舒爽。

    “可恶，要不是……我岂会伤到本源，连七窍百灵丹这种堪比四阶疗伤圣药的丹药都恢复不完全？”剑双严肃的脸上也呈现出一种另类的狰狞感。

    “大人，接下来，我们要不要继续猎杀四阴之命？”素手阎罗恭敬地问道。

    “不必了，此种丹药，也只能够恢复到这种程度，多服无用。现在，你吩咐下面的人，把精力都放到天神宫的方面去。”剑双白对于无意义的滥杀没有兴趣，他又不是杀人狂魔，以杀人为乐趣。

    “可是大人，我们动作太大，朝廷方面不会放过我们的。这一次半月会内讧，会内力量分裂，实力大损，小人也是巧妇难为无米之炊啊。”素手阎罗迟疑着，十分为难地说道。

    ―――――――――――――－

    素手阎罗此人乃是一个十分擅长隐忍的野心家，他加入半月会，就是要借助半月会的力量，实现自己的抱负。

    一直以来，他都兢兢业业地为半月会卖力，慢慢地爬到了半月会的核心层，当他看到半月会的真正力量之后，对比了一番，发现只靠半月会的力量，根本无法实现自己的野心，他又不甘心继续这么下去，于是他开始积极地想办法。

    只到剑双白地出现！

    剑双白乃是五个多月前，忽然之间，一道流星从天空坠落，刚好落在了他隐居的一处别院外面。

    每隔一段时间，素手阎罗都会放下手中的杂事，前往最近的一处别院，隐居修炼一段时间。

    因为想要实现他的抱负，手中的实力、势力、财力，缺一不可。

    剑双白的出现，是惊喜的，也是无力的。

    因为他发现，哪怕对方是重伤之身，自己竟然也杀不了对方。

    既然如此，只能将人救了下来，然后毅然决然地用利益捆绑住对方，再中心效力，就好像当初加入半月会，中心于半月会一样。

    因为剑双白的来历和实力，绝对碾压天下，有了这么强的靠山，推翻燕朝，建立新朝也不是不可能的事情。

    所谓奇货可居，这个投资确实回报率惊人。

    事实也证明了，确实如此，他的投资没有错，也成功了一半。

    剑双白只恢复了一成力量，就横扫了半月会，一招杀死十八名圣级高手，可谓是惊艳绝伦。

    服用了七窍百灵丹之后，更是恢复了一半以上，这份实力，横扫天下，可也不是不可能的。素手阎罗想要引导剑双白把目标对向朝廷。

    可剑双白是什么样的人，岂会听凭一个炼窍境武者的摆布？

    他可是金丹宗师啊！货真价实的宗师，诸天万界都等同的金丹宗师。

    素手阎罗不过是一个秘境世界内的小人物，根本就没有把他放在心上，要不是对方好歹是自己的救命恩人，早就出手解决掉对方了。

    “好了，不要和我耍你的小聪明。”剑双白直接地警告道。