    第四百七十七章内讧

    “道长真是明白人啊。”柔姬公主轻叹道，“本宫又岂会不明白此事的危害，实不相瞒，半月会已经分裂了。就在前天，我们保守派和激进派彻底交手，死拼了一把，结果我们惨败，半月会彻底分裂。”

    杨盘惊讶了一下，随即就释然了。

    半月会里面还是有人才的。

    他们岂会看不出来半月会把手伸向了无辜平民，还杀人剖心，简直残忍得有如邪魔。如此说法，简直就是在自绝于天下。

    一旦传出去，半月会的野心和梦想就会彻底告灭，沦为江湖邪道组织，人人喊打。

    现在很多和他们合作的势力也一定会和他们彻底划清界限，最主要的还是要面临朝廷的疯狂打压和绞杀。

    所以，这些人肯定是反对派，而且反对派还居多，多达七成以上。

    其实要不是半月会的组成成份太复杂，有的根本就不是想要反燕复陈，而是反燕之后，自己做皇帝，这样的野心家。

    否则反对派会更多。

    “怎么会失败？”杨盘好奇地打探道。

    “因为他们有了外援，这个人太可怕！我们十八名圣级高手同时出手，那人只用了一招，就……我们全军覆没！”柔姬公主脸色极为难看地说道。

    十八名圣级高手，可以说是半月会一半以上的力量。

    现在全没了，半月会可以说是伤筋动骨啊。

    再加上半月会分裂，保守派的损失太惨了，惨到现在保守派根本就没有多少实力了。圣级高手可能还剩下一两人而已，这点力量勉强自保都够呛。

    还好，半月会的组织构成相当精妙，保守派和激进派真的是说分裂就分裂，分裂了之后，激进派也拿保守派没有丝毫办法。

    武力上，激进派占据绝对的上风，而且是一枝独秀，根本就没有可比性。

    但保守派一旦藏匿起来，激进派也没有把握能够找到这些人。

    这种机制，也是为了防范万一有叛徒，被朝廷顺藤摸瓜，一举端掉整个半月会的风险。

    恐怕连柔姬公主也想不到这个机制有一天真的发挥了作用不是因为朝廷，而是因为自己内讧。

    真是可笑，可笑至极。

    ―――――――――――――－

    “那个神秘的高手是什么人？”杨盘好奇地问道。

    “我也不知道，是素手阎罗不知道从哪里找来的高手，大概四十来岁，自称剑双白。初见之时，他似乎受了很重的伤势，不过即使如此，他还是不弱于圣级高手。为了加强半月会的力量，我们也就答应了。可是没有想到……”柔姬公主轻叹道。

    杨盘一听，顿时明白了。

    而且这个剑双白还真的可能是从外界进来的，难道他也是被鬼雾给刮进来的？

    受了伤，还这么强大，此人不一般，并且懂得七窍百灵丹的炼制手法，还真的敢炼制，有点棘手了。

    而且从描述上来看，应该不是五离公子他们。

    “这个高手现在在哪里，我倒想去会会他。”杨盘开口问道。

    柔姬公主也没有料到杨盘怎么会突然这么积极。

    “此刻他就在离城五里外的静安寺里落脚。”柔姬公主如实地回答道。

    “竟然在佛寺里面，真的是好算计。”杨盘感叹道，难怪连根毛都找不到了，真是想都没有想到此人会躲在寺庙里。

    杨盘点了点头道：“知道了，我会亲自去查控一番，这一次被借刀杀人成功了，真是恭喜了。”

    “这也要道长宅心仁厚，为民请命才行啊。说到底，还是道长自己愿意的吧？”柔姬弱弱地说道。

    “哼，恐怕斥算杨某不出手，公主恐怕报导会另有后手吧？贫道倒也好奇，柔姬公主最后的一张底牌是什么？”杨盘直接戳穿了柔姬公主的算盘，

    说话间，杨盘的影子忽然之间一动，连接到柔姬公主地上的影子上。

    就这么一瞬间的事情，很快就恢复了正常。

    “呃……”柔姬公主脸上的表情，情不自主地一僵，随即马上主不恢复了过来，低声叹道：“妾身要是办法，又何必冒险来此求助于道长呢？道长竟然这般看待妾身，妾身真是好伤心。”

    说着竟然真的抽泣了起来，这份演技真是炉火纯青。

    ―――――――――――――－

    杨盘对此视若无睹，摇头说道：“不用演了，你是一个聪明绝顶的人，而往往这种人从来都不会只有一张底牌，一定会为自己留上一手。绝对不可能在一棵树上吊死。”

    因为杨盘也是同类人，像他们这样的聪明人，背后的底牌绝对不只一张，而且还在不停地积累新的底牌。

    说好听点叫未雨绸缪，说难听点叫老阴。

    和这种人打交道，说不定什么时候就被阴死。

    就在此时，酒楼的热菜送到了。

    杨盘立即把精力转到了这些美食上面。

    自顾自的吃了起来。

    柔姬公主抽泣了一阵，见杨盘一点儿反应都没有，反而在不停地吃东西，似乎自己的魅力还比不上桌上的饭菜，真的是差点气死。

    “你再不走，恐怕就走不成了，相信现在你的行踪已经被燕倾城给抓住了，不想被抓，就赶紧跑路吧。”杨盘一边吃一边抬眼看了一眼柔姬公主，提醒道。

    柔姬公主只好起身告辞而去，一点儿也不拖泥带水。

    柔姬公主刚走，杨盘的筷子便停了下来，轻声嘀咕道：“究竟是张什么底牌呢？”其实杨盘的心里早有猜测，只是有些不确定不罢了。

    还有这个剑双白，疗伤需要用到七窍百灵丹，这就证明了寻常的疗伤丹药不管用了，那么此人受的伤，必然伤及根本！

    受了这么重的伤，还能够有着不下于大宗师的实力，不，应该不是大宗师。

    大宗师也不可能面对十八位宗师，还是近战远程兼备的宗师队伍而一招刺敌。

    此人甚至还保留着天人级数的超凡之力！

    那么现在问题来了，这个剑双白究竟是天人修为呢，还是……

    天人之间，修为境界或许对等，但实力却可能天差地别，杨盘有此猜测也是合理。最难办的是后一种。

    ----------

    下一章防盗，明天再订阅也一样。