    第四百七十九章剑双白

    “小人不敢。”素手阎罗恭敬地应道。

    剑双白撇了素手阎罗一眼，心里暗道，此人的野心藏得倒是很深，或许可以骗过其他人，但却骗不过本座的灵识。

    “此秘境之生灵修炼之法门倒是极有意思，竟然全无打磨心境之法，难怪一个个全都心思驳杂，野心勃勃。”

    “特别是道门传承，这里竟然一门粗浅的法门都没有，只有什么似是而非的术师。有时间，本座也要收集一些术师传承来瞧瞧究竟。”剑双白在心里转动念头。

    “此人的野心再大，不过是盯上一朝帝王的位子而已，小地方就是小地方，眼皮子太浅。我辈修士，逆天改命，求长生久视，朝游北海暮苍梧，伟力归于自身。谁会在意区区一世俗王朝之位？”剑双白不屑地想道。

    素手阎罗一脸惶恐，真可谓是把演技练得炉火纯青。

    可惜，他根本不知道金丹宗师的神通广大之处，素手阎罗在想些什么，根本逃不过剑双白的灵识，哪怕不能够倾听心声，但也能够隐约感应到对方的念头。

    这种情况下，剑双白根本就不需要把素手阎罗的野心放在心上，反而是如同旁观者一般，默默观察着。

    “好了，起来吧，本座无意间掉落此界，日后总会离开，这小小的俗世天下，本座从来没有看在眼里，你在想什么，本座也不在意，只要你帮本座得到天神宫的宝藏，这个天下给你又何妨？”剑双白这话倒是几分肺腑之言。

    因为他是真的不在乎世俗皇帝的位置。

    毕竟他是修道者。

    以他的见识，自然一眼就看出了此方世界的天神，乃是一位得了长生的元神真人！

    因为，只有元神真人才能活这么长久。

    剑双白敢打天神宫的主意，其实也是和杨盘一样，猜测到了这位元神真人很有可能已经陨落在天劫之下了。

    否则两千年不见其现世，这也太不正常了。

    所以，要么这位元神真人已经陨落，要么就是离开了此方秘境。

    但是从天神宫每隔一段时间就会开放，让世人进去寻找机缘一事看来，又似乎透着古怪。

    ―――――――――――――－

    剑双白乃是内海赫赫有名的金丹宗师，练就的是下品金丹，他知道自己的道路已经断了，想要再进一步，只有转修外道元神之法。

    可是别看外道元神似乎不怎么样，神通比不上正统元神广大，就以为它不值钱了。

    实际上，修炼外道元神的法门同样罕有，甚至比正统元神之法还要罕有。

    毕竟道门广大，道法普及，任何入道之士，只要有机缘接触到道法，修炼到金丹之境是不成问题的。

    倘若能够成就上品金丹，那元神之路近在眼前。所以，他们想要得到正统元神之法，并不难。

    相反，外道元神之法反而比道门正宗元神秘法还要稀罕和难得。

    其实，这也是供需关系对立的缘故。

    道门正宗秘法无数，但上品金丹却极其有限，所以选择众多，供大于求。

    外道元神之法本就数量稀少，而下品金丹和中品金丹乃至无望成就金丹者多不胜数，所以供小于求。

    这一次他外出游历，意外地寻到一个古修洞府，却想不到这是仇家布下的陷阱，结果栽了进去，身受重伤，差点死掉。最后不得不硬着头皮赌一把鬼雾，顺利地逃脱，来到了这方封闭的秘境。

    这就是奇遇啊！

    最妙的是，这方秘境还存在一个元神真人留下来的宝藏。

    果真是大难不死必有后福啊。

    剑双白也料想不到这方秘境，他不是第一个外来者。甚至杨盘和五离公子等人，也未必是第一个外来者。

    在杨盘和五离公子等人之前，是不是有其他外来者呢？

    或许有，或许没有。这个谁知道呢？

    但是，从现如今的江湖传承上来看来，应该是没有其他外来者的，否则他们应该会留下痕迹，比如说道法传承或者是武学传承之类的。

    除非他们都像杨盘一样大隐隐于市之中，从来不在人前显圣。

    ―――――――――――――－

    剑双白严格意义上来说，不是邪魔道中之人，但他的伤势太重，损伤到了根基，为了尽快恢复，为了几年后天神宫打开的时机，他只好选择炼制七窍百灵丹来疗伤。

    修士确实是天底下最自私的存在，为了自己，连不是邪魔道出身的剑双白也不介意以邪道之法来炼制残忍的七窍百灵丹。

    伤势恢复了一半，这已经是七窍百灵丹的极限了。

    毕竟这种邪道丹药，效果是好的，可是对同一种伤势的效果也就只有一次最好的治疗效果。所以，剑双白明确地拒绝了继续炼制七窍百灵丹。

    恢复了一半的剑双白也想要继续恢复自己的伤势，可是他也知道，自身的伤势已经伤及根基，想要全部恢复，只能够靠漫长的时间去养。

    当然，倘若能够得到一些其他的疗伤圣药，那便更好不过了。

    可惜，剑双白也明白在这方世界几乎是不可能的，只有天神宫之中才可能有这种丹药。

    伤势转好的剑双白开始利用半月会的渠道，了解这方世界的虚实。

    他和杨盘一样，很快就注意到了这方世界不同寻常的术师之法。

    通过半月会的渠道，他也得到了一些术师传承，进而仔细地研究了一番。

    研究之后的结果让剑双白非常地高兴，以他的见识，杨盘能够看出来的事情，剑双白岂会看不出来？

    “如果我所料不错，这方秘境很有可能就是元神真人用来试验外道法门的秘境。天神宫之中，很有可能存在着一门外道元神之法的传承！就是不知道这位元神真人成功没有，要是没有成功，那就要麻烦得多了。”剑双白暗道。

    素手阎罗与剑双白的交谈，一字不漏地落入了血神子分身的耳中。

    潜伏在阴影之中的血神子分身，就算是剑双白这样的金丹宗师也没有察觉到它的存在。

    ―――――――――――――－

    “大人，半月会其他几脉的残余力量到是不足为虑，可是接下来属下担心他们会引来朝廷鹰狼卫的力量。”素手阎罗开口说道。

    “借刀杀人？这一招确实不错，可惜，莫说一个鹰狼卫，就算是整个朝廷也不放在本座眼中，鹰狼卫来了又如何？一并收拾了就是。”剑双白自傲地叹道。

    “是，大人，小人明白了。”素手阎罗恭敬地伏首道，眼中闪烁着兴奋的光芒。

    杨盘在门外偷听，可谓是听一清二楚。他在考虑，若是鹰狼卫真和剑双白对上了，自己要不要出手呢？

    不出手，自然最符合杨盘的利益，这方世界的朝廷对杨盘来说，可有可无，他要是隐藏在暗地里谋划，最后再出手夺取天神宫中的最大收获，那自然是最好的。问题是，燕倾城对杨盘的笼络可不小，可以说以诚待之，杨盘可以不在乎这些笼络，毕竟杨盘也是有所付出的，并不欠燕倾城什么。但是，杨盘却十分看好燕倾城的未来，想要招揽她为己用。

    出手，就会暴露自身的存在，一旦暴露在阳光之下，杨盘就会显得无所遁形，所有谋划都会受到影响，而且隐藏在暗处的五离公子一行人不出现，杨盘总会有些寝食难安。这根本不符合杨盘的利益。

    出手，还是不出手？

    这就需要问询道心了。

    杨盘不禁叩问道心，不出手有违道心吗？

    杨盘的道心是什么？

    能够结成上品金丹者，必然是坚定道路，一往无前之辈。

    要坚定道路，自然要明悟何为自己要走的道路，这就需要明确地把握自身的道心。

    杨盘的道心是什么？

    杀戮由心，生灭由己！

    只有把持住这份道心，杨盘才能够在杀戮大道之上走得更远。

    所谓悟道容易，持道难！

    ―――――――――――――－

    成就上品金丹的难度就是悟出自己独有的道心。

    每个人的道心都不一样，哪怕修炼的是同样的功法，同样的大道。道心也会各不相同。

    这也就是为什么上品金丹不假外求，外人根本帮不到分毫，只能靠自己的原因所在。光是这一步就难上加难了。因为能够清楚把握自己的本心的人，极少极少。

    上品金丹成就之后，就是一个把持自身道心，永不偏移退转的过程。这一个过程会持续很长很长时间。

    甚至一直持续到证道为止，那个时候道心已经彻底凝固，永不退转。

    这个过程之中，稍有差池，那就是道途崩殂的下场。

    无论你有多大的神通，也是一样的下场。

    修道之路，残酷如斯！

    杨盘在叩问道心之后，发现此事不管如何选择，都无碍自己的道心。

    杨盘不禁乐了，穿越诸天万界修行磨砺，果然是正确的。

    因为在不同的世界修行磨砺，在主世界结下的因果极少。种种经历汇合，让杨盘悟得自身的道心——杀戮由心，生灭由己。

    没有诸般束缚，杨盘可以由本心来自由行事，肆无忌惮。

    前一刻杨盘可以怜悯众生出手救世，后一刻杨盘也可以反手屠戮众生而灭世。

    “罢了，杨某便出手一次尝试一下吧。”远在城内的杨盘轻声叹道。

    杨盘要出手，自然不会等到剑双白找上门来，或者是鹰狼卫吃了亏之后再出手。

    虽然说，这种情况下出手，会让鹰狼卫更加感激自己，同时也让燕倾城体会到自己的诚意。

    问题是，杨盘需要这些吗？

    显然不需要，所以他出手的时机自然是由杨盘自己来操控，想什么时候出手就什么时候出手。

    “择日不如撞日，就今天吧。说起来，我修为大进，半只脚迈上金丹之境后，还没有全力出过手。也不知道现在的我和下品金丹宗师之间的差距有多少？”杨盘暗自好奇地嘀咕道。

    ―――――――――――――－

    杨盘想到便做，打开窗户，纵身飞出，以潜影术消失无踪。

    这种阴影遁术，诡异莫测，哪怕是金丹宗师的神识也难以在远距离发现。

    杨盘正是看中了血海真经的这一点好处，才极力地保留了它的这一个特性。

    说到，杨盘的《玉景真经》乃是以冥河老祖传承的《血海真经》为根基，融合而成。也只有这一门大道法门才是杨盘手中最完整的证道法门。

    《诛仙剑经》缺了四分之三，难以作为根基大法存在，实在遗憾。

    杨盘以极速赶到了静安寺外五里的距离，这才将速度放慢了下来，然后才小心亦亦地接近静安寺。

    此时的静安寺，除了剑双白这个顶尖战力之外，还另外有半月会素手阎罗一方的圣级高手四名。

    他们分别守在静安寺四面，可谓是固若金汤。

    当然，这些人的防御，根本不放在杨盘的眼中，他们太弱了，弱到根本插不上杨盘和剑双白的交手。

    甚至连战斗余波，他们都承受不起。

    这也是为什么剑双白不把这方秘境的所有高手放在眼里的缘故，就是因为他们之间的差距太大太大。

    大到了数量根本无法弥补的程度。

    炼窍级数的武者和术师，能够和金丹宗师相提并论吗？

    这中间差了整整三个大境界。

    这便是修行的魅力，不仅仅是延长自身的寿元，还拥有莫大的神通，一身伟力归于自身，超脱凡俗。

    什么高官厚禄、荣华富贵、名利权势都不放在他们的眼中，甚至连凡间帝王也在他们一念之间，说更换就更换。

    一言而颠覆天下，高高在上的九五至尊，不会是大一点儿蝼蚁，可悲可叹。

    除非是那种特殊一些的世界，在世界规则的作用下，凡间帝王有龙气守护，等闲修士也难以动他们。

    又或者特殊一点的皇帝，比如说，主世界修行圣皇之道的皇帝，以及诸天万界修运朝之道的帝皇。以及九九命格的天帝和人皇。

    这种皇帝最是难缠，比单纯的修士还要难缠。

    -----------------

    出了一点事儿，反正就是不想和外界联系，不想上网，不想码字，心情特别烦躁的那种。