    第四百八十三章失算

    原地只留下了一个破损的木偶，而剑双白已经失去了踪迹，杨盘的神识笼罩范围内，没有发现丝毫他的踪迹。

    他就在杨盘眼皮子底下失踪了。

    “果然，金丹宗师就是金丹宗师，每一个都不可小视，谁知道他们有多少保命的底牌。”杨盘轻声感叹道。

    这个木偶乃是奇宝，替身傀儡。

    它的作用很简单就是为主人替死一次，并且将主人随机传送出去，一次之后就报废。作用于元神以下的修士。

    这是天下间最有名的替死宝物，替死加传送，绝对的保命至宝。名气极大，但却极为罕有，哪怕是在天河坊市，一百多年来，杨盘也没有遇到过一次。

    或者说，即使是出现了，以杨盘现在的层次也接触不到，它是不可能卖灵石什么的，绝对是以物易物，用来交换一些同等级甚至更加珍贵的宝物。

    市面上不可能公开叫卖。

    而且也不是金丹以下的修士能够接触得到的。

    想不到这么珍贵的至宝，剑双白竟然也有？

    杨盘失算了，原本想趁他病，要他命的。结果却功亏一篑，失败了。

    “也罢，这次能够打死你，下次也不例外，我不相信你还有一件替身傀儡。”杨盘轻叹一句道。

    随即，杨盘的血神子开始大开杀戒，血洗了整个寺庙。

    包括素手阎罗在内的半月会叛徒，都死在了这里。

    剑双白有本事跑路，不代表这些人能够跑得出杨盘的手掌心。

    至于杀他们，还不是轻松愉快的事情？

    顺手为之罢了。

    当然，素手阎罗虽然死了，不代表半月会的激进派就此覆灭了。

    不过，这半月会的事情，关杨盘什么事？

    天亮之前，杨盘又回到了居所，合衣而眠。

    第二天一早，杨盘若无其事地出来活动吃早饭，一切正常。

    ―――――――――――――－

    静安寺被血洗，很快就报到了官府。

    而正好呆在当地调查奇案的鹰狼卫也知道了消息，也跟着去调查了。

    结果就发现了半月会的踪迹。

    燕倾城得到消息，中午时分，便亲自带队来到了静安寺。

    杨盘并没有跟去，他去干嘛？他比在场的所有人都清楚是怎么回事。

    燕倾城带着秦明，两个人来到了静安寺。

    此时的静安寺已经被官府封锁，周围围观的人群也被衙役们给劝退了。

    不过，做为附近有名的寺庙，香火也不弱，却发生了这么大的事情，也会引得城中百姓的不安。

    百姓也就罢了，最麻烦的还是那些士绅名流们的非议。

    知府大人的压力可想而知了。

    好在，这件事有燕倾城帮着一起扛一下，倒也不是没有转圜的余地。

    寺庙前面的大堂倒是一切正常，但后院却是血肉横飞，残尸遍地，惨不忍睹。

    “参见郡主。”负责这边勘察的一名鹰狼卫高手走了过来，开口见礼道。

    “情况如何？”燕倾城对现场的情形视若无睹，显然早就习惯了。毕竟是上过战场的人，尸山血海早就见惯了。

    “回禀郡主，整个寺庙，一百多名僧人全数死亡，除此之外，还有一些明显就是寺庙僧人的外人，属下查探过了，其中有一些熟人，是半月会的人马。死者之中肯定有半月会的高层，只是属下不知道是哪一个。最让属下震惊和担忧的是这些人全都是一击毙命。”来者汇报道。

    “一击毙命？连还手反抗的迹象都没有？”燕倾城惊讶地问道。

    “据现场勘察情况表明，确实没有反抗的迹象。”

    燕倾城脸色一肃，挥手道：“秦明，你去看看。”燕倾城自己则是一个纵身跳到了高处，居高临下观察着现场情况。

    并且开始根据现场情况模拟当晚发生的事情。

    “高手，绝顶的高手，世所罕见的绝世高手。”燕倾城在观察模拟之后，得出的结论，动手的人，只有一个人。

    ―――――――――――――－

    杀人绝命竟然不用第二招！

    除此之外，现场还有另一个绝世高手存在的痕迹！

    这两个绝世高手的交锋，将现场破坏得极为彻底。最后，显然是一方胜了，另一方退走。

    燕倾城在现场并没有发现另一个绝世高手身死的痕迹，猜测应该是退走了。

    过了没一会儿，秦明便跳了上来汇报道：“郡主，我看了尸体，是素手阎罗等人，现场光是圣级高手就死了六人以上，包括素手阎罗！您根本想不到素手阎罗的真实身份是谁。”

    “呵，死人本郡主没有兴趣，不管是谁，到时候你带着人抄家灭族，顺便顺藤摸瓜，找出更多的半月会叛乱份子。”燕倾城摇头说道，“本郡主现在最感兴趣的是，这动手之人究竟会是谁？”

    “属下查看过现场，光是交手留下来的痕迹和印记来看，交手之人的修为，绝对在属下之上，甚至还在郡主之上，说不定就是传说中的神阶高手，甚至可能更强！”秦明轻声汇报道，这个答案让他本人极为震动。

    燕倾城又不是瞎子，这现场交手之后留下的痕迹，绝对不是圣级高手能够做得到的。燕倾城本人就是圣级高手之中的强者，自然对此无比地了解。

    “属下怀疑……”秦明欲言又止。

    燕倾城摆手说道：“有的事情，难得糊涂。”

    燕倾城非常清楚，这方世界不可能存在圣级以上，甚至比传说中的神级还要可怕的高手。如果真有，那也只可能是外界之人。

    而玉景道人就是其中之一。

    这里的事情，恐怕和玉景道人脱不了干系。

    只不过，现场没有留下任何证据，而且死的全是半月会的人，燕倾城才不会多管闲事呢。

    玉景道人做为郡主府的客卿，从来不曾表露过实力。

    燕倾城也看不透他，但这并不代表燕倾城真的相信杨盘人畜无害。

    要知道当年的玉景道人，哪怕是昏迷不醒之时，秦明用尽全力也伤不到他分毫，由此可见玉影道人的强大！

    面对这种强得非人的存在，燕倾城也只能够以笼络为主，以诚相待，丝毫不敢有一点歪念。因为实力相差太大了，蝼蚁岂敢谋划巨龙？

    ―――――――――――――－

    第四百八十四章不了了之

    最后寺庙的案子被燕倾城以机密为由，给要了过去。

    府衙那边是欢喜不己，一点儿意见也没有。这可是一个烫手山芋，能够丢给别人，那是再好不过了。

    不管最后鹰狼卫查没有查到凶手，那都不关府衙的事。

    对于当地官府来说，稳定才是一切。

    燕倾城在整理了案子的所有细节之后，越发的相信这个案子绝对和自家的客卿，玉景道人脱不开关系。

    燕倾城最后动用了自己权力，将此案封存了。

    直到案子封存，她也没有主动地找杨盘询问什么。

    甚至连一点试探都没有，干脆到极点。

    四阴命案，最后也还是查不到太多的东西，只能够暂时告一段落了。

    好在，命案并没有再次发生，也算是一种幸运。

    像这样的悬案，不管是地方还是中央，其实真要算，还是有不少的。

    所以，燕倾城对此一点儿压力也没有，该查还是要查的，只是当前的线索只能够查到这里了。

    最主要的是，半月会损失了这么多的圣级高手，可谓是损失惨重，这对于鹰狼卫和朝廷来说是一件大喜之事，恐怕半月会又会安静一阵子了。

    如今天下思定，时间拖得越久，对于朝廷和燕氏皇族来说都是好事。

    所以，半月会要冬眠，朝廷从来就没有主动去叫醒它们过。

    对于这一点儿，半月会的人却看不清楚。

    燕倾城带着人马重新回到了京城。

    “解散吧，大家都累了，放你们三天假，好好休息一下吧。”燕倾城宣布道。

    鹰狼卫的人都高兴地叫道：“多谢郡主。”

    然后大家都一哄而散。

    不一会儿，原地只剩下杨盘和燕倾城两人了，就算是秦明也悄然离开了。

    “先生，我们也回府吧，好好地大吃一顿。”燕倾城转头对杨盘笑道。

    ―――――――――――――－

    柔姬公主在鹰狼卫的人马走后，重新来到了静安寺，一番调查之后，不禁震惊得几天都无法忘怀。

    现场虽然清理干净了，但那股两个绝世高手交锋留下的意境和气息却不是短时间之内就会消散的，也不是清理能够清理干净的。

    “太强了，实在太强了，看来我也不得不把他们放出来了。”柔姬公主非常清楚明白，无论是交手双方的哪一方都不是她能够招架的存在。

    再有两年，就是天神山开启的日子，那一天也是全天下高手云集的日子。

    半月会无法缺席，也不能缺席，否则天神山关闭之后，这天下将再没有半月会的容身之地。

    如今的半月会，因为内讧，损失惨重，实力十不存一，虽然这个秘密并没有传出去，但朝廷方面迟早也会知道。

    天神山的开启，倘若半月会能够从中得到好处，恢复实力，重临巅峰也不是不可能的。

    而且，天神山的机缘无数，这天下间将会有不少好运之人因此而崛起，野心不断膨胀之下，说不得会做出什么事情来。

    半月会也能够趁机吸纳新成员，壮大自己。

    天神山百年一开，每一次开启都会带来江湖大洗牌，无数新的人和势力崛起，也有无数势力因此而衰落消亡。

    江湖各大宗门，各大世家，各大帮派都将云集天神山，哪怕朝廷也不敢和天下所有人为敌。

    这将会是半月会最后的机会了，错过了这一次，半月会的恐怕只能够不停地衰落，直到消亡。

    柔姬公主对局势看得十分明白。

    要不是有此眼光，恐怕她也成不了半月会的会主，带领半月会与朝廷分庭抗礼了。

    柔姬公主终于下定了决心。

    于是，她一个人悄然离开了。

    一个月后，柔姬公主来到了距离天神山五十里的一个山谷。

    天神山禁制无数，危险重重，倘若不是在每百年一次的宫禁大开之时进山。恐怕即使是圣级高手，也不敢接近天神山百里之内。

    ―――――――――――――－

    谁能够想到堂堂半月会会主，前朝公主柔姬公主竟然敢靠近天神山，还深入了百里禁区，简直让人大跌眼镜。

    天神山没有开启之时，禁制遍地，百里范围内都是禁区，圣级高手入内常常是生不见人，死不见尸。

    久而久之，就再没有人敢乱闯了。

    柔姬公主手中却有一条秘密的通道，可以深入天神山百里禁区。

    而当年前朝灭亡，陈氏皇族覆灭之时，她正是靠着这条秘道，躲进了天神山百里禁区，逃得一命，幸存了下来。

    这处山谷乃是难得的庇护所，周边禁制遍地，稍有不慎便会万劫不复。

    当年她能够得到这条秘密通道的地图，也是机缘巧合，却是万万想不到它竟然是禁区秘道。

    当年被追杀至此，死马当活马医，想不到误打误撞之下，总算是明白了那张好像是藏宝图一样的地图就是一副禁区秘道。

    直通这处山谷。

    而这个山谷虽然不大，却是一个安全的地方。

    几年前，柔姬公主在此苦修，却没有想到眼睁睁地看到天空裂开了一道口子，几个身影从天而降，当场便有两人被禁区禁制所灭，惨死当场，死得真是够郁闷的。

    而另外三人则是幸运地躲过了死劫，却被禁区禁制给封印在山谷谷口以外五十米的一个地裂缝之中。

    这裂缝并不大，三个人被封印在内，可想而知有多难受了。

    最重要的是，他们无法从里面出来。

    从此以后，柔姬和他们成了另类的邻居。

    这些人正是和杨盘一起被鬼雾传送到此的五离公子，以及他的四个随从，嗯，现在只剩下两个了。

    这也是为什么这么多年来，杨盘都没有收到他们消息的原因所在。

    气运有起有伏，当年鬼雾一劫，借着杨盘的气运，鬼雾非是吞噬雾，而是相位雾，于是被卷进了这个世界，逃得一命。

    。