    第四百八十章出手

    这种皇帝本身就是修士，而且还都是大神通者！

    敢修帝王之道的修士，都是气魄非凡，胸襟过人之辈，修行有成者，皆是大神通者，实力超过大部分修士，底牌更是多得让人头皮发麻。同时智慧也远远地超过了大部分修士。

    既有力量又有智慧，手下还有一大批高手，同时让人琢磨不透。

    所以才说修帝王之道的修士，比单纯的修士还要更加难缠。

    言归正传，剑双白可不是修帝王之道的修士，而是一名剑道修士。

    剑道也是诸天万界非常普及的一种修行道路，剑修往往是诸多修士之中，攻击力最强的一种修士。

    能够以剑道修行到金丹宗师之境的人，没有一个是弱者。

    不过，杨盘却不惧！

    因为他也不是普通的出窍境修士，而是已经明悟自身道路，坚定自身道心，半只脚迈入金丹境的准金丹宗师。

    最重要的是，杨盘这一步迈出的话，可不是下品金丹宗师，而是上品金丹。

    静安寺之中，杨盘的血神子还在监视着剑双白的一举一动。

    要说明一点，论及潜影暗伏之功，血神子分身比杨盘本尊要占优势得多。

    这是根本上的差异，没有办法。

    血神子天生无影无相，本身就是一团由神魂聚合而成的影子，不是肉身！

    肉身的局限性，它一个没有。

    正面战斗力比不上本尊，可要论及潜影暗伏的能力，那是绝对的占优势。

    杨盘持剑，一步一步地走到了静安寺前。

    夜晚的静安寺外松内紧，寺内还有武僧巡逻，除此之外，暗处还有半月会的高手潜伏，可谓是固若金汤。

    哪怕是圣级高手出手，也休想不惊动岗哨，潜入寺中。

    杨盘当然是例外。

    杨盘并没有选择潜入进去，而是走正门进去。

    只见杨盘轻轻地一拍寺门，若大两扇寺门便仿佛纸糊地一样，破碎开来，带动了极大的响声，惊动了寺中的防护人员。

    寺中高手忙而不乱地调集人手朝大门处增援而去。

    最靠近大门的一名半月会圣级高手赶到了大门处，带着三十四名寺中武僧和半月会高手围着杨盘。

    ―――――――――――――－

    “阁下是什么人？”这名圣级高手并没有立即动手，反而开口打听杨盘来历。

    “在下是应柔姬公主之邀，来此清理门户的。”杨盘紧了紧手中的诛仙剑，微微一笑道。

    “来者是敌非友，杀！”此人也干脆，听了杨盘的话之后，知道不能善了，直接下令围杀。

    杨盘冷淡地提剑，一招简单的横斩。

    剑气伸长两丈，一剑横扫。

    简简单单，堂堂正正，速度不快不慢的一剑。

    “挡住！”

    从左到右的一式横斩。

    第一个受到攻击的武僧，提棍格挡，剑气临身，铁棍断成两截，他也被一剑削成了两截。

    强大的剑气，根本不受任何阻拦，从左到右完成了横扫。

    “要是人数有用，那我们还修行什么？”杨盘淡淡地看着地上的死尸，开口叹道。

    “可恶！”一些见机快，退得快的人逃过了一命，看着场面上的惨状，不由得发自内心地发寒。

    杨盘一剑横斩，轻松斩杀近三十名顶尖好手，一脸平静地看向了那名圣级高手。

    此人也是心里有些发虚，他也没有料想到这名陌生的高手，实力如此强劲。换成是自己，想要解决这些顶尖好手，也要费些手脚，不可能做到如此干净利落。

    就在此时，源源不断的人手增援而来，另外，三名圣级高手也飞檐走壁而来，速度非常快。

    这个时候，第一个到场的圣级高手才暗松了一口气。

    因为他的压力实在不小，面对杨盘这样的高手，直觉告诉他一定会输得很惨，甚至会死的。

    “这是怎么回事？鬼面，你怎么不出手？”三名圣级高手来到现场，看到了现场的惨状，也不由得心里发怒，急切地追问道。

    “小心他的剑气，实在太强了。”鬼面小声提醒道。

    “哦？什么人，这么大胆，敢到这里来闹事？”来的三名圣级高手中的一人显然不怎么相信，开口挑衅道。

    ―――――――――――――－

    杨盘懒得和这些喽啰哆嗦，剑气再涨五丈，同样地一剑横斩。

    七丈长的剑气扫过，视觉效果非常惊人。

    沿途所有挡在杨盘剑气前面的人或兵器皆被削断，一点阻滞效果都没有起到。

    “不好！”鬼面惊叫一声，他可是见识过杨盘剑气的威力，可没有想到这一剑来得太快。

    “快躲，挡不得。”鬼面见识过这剑气的威力，高喊一声道，同时他脚尖一点，疯狂地后退，想要退出剑气的攻击范围。

    并且凭借着自身的轻功，腾空而起，想要跃过横扫而来的剑气。

    其他三名圣级高手，也不敢托大，赶紧各施办法躲避，甚至不惜用懒驴打滚的招式躲避。

    杨盘的手腕微微一抬一低，剑气呈波浪形，一上一下扫过。

    “啊——”惨叫声此起彼伏，四名圣级高手有两人被腰斩，有两人被削掉了大半个脑袋，当场死亡。

    杨盘的剑气扫过，清场结束。

    “啪啪啪……”一阵掌声传来，“好厉害的剑气，真是好厉害，真是让本座都见猎欣喜啊。”

    话音刚落，剑双白和素手阎罗从拐角处走了出来。

    素手阎罗满脸惊骇之色，他看着现场惨状，很难相信江湖中还有这等高手存在。

    “阁下究竟是何人？为何下如此毒手？”素手阎罗心痛地叫道，这些人可都是他的班底啊，特别是四名圣级高手，培养不易，损失一个就已经算得上是伤筋动骨了，可别说现在全军覆没了。

    剑双白对这些人的不置可否，冷眼旁观，等待着杨盘的回答。

    “在下玉景道人，乃是受柔姬公主所托，前来清理门户的，素手阎罗，今日就是你的死期！”杨盘稽首道。

    素手阎罗大吃一惊，随即想到了什么，这才恢复了过来。

    “阁下便是会主一直以来秘而不宣的底牌？”素手阎罗虽然是在问，语气却极为肯定。

    ――――――――――－

    这个月家里出了点事，搞得小水心情极为糟糕，实在是码不出来半个字。

    我会收拾好心情，努力恢复更新的。

    从下个月开始，更新会恢复全勤状态，每天更新不断。