    第四百八十一章对战宗师

    柔姬公主是半月会会主的秘密，在半月会高层之中都是一个秘密，知道的人极少。可素手阎罗既然敢反叛半月会，自然对半月会有很深的了解。

    所以柔姬公主的身份骗不了他。

    而且素手阎罗还查到了一个不为人知的隐秘，柔姬公主手中一直有一张秘而不宣的底牌，这张底牌是什么，无人得知。

    素手阎罗见到杨盘杀圣级高手如同屠狗一般，就认定了此人便是柔姬公主的底牌。

    杨盘没有反驳，因为没有必要反驳，懂的人自然明白，不懂的人都是蝼蚁，何必解释？

    比如说杨盘的要面对的对手，剑双白。

    “神魂期巅峰修士，你不是这方秘境的人？”剑双白一口道出了真相。

    这方秘境至今为止，最强的高手不过才相当于炼窍级数，实在差得太远，现在出现一个天人级数的修士，肯定不正常。

    “天河圣地真传弟子，玉景道人见过前辈。”杨盘行了一礼道。

    剑双白眼神不禁一缩，在炎黄大世界，任何人听到天河圣地，都会给予一些敬意。圣地宗门的含金量不是吹出来的。

    “原本是圣地高徒，失礼了。”剑双白敬的不是杨盘，而是杨盘背后的天河圣地。

    “明人不说暗话，杨某特意来此向前辈讨教一二。”杨盘稽首道。

    “讨教？呵呵……”剑双白也是老江湖了，岂会相信杨盘的鬼话，所谓的讨教怕不是想要试探一下自己的实力还留存几分。

    这个时候，剑双白和杨盘都被困秘境，也同样知晓了天神山的存在，知道这可能是一个巨大的机缘，元神真人的遗留，说不定可以得到一件灵宝！

    即使不能，得到几件八阶甚至是九阶级数的法宝，那也是大赚特赚。

    除了法宝之外，还有其他宝物呢？

    剑双白最想要的是功法！

    不是道门正宗功法，而是外道元神法门！

    ―――――――――――――－

    因为他当初没有机缘成就上品金丹，甚至连中品金丹都没有达成，只能够选择下品金丹。走上这条道路，想要更进一步，唯有求助于外道法门了。

    宝藏在眼前，没有人不想独吞，所以剑双白非常明白玉景道人的想法。

    “好，来吧。”剑双白没有退缩，摆出一副宗师气度。

    杨盘直白地一剑斩出，长达七尺的剑气，斩向了剑双白的脑袋。

    剑双白手中忽然之间出现了一把宝剑，光辉耀人，美得让人侧目。

    这便是剑双白的本命法宝——美人剑！

    晋升为宗师的剑双白，早已经将此剑祭炼到六阶法宝的程度，考虑到本命法宝契合功法和使用者本身，在剑双白手中，美人剑能够发挥出七阶法宝的威力。

    剑双白挡住了杨盘的剑气，硬接了杨盘一剑，但随即，他便后悔了。

    因为美人剑的剑身上竟然被削开了一道小缺口。

    本命法宝受创，剑双白也不好受。

    “怎么可能？”剑双白惊叹道。

    这可是六阶法宝啊，而且美人剑本身的质地并不差，他纵横海外修行界这么多年，这把美人剑从来就没有遭受过这样的情况。

    哪怕是和七剑法宝对拼，也不置于落到这般田地吧？

    杨盘可没有义务给剑双白解释，随后诛仙剑便脱手射出，疾速旋转着刺向了剑双白。

    速度快得不可思议，剑双白也无法第一时间闪避，但他也不敢硬接。

    之前的一剑，已经让他认识到对手的剑锋利得简直让人难以置信。

    剑双白以美人剑为半径，旋转成一个圆，形成了一面剑盾，并且以巧劲和剑柄阻挡了一下杨盘飞刺而来的诛仙剑，而他本人则趁此机会闪避了过去。

    随后，剑双白手一伸，唤回了美人剑，直接反攻。

    “风情无我！”

    剑美、招更美。

    这一剑竟然能够干扰并影响杨盘的心境。

    ―――――――――――――－

    恐怖的剑招，可怕的意境。

    杨盘要不是有着杀戮意境护身，恐怕也会沉醉在这一剑之下，死得不明不白。

    杨盘举剑杀人的时候，通常都是心如止水，不受任何外界影响。

    这种状态之下，极度理智，能够敏锐地观察和思考，发挥出自身最强的力量。

    剑双白动用了金丹宗师特有的能力，那便是调动天地之力！

    修士达到金丹境界，就属于高阶修士的行列，不仅仅是寿元大涨，而且有着种种不可思议的神通。

    比如说，御空而行，重力在金丹修士面前是不存在，他们站在天空上，就好像是本能一样，没有丝毫的消耗可言。

    只要体力允许就可以一直站下去。

    除此之外，金丹修士的一举一动就有着莫大的威能，能够调动天地之力加持。

    同时，金丹修士的法力比出窍期修士的法力要雄厚得多，而且法力凝练程度也不一样，一个松散得有如泥土，一个硬得有如砖块。

    一般情况下，哪怕是下品金丹，面对出窍期修士都是秒杀！

    杨盘也是出窍期修士，他也不例外，仅凭本身的法力想要对抗剑双白，哪怕剑双白现在伤势未复，实力达不到全盛时期，可是凭借着金丹级数的法力，依然可以压制杨盘。

    所以，杨盘不得不动用外丹。

    外丹里的法力乃是货真价实的金丹级数的法力。

    而这也是杨盘能够处在上风的原因所在。

    没有错，短短的几招交手，杨盘已经处于上风，反过来压制着剑双白。

    剑双白空有一身本领，却因为失了先机，难以展开。

    而且因为顾忌杨盘诛仙剑的锋利，剑双白反而显得束手束脚的。

    “可恶，不能再这样下去了。必须要想办法扭转局面，否则我真的可能输在这里。”剑双白现在很憋屈，因为受伤，而且还伤到根本，实力最多只剩下全盛时期的五六成，要是不想牵动伤势，造成更加严重的后果，他早就发飙了。

    真的是虎落平阳，龙游浅滩啊。

    “办法，必须要想出办法破局。”剑双白冷静地思考着。

    -----------------------

    第四百八十二章奇宝

    剑双白丰富的经验告诉他，此刻要是不想办法反击破局，恐怕最后他的下场会非常难看。

    “可恶，要不是本座受伤过重，现在岂会如此狼狈，区区的外丹之力，和真正的金丹宗师法力，还是有着很大的差异。”剑双白心里不禁冷哼道。

    这倒确实是事实，外丹里的法力，在总量和质量上并不弱于金丹修士，可是它毕竟是外物，出窍期修士能够调动和掌控的法力是有限的，不可能像金丹宗师一样掌握完全，输出的法力堪称是有多少就输出多少。

    这是根本的差别，所以即使是出窍期修士拥有外丹也难以真正的战胜一名货真价实的金丹宗师。

    杨盘在实战之中也准确地掌握到自身对外丹法力的控制极限。

    摸到外丹天花板的杨盘，仍然不能在法力上胜过对方，这就证明了，即使是拥有外丹，出窍期修士还是无法真正地抗衡金丹宗师，哪怕是半残的金丹宗师。

    对方炼制七窍百灵丹，伤势未愈，实力受限的情况下，在法力输出上，杨盘仍然占不到丝毫便宜。

    “金丹就是金丹。”杨盘不禁称赞道，同时他也真正地要拿出点本事了。

    诛仙剑诀，剑气意体魂，五大神通。

    目前为止，杨盘仅仅加持了诛仙剑气而已。

    剑双白在杨盘诛仙剑的追击之下，仍然有模有样地对攻，显示出了扎实的基本功和强大的实力。

    剑光分化！

    只见剑双白的美人剑由一化百，化千。直刺杨盘本尊而来。

    另一面，剑双白依然在与诛仙剑周旋。

    千百把美人剑，将杨盘穿成了刺猬。

    剑双白脸上忽然一喜，随即又板起了脸。

    因为剑的触感不对，这些剑仿佛都插在了空气中一样，毫无刺中物体的阻滞感。

    果然不出所料，只见那被穿成刺猬的杨盘仿佛虚影一样消散。

    ―――――――――――――－

    于此同时，地面、房顶、走廊、半空等，出现了十几道一模一样的身影。

    剑双白的神识一一扫过，可惜遗憾的是，他的神识告诉他，这些人影全是真的，不是幻象虚影。

    “这是什么神通？”剑双白脸色一黑，他竟然完全分不出真假来了，这些人影都是真实存在的。

    “剑光分化，我也会。”十几个杨盘同时开口道，并且整齐划一地捏出一个剑诀，轻声喝道：“剑光分化。”

    诛仙剑由一变二，二变为四，四变为八，八变为十六，最终分化出八八六十四道剑光。

    “能够在出窍期便能够领悟剑光分化，不愧为圣地真传，在下佩服万分。”剑双白毫不畏惧，临危而不乱。

    “剑光分化！”剑双白的身后出现了千百把美人剑。

    “疾！”二人同时出招。

    无数剑光对射，彼此交锋。

    素手阎罗等土著武者看得是目瞪口呆，不断地后撤，生怕被波及到，因为就算是剑气余波也足以要了他们的小命。

    这一刻，素手阎罗真切地认识到自己的渺小，同时也对剑双白的境界有所明悟，难怪对方不在乎这天下，不在乎那皇位的宝座了。

    有这般本领，皇帝又如何？

    剑双白的脸色更加难看了几分，因为这一番硬碰硬地较量，他竟然处于下风！

    剑光分化，按理来说，数量越多越好，可说到底，这分化出来的剑光，终究还是要看飞剑的本质。

    非常遗憾，剑双白的本命飞剑固然美得有如人一样，有着莫大的法理和一种奇妙的道蕴在其中。

    但可惜，杨盘的本命飞剑更加高端。

    诛仙剑。这三个字的魔力不用多说，本质自然高上了天去。

    这是本质上的差距，剑双白也想不到会遇到禹余别传——诛仙剑。

    诛仙剑的锋利，在杨盘剑气、剑意的加持之下，六十四道剑光，对抗千百道剑光反而处于上风。

    剑双白的脸色由黑转白，又由白转黑。

    ―――――――――――――－

    杨盘也不是故意要少敌多的，实在是外丹法力的掌控力有限，只能够分化出这么多道剑光来。

    倘若以他本身的法力，剑光分化倒也不是不可以分化出上千道剑光来。

    问题是出窍级数的剑光分化，怎么可能与金丹级数的剑光分化相提并论呢？

    哪怕杨盘的诛仙剑本质高远，比剑双白的美人剑更强更高，但法力上的差距摆在那里，这是不可逾越的差距。

    说到底，修士之间的战斗，比的还是修为！

    杨盘的剑光分化虽然只有六十四道，可本质上的强大，让它们所向披靡。

    剑双白已然心生退意了，再打下去，最吃亏的还是剑双白自己。

    因为他伤势刚刚有所好转，实力不在巅峰，这也就罢了。

    可是谁能够想到自己的本命飞剑与敌人的飞剑一个照面间便削出了一道小缺口。

    “不行，不能再这样拼下去了，好不容易才压下去的伤势，万一要是有所反复，那将是万劫不复啊。”剑双白想到这里，已民经决定了撤退。

    至于素手阎罗等土著，他也是顾不上了，反正素手阎罗的利用价值已经接近于无了。

    没有错，剑双白选择和素手阎罗合作，说到底还是为了炼制七窍百灵丹，需要地头蛇帮忙找寻四阴之命，否则剑双白根本就懒得理会凡人土著的合作请求。

    “反正本座也出手帮他扫平了半月会的反扑，已经是仁至义尽了。”剑双白刚想撤退。

    忽然之间，一道利剑从身后刺来，一剑穿心！

    “什么时候？不——，可恶啊！”剑双白惨呼一声，从声音之中能够听出一种难以言预的心痛。

    仿佛痛失至宝一般。

    这一剑刺得是天衣无缝，哪怕是身经百战的剑双白也中招了。

    刺出这一剑的正是一开始便潜伏在寺中的血神子所为。

    惊心动魄的完美刺杀！

    杨盘心下一喜，这一剑刺杀得手，真可谓是得偿所愿。

    但下一刻，杨盘的喜悦之情顿时消散一空，因为被一剑穿心的剑双白，竟然在眼前化为了一个木偶！

    。