    第四百八十七章解封，出来

    所谓的安全通道，只不过是相对而言的，这条道路同样危险重重。

    要是没有这块玉玦的保护，柔姬公主的下场比五离公子好不到哪里去。

    想一想，五离公子刚到这方世界的时候，就有两名下属因为周围的禁制当场陨落，而他自己也被封印。

    要不是幸好现在这个时代正处于天神山即将开启的时候，否则他最少要被封印几十年。

    柔姬公主手中的玉玦绽放出一道光芒，直射不远处的山凹封印。

    果然，在这股光芒的照射之下，封印开始减弱。

    “当封印解除的瞬间，你们只有三息时间，山谷之内才是安全之地。”说罢，柔姬公主先一步跑进了山谷等待。

    在她刚踏入山谷的瞬间，三道身影几乎同时出现在她身旁。

    “哈哈哈……本公子终于自由了，终于自由了！”五离公子高兴地大叫道。

    其他两人也是兴奋异常，他们也实在是受够了。

    “是啊，真是太好了，自由啊，真是太难得了。”

    “以前我还真不知道自由的滋味是那么的美好。”

    “多谢柔姬姑娘相救。”五离公子持礼相拜道。

    “多谢柔姬姑娘相求。”其他二人紧随其后持礼道。

    柔姬公主微微一侧身，让了半礼。

    “三位都是前辈高人，柔姬可受不起如此大礼。”柔姬公主又不傻，强者为尊的道理，她早已经明白了。

    “好，咱们也不多礼了。”五离公子乖张地笑道。

    “还请教此处是何方绝域？”五离公子的神识探了出去，打量了一下周围两里方圆，不敢再把神识再探出去了，这山谷之外到处是危险绝地，堪称恐怖。

    而且，以五离公子的见识，他敢保证，这处绝域绝对不是天然形成的，而人为打造出来的。

    凭人力塑造出这么一处绝域，绝对不是一般人。

    只有大神通者才有这般改天换地的伟力。

    ―――――――――――――－

    “这方圆五百地都是这样的禁地和绝地。”柔姬公主开口回答道。

    “嘶——”三人听了不约而同地抽吸一口凉气。

    在五离公子的认知之中，哪怕是自家老祖也没有这般本事，五百里方圆的地域，改造成一处绝域，外道元神绝对没有这般伟力。

    只有正统元神才有可能，甚至要更进一步，渡过天劫的阳神真人才有这般伟力。

    也就是说，这方秘境存在着一位阳神真人？

    那可真是不好玩了。

    想一想，在外海厮混，金丹宗师就是高层了，法相老祖也不少见，可是元神级数的存在却是少之又少。

    阳神真人整个海域也不过才四位而已。

    这四位也是只闻其名，不见其人。

    自家老祖在阳神真人面前，连屁都不算，那可真的是站在绝顶的大人物。

    难道这里就是其中一位的道场、府邸？

    如果是真的，那真的是闯了大祸了。闯进阳神真人的私人秘境，这不是寿星公上吊，嫌命长吗？

    “还请柔姬姑娘仔细给我等说说这方秘境的事情。”五离公子客气地问道，这种客气是发自内心的。

    五离公子的心里转过无数的念头。

    海外修真界，有四位阳神真人闻名于世，镇压着海族不敢轻启战端。

    这四位分别是：

    陷空岛童真人、马芋山陈真人、紫竹派雷真人、以及最后一位柯真人。

    前三位都是出身名门正派，徒子徒孙无数，很好辨认。

    可最后一位柯真人，乃是散修出身，向来神龙见首不见尾，没有人知道他的洞府在哪里，是一位十分神秘的大人物。

    如果这里是阳神真人所为，那么有很大可能就是这位柯真人的秘境洞府了。

    五离公子苦笑，倘若这真的是柯真人的道场，那真的是麻烦了。希望这位前辈高人能够讲点道理，本公子可是被鬼雾给弄进来的，真不是有意窥视阳神真人秘境洞府的。

    要不，我重新再回封印里去？

    ―――――――――――――－

    “好的。”柔姬公主开始讲述天神山的由来。

    五离公子是越听越心惊，活了几千年的天神，不用多说，有这般神通，又能够活几千年之久的天神，肯定是一位阳神真人！

    结合海外修真界的见闻，五离公子几乎可以确认，这一位阳神真人就是神龙见首不见尾的柯真人！

    我们还真的闯进了一位阳神真人的道场洞府来了！！

    杨盘也猜测到天神宫的天神乃是元神级数以上的存在，大概率是渡过一次天劫的阳神真人，但他对海外修真界并不了解，虽然有看过一些相关书籍，但毕竟比不上出生成长于海外修真界的五离公子对整个海外修真界的了解和熟悉。

    “五离公子，你没事吧？”柔姬公主注意到五离公子的脑门上冷汗都要流下来，不禁有几分难以置信。

    “没，没事。”五离公子擦了擦脑门，果然一手的汗，这很不正常。

    五离公子苦笑一声承认道：“好吧，我已经猜到了这位天神宫的天神大人可能是谁了。面对这样的大人物，本公子是真的兜不住了。”

    “其实公子不必担心，天神宫的机缘虽然有危险，但总的来说是不会超越极限，平安从天神宫获取机缘的武林中人大有人在。”柔姬公主解释道。

    五离公子干笑了两声，开口道：“那是对于你们来说，至于我们这些外来者，还真就不好说了。”

    这个顾虑是非常合理的，毕竟换了自己，也不会让外人插手自家家事。

    不过，也不一定。

    毕竟柯真人要是真的死在天劫之下，他又没有传人，说不得那天神宫，就是柯真人留下的传承之地？

    如果真是这样，这天神宫倒确实是一桩天大的机缘。

    想到这里，五离公子的心情顿时阴转晴了，脸上也不自觉地多出了几分笑容。

    “少爷，不要高兴得太早，不要忘了，那玉景道人还有剑双白前辈都在呢，我们要面对的是这两个几乎不能力敌的存在，万万不可大意。”其中一个下属传音提醒道，他倒是机灵，没有明说出口，顾全了五离公子的面子。

    ―――――――――――――－

    第四百八十八章这确实是个问题

    五离公子听了，立即从美梦之中被惊醒，五离公子也没有怪罪此人，因为他说得十分有道理。

    玉景道人确实不好对付，他们五个人都被追得像死狗一样到处乱窜，结果一头撞上了鬼雾。

    想到玉景道人杀同阶修士如同杀狗，五离公子就不禁一阵发怵。

    差一点儿，自己的小命也要栽在玉景道人手上。这样的高手，硬碰硬，他们三个人联手都没有丝毫把握。

    除此之外，另一位更加不好对付。

    剑双白，海外修真界赫赫有名的剑道宗师，金丹宗师，高阶修士。

    比玉景道人还要难对付，毕竟玉景道人再强，修为也没有超出出窍期的范畴，而这一位是实实在在地高了他们一个大境界。

    而且是分水岭的一个大境界。

    如果说五离公子面对杨盘是发怵，但到底还是有几分逃跑的信心。

    那么，面对剑双白，那真的是毫无胜算可言，甚至连跑路都难。

    “公子在想什么？”柔姬公主柔声问道。

    “不知道柔姬姑娘可有渠道能够查到玉景道人和剑双白的下落？”五离公子对于这个世界人生地不熟的，只能够求助于面前之人了。

    虽然柔姬只是一个女子，但以五离公子的见识，他也不敢小看女人。此女看上去柔弱，实则外柔内刚，绝对不简单。

    “前者应该不难找，但后者嘛，却是难了。公子是想联合玉景道人共同对抗剑双白？可是据妾身所知，玉景道人曾经打退过剑双白啊。”柔姬公主不明所以地说道。

    “看来这玉景道人也是一个明白人，这样更好，合作更加好谈了。”五离公子庆幸地说道。

    “妾身不明白。”柔姬公主一脸慒逼的样子。

    “你别以为那玉景道人能够逼退剑双白，就一定是玉景道人更加厉害强大。实际上，玉景道人明赢实输。剑双白好歹是金丹宗师，他要是被逼退，就证明其伤势极重。可恰恰如此，才说明了他的可怕。重伤之身也能够轻松在玉景道人手中进退自如。这要是给他两年时间疗伤，哪怕不全部恢复，恢复个七七八八，那最后天神宫的宝物，咱们所有人都没戏。”五离公子严肃地说道。

    ―――――――――――――－

    在五离公子的认知之中，圣地真传实力强大，这是整个炎黄大世界都公认的。可要说起，金丹宗师的强大，那是整个诸天万界都公认的。

    说到底，玉景道人实力再强，顶多能够在下品金丹宗师面前保命跑路而已，不可能真的战而胜之。

    “那公子的意思是，找玉景道人合作？要知道，玉景道人可是借用了朝廷的力量，满世界的在找五个外来者。如果所料不差，他也在找公子你吧。你们之间，恐怕不怎么愉快吧？”柔姬公主问道。

    五离公子苦笑着，这要是换成其他人敢这么问，他早翻脸了。

    可是柔姬公主是例外，因为他发了道心大誓，真拿她没辙。

    “其实不必美化，什么不愉快啊，分明就是他追得我们像丧家之犬一样，要不是出现了鬼雾，恐怕本公子的小命难保。那家伙杀心极重，是一个十分可怕的疯子。”五离公子无奈又后怕地回答道，他是真的有些后悔了。

    “那公子还找他合作？不怕他……”话虽然没有说尽，但意思却是表达得很明显了。

    “我与他，说到底只是结了梁子，没有根深蒂固的深仇大恨。在天神宫这个巨大的利益面前，有什么不可以谈的？”五离公子自信满满地说道。

    仇怨这种东西，只要不是不可戴天的深仇大恨，其实都是可以化解的。

    甚至化敌为友，也不是不可能的事情。

    这要是没有这桩机缘，没有剑双白这样一位金丹宗师在一旁虎视眈眈，恐怕他们之间更加没有和解的余地。

    而现在，他们之间的利益能够达成一致，那以前的梁子都可以化解的。

    柔姬公主又不是雏儿，一听就明白了。

    利益大到一定程度，哪怕深仇大恨，也是可以暂时抛下，先行合作的。

    更何况一点梁子？

    “这样吧，我有一对千里传影镜，你想办法把其中一面交给玉景道人，通过它，我们可以彼此不见面来谈判。”五离公子考虑极为清楚，毕竟在合作达成之前，还是不适宜和玉景道人面对对地碰上。

    ―――――――――――――－

    “好，妾身明白，妾身亲自出马，把镜子送到。”柔姬公主点头道。

    圣地真传？这不是现成的梯子吗？

    或许可以借着玉景道人的身份，拜进圣地宗门呢？

    天外世界的圣地宗门，那定然是不同凡响，远超普通宗门多矣。

    “不过在此之前，我们先出去，找个好地方大吃一顿，吃个舒服的热水澡，最好有温泉可以泡泡。”五离公子放肆桀骜地大声叫道。

    “好的，妾身为安排妥当的。”柔姬公主轻笑着点头应道。这些事情，对于她来说都不是难事。

    半月会是分裂了，实力大不如前，可是瘦死的骆驼比马大，柔姬公主掌管的势力依然十分庞大。

    两天后，柔姬公主便安排好了五离公子三人。

    让三人享受到皇帝一般的待遇。

    这对于被封印了五年的五离公子来说，那真的是天堂一般的享受，对于柔姬公主的好感，那是噌噌噌地上涨。

    倘若是游戏数据的话，好感度可以达到九十以上。

    柔姬公主拿着一面千里传影镜，孤身一人来到了燕朝京城。

    飘香楼，乃是京城较为有名的青楼，它的背后有不少达官贵人的支持，所以，哪怕是顺天府的衙役不敢到这里来撒野。

    实际上，暗地里，它还是半月会在京城的秘密据点之一。

    进京和落脚点，对于柔姬公主来说并不难，可是想要联络上玉景道人杨盘可就难了，因为这家伙实在太宅了。