    第四百八十五章起伏

    气运有起有伏，当年鬼雾一劫，借着杨盘的气运，鬼雾非是吞噬雾，而是相位雾，于是被卷进了这个世界，逃得一命。

    可是气运起伏之下，他们可不像杨盘一样跌到了天神山禁区以外的地点。

    杨盘的气运有智慧之门镇压，起伏不大，恒定为1以上，光是这一点，就足以吊打所有元神大能了。

    五离公子一行人则没有这样的至宝镇压气运，结果气运跌落之后，倒霉地掉进了天神山禁区，当场就有两个更加倒霉的家伙身死当场。

    五离公子也是靠着东离真人以及整个家族的气运庇护，逃得死劫，但也免不了受封印之苦，不得逃脱。

    非常巧合的是，他们被封印的地点距离柔姬公主的小山谷并不远，正好被柔姬公主发现。

    柔姬公主也不知道施展了什么样的手段和谈判技巧，愣是从五离公子那里套取了他们的来历。

    说句实话，柔姬公主或许才是这方世界在这个时代第一个知道天外有天的人。

    她比燕倾城知道得更早，也更加全面。

    因为杨盘不可能对燕倾城说得太多，而走投无路的五离公子不会对此保密。

    这一次柔姬公主重回山谷，就是有意要给五离公子解封。

    一来是真的需要一股强大力量支援，不管是半月会的叛徒还是鹰狼卫，似乎都有一个外来强者支持，而且不论是叛乱之时素手阎罗请来的高手，还是静安寺的场面实在给她留下了深刻的印象。

    这根本就不是计谋能够拉近距离的，所有的阴谋诡计在绝对的实力面前都是苍白无力的。

    二来，反正天神山开启之日不远，现在不解封，时间到了，这周围的禁制和封印都会自动减弱，威力百不存一。

    否则外面的人如何进入天神山？

    封印一旦减弱，相信五离公子自己就有能力破封而出。

    与其如此，不如现在施恩于他，将他救出，换取最大利益。

    ―――――――――――――－

    这就是柔姬公主的考虑和谋划。

    其实内心深处，她是不想与虎谋皮的。实力不足人，和别人合作的时候都不会安心。

    素手阎罗就是一个最大的教训。

    这位野心家成功地煽动了半月会的分裂，手段机心皆不在她之下。可最后的下场，却依然凄惨。

    还不如不发动，继续混在半月会中当大佬，不是更好？

    要是早知如此，恐怕素手阎罗绝对不会发动叛乱。

    柔姬公主来到了山谷谷口的位置，在这个地方，她能够和封印里的三个人流畅地交谈。

    “喂，五离公子吗？”柔姬公主大声喊道。

    狭小的山涧里，挤着三个大男人，动弹一下都难，这种滋味十分不好受。要不是他们的修为早已经达到了辟谷的境界，不需要吃喝，也不需要排泄，否则会更加难受。

    五离公子从小养尊处优，何曾受过这般苦楚。

    这次的遭遇，真的是让他终生难忘。

    幸好，他也是多年修行过来的，否则早就发疯了。

    当然，这样的日子多呆一天，都让他难以承受，他做梦都想出去。只要能够出去，再大的代价都能够接受。

    五年啊，整整五年啊！

    说句实在话，五离公子到现在还没有发疯，已经不愧为东离家族的修行天才的名份了。

    还要多亏了多年打坐静修，这段日子就是这么苦熬过来的。

    恍惚之间，正在入静的五离公子好像听到了外界传来的声音。

    “有人在叫我？”五离公子反应了过来，叫醒了两名属下，开口道：“你们仔细听听，是不是有人在喊我的名字？”

    两名下属清醒过来，赶紧凝神倾听。

    果然，听到了声音。

    有封印阻隔，他们只能够隐约听到一点声音，这还要多亏了身为修士，耳聪目明的优势。

    这封印只能够阻止他们出去，声音和神识都能够探出去。

    只不过经过阻隔，声音会有损耗。

    ―――――――――――――－

    “公子，太好了，还真有声音，好像是那个姑娘？”

    五离公子把神识探了出去，确认了来者真是当年的那个姑娘。

    说句实在话，五年来，只有这么一个人和他们接触过，也是最有可能解除他们封印的人。

    “柔姬姑娘，好久不见。”

    五离公子施展神识传音之术，把自己的声音传了出去。

    声音要清晰得多，这可比在封印之内大喊要好得多。

    “你可找到解除我们封印的办法？”五离公子着急地问道。

    柔姬公主又不傻，她岂会直接拒绝五离公子的解封请求，她用的借口是外出找寻解除封印的方法。

    实际上，她就是在拖延时间。

    总比直接拒绝要好得多，至少不会得罪对方。

    “五离公子，妾身寻游江湖，也是有些收获的。不知道五离公子可听说过玉景道人和剑双白其人？”柔姬公主开口问道，她要先弄清楚这两个人的底细再说。

    玉景道人倒还罢了，毕竟此人也算有道全真，谦谦君子。

    最主要的还是那剑双白，要不是因为他，半月会岂会落得如此田地？

    素手阎罗有野心，有机心，可是他的手段太软，实力不足以镇压全场，要不是剑双白出手，他哪里敢反叛半月会？

    所以，柔姬公主最恨的还是剑双白其人。

    “听说过，当然听说过，果然，天河圣地的那个家伙也一起掉了进来。那个玉景道人就是天河圣地的真传弟子，我们与他有些过节和仇怨。”五离公子回答道，经过五年的思考，他已经后悔招惹此人了。

    不仅仅是因为此人背景太雄厚，最主要还是划不来啊，一点儿破事儿，本公子不找当事人，盯着这个不相干的人干什么，真是赔了夫人又折兵。

    做为世家少主，得失利害他还是分得清楚的。

    世家行事，一切以利益为重。

    这件事儿，他就做得太垃圾，太过意气行事，结果落得今天这般田地，真是咎由自取啊。

    ―――――――――――――－

    第四百八十六章达成条件

    “天河圣地真传。”柔姬记住了，能够称之为圣地，肯定非同凡响。玉景道人果然来历不凡，非一般修士能比。

    “而剑双白，你怎么会知道他的名字，难道此人也掉进了这方秘境不成？”五离公子神色一肃，慎重地问道。

    “不错，这个剑双白的实力深不可测，修的是剑道。”柔姬公主回答道。

    “那麻烦了。此人乃是海外大名鼎鼎的金丹宗师，精修一口美人剑，剑光如月一般温柔，却是杀机暗藏，恐怖异常。”五离公子说到这里有些牙疼了。

    剑双白，那可是和他父亲同一级数的高手，堂堂宗师级数的大人物。

    “金丹宗师是什么？”柔姬公主谨慎又好奇地问道。

    “修行之道，以锻体为始，我辈修士求的是元神大道，长生于世。而从锻体到元神，分别要经历养气、引气、神魂、出窍、金丹、法相等境界。而其中金丹之境是一个非常巨大的分水岭，踏过去才有资格称之为高阶修士。跟你说得再多，你也不会明白金丹宗师的份量。”五离公子严肃地回答道。

    兴许是许久没有和人聊天了，他才会说得这么详细。

    “那么，五离公子你现在是什么修为，那位玉景道人又是什么修为？”柔姬公主不明所以地问道。

    “本公子乃是出窍后期，而那玉景道人同样也是出窍后期。这世间，出窍期修士大限不过六个甲子，数量如山如海。一万名出窍期修士也难有一人踏入金丹之境，你现在可明白其中的差距了？”五离公子感叹道，语气唏嘘。

    “这么厉害？”柔姬公主被震撼了，想不到这修行之道如此高远，如此艰难。同时也想不到那剑双白在天外世界也是一个了不起的大人物。

    只是如果此人真这么厉害，怎么会和玉景道人在静安寺打个平手呢？不，剑双白似乎最后是退走了，否则静安寺不会被血洗一空。

    ―――――――――――――－

    柔姬公主冰雪聪明，随即便想到了一个可能，那就是剑双白受了重伤，没有全愈，实力大损。

    这是绝对有可能的。

    而且这也能够解释静安寺一战的结果。

    应该是剑双白重伤在身，实力大损，结果不帮玉景道人，独自逃命而去。

    剑双白逃得了，可是静安寺中的那些叛徒们却跑不了，结果自然是被血洗一空。

    “柔姬姑娘，只要你能够放本公子出来，本公子绝对不会亏待你，你有何要求，大可说出来，本公子敢以道心起誓，只要能够做得到，绝对没有二话。”五离公子许诺道，他此刻是真心的，只要能够出来，什么条件都没有问题。

    因为再这样封印下去，何时是个头啊？

    柔姬想了一下，开口说道：“好，我要你答应我，出来之后，无论如何不得以任何方式伤害我，并且要保证我在此方世界的安全。”

    “没问题，本公子答应了，只要你不伤害于我，我绝对不会动你分毫。”五离公子毫不犹豫地应下了，身为世家少主，可以卑鄙无耻，可以喜怒无常，但基本的信誉还是有的，否则东离家族如何立世？

    况且这个要求很合理，他为什么不答应？况且，他这不是留了一手吗？

    “第二，我要离开这个世界，你若有脱离这方世界的可能，要带我一起离开，并把我送到安全的地点。”柔姬提出了第二个要求。

    “这个也没问题，本公子答应了。”五离公子想了一下，这个要求也不难，举手之劳而已。

    “第三，在离开这方世界之前，你需要与我合作，听我指挥。”柔姬公主开口说道。

    “这个有何说法？”五离公子并没有冲动地发怒，反而冷静地问道，经一事长一智，他比以前更加能够控制自己的情绪了。

    这要是换了以前，他早就发飙了。你一个小小的弱女子，也有资格和本公子合作，还要本公子听你指挥？你在做梦吗？

    ―――――――――――――－

    现在的五离公子竟然能够控制自己的情绪，正视自己的骄傲，比以前的他要可怕多了。

    柔姬公主笑了笑说道：“这可是有关一个天大的机缘。只要你答应了，妾身保证你不会后悔，这是对于你我都有好处的事情。”

    五离公子若有所思，考虑了良久，最后还是答应了下来。

    “好，这个条件也没有问题！”五离公子咬咬牙答应了下来。

    “如此，阁下发誓吧，不仅仅阁下要发誓，那两个人也一样。”柔姬公主也不再多提其他条件了，事不过三，凡事不可做尽的道理，她还是明白的。

    柔姬公主可不敢与虎谋皮，万一她把人放了出来，人家反悔了，她还能够反击回去吗？

    不可能的，实力相差太大了。

    实力不对等，逼不得己之下，柔姬公主也只好先小人后君子了。

    “行！”五离公子应下了，同时另外两个下属也答应了，自家公子都答应了，他们哪有拒绝的余地？

    五离公子也是极为有诚意的，只要能够破封而出，什么都好商量。

    五年的封印生涯，让他明白了自由的宝贵。

    这要是一直被封印下去，很可能就此老死在封印之中，这实在太可怕了。

    “吾以道心起誓，答应柔姬姑娘的三个条件，绝不反悔，如违此誓，道心反噬而亡。”五离公子发下了大誓，这是修士之中最可怕的誓言。

    只要此人还想要修行，还想要活着，活着久远，就绝对不敢拿道心大誓开玩笑。这比因果大誓还要更加有威慑力，更加可怕。

    于此同时，五离公子的两个下属也一同发誓，应下了同样的誓言。

    柔姬公主这下可就有放心多了。

    柔姬公主拿出了她真正的底牌，一块玉玦。

    这块玉玦乃是和那张地图是配套的，地图显示出一条安全通道，而玉玦则是破禁保身的宝贝。

    所谓的安全通道，只不过是相对而言的，这条道路同样危险重重。

    。