    第四百九十一章达成协议

    五离公子的投影，一脸早有预料地说道：“既然如此，不如我们联手，一起对抗剑双白。”

    杨盘沉吟了好一会儿，点了点头道：“不错，金丹宗师毕竟是金丹宗师，我等不能力抗，联手之议可以考虑，可是贫道如何能够相信你们？”

    “我们可以发下因果大誓，请琉璃佛主见证。”五离公子坦荡地说道。

    修士之间盟誓，以道心大誓最可怕，凡有所违，必受反噬。道途中断，身死道消。

    其次便是因果大誓！

    此乃请出因果大道作为见证，彼此盟誓。但有违背，同样也是会受大道追讨，下场凄惨。

    先天因果大道已经被琉璃佛主所占，请因果大道见证，其实就是请这位佛主见证。

    “好！”杨盘也不是卑鄙之辈，五离公子都如此坦荡了，他当然更加坦荡。

    两人向天盟誓，请因果琉璃佛主见证，发下了因果大誓，在天神宫开启之时，结成盟友，共同进退。

    所得之好处，除了功法共享之外，其他宝贝各凭本事。

    共同发下因果大誓之后，两人的关系得到了缓解。

    五离公子躬身一礼道：“当年年轻识浅，多有得罪，还请玉景道友见谅一二。”

    “好说好说。不打不相识嘛。”杨盘点了点头，温和地回答道。

    所谓，没有永远的敌人，只有永远的利益。

    为了利益，杨盘和五离公子达成协议，结成联盟，共同对抗剑双白。

    虽然杨盘对自己的实力有信心，必不惧怕剑双白。

    但为了不节外生枝，杨盘依然选择了与五离公子和解，并联手对抗剑双白。

    说到底，杀不杀五离公子对于杨盘来说，可有可无，并不妨碍杨盘的核心利益。

    而这，也是杨盘为什么会答应与五离公子结盟的根本原因所在。

    ―――――――――――――－

    倘若，五离公子威胁到杨盘的核心利益，杨盘是绝对不会妥协的。为此，杨盘宁愿放弃天神宫的机缘，也要与五离公子做个了断。

    说到底，杨盘不缺功法，所以天神宫可能存在的元神真人遗留的法门，对于杨盘来说可有可无。

    杨盘看重天神宫机缘之处不在功法，而是法宝！

    一位阳神真人的遗留，大概率存在一件灵宝！

    未雨绸缪，杨盘有信心突破金丹之境，自然要展望更加遥远的未来，一件灵宝有助于提升杨盘的实力。

    这方世界因为世界规则，一件灵宝的成型，往往需要上千年的时间去祭炼。

    而渡过四次天劫的通天灵宝，那更是需要十几万甚至几十万年的时间去祭炼。

    别说灵宝了，就算是高阶法宝，那也是需要大量时间去祭炼的。

    本命法宝除外。

    本命法宝因为与修士性命交修，与修士共同成长，成长极快，祭炼起来要容易许多。比非本命法宝，要节省十倍的祭炼时间。

    可是本命法宝也不是没有缺陷的，本命法宝，没有器灵，器灵就是主人自己，在主人的使用之下，威力比同阶灵宝要强悍得多。可是一旦主人陨落，本命法宝大概率会毁灭，即使保留下来，也只剩下器胚，法宝内的禁制全元，再无一丝以前的威能。

    故而，这世间流传的法宝，没有一件不是历经漫长时间祭炼而成。

    这就有点前人种树，后人享福的意味在其中。

    当然，祭炼法宝，也是一种印证所学的办法，是一种修炼途径。

    五离公子与杨盘达成了协议，冰释前嫌，相谈甚欢。

    五离公子说了许多海外见闻，这些见闻是杨盘闻所未闻，见所未见的。

    原本杨盘出山历练，前往海外修真界，就是为了去体验这些见闻。

    但现在看来，却是不必了。

    因为杨盘穿梭诸天，历练于诸天万界，这种经历比起海外修真界，更加离奇与奇幻。

    ―――――――――――――－

    因为有了因果大誓，双方还是有着一定的信任基础，而五离公子也有意化解这桩恩怨，所以，曲意讨好。对杨盘的问题，那是知无不言，言无不尽。

    杨盘也受益菲浅。

    杨盘还知道了海外四大阳神真人的存在，并且和五离公子一样，猜测这方秘境很有可能就是柯真人的道场。

    也就是说这位真人很有可能渡第二次或第三次雷劫的时候，已经陨落了。

    雷劫之下，不可能存在死而不僵的情况。

    再加上五离公子也证实，外海已经有上千年没有人见过柯真人现世。

    阳神真人有能力游历诸天，千年不现世很正常。

    但海外修真界显然不知道，柯真人已经陨落于雷劫之下，让人唏嘘。

    杨盘从术师典籍之中，窥出了这位柯真人有意想要创造一门外道元神之法。

    显然是畏惧于雷劫威力，无以渡劫，最后心境动摇，贪图外道元神漫长的寿元。

    但可惜，雷劫从来不认人，阳神真人没有拖延雷劫之法，那么就必须一千年渡一次雷劫！

    这名柯真人能够活了超过三千年之久，显然也是一名了不起的人物。可是这样的人物最后还是畏于天劫，道心动摇，最终功亏一篑，死于雷劫之下，可悲可叹矣。

    真的是生死之间有大恐怖，哪怕是阳神真人也不例外。

    看不清劫数，把持不了本心，导致心境退转。

    上品金丹成就，修士的心性都不可能差到哪里去，可是修行的过程之中，总有重重劫难让修士难以保持本心，这便是所谓的成道容易，守道难。

    柯真人的下场，也让杨盘有所警醒，不是成就了上品金丹就完了，而是要在之后的修行生涯之中，保持住心境永不退转，否则稍有迟疑和不坚定，雷劫之下，便是身死道消的下场。

    “可惜，可叹啊。”杨盘不禁感叹出声，当柯真人有心开始探寻外道元神之路，企图活得更久的时候，就已经注定了死路一条。

    可惜当局者迷，旁观者清。

    柯真人没有看清楚，迷失了自己的本心，结果死在了雷劫之下。

    这是杨盘已知的第一位阳神真人陨落于雷劫之下，连死因都猜了一个七七八八。

    “吾当以此为戒。”杨盘在心里慎重地叹道。

    ―――――――――――――－

    和解达成，杨盘拿着千里传影镜离开了茶楼，继续逛街吃东西，像没事人一样地回到了郡主府。

    傍晚时分，燕倾城回到了府上。

    杨盘派人通知了她，说有事找她。

    燕倾城在简单的洗漱之后，穿着一身长裙，来到了杨盘的小院落。

    此时的杨盘正悠闲地坐在躺椅上，摇摇晃晃，身后还有两个侍女在给他扇风。

    “先生还真是悠闲得让人羡慕啊。”燕倾城走了进来，挥了挥手阻止了两个正要下跪行礼的侍女，并且示意让她们退下去。

    两名侍女安静地退出了院子。

    “郡主来了，坐下再聊。”杨盘指着不远处的另一个摇椅说道。

    燕倾城也不客气地了坐了下来，舒服地躺在椅子上，摇晃了起来，轻声叹道：“真是舒服啊，偷得浮生半日闲。难得，难得啊。”

    “其实，只要你愿意放下手里的俗事，你也可以像我一样逍遥。”杨盘笑着说道。

    “人在江湖，身不由己啊。”燕倾城没有多说，转移话题道，“先生找我过来有什么事吗？”

    “我知道，你还在查静安寺和荥阳府的案子。”杨盘点出了话题。

    “先生可有什么要教我？”燕倾城恭敬地问道，她的心里对静安寺的案子已经是心里有数了，绝对和玉景道人脱不开干系。

    “好吧，静安寺的案子是我做的，与我交手的那人，名为剑双白，也是从天外世界来的异乡客，他拥有金丹级数的修为，修为更在我之上，原本我想趁他病，要他命，结果我还是小看了金丹宗师的手段，让他跑掉了。而荥阳府的案子，罪魁祸首就是此人。此人受了极重的伤势，需要炼制七窍百灵丹，而主材料，便是四阴之命的心脏，而且是鲜活的心脏入药。”杨盘侃侃而谈道。

    燕倾城听得时而皱眉，时而愤怒，时而不解，时而深思。

    杨盘自顾自的，把前因后果都说清楚了。

    ―――――――――――――－

    “还有，五年前，我让你找的那些与同时来到这个世界的对头，也已经找到了。他们也知晓了剑双白的存在，我们达成了合解，并协议共同对抗剑双白。”杨盘平静地述说道。

    燕倾城听到这里，也深刻地明白了这个剑双白的威慑力。

    “金丹级数真的就这么强大吗？”燕倾城问道。

    “比你想像中的还要强大！”杨盘慎重地点头道，出窍期逆斩金丹，那都是因为金丹修士受了重伤，实力不存的情况下，才有可能。

    否则出窍期修士就算有外丹在手，也只有把握从中下品金丹宗师手中逃命，而不是与之对抗，战而胜之。

    “这还是他伤势未复的情况下。距离天神山开启还有两年，这两年时间，要是剑双白的伤势恢复了，我们所有人都没戏。”杨盘深刻又肯定地说道。

    “我明白了，我会派出所有精锐人手出去找到此人的下落。”燕倾城点了点头，答应了下来。

    只是这个方法有没有用，那就真的不好说了。

    这世界不大但也不小，一个人想要躲藏起来，天下这么大，上哪去找去？

    杨盘对此并不抱多大希望，只能够尽尽人事罢了。

    因为换成是杨盘，随便找一处荒郊山林，挖一个深深的洞府，把洞府入口一封，躲在里面两年不出，你让人上哪找去？

    况且一个金丹宗师，手段之多，根本无从琢磨。

    “其实我也不报太大希望，只希望两年时间，他的伤势无法全愈，否则大家都没戏。”虽然杨盘并不看好燕倾城能够找到剑双白的下落，但是，如果有个万一呢？

    “既然如此，那就干脆大手笔地悬赏，悬赏黄金一百万两，上乘功法一部！相信总会有收获的吧？”燕倾城也是彻底豁出去了，竟然这么舍得下血本。

    “好主意，黄金我这里有不少，一百万两就由我来出。”杨盘点头答应了下来。

    ―――――――――――――－

    “那么上乘功法，由我来出。”燕倾城点头道，杨盘出了黄金，她的压力顿时就没了，因为黄金一百万两真的是一笔非常庞大的数字。

    整个燕朝一年的财政收入还没有这个数字的五分之一！

    哪怕贵为当朝郡主，她的财产加在一起，也不够这个数字。

    这个数字足以让天下人疯狂！

    可杨盘，轻描淡写之间便拿出了一百万两黄金，富有之极啊。

    黄金一百万两，在凡俗之世，确实是一笔庞大到不可想象的财富，但是对于杨盘来说，也就是一百两精金而已。

    一万两黄金才能够精炼提纯出一两精金，而精金则一种用途广泛的炼器材料和制符材料。和玉石一样，是修行必备之物。

    所谓修法穷三代，就是指修行所需要的财富，超出了世间想象。

    杨盘随身备有上千万两的黄金，一来是方便他穿越世界花费之用。黄金在诸多世界之中，都是等同于钱财的，可以自由兑换和花费。

    杨盘身上的黄金也是搜刮了诸多世界才得来的。

    反正有无限储物空间，杨盘放多少进去都不碍事。

    第二天一早，燕倾城便开始操作这次悬赏，满天下散布。

    借助着朝廷的渠道，面向全天下发布悬赏，哪怕只是提供线索，只要属实就有百银一百两到一万两不等的奖励。

    消息传开了之后，不要说武林中人，哪怕是种地的农夫也收到了消息，开始留意周边的陌生人，然后悄悄地举报到官府，得到赏钱。

    对于他们来说，别说黄金一百万两，哪怕是白银一百两，也是一笔巨款。能够拿到这个奖励已经足够了。

    普通百姓也就罢了，武林中人，不管黑白两道，都行动了起来。

    疯狂地找寻着周边势力范围内所有的陌生人，剑双白的画像发得满天下都是。