    第四百八十九章谈判，合作（上）

    作为当今朝廷的中枢，燕京的地位不言而喻。

    半月会保守派和激进派在这里的秘密据点有不少，因为分开管理，所以，彼此并不知道彼此的底细。

    柔姬公主当年设计的半月会模式，很好地在叛乱发生之后，仍然保留着不小的势力。

    半月会的上层势力受到了重创，可是中下层还是完好的。

    因为中下层，彼此之间就是独立的，只归属于直属上司。

    关注郡主府客卿玉景道人乃是她早就负责好的事情。

    相关的情报记录很快就呈现到眼前。

    玉景道人真的很宅，十天半个月也未必会出门一次。

    所以，只有守株待兔。

    不过，柔姬公主的运气不错，只等了两天，就等到了玉景道人出门。

    杨盘回到了郡主府之后，就恢复了休闲的日子，除了日常的练剑、冥想之外，也不做其他事情，时不时地外出逛逛，静静地等待天神宫开启的日子。

    这一天，已经有十几天没有出门的杨盘一时兴起，便想出门逛逛。

    想到就做，于是杨盘换了一身常服，从侧门出了郡主府。

    优哉游哉地逛街，时不时地路边买些小吃尝尝。

    当杨盘路过一间茶楼的时候，忽然之间，一个茶楼伙计走了出来，拦住了杨盘，恭敬地说道：“这位大爷，楼上有人相请，不知大爷是否尝个脸？”

    “是谁，我认识吗？”杨盘态度平和地问道。

    “是一位姑娘，说是您的一位故人。”茶楼伙计恭敬地回答道。

    “故人？有意思，那就去见见吧，带路。”杨盘也不怕有陷阱，这里是燕朝帝都，动静闹大了，他可不怕。

    况且，又是姑娘，又是故人的，杨盘心里早就有数了。

    “哎，大爷里边请。”茶楼伙计高兴地领路，因为这是有赏钱的，而且还不少，顶他一个月薪水了。

    这么高的赏钱，他岂能不尽心尽力？

    ―――――――――――――－

    杨盘来到了茶楼二楼包间，推门而入，正好瞧见一个嬉笑嫣然的文静美女坐在包间里，瞪着大大的眼睛看着自己。

    “把门关上，换上一壶这里最好的茶。”女子拿出了一锭五两重的银元宝放到桌上，“剩下的，就是你的赏钱，不要让其他人进来打扰我们老朋友叙旧。”

    “好的，好的，小的明白，小的这就给客官准备最好的茶水。”伙计拿着银子，眼睛都笑眯了，恭敬讨好地回答道。

    “果然是你，柔姬公主。”杨盘平淡地招呼道。

    “道长有礼了，在荥阳，你请我喝酒，在这里我请你喝茶。”柔姬公主豪爽地说道。

    没过一会儿，茶楼伙计就把茶给备上了。

    “你出去吧，茶我们会自已泡。”柔姬公主接过茶具，把伙计赶了出去。

    这茶乃高雅之物，高档茶楼的伙计不仅仅要懂得招呼讨好客人，还要懂得几分茶艺，至少在泡茶上，需要一定的技术水平。

    所以，茶楼的伙计和客栈店小二是有区别的。

    柔姬公主亲自给杨盘表演了一番宫廷茶艺，确实是让人赏心悦目。

    “这杯茶，是妾身多谢道长出手帮忙，扫平了静安寺。”柔姬公主端起茶杯，小酌了一口。

    杨盘也品尝了一下，清新淡雅，如沐春风，确实是好茶。

    “贫道出手可不是为了你，柔姬公主可不要会错了意哦。”杨盘淡淡地说道。

    “无论如何，道长确实是帮了妾身一个大忙。”柔姬公主肯定地回答道。

    要不是杨盘出手血洗了静安寺，恐怕现在半月会早就分崩离析了。

    手下反叛，作为上位者，要是没有手段反制，那以后权威何在？

    可以这么说，要不是杨盘出手顺手把素手阎罗给杀掉了，恐怕现在的柔姬公主，手中能够掌握的力量，至少要弱上五成。

    半月会其他没有参与反叛的首领，哪怕嘴上不说，心里恐怕也会打自己的小九九，阳奉阴违什么的，谁还不会吗？

    ―――――――――――――－

    “好了，旧也叙了，茶也喝了，谢也道了，这一次你冒着这么大的风险，亲自到京城来见贫道，绝对不只是单纯来叙旧吧？”杨盘又不傻，还不但地以为凭自己的魅力就能够让美女不管不顾地倒贴，何况柔姬公主可不是普通的女子。

    “果然不愧为天河圣地的真传，妾身佩服。”柔姬公主与杨盘接触过好几次，从来都没有看透过此人，甚至一直处于下风。

    “咦，想不到你竟然会知道天河圣地。不可能是你自己凭空想象到的。看来你的背后也不简单。”杨盘意外地轻叹道，自家身份被叫破，杨盘仍然镇定自若，天河圣地真传乃是荣耀，又不是见不得人。

    “能够一口叫破贫道身份的人，绝对不是剑双白。”杨盘淡淡地猜测道，杨盘与剑双白大战上百回合，可是乾坤罩却是没有派上用场，单凭诛仙剑，杨盘可不相信剑双白能够认出自己的身份来。

    所以，能够一口叫破自己身份的人，只有五离公子等人。

    “想不到，贫道找了他们五年，原本是柔姬公主把他们给藏匿了起来，呵呵。”杨盘冷笑了两声，顿时整个包间的温度都下降了几度。

    “妾身哪有这个胆子啊，五离公子等人被封印在天神山外围，妾身也是在半月前，机缘巧合之下，才将他们从封印之中救出，可不是妾身藏了他们五年。”柔姬公主心中慌乱地赶紧解释道。

    以前不觉得，现在她算是亲身体验到玉景道人的可怕了。

    仅仅是一个脸色变化，竟然就导致整个包间的温度瞬间下降，并且一股寒意直透心间，心里开始不由自主地发慌，全身汗毛都竖了起来。

    “哦？封印？说来听听。”杨盘收回了气势，好奇地说道。

    柔姬公主立即敏锐地感觉到室内温度又重新恢复了，这种不正常的现象，告诉了她，面前的这个好像翩翩佳公子一样的道长，是真的相当可怕。

    ―――――――――――――－

    第四百九十章谈判，合作（下）

    柔姬公主这才明白，五离公子等人在破封而出之后，为什么不敢亲自来和杨盘谈判了。

    他们就是害怕眼前这位，翻脸杀人啊。

    那杀性之大，绝对堪称世所罕见。

    柔姬公主也算是经历过大风大浪之人，但依然在这股杀戮气势之中撑不过多长时间。

    “是。”柔姬公主没有隐瞒地把事情说了一遍。不过，她隐瞒了一些对自己不利的事实。

    杨盘听了，手指无意识地敲击桌面，淡淡地点头道：“原来如此，难怪满天下找了他们五年，一点儿消息都没有。”

    杨盘深深地看了一眼柔姬公主，心里不禁感叹，这也是一个十分出彩的女子，与燕倾城不相上下，手段谋划上甚至还要比燕倾城更强。

    不过燕倾城在修炼天赋上，比柔姬公主强。

    总的来说是不相伯仲，一时瑜亮吧。

    “五离公子让你来找我，有什么事？想要找你当和事佬？”杨盘上下打量了一番柔姬公主，微微摇了摇头。意思很明显，你不够资格掺和这事儿。

    柔姬公主看懂了杨盘眼中的不屑和嘲讽，不过她丝毫都没有动怒，微笑着平和地说道：“当然不是，妾身哪有这个资格啊，这点自知之明，妾身还是有的。”

    没有这点知进退，明事理的本事，她早就死在朝廷的追捕围剿之下了，也没有那个本事撑起半月会的架子了。

    “妾身只是一个跑腿的，这是五离公子让妾身送来的。”柔姬公主说罢从身后的布包里取出了一面铜镜。

    “千里传影镜？嘿，果然是世家公子，出手就是不凡，随身带着这宝贝啊。”杨盘笑眯眯地感叹道。

    这镜子，其实就相当于全息投影视频通话嘛。

    只不过这镜子是一对的，距离限制在千里以上，万里以下而已。总的来说，这相当于全息投影视频通话对讲机。

    一对一，而且功能单一。

    在杨盘看来，实用性很差。

    ―――――――――――――－

    杨盘拿起了镜子，输了一道真元进去。

    镜子绽放出一道光芒，一个头像出现镜光之中，悬于半空，活灵活现。

    “玉景道友，别来无恙。”五离公子微笑着持礼道。

    “你可真是命大啊，这样也不死，嘿。”杨盘也明白，此人气数未尽，命不该绝，也没有强求太多。

    “所谓大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。昔日小弟行事跋扈，多有得罪。小弟在此赔个不是。”五离公子还真的拜了一拜。

    杨盘不禁感叹莫名，这世家公子的作风，他岂会不明白？

    表面上，杨盘却是没有任何表态。

    五离公子也丝毫不在意，侃侃而谈道：“相信玉景道友也明白，天神宫内的机缘，非同凡响，若是此处秘境，只有你我两方相争，那倒是各凭本事就是。可问题是，咱们之外，突然多了一位金丹宗师。相信金丹宗师的分量不用小弟多说，道友也清楚得很。咱们俩要是不联手，恐怕这天神宫的一切，都要被那位金丹宗师所得。”

    “我和他交过手，他伤势未愈，实力不大如前。”杨盘如实回答道，这个秘密根本瞒不过有心人。

    “没有错，可你不要忘了，还有两年时间，剑双白要是躲起来疗伤，两年时间，不能全恢复，好个七七八八还是极有可能的，那个时候，就轮到他追杀道友你了吧？”五离公子说到这里，语气一变。

    “我无所谓的，在下才破封而出，又没有招惹到他，大不了放弃天神宫的好处，剑双白再怎么也不会与我为难，以大欺小。但是道友你呢，你可是趁着他重伤的时候，对他下手啊，要是他恢复了，第一个要除掉的，恐怕就是道友你吧？”

    杨盘听了，也不得不承认，这家伙真的是有几分口才，分析得真的是头头是道。

    撇开五离公子所谓的放弃天神宫机缘不谈。

    这话别说杨盘不信，就算是五离公子自己也不会相信，这只是一个说辞而已。

    ―――――――――――――－

    有一点，杨盘不得不承认，那就是剑双白绝对不会善罢干休。

    双方的梁子都结下了，堂堂金丹宗师，被一个小辈打得啃噬，这简直就是奇耻大辱，换成谁都不会善罢干休。

    杨盘和五离公子的过节，说到底，杨盘并没有吃亏，总的来说双方的梁子结得并不大。放不放过对方，也就是杨盘一念之间。

    哪怕事后，五离公子不甘心，想要再出什么妖蛾子，杨盘也有信心反掌压之，这就是实力在手的好处。

    可面对剑双白，要是他真的恢复了全盛状态，绝对不会放过杨盘。

    他会以为，不是自己实力不如人，而是伤势未愈，实力受损，不在状态。

    同时也会下意识地忽略和看轻杨盘的实力，在天神宫相遇，一场大战绝对是少不了的。

    坦白说，杨盘对于天神宫之行，还真的就没有多少把握，因为谁也不清楚那位天神是死是活。

    像元神级数的大佬，真要有什么手段可以拖延天劫，或者是转修其他法门，说不定还真的可能还活着。

    如果是这样的话，想要夺取真正的好处，搜刮天神宫真正的好处，要面临的可就是一位元神真人了。

    那简直和送死有什么区别？

    好，就当天神宫的主人死在了天劫之下，要夺取好处，面对一位恢复了伤势，保持了全盛状态的下品金丹宗师，杨盘必须要全力以赴。

    问题是，旁边还有一个五离公子隐藏在暗处，万一在背后捅自己一刀，那才是死路一条呢。

    站在杨盘的角度上来看，和五离公子合作，符合自己的利益。

    “不错，贫道承认，要是剑双白恢复了全盛姿态，贫道还真的很难再取得同样的战果，一个金丹宗师要拼起命，还是相当可怕的。况且有你在一边，贫道也不敢全力出手，那样就更加被动，不是对手。”杨盘点头承认道。

    。