    第四百九十二章两年准备

    对于他们来说，别说黄金一百万两，哪怕是白银一百两，也是一笔巨款。能够拿到这个奖励已经足够了。

    普通百姓也就罢了，武林中人，不管黑白两道，都行动了起来。

    疯狂地找寻着周边势力范围内所有的陌生人，剑双白的画像发得满天下都是。

    面对这种人民战争的汪洋大海，哪怕是剑双白也会心里发怵。

    甚至于半月会激进派的人都有心想要拿到这笔悬赏。

    剑双白根本就不敢停留在有人烟的地方，只能够像杨盘猜测的一样，隐秘地在某一种荒山野岭，杳无人烟之地开辟一个隐秘洞府，布下了特殊的禁制，彻底隐藏了起来。

    他的情况相当严重，上次和杨盘的一番大战，牵动了伤势，再加上杨盘那最后的一剑虽然没有能够杀了他，但也同样伤到了他。

    替死傀儡也是有限制的，傀儡毕竟是傀儡，只能够转移致命伤，而不是复活十字架，可以满血复活的那种。

    所以，剑双白的伤势依然存在，没有丝毫好转。

    七窍百灵丹能够恢复的伤势已经恢复了，不能恢复的伤势，哪怕服用再多的七窍百灵丹也没有作用。

    作为一个散修来说，在野外开辟洞府，那是一种必备的技能，而且十分精通。

    剑双白虽然躲在荒山野岭，可是开辟的洞府却是一点儿都不委屈自己。

    一个洞府该有的，基本上都有，洞府之中，挂着超过八十多颗明亮又硕大的夜明珠，将洞府照亮，一点儿也不缺光照。

    剑双白的伤势，一直是他的一个心结。在七窍百灵丹的治疗下，他恢复了近一半的伤势，实力也恢复了近半。

    但这并不代表他的伤势就完全好转了。

    与杨盘那一战，剑双白因为伤势影响，大败于杨盘，虽然顺利逃了出来，伤势却有复发之险。

    “可恶，要不是我伤势未复，岂会败在一个小辈手中。”剑双白恼羞成怒地骂道，想起杨盘那从背后刺来的一剑，他到现在都没有想通，这一剑是怎么突然刺出来的。

    突然，真的是太突然了，让人防不胜防。

    随即又想起了杨盘那天晚上所使用的分身之术，真假难辨，让他也不得不忌惮万分。

    ―――――――――――――－

    以剑双白的见识，他从来就没有听说过，谁拥有这般神奇的分身之术。

    在海外修真界，分身之法，一直是一个传说，只闻其名，从来没有人真正见识过。

    炎黄大世界之中，也没有人以分身之术而闻名。

    “难道是幻象？嗯，很有可能！”剑双白仔细回想了一下，或许那人就是凭借着幻象分身吸引了自己的注意力，然后让真身从背后突然刺杀，那也是有可能的。

    这一招，确实让人防不胜防。

    “但这种招数，也就只能够使用一次，下一次再交手，这一招就没有用了。”剑双白总结道，这种招数，胜在神奇和突然。要是早有防备，这种招数根本就不可能起到作用。

    “还有两年时间，待到天神山开启，我必能夺取最大的好处！”剑双白大笑三声，得意地说道。

    剑双白取出了一瓶丹药，这是他一直都舍不得动用的宝贝！

    就算是之前他重伤来到了这个世界，实力百不存一，宁愿花费功夫炼制七窍百灵丹也不愿意动用这瓶宝贝，就足以证明了这瓶丹药的珍贵性。

    这瓶丹药，乃是和替死傀儡一样，是在一次奇遇之中得到的，这次的奇遇不仅仅造就了他，因此顺利成为金丹宗师，还拥有了许多寻常金丹宗师都难以比拟的手段和底牌。

    替死傀儡已经用掉了，虽然极为可惜，但到底保住了一条性命，不算浪费。

    而这个玉瓶里的丹药，名为“雪魄丹”，此丹乃是以天材地宝，千年雪魄珠炼制而成，乃是真正的六阶丹药，疗伤圣药。比七窍百灵丹还要高两个等级，炼制不易，不仅仅是炼制难度的问题，最主要的还是千年雪魄珠太过罕有。

    此珠除了炼丹之用，还有其他诸多妙用，出世又少。

    一直以来，不到最紧要的关头，剑双白是绝对舍不得服用它的。

    ―――――――――――――－

    两百年来，剑双白也曾经历经多番风浪，经历过的危险更是数不胜数，在此期间，他也遇到过不得不服用雪魄丹的情况，陆陆续续地用掉了一些。

    一瓶雪魄丹，共有十颗的数量，经过多年的消耗，到了现在只剩下最后一颗了。

    “可恶的小辈，这一次看来是不得不动用它了。”剑双白不禁开口骂道，以他的心境，都忍不住叫骂，可以想象这一次真的是亏大发了。

    不仅仅将唯一的替死傀儡给用掉了，还将用掉最后一颗雪魄丹。

    “不过，这一切都是值得的，天神宫，柯真人的秘藏。哈哈哈……一位阳神真人的全部遗留，那是何等庞大的宝藏？”剑双白想到这里，立即便坚定了决心，毅然服下了丹药，开始打坐炼化。

    就连五离公子的这个小辈，都能够猜测出天神宫乃是柯真人的道场。更别说早就混迹于海外修真界的剑双白了。

    论及对柯真的了解，剑双白比五离公子要清楚得多。

    剑双白知晓，柯真人手中有一件一劫灵宝！

    别的先不说，就这么一件一劫灵宝，就足以人疯狂了。

    一劫灵宝，拥有者，可以借灵宝之力，对抗普通的元神真人！

    而且渡过一次天劫之后的灵宝，灵体由阴转阳，可以投影虚影，生有灵智。

    当灵宝渡过四次雷劫之后，器灵化形，智慧成熟，不逊色于成年人，可以修炼法门，转世为人。

    可以自行驱动本体，发挥出通天灵宝的威能，这个时候的通天灵宝，其实有没有主人祭炼已经不重要了。

    剑双白不禁幻想，要是自己得到那件一劫灵宝，出去之后，不仅仅可以消灭仇敌，还能够实力大增，借此可以探寻更多的险地，大概率寻到外道元神之法。

    修行外道元神，从此长生久视。

    ―――――――――――――－

    可以说，这就是一个命运的转折点。

    倘若把握住这个机会，从此人生将大不相同，这个机缘和当年得到替死傀儡的机缘一样重要。

    不，甚至更加重要！

    所以，剑双白毫不犹豫地赌上一切。

    五离公子也在积极地作准备，作为东离世家的少爷，这一代最有出息的人。五离公子手中也不是没有货的。

    如果说五离公子手中没有保命的底牌，你相信吗？

    但底牌这种东西，不到万不得己，五离公子是舍不得用的，况且，就算是用也要看时机啊。时机不对，用出来就是浪费。

    所以，当年五离公子宁愿被杨盘追得上天入地，也没有动用底牌。

    还是那句话，当年的情形，在辽阔的大海和天空之上，地形简单，一目了然，天时地利人和都没有，根本就没有时机可言。

    所以，五离公子当年宁愿逃跑也没有用出身上真正的最后一张保命底牌。

    可以说，一个成熟世家出来的世家公子哥儿，没有一个是简单的货色，哪怕他表现得再怎么不堪，焉知这是不是人家故意表现出来，迷惑别人的表象呢？

    “希望，没有动用它的那一刻吧。”五离公子对月而坐，轻声叹道。

    “还好，本公子能屈能伸，与那玉景道人达成了和解，并结成盟友，有因果大誓保证，这个盟友倒也应该算得上可靠，一切就要看各自的手段了，鹿死谁手，谁又说得清楚呢？”五离公子得意地笑道。

    .“真是可惜啊，为什么要多出一个剑双白呢？”五离公子摇头轻叹道，其实要不是突然多出一个第三方来，而且这个第三方还很强，比他和玉景道人都要强。

    ―――――――――――――－

    “倘若没有剑双白的存在，就是本公子和玉景道人两人相争的话，说不定这天神宫的机缘会归属于我。想那玉景道人也不会猜到本公子手中有着一件逆转局面的关键胜负手！”五离公子摇头叹道：“亏得本公子之前的那一段狼狈的逃命表演。”

    逃命那一段，其实也算不上是表演，那是真正的逃命。

    此一时彼一时，在空无一物的大海上，他手中保命的底牌，根本一无是处。

    可如果换成在天神宫之内，占有地利的就是五离公子，而选择发动的时机就是天时，最后与杨盘合作，就是人和。

    天时、地利、人和都占全了，所以五离公子此刻是信心百倍。

    当然，五离公子也不敢小瞧一位金丹宗师的手段。

    否则他何必与杨盘达成协议，并结成联盟呢？

    五离公子是三方之中最弱的，但也同样不是省油的灯，一个能够在五年封印之中，还没有发疯，并且保持着旺盛的精力和智慧，绝对不容小视。

    任何人要是小看他，必然都会吃大亏。

    而作为第三方之中最后一方，杨盘此刻也在考虑同样的事情。

    天神宫的机缘，他或许是了解最少的，但经过和五离公子结盟，双方交换了一些情报之后，杨盘就了解到柯真人这么一位阳神真人的存在。

    天神宫大概率会是阳神真人留下的道场，而这位阳神真人也大概率已经陨落于雷劫之下。

    那么这位阳神真人必然会留下一些本命法宝的灵宝和高阶法宝，以及其他诸多宝物。

    这个分析很简单，元神真人在渡劫之时，是不能用外物去抵挡的，除了本命法宝以外，其他的灵宝也好，还是通天灵宝也罢，都不能动用的，一旦动用，雷劫的威力会更加强横。

    倘若渡劫可以借助厉害的灵宝来帮忙，那么天劫存在的意义何在？

    ―――――――――――――－

    那些道祖门下的元神真人岂不是占尽便宜，个个都能够借着道祖法宝，活过天劫，境界增长，法力爆增？

    这还有什么公平可言？那么磨砺心性，坚定本心还有什么意义？

    想一想，那种情况，要是雷劫可以靠着灵宝之力来抵挡的话，陨落于天劫之下的阳神真人数量会骤减。

    从此以后，阳神真人追求的就不再是心境、修为、大道，而是高阶的灵宝和通天灵宝。

    这是何等的悲哀？

    索性，这方宇宙的规则很明确，元神阶段的四九雷劫也好，还是天君阶段的天人五衰也罢，全都无法依靠外力。

    嗯，其实也不是完全不能依靠外力，只是这种外力能够起到的作用是有限的。

    人类天生擅长应用工具，哪怕规则显示，不能动用灵宝相助渡劫，可是人类修士的智慧是无穷的，最终还是让他们找到了方法。

    渡劫除了自身神通以及本命法宝之外，还能够借助一种只能够使用一次的渡劫秘宝！

    这种渡劫秘宝的材料，全都是拥有世界属性的天地奇珍！

    比如说，小千世界开辟的第一缕阴阳，小千世界毁灭的最后一道灭绝之光等等。

    这些材料，哪怕是元神真人也是无处可寻，找到的几率太低太低，市面上基本上不可能有这种天地奇珍贩卖。

    杨盘的本命法宝是配套的诛仙剑阵，但他只炼制成功了一口诛仙剑。

    其他的三口宝剑是缺了功法和炼制法门，倒是阵图他是拥有炼制法门的。

    问题是最重要的阵图，根本无法炼制。

    为什么呢？

    因为炼制它所需要的材料就是这类天地奇珍！

    渡劫秘法宝有通用的渡劫秘宝，一般是用玄黄功德炼制而成。

    但更多的是自身主修的根本大法所附加的渡劫秘宝。

    基本上，直指先天大道的合道级数的功法，都拥有配套的渡劫秘法或者是渡劫秘宝。

    所以，基于以上因素，杨盘可以断定，柯真人渡劫的时候，会将用不上的法宝和其他财物都事先放置好，坦坦荡荡地去渡劫。

    那么可以推断出，天神宫之中的柯真人遗留的宝物必然不会少，其中大概率会有一件灵宝级数的法宝。

    得到一件灵宝，杨盘便有更大的把握在金丹成就之后，前往禹余大世界，找寻其他部分的功法，炼制剩下的三口宝剑。