    第四百九十五章册子

    这也是为什么法相境修士被外面的修士称之为老祖。

    为什么要这么称呼呢？

    因为这个境界的修士还没有成就元神，与其他修士的距离并没有拉大到完全不同的两个阶层。

    他们是最常出现在人们眼前的。

    又因为活得久，才被之为老祖。

    无论任何宗门，哪怕是天河圣地这样的圣地宗门，管理宗门的宗主，也就是这样法相境的老祖。

    元神以上的存在是不会，也不可能下场管理宗门的，他们要应付四九天劫和天人五衰，谁还会分心管理这些无用的俗务？

    修为达到了元神以上的存在，已经初步达到了不假外求的境界。

    寻常的修炼资源对于他们来说根本就是可有可无的，他们所需要的都是天地奇珍，先天之物。几乎无处可寻的那种宝物。

    靠宗门之力也得不到的那种宝物。

    所以，法相老祖在外面的威慑力还是相当足的。

    一般来说，一名法相老祖和一件灵宝就可以撑起一个二流的宗门。

    杨盘继续巩固修为，过了整整大半年的时间，杨盘才破关而出。

    杨盘悬空而立，背着双手，眺望着群山。

    “金丹就是非同凡响，现在的自己可以打一百个以前的自己。都用不着出剑。”杨盘感受着体内雄厚的法力，以及精神干涉物质的实质感。

    “接下来，等这里的事了结之后，我也需要回宗一趟，休整一番就前往禹余大世界，找寻禹余道人留下的另外三部经书。”杨盘明白，现在的自己凭借诛仙剑，实力虽强，但没有越阶神通在身，实力无法达到一个巅峰。

    况且跨过了上品金丹的槛之后，接下来就要面对是成就元神的难关，这一道难关也是修行三难之一，不可小视。

    在成就元神之前，杨盘首先要让自身功法完满无缺。

    《诛仙剑经》自己只有总纲和第一卷，还差了其他三篇分卷。

    分别对应诛仙阵图和诛、戮、绝、陷四剑。

    ―――――――――――――－

    血影敛息术！

    杨盘自然而然地施展了这门秘法，将自身气息隐藏了起来，显露出出窍巅峰的气息。

    伴猪吃老虎什么的，杨盘最喜欢了。

    无论是盟友五离公子还是竞争对手剑双白，都不知道杨盘悄悄地升了个级。

    最重要的是，他这个升级可不是简单的升级，乃是从出窍期一跃晋升上品金丹。这种跨越性的提升，让杨盘瞬间成为了他们之中的最强者。

    下品金丹在外面也被称之为金丹宗师，但这种宗师摆到上品金丹面前，那就是彻头彻尾的水货。

    哪怕是全盛时期的剑双白，在杨盘眼中也是随便宰杀的对象。

    杨盘与剑双白交过手，他当时弱得连本命神通都施展不出来，但是从他的本命法宝分析，剑双白的神通法力和法宝皆止步于六阶。

    可问题是法宝的等阶有时候并不能作为强弱的唯一证明。

    在杨盘与剑双白的第一次交锋之中。

    五阶级数的诛仙剑就能够在六阶美人剑的剑身上留下一道缺口。

    显然，诛仙剑要比美人剑强得多。

    哪怕是五阶级数也能够力压六阶的美人剑。

    这就是差距，而且这种差距还在不断放大。

    现如今七阶的诛仙剑，要是再和对方的美人剑对碰，其结果肯定会十分精彩。

    杨盘悄悄地回到了郡主府，没有惊动任何人。

    等到第三天，燕倾城才发现了杨盘竟然出关了。

    杨盘闭关之前曾经向燕倾城说过一声。

    燕倾城以为时间不会太久，可是没有想到就这么过去了大半年。

    得到消息的燕倾城前来问候杨盘。

    “先生这次闭关的时间还真的不是一般的长啊。”燕倾城意外地招呼道。

    杨盘正好在空地上练习剑术，体会着金丹境界带来的非同一般的灵感，让自身剑术水平飞速增长。

    看到燕倾城一点儿也没有客气地进来了。

    杨盘停了下来，开口道：“也没多长，这只是常规操作而已，像我等修士，闭关个十年二十年一点儿也不稀奇。要是元神真人随便打个盹就是上百年呢。”

    ―――――――――――――－

    燕倾城无力反驳，只能感叹长生的魅力。

    人家元神真人随便打个盹，就是凡人的一生，这能有什么办法？

    “悬赏还是无人领取，根据半月会的内线传来的消息，目标失踪了，没有人知道他在哪里。一点儿痕迹都没有留下，真的是比大海捞针还难。”燕倾城转移话题道。

    “正常，意料之中的事儿。我都能够随便闭关个十年二十年的，更别说剑双白了。修炼到我们的境界，辟谷早就习以为常，不需要吃喝拉撤，随便找个地方呆个几年都不会嫌闷的。”杨盘摇头叹道。

    所以，这个悬赏的作用极其有限。

    它只是一种分化手段而已。

    可以让剑双白处于孤立无援的状态。

    当然，剑双白是金丹宗师，他根本不需要这方世界土著的帮忙，一样可以横行天下。况且他本身就是散修出身，这方面的经验无比丰富。

    所以，杨盘的分化手段对他来说，根本一点儿用都没有。

    顶多就是让剑双白失去了一些情报上的辅助而已。

    杨盘在内心深处叹道：“情报也是相当重要的一个环节啊！”

    “郡主，贫道闭关之前拜托你的事情，办得如何了？”杨盘追问道。

    “本宫已经尽了最大努力去收集，因为朝代更替，许多秘闻已经遗失于历史长河之中，我也只能够收集到这些了。”燕倾城说着从怀中取出了一本册子，交给了杨盘。

    燕倾城来见杨盘也不是空手而来的。

    杨盘接过了册子，并没有马上翻阅，点头谢道：“真是劳烦你了，多谢。”

    杨盘手中的册子就收集了近千年以来，天神宫见闻和收获，这本册子只是一个目录而已，真正的资料，稍后会有人送来。

    燕倾城笑了笑，站起身来告辞道：“接下来，你又会很忙了，我就先告辞了。”

    ---------------

    下一章防盗，明天补上，今天太累了，想睡觉了。