    第四百九十三章上品金丹

    “五离公子的顾虑很有道理，不怕一万，就怕万一。万一剑双白彻底恢复，实力对比就会反过来，出窍期的修为还是低了一点儿。”杨盘轻叹一声道。

    杨盘早就能够突破金丹境界，只是他压抑着修为，并不着急，他穿越世界，身上残留着其他世界的气息，这股气息平时没有什么，而突破上品金丹的话，杨盘也不知道会不会有影响，为了以防万一，杨盘才压抑着没有突破，同时也有沉淀自身修为的意思在其中。

    异界气息会随着时间慢慢淡化消失，而杨盘也不需要一股作气地突破。

    杨盘修炼了玉景真经之后，走上了厚积薄发之路。

    这条道路前面走得会显得缓慢了一些，消耗的资源也会非常庞大，需要的资粮以海量来计算。

    另外，杨盘也有顾虑，不清楚天神宫的天神是死是活，有些顾忌，所以暂时不敢在这方秘境晋升。

    但如今，杨盘已经基本上确认了柯真人死于天劫之下，又因为剑双白的虎视眈眈，决定突破境界，晋升金丹。

    当然，此处也不是突破的好地点，杨盘凭借一点皮毛的风水之术，找到了一处灵脉所在。

    并用高阶灵石布置了一个大型的聚灵阵法。

    此山无名，位于群山之中，方圆千里之内，人迹罕至，正是突破的好地方。

    杨盘要突破成就上品金丹，还不知道会有何种异象，还是找一处人少的地方为妙。

    杨盘盘坐于临时开辟的洞府之中，开始静心沉凝，缓缓地调动着体内真元。

    真元流动得越来越快，慢慢地全身真元都开始运转大周天。

    杨盘的神魂平定安宁地默默地内视。

    神魂纯粹如明镜，真元翻滚似沸水，此所谓一龙一虎。

    龙与虎，爆发出对彼此的强大吸引力。

    唯有坚定道路，坚守本心者，才能够完全看清楚自身神魂所在。

    一般来说，神魂出窍是在指神魂强度达到了出窍的程度。但神魂在体内的时候，却是处于黑暗的紫府空间之中。

    ―――――――――――――－

    杨盘感觉自己的神魂处在黑暗虚无的紫府空间，从空间之外，传来真元的绝大吸力，于是神魂转动，跨前一步，回应这股吸力，顿时那黑暗被撕出一道道裂缝，虚无精神与物质现实开始交汇。

    外界，方圆千里的灵气被吸引而来，洞府之下的灵脉，一股股浓厚的灵气被抽出，贯入杨盘体内。

    再加上聚灵阵的效果，灵气更加集中。

    一朵朵灵气汇聚形成了彩云。

    天象变化，风起云涌。

    杨盘的神魂再次迈出一步，天下、地下，常在身外的天魂、地魂归位，三魂七魄合一，黑暗片片破碎，天人交感。

    真气如紫色长龙窜入黑暗之中，让黑暗完全烟消云散，然后盘绕于神魂之上，相合相抱，互相缠绕，圆满无漏。

    金，其姓不朽，丹，圆满无漏，这种相合相抱、龙虎交汇的状态，是为金丹。

    虚空中的灵气白云在某种神秘规则中宣泄而下，形成漏斗状，正是天人交感的象征。

    杨盘只觉得有一股难以言说的力量，开始用真元在自己的神魂上铭刻起了符文，四道金色、红色、黑色和紫色的光芒亮起。

    最后形成了四道复杂难言的符篆，乃是上古云篆与太古雷纹结合而成。

    这四道符箓文字，是杨盘从来没有见过的符箓文字，可是诡异的是，杨盘看到它们的时候，就自然认出了文字含义。

    “诛、戮、绝、陷。”

    其中诛字符箓化为一道紫光落入诛仙剑本体上。

    诛仙剑的禁制在不停地增加，眨眼间诛仙剑就突破了五阶法宝的范畴，快要晋升六阶，而且这种提升还在继续提升。

    不停吸纳灵气、真气，到符文、灵气、真气到了一个极限的时候，法宝禁制由地煞禁制转变成了天罡禁制。

    天罡禁制仍然在不停地增加，直到九道天罡禁制铭刻完毕，诛仙剑顺势晋升了六阶法宝。

    灵气、真元还在不停地被吸纳。

    无以计数的灵气涌入杨盘体内。

    幸好，杨盘早就有准备，否则还不知道会不会因为灵气不足而晋升失败呢。

    ―――――――――――――－

    上品金丹说是不假外求，可是有一个先决条件摆在那里，那就是灵气问题。

    普通的宇宙根本达不到晋升上品金丹的灵气环境，世界限制摆在那里，就算再怎么坚定本心，坚持道路，也没有办法晋升。

    索性，炎黄大世界以及这方高纬度宇宙，都满足了杨盘晋升的环境要求。

    所以，这些都是小问题。

    从古至今，倒是没有出现过灵气不足，不能晋升的上品金丹。

    顶多就是吸纳灵气的速度，而使得晋升过程拉长而已。

    诛仙剑上的天罡禁制还不断地衍生，不多时，第十八道天罡禁制铭刻完毕，诛仙剑顺势晋升了七阶法宝！

    于此同时，本命宝剑的提升，也带动了剑气、剑意、剑体和剑魂等神通的提升。它们也跟着提升整整两阶。

    可怕的提升幅度。

    五阶法宝时的诛仙剑就连六阶法宝美人剑就能够磕一个缺口，更别说如今七阶法宝级数的诛仙剑了。

    那锋利程度，简直不敢想象！

    杨盘以为就此结束了。

    可就在此时，那灵气白云形成的漏斗突地转动，庞大而汹涌的灵气就往杨盘身上而来，与此同时，心、肝、脾、肺、肾五脏的隐秘处，飞出赤、青、黑、黄、白五色之光，在神魂与真气交缠处与海量灵气会和，不停吸纳似乎无穷无尽的灵气。

    最后，五色光华大作，猛地一敛，合为一道五彩光华，其上不停闪现神秘、古朴、玄奥、恐怖的符篆文字“图”！这文字又与之前的四道符箓文字不一样，它看起来与创世阴文和开天阳文相类似。

    杨盘晋升上品金丹的动静实在太大了，方圆千里的野兽们都惊悚得躲进了巢穴，鸦雀无声。方圆千里的灵气都被吸得一干二净，让其他地方的灵气流动过来，形成了一股更大的狂风。

    ―――――――――――――－

    第四百九十四章成功

    杨盘心中了然，果然不出所料，诛仙剑诀，果然乃是总纲所在，金丹凝聚之际，为其他三剑和诛仙阵图留有了余地。

    接下来，杨盘要做的便是找到其他三部剑经，同时开始着手炼制诛仙阵图。

    只要这四件本命法宝一成，杨盘才算得上是完满。

    诛仙剑阵齐全之后，会有多么强大，杨盘是想都不敢想象。

    那个时候，才是杨盘突飞猛进之时。

    真正地拥有了非同凡响的护道之力，称一句斗战无双不为过。

    晋升还没有结束，不要忘了，杨盘修炼的《玉景真经》乃是融合了《血海真经》和《诛仙剑经》而成。

    所以，聚灵阵开始抽取高阶灵石，以及抽取灵脉之力，继续投入杨盘体内。

    又有三道光芒显现，一道汇入血河空间。

    血河空间开始不断地扩展，壮大！

    灵脉的力量，大部分都投入了其中。

    血河空间眨眼间便扩大了十倍。

    血河也在不断地拓宽，慢慢地漫延整个空间。

    由一条没有头没有尾的河流，扩张成为一个大大的湖泊。

    血河变成了血湖。

    这种扩张会随着杨盘修为的提升而提长，慢慢成为了真正意义上的血海。

    另外还有两道光芒，化为两道符箓文字，印刻在金丹上，它们所对应的正是化血神刀和血神子两门神通。

    这两门神通也不出意外地提升到了七阶的程度！

    这样的提升幅度，简直堪称恐怖。

    神通秘法的修炼和本命法宝的祭炼，每一阶的提升都是极难，要花费海量的时间去苦修。越到高阶，越是如此。

    而这也是为什么，大部分金丹以上的修士都宅在家里，足不出户了。

    杨盘能够在晋升的一刹那，获得这般大的提升，这就证明了杨盘所修炼的功法是多么的强大和不可思议。

    节省了杨盘最少三百年的苦修时间。

    别小看这个时间。

    金丹期的寿元也就六百年左右而已。节省三百年的苦修，相当于让杨盘多出了整整三百年的寿元。

    传出去，绝对会让人羡慕忌妒恨的。

    ―――――――――――――－

    上品金丹，就这样成就了。

    杨盘修行一百六十多年，外出历练不过区区几十年不到，竟然就在这个封闭的秘境之中，晋升了上品金丹。

    人生的际遇真的是难以预料。

    杨盘看了看自己的属性，晋升金丹期的提升太强了。

    前后不过两年不到而已。

    以前的属性：

    “主人：杨盘。”

    “年龄：一百七十岁。”

    “修为：出窍巅峰。”

    “寿元：三百六十年”

    “精：400”

    “气：400”

    “神：400”

    “根骨：35”

    “悟性：33

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《玉景真经》，智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神意）、紫河剑法（神意）。血影身法（神通）。神刀斩（神通）小李飞刀（神意）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》，《杀戮万灵截元法》、《诛仙剑气》、《太初丹书简章》”

    “神通：化血神刀（三阶），血神子（五阶）。诛仙剑气（五阶）诛仙剑意（五阶）、诛仙剑体（五阶）、诛仙剑魂（五阶）、镜花水月（四阶）、乾坤罩（五阶）”

    “意境：虚实意境（100%）、因果意境（42%）、杀戮意境（100%）”

    “法宝：诛仙剑（五阶法宝），龙甲盾（六阶法宝），六品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。”

    “权限：七级。智慧之光七级、扫描、推演、建模、解析、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门（冷却中）、智慧之门观想法前七重。”

    ―――――――――――――－

    晋升之后的属性：

    “主人：杨盘。”

    “年龄：一百七十二岁。”

    “修为：金丹期（上品）。”

    “寿元：六百年”

    “精：800”

    “气：800”

    “神：800”

    “根骨：70”

    “悟性：36”

    “福缘：恒定1以上。”

    “功法：《玉景真经》（由血海真经和诛仙剑经融合而成），智慧之门观想法。”

    “武技：紫雷八式（神通）、紫河剑法（神通）。血影身法（神通）。神刀斩（神通）《浣花神剑》《杀戮四绝剑》（神通）小李飞刀（神意）”

    “秘法：《血气寻源术》、《血源追踪术》、《潜影术》、《影子束缚术》、《血影敛息术》、《镜花水月》，《杀戮万灵截元法》、《诛仙剑气》、《太初丹书简章》”

    “神通：化血神刀（七阶），血神子（七阶）。诛仙剑气（七阶）诛仙剑意（七阶）、诛仙剑体（七阶）、诛仙剑魂（七阶）、镜花水月（五阶）、乾坤罩（五阶）”

    “意境：虚实意境（100%）、因果意境（42%）、杀戮意境（100%）”

    “法宝：诛仙剑（七阶法宝），龙甲盾（六阶法宝），八品业火红莲（下品先天灵宝，可恢复为十二品业火红莲）。阴阳虚实炉（一阶法宝，炼丹炉）”

    “权限：七级。智慧之光七级、扫描、推演、建模、解析、虚拟世界、无限储物空间、千里镜之术、有限穿越之门（冷却中）、智慧之门观想法前七重。”

    成就金丹之后，杨盘对身体的掌控更加入微，轻松便能够调动所有的力量。

    上品金丹一成，杨盘才算是彻底迈入了长生之途。修行三难之一，不成上品金丹，终是枯骨一堆。

    而且上品金丹成就，接下来的阴神法相之境，那就是水到渠成，只等体内法力打磨完毕，金丹、神魂与法力再无不协调之处，便可以自然而然地晋升下一个境界。

    这就是上品金丹的强大之处。

    而法相境，寿元可以长达一千两百年。

    杨盘现在才多少岁？正常来说，杨盘也还有一千年的寿元！

    可以活一千岁！

    千岁千岁千千岁。这可不是口号，而是事实！