    第四百九十六章两年后

    果然，燕倾城走后没多久，就有人抬着整整八大箱子的资料，进入了杨盘的书房。

    真正要以寻常的方式，一页一页地看下来，确实会花费很大的功夫，以及需要一段时间。

    燕倾城说的是很忙，就是指这个。

    可惜她还是小瞧了金丹修士的神通。

    杨盘来到书房，以神识隔着箱子一扫，就把这八大箱子的资料全都扫入了神念之中，开始疯狂地运转神识计算和消化。

    一柱香不到，杨盘就完全看完了所有资料，并且心中有数了。

    天神宫，说是宫殿，其实是宝塔状的！

    塔分七层，第一层有诸般奇珍妙药，这一层就是一个巨大的药园子，进来者可以任选三种成熟的灵药摘走，只要不断根便行。

    第二层是收藏了诸般神兵利器的库房。

    里面有着神兵利器万万把，每人可挑选一把拿走。

    当今江湖上流传的神兵利器，九成以上都是从这里流出的。

    第三层则是收藏了诸多典籍的书库和武道碑文。

    这一层有幻境保护，能够得到什么，全凭本事。只有武道碑文的幻境最是简单，人人都可以破除幻境，参悟碑文，从中悟出属于自己的绝世武学。

    另外，术师所学的术法传承也是从这里流出去的，只是不知道从何时开始，就再没有类似于《火源秘术》、《水源秘术》这样高阶的术师传承出现了。

    第四层则危险了，里面全是妖兽，历代以来，从来没有人能够活着到达第五层。

    “竟然是洞天法宝？不，很有可能是洞天灵宝也说不定！”杨盘惊讶地叹道。

    这天神宫，很有可能本身就是一件法宝。

    当然，只是有可能。

    因为洞天类法宝实在太稀少，太少见了。

    相比之下，阳神真人利用空间碎片，炼制扩大化的空间，栽种灵药，圈养妖兽什么的，并不稀奇。

    ―――――――――――――－

    “第四层，圈养了不少妖兽，能够到如今都一直存在，就代表着里面形成了一个完整的生态圈，说不定会有结成妖丹的妖兽甚至可能存在法相境的妖兽。那还真是有些棘手啊。”杨盘坐在书房的椅子上，双手交叉，思考沉吟着。

    妖兽的寿元普遍比人类长，但也不可能长得太离谱。又不是每一只妖兽都是龙种、凤种等神兽血脉。

    血脉普通的妖兽，寿元不会长得太夸张。

    所以杨盘才猜测生态圈的存在。

    不过，这也正常，圈养妖兽，不搞一个完整的小生态圈，妖兽也不可能活得下来。

    高阶妖兽可以不吃不喝，但中低阶的妖兽却离不开食物的。

    而这方秘境的人类，哪怕是圣级强者也不过才相当于宗师境界，根本不可能活着闯过第四层。

    “不过，天埸下来也有高个儿的去先顶。这一层倒是有些意思，说不得可以借着这一层剪除两位竞争者。”杨盘轻笑着低语道。

    虽然说和五离公子定下了因果盟约，可是盟约上可没有说五离公子被外力杀死也和自己有关。

    也就是说，杨盘只要不主动算计五离公子，而五离公子在探索天神宫的时候，被妖兽给杀了，那么这可无论如何也怪不到杨盘头上来。

    杨盘这也不算违约，杨盘与五离定约之时，两人都是出窍期，修为平等，地位自然是平等的，所以定下的约定也是平分为主，顶多杨盘有优先选择权。

    可现在，杨盘晋升上品金丹，地位完全不同了。以前定的分配权就是在侵害杨盘的利益了。可问题是因果盟约已定，再无更改的可能。

    “果然是计划没有变化快，还是贫道考虑不周啊。”杨盘轻叹道，事已至此，杨盘也不可能主动违约。

    杨盘岂是那等利令智昏之辈。

    不过，保持沉默却不是违约，因为定约之时，并没有说要情报共享。

    ―――――――――――――－

    本来当日定约之时，杨盘只是不想节外生枝，这五离公子虽然实力逊色于自己，可到底有几分本事，杨盘隐约猜测到对方定有什么底牌，未免阴沟里翻船，在没有利益冲突的情况下，杨盘才决定化干戈为玉帛。

    当时的杨盘并没有马上晋升金丹的打算，可是后来忽然想通了，时机己至，一跃成就上品金丹。

    这些都是计划之外的事情。

    天神宫定然有主持者，否则何来百年开启一次？

    而且这主持者，多半便是留存于天神宫内的那件不知名的灵宝！

    只有灵宝才有这有这样灵性和时间来主持这一次又一次的机缘开启。

    灵宝级数的法宝，内性灵性，自开灵智，能明事理，知进退。随便渡过一次又一次的天劫，法宝的灵性便越加壮大，直到化形而出。

    同样的化形而出的器灵也能够修道。甚至有心性绝佳者，成就半步金仙，乃于合道，都是有可能的。

    但是这都是极少数。

    除非是秉承先天大道而生的先天灵宝，天生合道，出生即为先天道祖。

    现今诸天万界存在的十几位先天道祖之中，就有不少是先天灵宝的根脚。比如说大罗道祖，便是天地玲珑玄黄塔的器灵修成，祂的本体就是先天灵宝天地玲珑玄黄塔。还有生死道祖，本体是生死薄。

    灵宝灵性生成，相当于婴孩诞生，只不过人类生孩子是凡人，而灵宝的器灵一出生就是元神级数。

    它们的起点高，但是成长极慢，在器灵化形而出之前，根本离不开主人的祭炼。

    一旦超过一定年限，没有主人祭炼的灵宝就会陷入沉睡，慢慢地在沉睡之中消亡。

    而灵宝的器灵没有经过金丹、元神两个关卡，心智难以健全，心性如同孩童一般，难有定数。

    这也灵宝的局限所在。

    所以，大部分有心向道的器灵，最后都会选择到一定时机就投胎转世成人，重踏修行之路。从头开始，从凡人一步一步地磨砺心性走上来。

    这些存在，有一半以上失败在求道的路上，金丹、元神称之为修行三难，不是说着玩的。

    哪怕是先天道祖转世，也有一去不回的例子存在。