    第四百九十七章启程

    风和日丽，万里无云，艳阳高照。

    这是一个适合出行踏青的好天气。

    杨盘身穿一套浅色道袍，头戴道冠，从郡主府走了出来。

    此时的郡主府大门外，停放着一辆马车，以及几百匹马。

    人马齐备，等待着。

    门口处站着身穿武者劲装的燕倾城，此时的她女扮男装，别有一番英气。

    “走吧，先生，我们该启程了。”燕倾城看着杨盘走了出来，招手道。

    “有劳郡主久等了。”杨盘稽首道。

    鹰狼卫可谓是精锐尽出，圣级高手就有超过二十一人。其他层级的高手也是不少。

    这上百人，全都是高手，一个杂鱼都没有。

    这些人聚集起来，正是要前往天神山。

    杨盘跟着燕倾城上了马车。

    马车的车夫就是秦明。

    “出发！”燕倾城宣布道。

    坐在四轮马车之内，马车的避震效果做得非常精细，一路平稳前行。

    出了城门，还有一队庞大的车队等候着，上面装载着一些适用的后勤物资。

    毕竟几百人的队伍，不一定沿途都有城镇可以补给。

    不仅仅是燕倾城一行人，其他势力，不论是世家、皇室还是宗门，甚至包括散修，都不约而同地朝天神山出发。

    马车内，杨盘提着一壶酒，一边喝一边说道：“若是此行顺利，我可能会得到离开此界的方法。”

    燕倾城沉默了，轻声叹道：“我父王只有我一个女儿，我……”

    家家有本难念的经。

    杨盘也一样，杨盘修炼太快，不到三十岁就飞升上界，也同样难以留在母亲身边尽孝。不过好在，母亲还有大哥、二哥照顾，杨盘也安心许多。

    但燕倾城的父王膝下只有她一女，这就无解了。

    杨盘确实有心要引导燕倾城离开这方秘境，踏入修行之路。

    不过，这条道路也不是全无凶险，金丹门前白骨堆。

    修道之路也是可能是一条不归路，甚至还不如像一个普通人一样，过着简简单单的生活来得幸福美满。

    ―――――――――――――－

    荥阳城，五离公子主仆三人，加上柔姬公主，以及一名半月会圣级高手一起出发。

    “我们也走吧，不能让玉景道友久等。况且本公子也对那天神宫无限的好奇。”五离公子手持折扇，拍打着手掌笑道。

    “五离公子说得极是。”柔姬公主柔弱地应答道。

    半月会当然不可能只有这点儿人马，借着五离公子的力量，经过一年半的清剿。

    半月会重新一统，当初背叛半月会的激进派大佬基本上死的死，逃的逃。

    柔姬公主重新掌握了半月会的所有力量和权力。

    但半月会经过这次叛乱，底蕴消耗得七七八八，元气也因此大伤。

    这不是短时间内能够解决的。

    所以，这一次天神山的开启就是一个巨大的机会，要是半月会的中坚层高手在里面有所得，将来也会迅速成为半月会的支柱。

    半月会的人马，化整为零前往天神山。

    小静斋、极武宗、微灵剑宗、十大世家、还有几大帮派、门派、豪强。

    基本上是倾巢而出。

    可以说，每一次天神宫的开启，都是一次大的江湖洗牌。

    胜者为王，败者淘汰。

    半月会如果想要长存下去，哪怕最后复国不能成功，也能够成为一个武林势力长存下去，那就必须要在天神宫夺取更多的好处。

    …………

    某种不知名的荒山，忽然有人破开山体，从里面飞了出来。

    此人不是别人，正是剑双白。

    此时的他已经炼化了雪魄丹，成功地恢复了伤势，恢复了全盛姿态。

    “时间差不多了，是时候启程了。”剑双白掐指算来，化为一道遁光远去。

    “玉景道人，下次遇上，定叫你伏首当场。”

    充满怨恨的声音回荡在山间，传出极远。

    发出声音的人，却已经不在了。

    声音还在他的身后。

    所谓八方风云会天神。

    ―――――――――――――－

    天神山乃是这方秘境的第一禁区，方圆五百里之内，被各种禁制覆盖，危险重重。

    五离公子一行是最清楚不过的，他也吃足了苦头。

    原本是主仆五人，结果被天神山的禁制当场给干掉了两人。

    这种情况下，哪怕是剑双白乃至杨盘这样的金丹宗师也不敢硬闯进去。

    毕竟这是一位阳神真人布置的禁区。

    寻常的元神真人闯进去恐怕都讨不到好。

    更别说金丹宗师了。

    但是，每当天神宫开启，机缘到来之时，这五百里方圆的禁制就会减弱九成九以上。

    可以允许先天以上的高手进入探索。

    别的不说，哪怕是不上山，光是这五百里方圆那也是一块宝地。

    百年千年年份的灵药，那也是有机缘可以寻到的。

    不知道有多少绝顶高手在其中寻得一株灵药，服食之后，功力倍增，突破到圣级高手。

    可以说，每一次天神宫关闭之后的江湖，那都是一个群雄并起，高手辈出的大争之世。

    只不过这一次天神宫之争，这方秘境的土著高手们一定会非常郁闷。

    以往的时代，争锋的主力就是他们。

    可是在这个时代，主导这一次争锋的主力却不再是他们了。

    而是三位来自天外世界的到访者。

    金丹宗师剑双白，剑道高手，海外散修，在海外修真界也是赫赫有名有之辈。

    东离少主，五离公子，修的是家传法门，万金难寻的外道元神法门。

    玉景道人杨盘，上品金丹，天河圣地真传，拥有莫大神通。

    这三位才是争夺天神宫机缘的真正主角！

    三人对于天神宫机缘的诉求皆不相同。

    剑双白已经结成下品金丹，金丹无悔，从此大道无望，想要继续提升修为，只能够追求外道元神秘法。除此之外，哪怕是将《上清禹余度厄秘传得道宝录》这样大道真传摆在他眼前，他也无能为力。

    金丹无悔，这四个字，道尽了所有非上品金丹修士的无奈和悔恨。

    ―――――――――――――－

    第四百九十八章三天

    剑双白的诉求便是想要从天神宫找到外道元神秘法，还有修炼资源，以及柯真人留下的法宝和灵宝。

    五离公子乃是出身于海外东离世家，这是一个赫赫有名的外道元神家族，家族成员修炼的便是无数外海下品金丹和中品金丹梦寐以求的外道元神秘法。

    是海外无数修士羡慕忌妒恨的目标，包括剑双白在内。

    要不是东离世家有一个活着的元神真人，恐怕早就被无数眼红的海外修士给瓜分了。

    这种情况下，他的诉求又和剑双白相反，他真正想要的是柯真人留下的正统元神法门。当然，灵宝和资源这些也是他的主要目标。

    五离公子修行的虽然是外道元神法门，可是外道元神和正统元神，真正开始有差异的地方，一般都是从结丹开始的。

    比如说，五离公子修炼的《离水坎火真神法》，结丹需要一枚有着水火双属性的妖兽内丹，又或者炼制一枚相应的水火双属性的丹药。

    前者最简单，成就的是下品金丹，后者有难度，需要特殊的灵药，极难寻找，成就的是中品金丹。

    五离公子难道不想成就上品金丹吗？

    做梦都想！

    可是他没有正统元神的法门啊！

    只有正统元神才有本事渡过第一次天劫，成为阳神真人。

    外海广大，元神真人不说多了，几十人还是有的。

    但阳神真人就太少了。

    因为海外修真界，大部分都修的是外道元神。

    无他，实在是妖丹好得啊。有妖丹在手，一边是六百年的寿元，一边是追求上品金丹不成的煎熬。九成的人都会选择下品金丹，先得到六百年寿元再说。

    剩下的一成，又有九分是因为苦求上品金丹不成，寿元耗尽而坐化。

    求道之人，虽九死而无悔！

    这就是修士！

    别说他们傻，事实上这些人才是真正的求道之人，而不是苟且之辈。

    天河圣地之中，历代以来的真传弟子有九成九都是宁死都不愿意将就。

    ―――――――――――――－

    所以，五离公子还有追求正统元神的机会，因为他还没有突破金丹，还有后悔的余地，只要有法门，坚定道路，磨砺心性，谁说五离公子就不能成就上品金丹？

    上品金丹这种东西，每个人都不一样，有的人呆在家里练习书法，一幅字帖写下来，就找到了契机，成就上品金丹；

    有的人甚至在青楼花天酒地，找个青倌人破个处就成就上品金丹；

    有的就是随便找个地方午睡片刻，还没有睡醒，就成就了上品金丹；

    有的人大醉了一场，酒醒之后，看开了就成就上品金丹。

    可以说，这成就上品金丹真的是每个人都不一样。

    所以，没有人能够说此人一定就不能成就上品金丹，哪怕是高高在上的造化之主，也无法下这个结论。

    五离公子想要一门直指天仙之境的正统元神秘法，这并不奇怪。

    杨盘的诉求比他们任何一个人都质朴，他只想要灵宝！

    嗯，相当质朴吧？

    实在是杨盘并不缺正统元神法门，也不需要外道元神秘法。

    他可是堂堂的上品金丹，回去之后可以开金丹盛典的一代宗师，怎么看得上区区外道元神？

    退一万步说，杨盘要是想要长生，大可不必选择外道元神，找一处可以凭借资源修炼成仙的世界就行了。比如说，凡人修仙的世界，那个世界心境什么的，不重要。功法什么的，也不是最重要的，重要的是资源！

    但是这种世界，也有它的局限性。

    凭借资源可以走到那方世界的顶峰，但却很难超脱！

    而反观杨盘现在的主世界，虽然看上去修行不易，劫难重重。但你要知道，这是一方有着超脱途径的高纬度宇宙。

    元神、天仙、合道金仙、造化之主、永恒超脱。

    直白又清晰。

    不是每一个高纬度宇宙都有超脱之路的。

    主世界最有价值的就是这一点！

    ―――――――――――――－

    而且，超脱这方宇宙的大能可不是一个两个，最近的就是禹余道人！

    除此之外，杨盘熟悉的大千世界和高纬度宇宙之中，就没有一条成熟的超脱之路了。

    杨盘身怀智慧之门，有着大道传承，自创《玉景真经》，他的未来一片光明，超脱之路摆在眼前，何必舍近而求远呢？

    哪怕这条道路步步艰险，处处劫难。

    可是总比那些困在自己的世界之中，不得超脱的大能要好得多！

    三个人，三方阵营，都存在资源和法宝的诉求，那就是有利益冲突了。

    杨盘一行人赶了五天的路，终于来到了距离天神山最近的小镇之一。在天神山周围，这样的小城镇共有八处。

    分布也是正好围绕了天神山一圈。

    这个小镇名为丰镇，杨盘一行人进城之后，熟门熟路地进了一家豪华客栈，这家客栈已经被杨盘等人给包了下来。

    这个时候，来到丰镇的武林中人少说也有数以万计！

    这还只是八个小镇中的一个，甚至有不少人干脆都不进镇，呆在野外开避营地。

    为什么呢？

    因为他们根本不适宜光明正大地出现在城镇之中。

    许多人身上都背着海捕文书呢。

    绿林、黑道的高手也不少，这些人也同样不敢进城，虽然身上没有海捕文书，但在武林中的仇家却是不少。

    光明正大地进城，泄露了行踪，很有可能半夜就会被无数仇家围攻。

    丰镇这样的小镇，没有多少油水，平常天神山禁地不开放之时，这里可以用鸟不拉屎来形容。

    所以，鹰狼卫这在里没有设衙门也没有任何驻地。

    而这一次来的人太多，也不适宜住进官府衙门。

    根本就住不下。

    所以，只好早一步包了一家客栈。

    一行人刚刚到达的时候，客栈门口围着一群人，里面有人在大声争吵。

    “凭什么不让住店？”一个身高八尺的壮汉不满地喝问道。

    “这位客官，本店已经被人给包了，实在抱歉。”掌柜打扮的中年人解释道。

    ---------------

    拉一拉订阅，最近订阅掉了好多，直接腰斩，小水知道是偶上个月跳票的缘故。

    偶保证这个月不缺勤。

    求订阅支持了。