    第四百九十九章正式开启

    “什么人这么大的面子，把整个店都包下来了，问过本大爷没有？”那壮汉喝问道，“知道本大爷是谁吗？”

    “这里是本宫包下来的客栈，鲁花花，你活得不耐烦了吗？跑到这里来撒野？”燕倾城从马上跳了出来，开口问道。

    这壮汉有一个混号，叫混江龙王，认识他的江湖人都称之为鲁龙王。知道他本名叫鲁花花的人极少，哪怕知道之人也会给他面子，不会叫其本名。

    燕倾城根本不需要顾忌这位鲁龙王，哪怕其是绿林之中赫赫有名的顶尖高手。

    “哟，真是大水冲了龙王庙，原来是燕头儿，您早说啊，得罪了，得罪了。”这名壮汉的脸色忽然由暗转明，堆着一脸横肉，谄媚地讨好道。

    “鲁花花，听说你前不久晋升圣级成功，真是可喜可贺啊。”燕倾城还真的抱拳恭喜道。

    “哪里，哪里，在下哪里比得上燕头儿您啊。”混江龙王一脸高兴又强做谦虚地回答道。

    其实很少有人知道，鲁花花乃是军队出身，当年还做过燕倾城手下的百夫长。只是因为性情粗鲁冲动，犯了军纪，差点被军法处置，最后还是燕倾城出手救了他。

    不过，他也无法呆在军队了，只好悄然退役，靠着一身在军中学得的高深武艺，在绿林之中混出了名头，又因为奇遇得了一篇上乘的练体神功，修为大进，在闽江一带，得了一个混江龙王的名号，成为绿林的巨擎之一。

    同时，绿林中人也想不到这一位巨擎暗中还是鹰狼卫的线人。

    当然，这个秘密，只有燕倾城本人知道，鹰狼卫的其他人也不知道。

    鲁花花一直和燕倾城是单线联系。

    “既然这里被燕头儿您给包下了，那在下就告辞了，要赶紧找一处落脚之地才行。”鲁花花说完便告辞而去，似乎有种落荒而逃的意思。

    其实这一切都是故意做给外人看的。

    ―――――――――――――－

    “是燕倾城，鹰狼卫的人马来了。”周围看热闹的武林人士议论纷纷道。

    不少其他势力的探子悄悄地退走，回去汇报了。

    鹰狼卫可是一个巨无霸势力，哪怕是小静斋等三大宗门也不敢轻易招惹。

    大家议论了一阵就散了，没有热闹可看了。

    鹰狼卫进入了丰镇，住进了三绅客栈。

    这个消息无声无息就传遍了江湖。

    鹰狼卫一行人也就在客栈安顿了下来。

    晚饭的时候，燕倾城和杨盘坐在同一桌上，边吃边聊。

    “还有两天，天神山就要正式开启，不知郡主对于天神山的机缘有何诉求？”杨盘还是把问题挑明了。

    说到底，杨盘不是朝廷的人，也不是鹰狼卫的人，他的利益如果和鹰狼卫的利益相冲突的话，那最好还是好聚好散，最后各凭手段便是。

    杨盘也不缺鹰狼卫的人力物力。

    “看得出来，先生对于天神宫的终极宝物是志在必得的。而在有历史记载以来，本世界所有的人，都没有登临四层以上还能够活着出来的。所以，本宫的目标还在于前三层。包括朝廷和鹰狼卫在内，也是如此。至于其他想要挑战更上层机缘的人，那就是个人行为，生死各安天命。本宫是不会上去的。”燕倾城轻叹一声，如实回答道。

    以她的智慧，岂会听不出杨盘的话中之意？

    这要是不解释清楚，恐怕玉景道长就会散伙而去，独自行动。

    虽然在出发前，她就得到并下发了一笔春芽丹下去。

    杨盘笑了笑，点了点头道：“我也不想瞒你，那所谓的天神宫，可能就是一位阳神真人的道场，里面可能存留着一位阳神真人的积蓄，对于我来说，这是一笔天文数字，可以成为我快速进步的资粮，我是志在必得。”

    “阳神真人？那是什么境界的高人，怎么没有听你说过呢？”燕倾城惊讶地问道。

    ―――――――――――――－

    “你真想知道？我看还是算了，知道得太多对你没有好处。”杨盘摇了摇头，似乎并不想说。

    “可恶，挑起了本宫的兴趣，你却突然不说了。不行，必须得说，不然本宫和你没完。”燕倾城故作生气地叫道。

    “元神真人就已经摆脱了生死轮回，无有寿元限制，堪称仙人了。可是元神真人却有四九天劫，只有渡过一次天劫以上的元神真人才称之为阳神真人。阳神真人神通广大之处，更甚元神真人！”杨盘开口解释道。

    “原来如此，那要是渡过了四次天劫呢？”燕倾城震惊于元神之上还有更高的境界。

    “那就更了不得了，渡过四次天劫之后，便称之为天仙、天君。这个境界的大能，超乎你我想象。据我所知，整个炎黄大世界明面上只有三位天仙。”杨盘也不禁憧憬道。

    “天仙之上呢？”燕倾城又问道。

    “修行无止境，天仙之上还有三个大境界，那种层次称之为道祖，一道之祖，你就不用想了，我都不敢想不敢说不敢问。”杨盘摇头说道，“那种层次的大能，你一旦念嗵其名，隔着无穷远的距离就能够感应到，目光无视时间空间照射而来，一眼就可以把元神真人给瞪死。”

    “嘶——这么强！”燕倾城倒吸一口凉气，无比震惊地说道，不禁心生向往。

    …………

    接下来的日子，丰镇也好，野外也罢，或者是其他城镇，都一片平静。

    哪怕是昔日对头碰面，也都自觉地克制行为。

    显然都不想节外生枝。

    燕倾城也曾仔细地想要找出半月会的踪迹，可是却一无所获。

    燕倾城立即就明白了，半月会这是化整为零了。

    半月会成员，中高层，特别是高层，一般都有明面上的江湖身份，他们要是不主动显露身份，谁都不知道到底是不是半月会的人。

    正是因为如此，朝廷和鹰狼卫才迟迟无法剿灭半月会。

    ―――――――――――――－

    第五百章正式开启（下）

    两天时间就这样平静地过去了。

    忽然之间，只觉得天地在震动，一个声音响彻天下：“天神宫开启，有缘者皆可来之！”

    杨盘听到了，脸色不变，心里却对自己的猜测肯定了几分，这个声音不是柯真人留下来的手段，就是那个灵宝催动的。

    能够瞬间传遍天下，可不是喊话就能够做到的。

    事实上，这是一种神通手段，把声音传进所有够资格又有机缘的人的耳朵里。

    听到声音的，自然是有资格上天神山，入天神宫的人。

    没有听到声音的，恐怕也就只能够在天神山周围五百里方圆内转悠一下，找找宝贝，自觉地当咸鱼。

    “去统计一下，哪些人听到了声音。”燕倾城直接开口吩咐道，这一次带来的人马不少，希望他们全都能够听到声音，否则根本无缘踏入天神宫。

    这个世界从来就没有公平过。

    “对了，统计的时候，把这些人的生辰八字拿来我看看。”杨盘忽然走了过来，补充道。

    秦明点了点头道：“明白了，属下告退了。”

    杨盘想要分析一下，这个机缘是有意按照一定的规律挑选，还是随机挑选。

    杨盘不相信是随机挑选，肯定有某种特定的规律，或是根据生辰八字来的，或是根据命格来的，或是根据气运和福缘来的等等。

    总之，定然有它的规律在其中。

    杨盘也不是一定要找出这种规律，因为这很难，又没多少好处。纯属吃力不讨好的范畴。

    这个声音刚结束没多久，许多人就涌出了丰镇，朝着天神山进发。

    杨盘的神识一扫，顿时发现，短短时间内，丰镇内的人口就少了一半以上。

    杨盘坐了下来，给自己倒了一杯茶，开口问道：“你似乎并不着急，不怕被那些人抢先了吗？”

    ―――――――――――――－

    理论上当然是先到先得了。

    “呵呵，那些人大部分都无法上山，再说了，禁区周围的禁制陷阱也需要时间来调整。这些无知又贪婪的人想要去送死，我们根本不用为他们着急，按照经验，至少要一个时辰的时间才是最佳的进入时机。”燕倾城述说道。

    就在此时，天空响起一阵音爆声，惊动了在场的所有人。杨盘不禁从窗口跳了出去，跳到了房顶上，抬头一看。

    只见一道青色遁光，从远处疾速飞来，眨眼间经过了此地，直冲天神山而去。

    “这速度，应该是剑双白所为，除了他之外，就没别人了。”杨盘看出了此乃剑遁之术，而有此法力，有此神通的，只有剑双白。

    “看来他果然恢复了全盛状态，真不愧为积年的金丹宗师。”杨盘感叹道。

    “这么高调，看来他这是胜券在握了。此人就是你要悬赏的那一位吧？果然是厉害非常，难以企及。”燕倾城也跳上了房顶，抬头看去，开口问道。

    “没错，正是此人。真是计划没有变化快，倒霉。你自己保重吧，我去阻他一阻。”杨盘说罢，便纵身化为一道虹光追了过去。

    “可恶啊，一个二个都会飞，会飞了不起啊。”燕倾城开口数落道。

    杨盘真不想这么早就和剑双白交手，不是怕，而是想要扮猪吃考虑，轻松一些。杨盘甚至打定主意，一直酱油到天神宫第四层之后再出手的。

    可现在这情况，要是放任不管，剑双白第一个进入了天神宫，那还真不知道会不会抢到先机，所以，杨盘必须要出手阻止他。

    “快看，那是两个人吗？”

    “这还是人吗？”

    “这是仙人吗？”

    地面上无数人被音爆声吸引，抬眼望去，就看到了一青一红两道光芒在追逐着。

    混在陌生人群之中的五离公子抬头看去，他也明白不能让剑双白抢到先机，这个时候要是不出手阻拦，恐怕就会失了先机。

    “五离公子，再不出手拦下他，我们都没戏。”杨盘用上了千里传影镜，将声音发给了对方。

    ―――――――――――――－

    “出手！”五离公子到是果断，拿出了一枚玉符，与两名手下一起纵身飞起。这个时候的五离公子果然已经先一步深入了禁区。

    当然，此时的禁区，禁制威能十不存一，再加上有柔姬公主的玉佩保护，所以，他们比任何人都要深入。

    五离公子三人一起运转法力，朝剑双白化作的青色遁光发起攻击。

    数百颗火球凭空出现，直扑剑双白，

    两名下属也释放了自己的法宝，作为牵制。

    果然，剑双白也无法忽视这一击。

    这一手火球群攻也是有名堂的，名为天火流星。

    是一门六阶级数的神通！

    这玉符之中，封印的就是这记神通。

    追过来的杨盘也看到了天火流星显威，不由得挑了挑眉头，五离公子此人不简单啊！

    手里也不知道握有几枚这样的封印玉符。

    要是超过了一打，那还真的会有些棘手。

    玉符封印的神通，毕竟不是自己施展出来的，能发不能收，甚至连控制力都没有。这玩意儿，就是一锤子买卖，成则发达，不成也只能自认倒霉。

    面对这这种玉符，硬扛是不明智的，没有人控制的神通，躲避起来，简直不要太容易。

    恐怕也正是因为这个原因，当日杨盘追逐五离公子的时候，他没有动用这一招。

    因为五离公子心里明白，用了也是白用。

    剑双白只能够强行停止遁光，闪避躲开了这一记天火流星。

    而就在他躲避的关头，杨盘后来居上，拦住了他前行的方向和道路。

    “是你，小辈！想不到这一次你竟然也会请帮手，不过三个出窍期的废物，能够奈本座何？”剑双白看到了前方阻路之人，不是别人，正是两年前交手的那个人。

    此人给剑双白留下了极为深刻的影响。

    “咦，竟然是东离世家的人，失敬了。”剑双白认出了五离公子，毕竟这位乃东离家族的少主。东离世家背后有一尊元神真人，