    第五百零五章天神宫

    杨盘不慌不忙地打坐，吞吐灵气。

    没多久，千里传影镜之内，传来了五离公子的传讯。

    杨盘联通了千里传影镜。五离公子的身影浮现在镜面上。

    “玉景道友，你能平安无事，真是太好了。”五离公子一脸关切地点头道。本来自己就处于弱势，要是连玉景道人都出了事，那这一次天神宫机缘，他只好忍痛放弃了。

    杨盘笑着道谢：“多谢道友关心，不过，我们的计划看来是要落空了，剑双白恢复了全盛状态，金丹宗师的威能确实不是我们能够抗衡的。”

    五离公子点了点头，他现在也是信心受创，虽然他早就知道金丹宗师的强大，但还是抱有一丝奢望。

    现在被打击惨了。

    “幸好我早有先见之明，突破了金丹境界，否则真要以出窍期对抗剑双白，还真不知道会付出什么样的代价才能够搞定他。”杨盘在心里自语道。

    “剑双白此刻已经前往天神山，相信要不了多久，他就会抵达天神宫。我们怎么办？”杨盘一脸无奈地问道。

    “实力不如人，我们想到再精妙的办法也没用。”五离公子也没有任何办法。

    千里传影镜的两头都不约而同地沉默了下来。

    谁都没有开口，且两人的表情真是惊人的一致。

    两人沉默了一会儿，最后还是五离公子开口道：“既然敌不过剑双白，我们只好混点好处，他吃肉我们喝点汤了。”

    “怕就怕剑双白连喝口汤的机会都不给我们啊。”杨盘轻叹道，“这一次我们同时出手狙击他，已经与他结下了梁子，以金丹宗师的高傲，他是不会放过我们的。”

    五离公子清楚，玉景道人的顾虑并不是杞人忧天。

    换成是他自己，他也不会允许两个小辈来分自己的羹。

    这就是弱者的无奈之处了。

    明明机缘摆在眼前，也只能眼睁睁地看着别人拿走。

    ―――――――――――――－

    谈话最后在两人的沉默之下，各自默契地结束了。

    说到底，两人因利益而合作，没有了利益，自然就谈不上什么合作了。

    在结束通话之后，杨盘的表情顿时来了一个转变，脸上带着一抹嘲笑，轻声叹道：“哎，天神宫的宝藏，两个人分，哪里比得上我一个人独吞？”

    此时的剑双白已经踏上了天神山山顶。

    此时的天神山山顶空无一人，剑双白是第一个来到这里的人。

    天神宫果然是宝塔形状，共有八个出入口。

    倘若是剑双白本人，这个时候，或许会选择谨慎一些的做法，找几个无关紧要的小角色进去探探路。

    现在的剑双白已经变成了杨盘的血神子分身，自然没有顾忌。

    剑双白走到了距离自己最近的入口，抬脚跨进了大门。

    只觉得眼前一花，眼前呈现的是一片看不到边际的药园。

    杨盘的视线与血神子分身连接，所以，他也看到了塔内的情况。

    -----这是华丽的分割线--

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    ----这是华丽的分割线---

    果然和记载的一样，第一层是一个药园，只是这个药园子有些大，环境完全模拟野生环境。说句实话，这片药园，其实在高阶修士的眼中，也就是当作爱好养一养，对于他们来说，这些灵药的作用甚至还不如灵茶实用呢。

    杨盘在晋升上品金丹之后，这个药园里的上千亩灵药，那是真的一点儿用都没有了。

    难怪这个药园会处于宝塔的最底层了。

    “也不知道柯真人为什么建造这么一处药园，难道真的只是爱好吗？”杨盘感叹道。

    不可否认，这处药园乃是这方世界持续繁华的一个助推剂。

    不知道有多少人在这里得到了造化，晋升到更高境界，出人投地，威震一方。

    “管他呢，去上一层看看。”杨盘摇头笑道。

    第一层到第二层的入口，就在药园中央，那里有一个连接第二层的传送之门。

    ―――――――――――――－

    杨盘没有采摘药园里的任何灵药，直奔药园中心而去。

    在靠近药园中心的位置，杨盘发现了几种特别的灵药，这几种灵药乃是炼制九转九炼玉液还丹的主药，也是珍贵无比的六阶灵药。

    识货之人自然明白，这几株灵药的价值，至少也值几十颗妖丹。

    杨盘并没有采摘的意思，一晃而过，没多久就来到了一处平整的空地，只见一道光门出现在空地中央，光门呈椭圆形，外面亮而中间黑，给人一种奇幻的神秘感。

    杨盘在看到这些灵药的时候，便有所明悟，连一个散修的阳神真人都能够轻松搞到这么几件珍贵的六阶灵药，更何况天河圣地这么大的家业了。

    之所以，九转九炼玉液还丹会显得比妖丹还要珍贵，恐怕还是因为修士上层有意识地在控制它的数量，让更多的弟子去冲击上品金丹。

    如今已经达到上品金丹的杨盘，根本就不需要这些灵药，这方世界的修行并不依赖于丹药。

    这些灵药对于天人以下的存在，是无比珍贵的修炼资粮，乃是惠及天下的好事，这点不用多说。

    所以，杨盘控制之下的血神子分身并没有在第一层多作停留。

    直扑传送门而去。

    踏入传送门，杨盘只觉整个人为之一轻，眼前景象一晃，忽然之间，整个人来到了另一个陌生的空间。

    这是一个巨大的武库，里面收藏着十八般常规兵器，另有十三种奇门兵器。种类算得上是齐全，仿佛就是一个兵器库。

    里面放置的兵器，非是普通兵器，全是神兵利器级数的。

    相当于大周世界之中，武道高手梦寐以求的神兵。

    这种超出凡兵的利器，整个第二层宝塔空间，却是数之不尽。

    若是这方世界的土著强者来到这一层，便又是一桩莫大的机缘，每个人都能够挑选一柄喜爱的神兵，根本不需要争抢，人人有份。

    数千年来，江湖上流传的神兵利器，大多数都是从这里流出去的。

    即使如此，这里还保存着这么多神兵利器。

    当然，这里的一切对于杨盘来说并不被其看在眼中。

    这些神兵，有强有弱，弱者不过是普通利器，达到了凡兵的。强者则相当于三阶法器，有着超凡之力。

    ---这是华丽的分割线---

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    -----这是华丽的分割线-

    br/

    这才是真正意义上的神兵。

    ―――――――――――――－

    第五百零六章天神宫

    杨盘同样没有这里多作逗留，继续前往下一层。

    于此同时，对于剑双白肉身的炼化还在继续，毕竟这肉身是别人的，血神子想要据为己有，不是夺舍了神魂就可以安枕无忧的。*

    血神子炼化了肉身和全身修为之后，就可以施展出《血神经》的一些神通精髓。比如化血神刀，又比如诸般血影秘术。

    杨盘的血神子分身，正在前往第三层的路上。

    而此时的天下群雄，仍然没有接近天神山。

    大多数还在三百里到五百里范围内徘徊。

    不是他们不想更快一些抵达天神山。而是禁区之中的禁制仍然在陆续衰减，却仍然没有完全衰减，残余的力量对于这些人来说仍然十分危险，他们也在等待禁制完全衰减之后再上山也不迟。

    再说了，这五百里禁区之中，同样机缘不少。外面罕见的灵药，这里到处都是，年份至少也在百年以上。

    虽然多为一二阶的低阶灵药，但这里可不像天神宫第一层的药园，只能取三株灵药，不能多取。

    而在这里，可以随便取用，找到多少就可以拥有多少。

    这才是为什么这些武林人士在这个范围内不断徘徊的原因所在。

    某处不知名的山洞之中，五离公子和两名家仆保镖在商量着什么。

    “看来，想要匹敌剑双白的计划失败了，现在我们该如何争取最大的利益。”五离公子引出话题道。

    “全凭公子做主。”两人拱手应答道。

    “有话就大胆说出来，本公子不会怪罪，一人计短，二人计长。”五离公子傲然又严肃地说道。

    “属下以为，我们应该避开与剑双白碰面，探索天神宫前几层的机缘，能够得到多少就得到多少。”其中一人说道。

    “少主英明神武，当日与那玉景道人定下的盟约，特别说明，个人探索所得的收获归属个人所有。我们探索到的好处，不必与他分享。这就是极有利的一点儿，既保证了我们的利益，又消除了一个潜在的敌人。少主真乃神机妙算也。”另一人夸赞道。

    ―――――――――――――－

    五离公子面露得意之色，毕竟他们这边有三个人，杨盘只有一个人，探索起来，人多力量，不管是分开还是不分开，他们的收获绝对会大于杨盘一个人的探索收获。

    不提前做好预防那才是傻了。

    杨盘对于这个条件自然是暗自高兴，轻松答应了下来，否则杨盘也不会轻易与五离公子结盟。

    当日结盟，一来确实是想要与五离公子合作，共抗剑双白的意思在其中。

    二来也是杨盘有信心有手段可以得到得更多，自己凭本事得来的利益，凭什么和别人分享？

    三来也是想要与五离公子化解恩怨，虽然杨盘不怕东离世家，但到底要顾虑一下东离真人的存在。

    未成元神，却被一个元神真人盯上，这对于杨盘来说，也是十分危险的事情。

    说到底，双方真的没有深仇大恨，更没有利益冲突，一点儿恩怨，化解了也就化解吧。

    ----这是华丽的分割线--

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    ---这是华丽的分割--

    r/

    五离公子点头道：“好，我们出发去天神山，剑双白早行一步，我们应该不会运气衰到与他碰面吧？”

    五离公子到也同样明白取舍。

    天神宫最大的好处眼看着是没希望了，于是干脆就放低目标，能够捞多少好处就捞多少吧。

    一行三人收了阵盘，出了山洞，便天神山而去。

    他们三人没有选择飞行，而是从陆路赶去。

    以三人的修为，哪怕是走陆路也不会慢多少。

    同时神识外放，一旦发现剑双白的踪迹，立即远遁便是了。

    相信剑双白也不会浪费时间来追逐他们。

    不得不说，五离公子考虑得十分全面。

    但他们绝对想不到，此刻的剑双白已经玩完了，完全变成了另一个人，并且早就进入了天神宫，并对天神宫第一层和第二层不感兴趣。

    倘若知道的话，五离公子早就加快速度上山了。

    第一层的灵药园对于他们来说也是一个莫大的机缘。

    特别是那几种可以炼制中品金丹的六阶灵药。

    ―――――――――――――－

    杨盘找到了通往天神宫第三层的入口，整个人冲了进去。

    第三层空间，则要显得狭小许多，但也是一个巨大的藏书库。

    里面全是由特殊符纸制作出来的书籍，数量至少也有几十万本之多。

    这种书籍可以保证万年不腐，不惧虫蛀，又有离尘阵保护，纤尘不染。

    整个藏书库分为几个区域，按照武学、道学、杂书分布，又有各种不同的书。

    这一层书库乃是柯真人毕生收集而来的富贵财富。

    修为到了阳神真人的层次，想要再进一步，都难上加难。

    并且阳神真人寿元漫长，至少也有两千年的寿元，若寻得拖延天劫的秘法，可以多活几千年。

    这般漫长的寿元，足够让一位元神真人收集到这么多的知识了。

    毕竟书籍是可以抄录和复刻的。

    阳神真人为什么要收集这些呢？

    说实在的，这些书籍，这些知识绝大多数都是元神层次以下的。

    但也有许多讲述大道理论的经书，这些经书不是修行法门，却是由历代道祖、造化之主乃至永恒之主留下来的。

    学习之后，若是有所领悟，受益菲浅。

    正如以前所说的一样，修为层次越高，对于知识的需求也就越大。

    悟性越深，学到的知识越多，底蕴就越强，向上攀登的原动力也就越大。

    特别是对于散修来说，尤其如此！

    散修能够成就元神，特别是正统元神，并且渡过天劫，成就阳神的存在，皆是一方人杰，气运所钟，心性坚定，道心如一之辈。

    他们成就元神之后，向上攀登的道路会更加艰难，为什么？

    还不是缺了充足的知识储备？