    第五百零七章谋算

    宗门大派，绵延几代几十代几百代，甚至更多代。

    这些宗门修士一代又一代地收集各种知识，化为宗门底蕴，自然比散修要有优势得多。

    天河圣地能够崛起，靠的也是这种积蓄底蕴的方式。

    当然，在崛起的过程中，天河圣地作为星河道祖的派外别传，与星河道场关系密切，自然也得到了一些星河道场的帮助。

    知识是可以传播的，星河道场收藏的藏书，有部分被天河圣地得到，这非常正常，又不是大道真传，秘而不宣。

    天河圣地收藏的书籍和知识可想而知有多么庞大了。

    况且无论是外门还是内门，天河圣地几乎每隔一段时间都有宗师讲道授课，传下无数修道知识。

    杨盘在天河洞天之中，开启“学霸时刻”学了整整一百多年才出山游历，可想而知，这一百多年他学了多少知识，积蓄了多么雄厚的底蕴？

    这些知识都是杨盘成长的资粮。

    灵药、丹药乃是金丹以下的修士快速成长的资粮，而到了金丹之后，丹药无效，这里所提到的资粮便是知识！

    这也是为什么，杨盘晋升上品金丹几乎是水到渠成一般的部分原因。

    可惜，智慧之门在本尊那里，不在此地，否则一个扫描，收获巨大！

    血神子分身大略查看了一番四周的书籍。

    修炼法门，全都有禁制存在，每人只限选择一种。

    但其他非修行法门，则是开放着的，没有禁制，可以随意翻阅，但不可以拿走。

    这些书籍，自然最不受这方秘境土著的重视。

    当然，漫长时间以来，也有不少有识之士记录下了不少相关知识，传播了出去。

    类似小静斋、极武宗、微灵剑宗这样传承久远的宗门，每隔百年都会派人来此抄录一些书籍，送回宗门。

    ―――――――――――――－

    远在百里之外的杨盘本尊，对于这些藏书那是垂涎三尺啊。

    可惜，他还需要等待，等到大队人马一起上天神山，进入天神宫的时候，再跟着大队人马一同到三楼。

    此乃韬光养晦之举也。

    哪怕那位柯真人真的有什么谋划，杨盘也能够从容应对，不会被其一锅给端了。

    杨盘以千里镜之术，察看周边情况，略过寻常武林人士的争斗，发现了五离公子的行踪。

    “呵，倒是一个聪明人，看方向是冲着天神山去的，也好，由得你们去吧。”杨盘点了点头，不在意地笑道。

    以五离公子的实力，抵达天神宫，上达三层不成问题。

    可是想要上到三层以上，却不是那么容易了。

    杨盘与五离公子现在处于结盟的状态，所以他不会阻止五离公子的行动。

    千里镜一转，找到了燕倾城的行踪。

    鹰狼卫的人马，有部分已经分开，燕倾城身边只有十来位圣级高手，一同行动，看行进方向也是同样是冲着天神宫去的。

    杨盘想了一下，决定和燕倾城汇合，然后一起上山。

    于是，杨盘关闭了千里镜，收了阵盘，朝着燕倾城所在的方向赶去。

    燕倾城一行，顾忌禁区禁制，没有以轻功加速赶路，而是以正常行军的方式行进着。

    另外，十几位圣级高手也并不是一起出发的，而是分工明确，前有斥候，后有接应，左右各有侧应，隐隐呈军阵而行。

    一方面防范突然的埋伏，一方面也是扩大搜索范围，搜刮沿路灵药灵材等资源。

    都是圣级高手，又懂协作，效率自然较之寻常武林高手要高得多。

    此刻他们已经深入了禁区两百里之远。

    而距离杨盘所在的位置也有十来里而已。

    杨盘也没有用飞行的方式赶路，而是以轻功而行。

    没多久，杨盘便遇上了燕倾城一行人。

    “什么人？”斥候最先发现杨盘行踪，毕竟杨盘并没有遮掩自己的行踪。朝着有动静的方向举行了手中的弓弩。

    ―――――――――――――－

    “莫要慌张，是贫道。”杨盘从茂密的树林之中走了出来。

    “原来是玉景道长，在下得罪了。”斥候把弓弩稍稍放下，不再直指杨盘，暗自松了口气，开口问候道。但却没有完全放松警惕，手指依然扣在板机上。

    “不知者不罪，带贫道去见郡主吧。”杨盘不在意地说道。

    “是，道长请。”这名圣级高手并没有丝毫阻拦的意思，玉景道人乃是自己人。

    不一会儿，杨盘便远远地看到了燕倾城一行人在一个大石头上休息。

    同样的，燕倾城也看到了杨盘。

    于是她站起身，跳下了大石，往前几步迎接道：“道长平安归来，本宫欣喜无比。”

    “多谢郡主关心了。”杨盘笑了笑道。

    “道长一直深藏不漏，要不是早上亲眼见到道长神威，本宫真是难以想像……”燕倾城的眼神有些复杂，她有些动摇了。

    飞天遁地，长生不老。

    这等神通，真是做梦都不敢多想，现在却真实地呈现在眼前，她没有感触才怪了。

    她尚且如此，更别说鹰狼卫的其他高手了。

    杨盘笑了笑道：“再大的神威，不也一样败了？”

    “胜败乃兵家常事，道长不必挂心。”燕倾城是军人出身，打过胜仗，也吃过败仗，对于胜败自然看得十分明白，有百败不挠之心。

    这些经历过战争的将军比修道之人对于胜败更加看得开。

    杨盘摆了摆手道：“多谢郡主好意，贫道并不看重表面的胜败，谁输谁赢，现在还不知道呢！笑到最后才是赢家。”

    “没有错，天神山机缘才开启而已，其实只要踏入天神宫，无论收获多少，都是赢家。”燕倾城开怀地附和道。

    接下来，杨盘就跟着燕倾城的队伍一起行动。

    此时的五离公子一行人，已经深入了禁区，超过三百里的纵深，接近四百里了，距离天神山也只剩下一百多里而已。

    ―――――――――――――－

    第五百零八章第四层

    杨盘分出了大半心神投入了血神子分身之上。

    此时的血神子分身已经找到了术师秘典的杂记，这些杂记共有三十二篇，全是由人手书而成，看笔迹，这些杂记全都出一人之手。

    如果所料不错，写下这三十二篇杂记之人就是柯真人本人。

    这些杂记，较为清晰地为杨盘介绍并指出术师法门的创造方向和理论。

    有一句话让杨盘印象深刻。

    道门正宗重道，以道为本，术为辅。而外道元神则重术，以术为本，道为末。

    杨盘兴趣极大地把这篇杂记给快速翻了一篇，这只是一篇理论杂记，以杨盘的知识量，理解起来，一点儿问题也没有。

    看完之后，杨盘对于元神境界的理解更加深刻了一些。

    元神最重要的便是真灵。

    道门正宗元神是将真灵与真元融合，说白了，就是精气神三者的融合产物。

    上品金丹不假外求，所以道门正宗元神自然也是最纯粹的精气神融合。只有这样的元神才能够包容大道的奇伟。

    而外道元神，从金丹境界开始就有了杂质渗入进来，他们想要成就元神，只能够将精气神寄托于神通或者法宝上面。

    以此来达到另类长生。

    道术也是大道的延伸和表现，合于道术，也相当于合于大道了。

    只是难度降低，道路狭窄，后续前进空间不大而已。

    这就是外道元神的理论！

    “果然不所出料，柯真人还真的在研究开发外道元神法门。是兴趣？是试验？还是真的想转修外道元神？”杨盘暗自嘀咕道。

    不过，能够看到一名阳神真人对于元神的理解和阐述，真的是让杨盘受益菲浅。

    血神子分身并没有在第三层多待，朝着第四层进发。

    这第四层才是危险之极的一层。

    因为这一层放养着许多的妖兽，从食草性妖兽到食肉性妖兽，从最低级的妖兽到金丹级数的妖兽应有尽有，甚至还可能存在法相级数的妖兽也不是不奇怪的。

    圈养妖兽对于元神真人以上的大能，那是常规操作，包括天河洞天之中，也有类似的操作。

    ―――――――――――――－

    杨盘很快来到了第三层的中心地带，找到了传送门。

    血神子分身并没有马上行动，而是盘坐下来，修炼了一会儿。

    为什么要这么做呢？

    因为还差一点儿就要成功炼化这具肉身，铭刻下杨盘的印记，可以真正地毫无隐患地施展血神子的神通了。

    进入了第四层，这处空间要显得完善得多，空中有一个太阳挂着，抬眼望去，一望无际。

    “看来是我自作多情了，整个天神宫根本就不是洞天法宝，而是建造出来的连环异空间建筑体。”血神子分身摇头叹道，一脸可惜的表情。

    洞天法宝，那是可以随便移动的，而这个天神宫是不能移动的。

    “这要是洞天灵宝该有多好啊！”杨盘长叹一声道。

    洞天灵宝，完全可以作为一个圣地宗门的崛起底蕴了。

    哪怕这个宗门只有元神真人，一旦有了一件洞天灵宝，完全可以号称圣地。

    什么才叫圣地？

    拥有自己的宗门洞天，才有资格称圣地。

    诸天万界，拥有自家洞天的宗门，也同样是大宗门！

    开辟洞天，最少也需要三劫天君的修为。

    拥有这样的大能，自然能够在诸天万界都站足脚跟，一般无人敢惹。

    其实杨盘也明白，洞天灵宝的稀有性甚至比先天灵宝还要稀有！

    最重要的是，祭炼洞天灵宝的修士极少，因为没有必要，有本事祭炼这种灵宝的大能，根本用不着洞天灵宝，他们随手就可以开辟一个洞天，也可以毁灭一个洞天。

    血神子分身化为一道血影，朝着第四层中心区域进发。

    为什么第四层会显得很危险呢？

    其实如果进来第四层的人，在远离中心区域的广阔地域躲得很好，也不是不能保命。

    可问题是，这样做和呆在第三层有区别吗？

    进入第四层的人，就有野心登上第五层。

    ―――――――――――――－

    问题是第四层的中心区域被一群厉害的妖兽给霸占了。

    想要前往第五层，就必须通过这里。

    而这方秘境的土著又完全不可能有这样的本事。

    所以，就这样僵持了下来。

    但这个难题对于血神子分身来说，是难事吗？

    不是！

    光是一个潜影术，就足以让血神子分身能够在不惊动这些强大妖兽的情况下，接近第四层中心的传送门。

    另外，这处圈养妖兽的空间，被特殊炼制过，有一种奇特的禁制，可以压抑妖兽产生灵智。

    产生了灵智的妖兽，那就是妖族，是和人类不相上下的智慧生物，怎么可能愿意被圈养？

    为了自由，他们绝对会反抗，不惜一切代价。

    所以，圈养妖兽的地方，一般都会设下类似的压制妖兽产生灵智的禁制。

    也就是说，第四层空间的妖兽都是没有智慧的野生动物。

    杨盘自然更加有信心了。

    整个第四层，就仿佛一个妖兽乐园一样，充满着弱肉强食。

    等级分明。

    杨盘一路上看到的妖兽，种类就多达一百三十几种。

    “吼”一只大宗师级数的飞行妖兽疾速飞过。仿佛是在视察领地一样。

    越是接近第四层中心，妖兽等级也就越高。

    盘踞在第四层中心的霸主级妖兽，基本上全是金丹级数的妖兽！

    但血神子分身依然轻松地骗过了它们的感知，来到了第四层中心的传送门。

    这第四层通往第五层的传送门，和前面三层完全不一样。

    这个传送门是建立在一座高耸的祭台之上，四面八方就有金丹妖兽守护着，十分难缠！

    “这样的规格，那些土著武者怎么可能通得过嘛。”杨盘在心里感叹一句道。

    来到了祭台前，潜影术也难以再前进半步了，因为没有影子了。

    无奈之下，杨盘现出了原型，快速登上了祭台，希望能够在被发现行踪之前，通过传送门前往第五层。

    “想不到，还真有人能够通过重重关卡来到这里，真是让我意外啊。”一个清脆如黄鹂的声音响起，让杨盘大吃一惊。