    第五百零一章迟早都要打

    家族和宗门不一样。

    宗门培养弟子，一般不会太过护短，是要让下面的弟子们自己去闯，自己去磨砺。长辈们，以及高高在上的元神真人们是不会去插手的。

    而家族则不一样，家族要比宗门护短得多，特别是外道元神，尤其如此！

    当然，东离家族的名声还算好的，因为东离真人并不会经常出手插手家族事务。

    东离家族面对杨盘这样的大门派弟子，不敢过多的以大欺小，因为他们要是不破坏规矩，天河圣地也会遵守规矩，但要是破坏了规矩，他们可扛不起圣地宗门的反扑。

    但面对剑双白这样的散修，东离家族的顾虑就完全没有了。

    打了小的，老的就会跳出来。

    人家有理啊，你堂堂金丹宗师，欺负一个小辈，真当我东离家族无人么？

    于是，剑双白就要面对东离家族的追杀，甚至到了最后，东离真人也会亲自出手维护家族的权威。

    剑双白一个散修，在外海修行，岂会不明白这一点儿？

    所以，他对于东离家族顾忌深深，反而比不上杨盘杀伐果断。

    当初杨盘明知道五离公子乃是东离家族的少主，照样追杀不误，他根本不怕，因为他身后有着自家师傅撑腰。

    杨盘的师傅也是元神真人，根本不惧东离家族。

    东离家族也不敢玩什么“打了小的，跳出老的”这一套。

    “五离公子，你还是退下吧，我不想和你一个小辈计较太多，免得落得个以大欺小的名头。”剑双白现在伤势尽复，处于全盛状态，他有这个自信和实力可以掌控全场，所以他并不着急，不慌也不怕。

    “呵呵，说得比唱得好听，他也是小辈，你这也是在以大欺小呢。”五离公子要是把这种客套当真了，那就是傻子了。

    修道，在争，在夺。

    现在机缘摆在眼前，他要是不主动争取，那还怎么成道？以后每一次遇到机缘都退缩，那就真成废物了，永远也不可能成道。

    ―――――――――――――－

    “玉景道人，天河圣地真传，面对圣地真传，剑某算不上以大欺小。”剑双白直白地回答道。

    “呃……”五离公子顿时无语，因为剑双白说的是真的，圣地真传，这四个字的含量，在修士界之中，和下品金丹从某种程度上来说是等同的。

    这就是圣地真传的骄傲！

    “前辈说笑了，前辈纵横天下的时候，在下还没有出生呢。”杨盘礼貌地回答道，一语双关，这话中的另一层意思就是在说对方老了。

    剑双白听出来了，偏偏没办法发作。

    “前辈，你这是要在这里和我们对拼一场吗？”杨盘笑眯眯地问道。

    站在半空中的五个人，顺理成章地成为了下方无数武林高手关注的对象。

    “好厉害，竟然凭空站在半空中，他们是什么人，要有何等修为，才有这般神通？”圣级以下的高手们皆不明所以。

    圣级以上的高手，才能够更加明白，对方和自己的差距。凭虚而立，这是什么概念？

    神级，还是神级以上？甚至更高？

    他们自己也不清楚，只能够感叹自己井底之蛙。

    对于修道境界有所了解的柔姬、燕倾城等少数人才明白，想要做到凭虚而立，她们还差得太远太远。

    那已经是超凡的范畴了。

    五离公子表面上强硬，可实际上心里却在郁闷，真的是计划没有变化快。原本要是换成狭窄一些环境，他的封印玉符的威力会得到更大的提升，起到的作用也更大，甚至在某些特定的时机，很可能成为胜负手的关键。

    但在这里，却只能用来拦路，浪费的不是一点半点儿。

    严重划不来啊。

    说真的，剑双白与杨盘交过手，大概了解了对方的实力，但事后打探的消息，在得知对方乃圣地真传之后，心中也不免更多了几分防备和忌惮。

    “能在这里解决，自然最好不过！”剑双白瞄了五离公子一眼，最后还是决定反正早打晚打，迟早都要打。在这里打，地势空阔，没有提前准备的阵法陷阱，对于封印玉符这样的一次性作用的宝物，有着极大的局限性。

    在地利上，他是占据的。

    天时上，大家都差不多。

    人和上，剑双白自问修为比玉景道人等四人更高一层。

    ―――――――――――――－

    杨盘和五离公子对视了一眼，传音问道：“我主攻，你们牵制，这没有问题吧。谁出力最多，最后的收获就能够得到更多，这没有问题吧？”

    五离公子听罢，点了点头，传音回答道：“份所应当，我没意思。”

    玉景道人愿意主攻，自然是最好不过了，难道要让自己主攻不成？那才是要命啊。

    玉景道人是圣地真传，宝物、神通、功法，样样顶级，实力强悍，有能力对抗下品金丹散修，可是自己不行啊。

    金丹就是金丹，自己连玉景道人都打不过，更别说和金丹宗师对比了。

    至于收获的分配，五离公子听明白对方的意思，这包括了最后天神宫的总收获，玉景道人要拿其中的大头。

    这一点上面，五离公子同样表示了赞同，多劳多得，很公平啊。

    “镜花水月！”杨盘瞬间化为几十个自己，个个都手持诛仙剑。

    其实，这剑这不是实体，而是以诛仙剑气加诛仙剑意凝聚而成的幻影。

    虽然是幻影，但请相信，它的威力也不容小视。

    可惜的是，杨盘的镜花水月只是五阶神通。

    他能够幻化出来的分身，只有他出窍期时的七成实力。

    很遗憾，五阶的镜花水月无法幻化出此时的杨盘的七成实力。

    但这样做已经足够了，因为这不会暴露出杨盘的真实修为。

    他幻化的幻影分身，仍然是出窍期巅峰的修为，实力只有当时的本体的七成。

    这是一个临界点，无法再往上提升了，除非杨盘将这门神通修炼到六阶乃至七阶的程度。

    但是，不要忘了，杨盘的分身神通，除了镜花水月这样的幻术之外，还有血神子这门本命神通！

    ―――――――――――――－

    第五百零二章分身的厉害

    杨盘最强的杀伐能力，现阶段而言，其实不是诛仙剑，而是血神子分身！

    不可否认，诛仙剑要是凑齐了诛仙剑阵，那威力自然是不可同日而语，名副其实的天下第一杀阵，不，应该是诸天第一杀阵！

    但现阶段来说，诛仙剑威力强则强矣，缺乏变化。

    反而是血神子分身，变化无穷，加上化血神刀，中者无不身陨。

    杨盘现在显露的并不是血神子，而他自创的镜花水月神通，这门神通化虚为实，扭曲真假。乃杨盘修炼血影神功之时，领悟虚实意境之时，灵机一动所创，这门神通并没有像神刀斩融入化血神刀一样，融入血神子之中。

    而是另辟蹊径，融合了感观欺骗、扭曲真假的道理，独立演化出的一门幻术神通。

    这门神通看上去和血神子好像都是分身神通，实际上却是完全不同的两种神通。

    血神子乃是冥河老祖这位先天神魔的本命神通，被其理解消化之后融入了《血海真经》之中。可以肯定的是，它不是幻术神通！

    而镜花水月只是一门幻术神通！

    两者从根本上就不一样。

    当然，杨盘喜欢以镜花水月化出分身来，这是他的爱好和习惯。

    但这并不代表镜花水月只能够幻化出分身。说到底，这是一门幻术，作用有很多的。

    比如说幻影分身手中的诛仙剑，就是幻术幻化出来的，很有欺骗性。

    在诛仙剑气和诛仙剑意的加持之下，根本分不出真假来。

    于是，几十个上百个杨盘把剑双白给包围了，上下左右前后，全方位的围攻。

    地面上观看的武林高手们，则是看得目瞪口呆。

    “这，这是真的，还是幻影啊？”

    武林之中，也有分出幻影的绝世身法，但那是速度太快导致的。

    这种幻影只能持***而已，就会消散，完全没有丝毫攻击性能。

    ―――――――――――――－

    “真的，是真的，这是传说中的分身术啊！”某位很有见识的老者震惊地叫道。

    这个时候，已经出了丰镇，来到五百里禁区范围内的燕倾城看着天上的情况，开口叹道：“真乃神乎其神也。”这等分身上百，围攻他人的神通，在所有武林中人看来就是仙法一样的存在。

    剑双白的神识扫过，竟然分不出哪个才是真身。

    不过恢复全盛状态的剑双白，面对五阶幻影分身的围攻，倒也丝毫不落下风。

    只见他剑法精妙，力量掌控妙到毫巅。

    以一敌百，显得游刃有余。

    “少主，我们怎么办？要不要出手？”五离公子的两名保镖仆人问道。

    “出手吧，用神通削弱剑双白。既然已经与玉景道人结下因果盟约，自然要遵守约定，况且对付剑双白，也符合本公子的利益。”五离公子拿出了一件球状的法宝。

    “看我法宝，元磁领域！”五离公子手中的这件法宝乃是货真价实的六阶法宝！

    此宝无有多少杀伤之力，却能够水火对冲之法，演化元磁之力，只要被其光芒照住，一柱香之内，就会受元磁立场的影响，属于绝佳的辅助法宝。

    要是配合他的四名保镖家仆一起施展，对付实力在他之上的出窍期巅峰高手也不是问题。

    另外两名保镖家仆也拿出了各自的法宝。

    他们修习的法门只是最普通的法门，只有本命神通，而无本命法宝，使用的法宝都是家族配发的五阶法宝。

    他们的法宝也有名堂，一杆摄魂幡，一套总计七七十四九枚的七星回旋镖。

    摄魂幡影响神魂，哪怕金丹宗师也会不能免疫，这会极大地影响剑双白的实力发挥。

    另外小巧灵活的七星镖，最是擅长偷袭与破防，倘若让其在远处，心无旁鹜地控制这套法宝，在这种围攻的情况下，最是占便宜不过了。能够极大地牵制住剑双白的精力，让他无法专心对付玉景道人。

    ―――――――――――――－

    “在金丹宗师面前，人多是没有用的。”剑双白以剑光分化之术。

    将美人剑，由一化十，十化百，形成了剑刃风暴。

    在这样的大范围攻势面前，杨盘的幻影分身，一个接一个地被打散。

    五离公子和两名保镖家仆拼了命地摧动法宝，想要限制住剑双白，作用是有的，但效果并没有想象中的那么大。

    “不愧为金丹宗师，果然是威势滔天，幸好不是本公子主攻。”五离公子在心里轻叹道，光是限制其实力，牵扯其精力，已经是费尽了心力。

    但人家剑双白愣是扛着这些限制，招出了一件紫金钵盂，顶在头上，释放出一道金色护罩，以御剑术和剑光分化之术，把玉景道人的分身打灭了一群。

    五离公子心里明白，要是换成自己主攻，连人家一波攻势都挡不住。

    杨盘的真身隐藏在虚空之中，这是幻术隐身于远处，控制着幻影分身攻击，好像演木偶戏一样，隐藏于幕后不现身。

    但镜花水月只有五阶，幻化的分身连他本尊百分之一的实力都没有，再加上没有乾坤罩神通护体，攻强守弱，也难怪会被剑双白一杀一大片，连近身都做不到。

    可惜，要是近身的话，以诛仙剑气的威力，绝对能够破开那护体罡罩。

    “剑双白，你以为就会剑光分化之术吗？”无数个幻影分身同时开口道，“看我的剑光分化！”

    杨盘施展将剑气压缩成剑光，再分化成十六道，发射出去。

    一个幻影分身如此做，上百个幻影分身也同样这么做，那就是上千道剑光同时从六面十方发射！

    这一招，剑双白早就见识过了，当日他选择以攻对攻，结果被杨盘偷袭，差点因此身陨。

    当时不是他忽视了自身防御，而是自身防御被一击即破，没有起到丝毫作用，现在想想还心有余悸。

    这一次他可不会选择硬碰硬了。

    。