    第五百零三章故作不敌

    剑双白身形一晃，原地留下了一个残影，他整个人以闪电般的速度，几个连续变向，来到了包围圈边缘，美人剑上绽放出一道粗大的，长达五丈的巨型剑气。

    剑双白一剑横扫。

    所有被剑气扫过的地方，一片空白，原本挡在此处的杨盘的幻影分身，纷纷破灭。

    也因此冲出了重围，并避过了上千道剑光袭击。

    剑双白忽然之间，从口中喷出了一道橘红色的火焰，火焰并不是朝着敌喷出的，而是向着自己的飞剑喷出的。

    美人剑上燃起了一层燃烧的火焰，显得更加美丽。

    “白驹过隙！”剑双白轻声一喝，右手挥剑的动作快到完全看不清楚的程度。但在视觉效果上，却仿佛是轻轻地一式横斩。

    火焰仿佛在传染一样，燃烧的范围越来越大，周围所有的幻影分身几乎在同一时刻破灭。

    五阶镜花水月的幻影分身，只不过是出窍巅峰的层次，而且典型的攻强守弱，这是神通的局限性。

    “少主，不行啊，我们根本就限制不住啊。现在怎么办？”东离家族的保镖家仆，着急地问道。

    “撤退！”五离公子对此早有预料，如果受伤的剑双白，他们还可以抗衡一下，说不定能够逆袭。

    可是面对一名全盛时期的金丹宗师，就凭他们，绝对不是对手！

    要不是玉景道人这位圣地真传顶在最前面，他们三个人早就被灭杀当场了。

    剑双白好歹也是下品金丹宗师，就算实力不如自家父亲，也差不到哪里去。

    下品金丹宗师，那可是能够占据一座岛屿，成为岛主，称霸一方的存在啊。

    夫妻本是同林鸟，大难临头各自分。

    更何况是因利益而结合的临时盟友了。

    “玉景道友，敌人凶猛，我们不是对手，暂时撤退，留着有用之身，以图后效。”五离公子在走之前，传音给杨盘，这可算不上背叛盟友，而是战略撤退。

    ―――――――――――――－

    杨盘早有此意，顺着五离公子的意思，传音回答道：“好，撤退！你们先走一步，贫道挡他一挡。”

    “多谢道友好意。”五离公子一边撤退，一边传音道。

    五离公子一行三人早就准备好了退路，以最快的速度，逛飙五百里，随后落到了一处山崖下面，开启了早就准备好的阵法，躲了进去，隐藏了起来。

    这是他们早就备好的退路之一，由五离公子拿早就准备好的阵盘，布置一个隐藏敛息的阵法，一有需要就躲进去，阵法一开。

    哪怕是金丹期的神识都探不到分毫迹象。

    这个阵盘的效果是东离家族买到的，经过家族测试过的，不会出错的。

    杨盘的手中也有阵盘，种类各异，多是一些防御阵法。

    当然，隐藏气息，模拟环境的阵法当然也是有的，毕竟杨盘的潜影术再厉害，总不能一直维持到天荒地老吧？

    那多累人啊。

    阵法就好用得多了，阵法自己运转，用不着主人去操心，躲在里面，主人可以安心休息，调整状态。

    杨盘原地留下了一批幻影分身之后，本尊则隐藏在不知名的某种阴影之中，剑双白根本就找不到杨盘本尊所在。

    剑双白在消灭了这一批幻影分身之后，就发现无论是杨盘还是五离公子等人都先一步撤退了。

    “哼，算你们跑得快。”剑双白此刻是自信满满，他恢复了全盛状态，是这方秘境的第一强者，理所当然地能够独享整个天神宫的利益。

    他也没有去追击杨盘和五离公子等人。

    先不说找不找得到的问题，这两伙人是分开跑掉的，追得上一边，也追不上另一边。

    最关键的是，对于剑双白来说，现在最要紧的不是追杀这些手下败将，而是夺取天神宫的机缘和宝藏。

    和这些相比，其他一切都不重要。

    剑双白踩在宝剑上，朝天神山飞去。

    飞到接近天神山十里左右的距离，才不得不降下云头。

    ―――――――――――――－

    因为前方禁制还在不停地减弱，但总体来说，还是很强，从空中硬闯过去也不是不行，只是得不偿失罢了。

    剑双白刚刚落地，忽然之间，一道血光从一处阴影之中窜出，直奔其身后而来。

    速度极快，快到就算是剑双白也来不及反应。

    血光完全无视了剑双白被动的护体罡罩，渗透进剑双白体内。

    “不好！”剑双白哪里还不明白，自己又被人给暗算了。

    又…………

    血光直扑剑双白体内的金丹而去。

    金丹乃龙虎交汇，阴阳凝聚而生。

    只不过上品金丹是自发地龙虎交汇，而下品金丹则是以妖丹之力为牵引，形成龙虎交汇的状态。

    不论哪一种，金丹就是金丹修士神魂寄居之所。

    剑双白集中了所有意识转向了体内。

    体内神魂开启了意识之眼，一时之间，金丹之内，金光闪烁，光明普照。

    但就在此时，金丹所在的意识空间之中，不知从何处涌来了一片血海汪洋，将意识空间淹没，形成了一片血光与金光共同闪烁的诡异局面。

    “你是什么东西？”剑双白的神识，化为人形，出现在意识空间之中，大声喝问道。

    “哈哈哈……剑宗师，不过才刚刚分手，竟然就认不出贫道了？”杨盘的身影光明正大地从血海之中浮现。

    “玉景道人？是你！怎么可能？”剑双白又不傻，自己被暗算都不自知，连反应都反应不及，显然暗算自己的人，修为实力更在自己之上，区区一个出窍期的玉景道人何德何能？

    没有错，两年前在静安寺，剑双白已经被杨盘暗算过一次，让剑双白损失了替死傀儡这件至宝。

    可当时的他，伤势极其严重，差点陨落。

    好不容易稳住了伤势，实力十不存一，被玉景道人这样的圣地真传战胜，也不是无法接受之事。

    这没有什么可丢脸的，剑双白的心里也不在乎这点输赢和面子。散修出身的他，最重实际。

    ―――――――――――――－

    第五百零四章金丹级数的血神子

    可问题是，他已经恢复了全盛修为，无论哪方面都自信能够碾压出窍期的小辈。

    这种自信之下，竟然还是被暗算了，这怎么可能？

    而且这不是普通的暗算，而是一种另类的夺舍！

    否则对方不可能侵入金丹内的神魂空间之中。

    神魂夺舍，一般只存在于肉身破灭，为了生存，而不得不夺舍其他生灵的肉身而存活下去。

    这种情况下，一般都是强者夺舍弱者。

    况且不到万不得己，有夺舍能力的修士，宁愿投胎进入未出生的婴儿体内，重新出生成长，也不会选择夺舍他人肉身。

    玉景道人却想要夺舍自己，这不符常理啊。

    圣地真传，肉身完好，对方疯了才会来夺舍一位下品金丹。

    “你疯了吗？”剑双白一点儿也不害怕，毕竟他是金丹宗师，神魂强度和力量远在出窍期修士之上，反而显得极为震惊。

    除非是疯子，才会做出这种不正常的事情。

    夺舍自己，放弃自身的肉身，这不是疯子是什么？放弃大好前途，来送死？

    “先不说成不成功，退一万步说，你成功了，剑某不过是区区下品金丹，有什么可以让你图谋的？随便一颗妖丹，就能够让你轻松晋升下品金丹。一枚妖丹对于圣地真传来说，绝对不难吧？”剑双白有一种荒谬绝伦的感觉。

    圣地真传想要在海外得到一枚妖丹，其实并不是太难，总之，只要用心就能够做到。

    可为什么天河圣地的下品金丹仍然显得非常稀少呢？

    原因就是圣地真传的骄傲，让他们宁死也不会考虑下品金丹。

    剑双白想不通的是，哪怕玉景道人想要成就下品金丹，随便炼化一枚妖丹就成了，何苦冒着这么大的风险来夺舍自己呢？

    “不，我没疯，我很清醒。”杨盘的血神子分身邪笑着回答道。

    ―――――――――――――－

    杨盘之前故意只以镜花水月的神通，与剑双白一番激战，表现出来的实力，确实超乎寻常出窍修士的范畴之外。

    但到底还是不敌剑双白。

    无论是剑双白还是五离公子都没有怀疑杨盘在出工不出力。

    可暗地里，在撤退之时，杨盘便已经分出了一道血神子分身。

    目的自然是为了剑双白。

    是为了夺了剑双白的肉身、金丹，将他炼化为自己的血神子分身，

    这样子，杨盘就会多出一道金丹级数的血神子分身，并且有了一个另一个身份。

    要知道金丹宗师，从来都不可能突然间冒出来一个陌生人。

    杨盘的血神子分身想要光明正大地出现在世人面前，就要在外面套一层马甲。

    否则杨盘不会让血神子分身出现在外界，出现在众多元神大能的眼中。

    实在是炎黄大世界的水太深，大能太多。

    这还不算什么，真正棘手的是，炎黄大世界只是这方高纬度宇宙，诸天万界的其中之一。

    在炎黄大世界之外，还有更多的大能和道祖。

    如今光是合道级数的金仙道祖就有四十六位之多。

    杨盘要是不在弱小之时就注意遮掩自身根脚，恐怕早就被人扼杀了。

    杨盘身上的秘密太多，多得让头皮发麻。

    单单说身怀的大道功法，这就足以引出后天道祖的争夺了。

    更别说穿梭其他多元宇宙的智慧之门了。

    这绝对引发无数人的争抢，恐怕就算是造化之主都会忍不住动手的。

    所以，杨盘不敢露出一点点异样，他也不能表现出超出常理太多的实力和修为。

    当然，这一次选择暗中夺舍剑双白，这也是有将他做为探路之用的前锋，试探一下天神宫是否真有危险。

    原本杨盘也没想这么快就动手的，只是计划没有变化快。

    时机不对，杨盘只好提前动手了。

    ―――――――――――――－

    “就凭你，也想夺舍本座，真是异想天开，这是我的意识世界，我的主场，一切由我来做主。今日就在这里，打灭你的神魂，让你知晓何为宗师不可辱！”剑双白说罢，心念一动。

    四周金光照射之下，变成一方剑道世界，空中悬浮着无数把飞剑。

    这些飞剑与剑双白的本命法宝美人剑，一模一样。

    整个意识空间，就相当于独属于剑双白的领域，在这里面交手，一切规则都由他来定。

    “血染天地，血海翻腾！”杨盘掀起了滔天的血海，淹没整个意识空间。

    可怜可叹，倘若杨盘真的只是出窍期修士，那么无论如何，他也不可能成功地夺舍一名金丹宗师。

    但杨盘乃上品金丹，血神子这门神通已经提升到了七阶的程度。

    剑双白念动之间，下意识地想要抹去整个血海。

    这里是他的意识空间，篡改规则，创造天地也在他一念之间。

    可现在却发现，他根本改变不了血海淹没的空间。

    “这，这不可能？”剑双白惊恐地叫道。

    因为他明白，要是无法阻止这血海的漫延，一旦等它淹没整个意识空间，那么就是自己意识陨灭，神魂不存，身死道消之时。

    “桀桀桀……”血神子分身怪笑着，一股邪意肆无忌惮，一身杀气遮天蔽日。

    天地都被血给染红了。

    “你，你不是玉景道人，你是谁？”剑双白与杨盘交过手，这种魔道手段，不是对方的表现，而且身为天河圣地真传，自有合道法门传承，不可能舍近求远，修炼魔道法门。

    “我是谁？我就是你啊！”血神子怪笑着，邪意凛然。

    血染天地，在这般改天换地的大势和威能之中，剑双白的神魂孤独而渺小。

    全无还手之力便被血海淹没，其神魂精华，投入血海之中，炼化成血神子。

    不知不觉之间，杨盘就多了一个下品金丹宗师的分身了。

    “好，好，实在太棒了。”血神子剑双白大笑三声，继续往前行进。

    杨盘本尊则在一处阵法之中，一脸计算得益的表情，欣慰地点了点头道：“一切顺利，有了这个棋子，我倒要瞧瞧那天神宫究竟是机缘，还是陷阱。”