    第五百一十四章第六层

    现在这个时候，先天道祖更多，末运道祖、圣德道祖、阴阳道祖等都还活着呢。

    可供选择的先天大道就很少了。

    要是没有一定的诸天阅历，恐怕连自己修炼的大道，到底有没有被道祖所合都不知道，那就比较悲剧了。

    还好，杨盘在情报上的优势，天然比一般修士要强得多。

    比如说，他现在修炼的杀戮大道，肯定没有被道祖所合！

    他比现如今任何修炼杀戮大道的修士都有优势，因为杀戮大道的合道级数的功法，一部也没有，除了杨盘手中拥有以外，其他修士都要自己从无到有地去创造。

    那就比较坑了。

    现如今，修行杀戮大道的修士，连一个半步金仙都没有，可想而知这条大道的情况了。再加上杀戮之道乃终末之道，一般情况下都是在宇宙演变到中后期的时候才更好合道，除此之外，只有在特定的情况下，才有希望合道。

    血神子分身取了两本秘籍，然后又将书架上的所有书籍都收录了。

    也不知道这位柯真人为什么喜欢书籍，而不是玉简，很可能是个人爱好吧。

    杨盘在第五层转了一会儿，发现没有其他遗漏了。

    于是，便朝着第六层走去。

    这第六层可不像前面四层一样，以空间传送门连接，而是以楼梯的方式连接，直接走楼梯上去就是第六层。

    不得不说，柯真人的空间造诣让人惊讶，像这种拿捏空间碎片，炼制秘境的本事，可不是每一位阳神真人都有这种本事的。

    别以为空间秘境是好炼制的，要知道一个可以存放活物的空间，可以种植灵药，养殖妖兽的空间秘境，那一般只有天仙大能才能够办得到的。

    杨盘从楼梯上到第六层。

    第六层是一间库房！

    里面布置着诸多封印，用来存放着珍贵物品。

    ―――――――――――――－

    库房没有锁，轻轻一推，就打开来了。

    映入眼帘的是五件法宝！

    这五件法宝放置在专门的聚灵阵之中。

    这五件法宝分别是一炉、一甲、一鞋、一舟和一刀。

    杨盘的神识探了过去，上面没有特殊的封印也没有危险的禁制。

    神识轻松地探进了法宝之中，相应的信息很快就得到了。

    这五件法宝，全是八阶和九阶级数的法宝！

    炉为紫气蕴灵炉，乃是一件八阶级数的炼丹和炼器两用的炉子，绝对的宝物啊。要知道杨盘现在用的阴阳虚实炉不过才一阶而已。实在是有些拿不出手。

    甲为太玄神罡甲，九阶战甲，防御无双。

    鞋为踏虚凌云靴，八阶法宝，有空间移动之异能，加成自身速度百分之百。

    舟为穿云过界舟，八阶法宝，能够在虚空之中前进，开启空间跳跃，超时空飞行，跨越遥远的虚空，来往诸天万界。说白了，这就相当于一艘宇宙飞船！

    这可比杨盘买到的三件飞舟厉害多了，逼格更高。

    刀为苍狼指玄刀，此刀能大能小，刀锋锐利，自带斩神之力，有斩杀神魂之能。元神大能被它斩中，不死也会重伤。

    杨盘欣喜若狂，这可谓是一夜暴富啊。

    光是这五件法宝，就能够有效地提升自身实力，杨盘凭借这些法宝，都有能力与法相尊者一战了。

    “好，实在是好；妙，实在是妙啊。”杨盘本尊不禁高兴地叫出声来。

    “怎么了，道长？什么事这么高兴？”燕倾城奇怪地问道，她差点被吓了一跳。

    “哦，没什么，我是在说这株紫灵参，至少有着三千年的火候，我的一炉丹药，正缺这一味灵参呢。”杨盘不动声色地顺势把话给圆了过来，这也是太兴奋了，不知不觉地就叫了出来。

    当然，这也就骗骗燕倾城这样不懂行的人，要是五离公子听到了，才不会相信一株普通的三阶灵药就能够让杨盘如此欣喜若狂。

    “原来如此，那我让人采了，送给道长便是了。”燕倾城开口道。

    ―――――――――――――－

    杨盘自己顺手就采了下来，然后把种籽给散了下去，留了根。“不必麻烦郡主了。”

    采了这株灵药，对于杨盘来说有些鸡肋，但好在，杨盘也不缺这三次机会，浪费一次也没关系。况且进入这药园，一株灵药也不采，那也太奇怪了。

    杨盘采了这株紫灵参之后，又陆续在药园中心区域，采了两株六阶灵药。

    然后跟着大部队一起进入了第二层。

    杨盘的血神子分身则在第六层炼化太虚神罡甲和苍狼指玄刀。

    这两件法宝，杨盘打算将太虚神罡甲给本体使用，而苍狼指玄刀则给分身使用好了。

    正好，有了此刀，配合化血神刀的神通，威力倍增，相提益彰啊。

    不过，暂时来说，血神子分身先炼化了再说。

    杨盘还从宝库之中，得到了一些天材地宝，其中就有小千世界开辟的第一缕阴阳之气。

    这样的神物，杨盘没有用也可以用来交换自己需要的。

    宝贝啊！

    另外，还有不少时空类形的天材地宝，甚至不乏先天宝材。

    “果然不愧为阳神真人，真是富有到难以想象啊。”杨盘轻叹一声道。

    自家师傅当年恐怕也是得到了一位阳神真人洞府宝藏吧？

    杨盘想起了那本《暗日五行秘要》的元神法门。

    炎黄大世界的历史也不算短了，虽然没有出过道祖金仙这样的大能，但元神阳神，恐怕不计其数。

    这么多年下来，不知道有多少古修元神和阳神真人的洞府埋藏在历史时光之中，等待着有缘人。

    只不过，倘若没有聚灵阵，来保养法宝的话，时间一久，法宝缺了主人的祭炼，灵性会散尽也不是不可能的。

    杨盘本尊在第二层闲逛，随便从武器架子上，挑了一套飞刀出来，这飞刀乃武道神兵，一套共九九八十一把，刀长三寸半，刀身黝黑，连阳光都不反射。

    还配有一个刀囊，拥有飞刀自动回收功能，相当不错的配套神兵。

    在整个第二层武库之中，也是属于极为罕见的存在。

    看这刀囊不大，却能够装入九九八八十一把飞刀，显然刀囊之中另有乾坤。

    这等空间类法宝，应该是由柯真人亲手炼制的吧？