    第五百一十一章坚持

    “不好，这是音波攻击！”杨盘惊叫道。

    此等法门，直指神魂，范围大，冲击力强，特别是由石麟兽施展出来，那威力撼天动地，风卷残云。

    这些都只是外象，真正恐怖的在于音波对袭杨盘神魂而去。

    杨盘被神通锁定，硬生生地吃了这么一击，血神子顿时受到了重创，差点陨灭！

    杨盘出道以来，便纵横无敌，几乎没有吃过这么大的亏。

    不过，也幸好是血神子分身，血神子陨灭，对于杨盘来说并不算什么，再招一个出来便是。

    事实也是如此，这名血神子受到重创，赶紧招出了一个新的血神子替换，受创的血神子回到了血海空间之中休养。

    替换之后的血神子分身，虽然外象表现得挺惨的。

    此刻的剑双白肉身，七窍流血，看上去十分恐怖。

    其实肉身上的伤势并不重，真正严重的是神魂受创，才导致七窍流血的惨状。

    血神子分身换了一个主导血神子，立即又生龙活虎了。

    远在第一层的杨盘忽然之间身形微微一个颤动，随即若无其事地继续往前走。并没有引起其他人的注意。

    心里却是震惊无比。

    “好厉害的狮子吼！”杨盘在心里暗道。

    这才是真正的“狮子吼”，武学之中的狮子吼不过是模仿罢了。

    血神子分身受此重创，不仅仅七窍流血，整个人还被音波撞飞了出去，停都停不下来。

    “好可怕，这根本就不是什么考验，完全是动真格的搏杀！”血神子分身立即明悟，难怪这么多年来，从来没有人能够通过第四层了。

    上千年来，肯定有不止一个秘境之外的修士落入此界，但他们都销声匿迹了。

    为什么？

    因为他们都失败在第四层了。

    不管是死在其他金丹级数妖兽的手中，还是死在石磊的手中，都是一个结果。

    ―――――――――――――－

    “镜花水月！”血神子分身也没有再敢留手了，这里只有他一个人，暴露了自身神通也没有关系。

    镜花水月并不像诛仙剑气等本命神通一样，是铭刻于金丹之上。

    这门神通，是通用的。

    杨盘的分身也能够自由使用。

    几百个幻影分身出现，就算是石磊也分不清哪个是真，哪个是假。

    真身早就悄悄地藏匿了起来，不知所踪。

    这就是《血海真经》的精髓所在。

    当年冥河老祖纵横洪荒，从来都是分身出击，他的本体在哪里，谁都不知道，血海不灭，冥河不死。

    杨盘的镜花水月神通也是仿照这种模式创出。

    血神子分身，太过招摇，太犯忌讳，杨盘不得不创出镜花水月，以此来掩饰自身的功法跟脚。

    除了这门神通之外，杨盘融合两门大道功法，自创《玉景真经》，从另一个层面再次把《血海真经》的跟脚给隐藏了。

    杨盘现在有六门本命神通，堪称逆天至极。寻常修士至多能够有一门本命神通就算不错了。血神子和化血神刀这两门神通，杨盘从来就没有公开使用过。

    早在出窍期的时候，杨盘就开始有意识地化分本尊和分身的区别。

    本尊用《诛仙剑经》的神通足矣纵横天下。

    而血神子分身则用化血神刀主攻。

    这么一区分，任谁也不会想到天河圣地的玉景道人，背地里还是一个化身无数，背负恶名的大魔头。

    这就好比无数正道中人背地里也会有自己的白手套一样的操作。

    只不过，杨盘的白手套是他自己的血神子分身而已。

    这种操作更加妙不可言，因为根本无虞秘密泄露的可能。

    石磊现在面对镜花水月就有些吃亏了。

    它的神识根本无法识别这些分身的真假，只能够用笨办法，全部一起攻击。

    “吼”

    又是一记狮子吼！

    一声狂吼，几百个幻影分身被一击破灭。

    ―――――――――――――－

    杨盘的本尊轻叹，现在的镜花水月神通，还只是神通，还没有达到仙术的程度，局限性极大。

    化虚为实之道，仍然太弱。

    所谓的镜花水月，根本上还是对于虚实之道的阐述。

    虚实之道，对立又统一，乃是血影神功的根基和道理。

    杨盘领悟了其中的道理，开创镜花水月。

    现如今不过才修炼到虚实难分，以假乱真之境。

    说白了，还是假的！

    什么时候能够化虚为实，那才是真正的大神通。

    血神子分身再受重创，哪怕血神子藏在石磊身后的区域，依然没有用。

    音波攻击一旦扩散，那就是全方位无死角的攻击。

    刹那间，血神子以新换旧，又换了一个全盛状态的血神子来主导分身。

    同时，耗费血河真水，把分身肉身的伤势给恢复了过来。

    恢复了全盛状态之后，又是无数分身出现。

    “好，这一次总算来了一个像样的了，能够接我两记兽王吼神通，你有希望撑过一柱香的时间！”石磊大声叫道。

    杨盘本尊听了这话，暗道一声，果然不出所料。

    在柯真人陨落之后的上千年时光之中，绝对不只一个外来修士落入此间。

    这些人进来之后，想要出去也好，还是想要得到柯真人的传承也好，都要首先闯一闯天神宫。

    结果，自然是全都被这位石麟兽给收拾了。

    上品妖丹级数的石麟兽，实力绝对不比上品金丹弱，甚至还要更强几分。

    杨盘要是真的执着于压制修为，不去突破金丹期，这要是一头撞上了这一位，那才真的是会吃个大亏。

    幸好，剑双白的出现，打乱了杨盘原本的算盘。

    晋升了上品金丹的杨盘，根本无惧于石麟兽。

    不过生性谨慎的他，从来不打无准备的仗，依然还是用了剑双白这个马甲去先行探路。

    倘若真的能够一举闯关，得到传承和宝物，那自然是最好不过了。

    倘若这上面几层真的有诈，那么杨盘的本尊还有回旋的余地。

    可谓是先就立于不败之地。

    这等谋划，才是杨盘的作风。

    “坚持，一定坚持！”血神子分身那边打算坚持一柱香的时间再说。

    ―――――――――――――－

    第五百一十二章拼消耗，谁怕谁

    石磊看到又是几百个分身，不禁惊讶莫名，大声赞道：“真是好厉害的分身之术，想不到你竟然吃了我两记兽王吼，依然如此生龙活虎的，佩服佩服啊。”

    石麟兽是灵兽，天生能够吸取大地精气和天地灵气，最好沉睡。从来不沾染血食。

    这里要说明，所谓不沾染血食的意思是，不吃血肉生灵，而不是不杀生。

    好比杀人和吃人不是一个概念。

    同样也因为沉睡时间太多，性情单纯质朴，一诺千金，并且忠诚！

    故而，在人类修行界之中，名声极佳。不少喜爱养宠兽的真人，都希望能够拥有一只石麟兽。

    “我要用全力了，你要坚持不住，那就只能够怪你实力不济，死有余辜了。”石磊大声提醒道，语气之中多了几分严肃和认真。

    “请！”诸多分身异口同声道。

    “……”石磊忽然张大嘴巴，作怒吼状。可是却没有半点声音发出。

    紧接着，身在半空中的诸多分身无声无息之间，全部被摧毁。

    血神子分身隐藏在一处阴影之中，受此一击，也不能幸免。

    神魂遭受到非常严重的重创，意识陷入黑暗，神魂近乎陨灭！

    说白了，和死亡差不了多少了。

    不，在石磊闭嘴的同时，这个血神子便已经陨灭了。

    新的血神子急忙趁着残余神魂没有完全湮灭，神魂坐标还存在，从血海空间之中跳了出来，替换了实际上已经消散的神魂，重新掌握了肉身。

    剑双白的肉身也受伤不轻，虽然有血河真水的生命力补充，但伤势依然没有完全恢复，仅仅压制住了伤势，恢复了五成而已。

    杨盘本尊也在惊讶这一记神通的威力。

    所谓大音希声，大象无形。

    说的就是这一记兽王吼，明明没有丝毫声响，可威力之强，轻松就能够秒杀一个金丹宗师！

    杨盘本尊要是面对这记神通，也不敢说能够毫发无损，多半也会遭遇到重创！

    ―――――――――――――－

    兽王吼，又名麒麟啸。嗯，名字不重要，重要的是它的原理，其实是和狮子吼差不多。

    只是兽王吼更加霸道而已，杨盘估计这记兽王吼最少也是七阶神通！

    同时攻击神魂和肉身，无差别，全方位，无死角。

    攻击范围大，威力强。

    只能硬接，没有躲避的余地。

    嗯，几乎是出声必中目标，可怕到极点！

    最让人恐惧的是，它直接摧毁神魂的神秘力量，没有至宝守护的神魂，根本难以抵抗。

    杨盘出道多年，血神子一直有增无减，这还是第一次遇上血神子减员的情况。

    不过，一个血神子的陨灭，对于杨盘来说，算不得什么太大的损失。

    只不过，剑双白的的肉身差点报销，这就让杨盘十分郁闷了。

    为了恢复肉身的伤势，杨盘不得不动用大量血河真水。

    别以为杨盘有着血海空间，血河真水便能够取之不尽，用之不竭了。

    实际上，血海之中，大多数是污秽、血腥、暴戾的血水，只有血海底部才有少许血河真水滋生，产量极低！

    直接用血河真水疗伤，效果确实非常好，可那实在有些暴殄天物。

    实际上，用它来炼丹，才是最大化发挥它功效的最好方法。

    杨盘身上就有不少用血河真水炼制的疗伤丹药，可问题是他的分身没有啊！

    杨盘夺舍剑双白肉身的时候，本尊远在百里开外，血神子直接就夺舍了剑双白，根本没有准备疗伤丹药。

    同样的，剑双白的疗伤丹药已经用尽，不得己之下，只好直接使用血河真水。

    也幸好杨盘是自产自用，否则还真不知道会心疼成什么样子了。

    不过，说真的，要是杨盘愿意拿这些血河真水去交易，恐怕随便就能够换回几十枚妖丹来。

    真的是几十个下品金丹都有了。

    ―――――――――――――－

    杨盘的血神子分身，生龙活虎地又出现在了石磊的眼前，又是几百个分身，看得人眼花缭乱的。

    石磊震惊地问道：“你，你这修的是什么防御神通，或是疗伤神通，实在太厉害了。”硬接了他全力一击的兽王吼，竟然还能够如此生龙活虎的，简直超出了他的想象范围。

    杨盘苦笑一声，总不能回答说，自己早就输了，要不是有足够的血神子支撑，恐怕这具分身早就报废了。

    不过，说句实在话，拼消耗，杨盘还真的没有怕过谁。

    “再来！”石磊还不信了，他最擅长肉搏，也最喜欢肉搏，可面对擅长分身的杨盘，真的是有心无力，白白浪费力气和时间而已。

    所以，石磊才会动用兽王吼的神通。

    紧接着，石磊在一柱香之内，用了几十次兽王吼，全力之下兽王吼，就是那种大音希声般的麒麟啸，也用了五次之多。

    可每一次，杨盘都站了起来，虽然受了不轻的伤势，但还是坚持了下来。

    石磊不知道杨盘实际上已经损失了几十个血神子以及大量的血河真水。

    一柱香时间一到，石磊立马就停了下来，剧烈地喘息道：“好了，你过关了，我也完成了主人最后的吩咐，从此以后，恢复自由之身。”

    石磊虽然恢复了自由之身，却没有离开这片空间的打算，而是重新落到祭台上，化为一尊石像，继续沉睡，仿佛是在为柯真人守灵一般。

    “多谢前辈成全。”杨盘的血神子分身拱手一礼，随即落到了祭台上，抬步进入了传送门，消失在第四层空间。

    “主人，小石总算是完成了你的嘱托，可惜，只是下品金丹，无望阳神。”石磊的轻叹声在空阔的祭台上响起。

    其实，谁说下品金丹就真的没有成道的希望了？

    大道五十，天衍四九。

    凡事都有一丝生机。

    凡事都没有绝对！

    下品金丹一样有希望成道，只是过程更加艰难险阻，成功率极低，低到可以忽略不记罢了。

    那么下品金丹要如何成道呢？要知道金丹无悔可不是一句空话啊，而是铁一般的事实！