    第五百零九章石麟兽

    杨盘被这突如其来的一句给吓了一跳，本能地就要朝声音源头发动突袭。

    “不要乱来，否则我会反击的啊。”

    杨盘心念一动，止住了动作，开口问道：“何方高人？”

    “老夫石磊。”

    杨盘看向了祭台边上的石像，若有所思道：“石麟兽，不可能，你怎么可能诞生灵智？”

    石像果然“活”了过来，不满地说道：“人类就是太精明了，一下子就找到我了。”刚才还自称老夫，便从这个回答之中，就可以透露出它的年轻。

    石麟兽，拥有麒麟血脉的异兽，外表和凡间衙门门口的镇门石像差不多。

    这是一种寿元超乎想像，甚至超过了普通龙族的强大生命体！

    只不过石麟兽数量稀少，成长极慢，极为罕见。此兽有一种神通，便是化为石像沉睡。在沉睡之中成长，并且还不耗费寿元。

    真是让人羡慕忌妒恨的神通。直接睡觉成长，还节省寿元。

    不过，哪怕是石麟兽也不是天生就有灵智的。

    天生就有灵智的兽类生命体都称之为神兽！

    所以，杨盘才震惊，在这样的环境下，这只石麟兽是怎么开启灵智的。

    “废话，我当然是在外面诞生灵智的。主人死后，我就一直守在这里。第五层乃是放置主人真正传承的地方，你想要上去，必须得通过我这一关。”石磊开口回答道。

    “主人？你的主人是谁？”杨盘明知故问道。

    “我的主人就是柯真人，二劫阳神真人。”石磊自豪地说道，随即情绪又低落了下来，“可惜，主人没有能够挺过第三次天劫，哎……，主人，石磊好想你啊。”

    “原来是柯真人，晚辈失敬了。”血神子分身恭敬地应答道，同时心里嘀咕道：“果然是柯真人啊。”

    ―――――――――――――－

    看来柯真人是真的陨落了，那么这天神宫的机缘……

    不过，还是需要谨慎一些，再看看吧。

    此时，方圆五百里的禁制全都消退，前路再无阻碍，诸多听到声音的武者，不约而同地放弃了在这方圆五百里的探索之行，朝着天神山进发。

    相比于天神宫的机缘，外面的这些蝇头小利，根本不值一提。

    天神山非常高大，共有十几条上山的道路，杨盘本尊跟着燕倾城一行人一起上山。

    而在此之前，比杨盘等人先行一步的五离公子一行三人已经到达了天神宫，正看着八座宫门，取舍不定。

    “我们从哪个入口进去？”五离公子思虑道。

    “全凭少爷做主。”两个下属自然不会去做这个决定。

    “好，就这个吧。”五离公子也很快做出了决定，没有丝毫迟疑地便带着两人踏进了最近的一道大门。

    “果然……”五离公子看着眼前的景象，暗自松了一口气，“走，我们到里面去找一找，一人可以采摘三株灵药，自然要仔细寻找。”

    “趁着现在没人来此，分头找一找，最好是可以炼制九转九炼玉液还丹的几株灵药。”五离公子兴奋地说道。

    东离世家家传的外道元神之法，不仅仅有成就下品金丹之法，同样也有对应的中品金丹之路。

    只是中品金丹所需的丹药实在太珍贵，主药难寻，辅药难得，炼制困难，需加以水火之精华。

    东离世家虽然家中也有元神真人坐镇，但外道元神总有缺陷，比不得正宗元神真人的神通广大，更别说柯真人这样的阳神真人。

    那更是没得比。

    以东离世家的能力，根本不可能找齐九转九炼玉液还丹所需之所有灵药，故而，东离世家的修士，只好去寻求下品金丹。

    事实上，要是以中品金丹之路成就外道元神，神通之能是要超过下品金丹之路的。

    ―――――――――――――－

    当杨盘一行人上到天神山山顶之时，此时的山顶已经是人满为患了。

    原本这山顶空地便不大，再有几百人上山，自然就显得拥挤了。

    “好了，都不要在此逗留了，大家当明白，天神宫内机缘无数，又没有太大的利益冲突，各位各行其是，相安无事，如何？”极武宗的一位长老开口说道。

    天神宫，对于几个传承久远的宗门和世家来说，都算是较为熟悉了。

    没有必要，他们还真的不想现在就相互冲突。

    “好了，不要废话了，进去再说吧，这里地方太小了。”有人说罢，便踏进了天神宫。

    八个入口，同时进出，很快的，山顶又恢复了平静。

    “郡主，我们也进去吧。”鹰狼卫的圣级高手提意道。

    “走，进去，小心一点儿，没有必要，不要别人起冲突。挑选灵药，尽量挑选可以冲破瓶颈的灵药。取回去，我会以皇室秘法，为各位熬炼药膏，让诸位的灵药不会浪费。”燕倾城许诺道。

    “多谢郡主成全！”一众高手也是欣喜无比，他们加入鹰狼卫，投靠朝廷，为的不就是这些么？

    三宗十家，传承久远，天神宫早就不知道进来过多少次。

    并且得到了许多天神宫的知识，根据这些知识，研制出一些利用灵药的配方，那并不稀奇。

    灵药虽然可以生吃，但浪费极大，有的灵药生吃甚至还有危险。

    所以，利用医道之法，加以辅药，以君臣佐使之术，熬炼成药膏服下，效果会更加惊人。

    有这种配方的势力，天下间只有三宗十家。

    前朝皇室可能也有！

    此时的天下群雄，已经进入了天神宫第一层，而杨盘的血神子分身还呆在第四层。

    他前进的道路被石麟兽给挡住了。

    “前辈有何赐教？”血神子分身见到现身的石麟兽，修为并没有超过金丹级数，所以也并不忌惮。

    “看你修为，你乃金丹宗师，自然不可能是这方秘境的土著武者吧？”石磊开口问道。

    “不错，晚辈被人追杀，误入鬼雾，被传送到此处，可不是晚辈有意为之。”血神子分身开口解释道。

    ―――――――――――――－

    第五百一十章考验

    “能够来到我这里，便是有缘之人，主人立下这传承塔，自然不全是给秘境土著的机缘，同样也是给海外修士的机缘，你能够来到这里，便是有缘，便有资格继承主人的一切。第五层，乃是主人的私人藏书室，里面有着主人留下的主修功法《太玄秘要》以及诸般元神法门。第六层则是主人的藏宝库，里面放置着主人留下的法宝！第七层有什么，我也不知道。”石磊把自己所知道的都说了出来，真是老实得让人惊讶。

    “也就是说，只要过前辈这一关，晚辈就可以得到柯真人真正的传承？”杨盘惊讶地问道。

    这也未免太容易了吧？

    生性谨慎的杨盘，本能地觉得这其中有诈！

    但转念一想，排除掉外来者的因素，柯真人设下的传承考验实际上难度还真的是高出天际。

    嗯，对于土著武者来说，要想得到柯真人的传承，就必须经过第四层的无数妖兽考验，有这样的能力者，肯定是天才中的天才，能够开辟一道，走出樊笼，晋升天人，乃至突破虚境的存在!

    又或者是从七本源术之中，悟出术法神通之道，开辟新道，自成金丹者！

    这样的天资，这样的气运，才能够走到石磊面前，接受考验，还要求通过石磊的考验。

    这难度得有多大？

    想一想就觉得不可能了，这几乎是是不可能做到的事情。

    从这一点可以看出这位柯真人也是一个极为骄傲的存在。

    不过，人家确实有这个资格骄傲，能够以散修之身，一路晋升到二劫阳神，纵横海外数千年，站在海外修真界的。这样的高人，不骄傲才怪了。

    以上品金丹晋升元神者，个个都至性至情。

    哪怕性格各异，但绝对不虚伪。

    从这一点上分析，柯真人很有可能真的陨落了，并没有设下复活夺舍的陷阱。

    以这位真人骄傲的性子，宁死也不会妥协。

    如果真是这样，那外道元神法门的研究，又是怎么回事？

    ―――――――――――――－

    “没错！”石磊点头道。

    “敢问前辈，柯真人的传承之中，可有外道元神法门？”杨盘的血神子分身是剑双白，剑双白只是下品金丹，他关心的自然不是道门正宗法门，而是外道元神法门，这才合情合理。

    “有！主人开创了一门外道元神法门，就收藏在第五层！”石磊肯定地回答道，同时开口道：“若不是为了这套法门，主人也未必会陨落在第三次天劫之下！”

    石磊的语气十分复杂，有痛恨也有惋惜。

    “果然不出所料，柯真人沉迷于外道元神之法，入了魔障，心性再不复骄傲唯我之路，导致心境退转，天劫来临之时，自然无法应对，黯然陨落。”杨盘猜测道，虽是猜测，但杨盘相信，距离真相也不远了。

    所谓得道容易，守道难。

    上品金丹一成，心境心性便已经筑就，接下来的修炼过程便需要守住这份初心。

    在修炼的过程之中，一旦心转退转，后果自然就是陨落于天劫之下。

    可悲可叹啊。

    天下间，不知道有多少阳神真人因为这一点，而陨落于天劫之下。

    他们其实已经走在了正确的道路上，但却因为种种原因而中途道崩，殊为可惜啊。

    杨盘不禁对此引以为戒，自身的修行道路也同样到了守道之境，必须要继续坚定道路，守住这份心境，不让宖有丝毫动摇和退转，大胆勇敢地向前迈进。

    “那请问前辈，您的考验是什么？”杨盘故作兴奋地问道。

    “很简单，在我的手下坚持一柱香，你就有资格踏上第五层，否则你便离工吧。”石磊活动着身躯，也同样有些兴奋地回答道。

    “好，前辈请！”杨盘说罢，便纵身飞到了千米高空。

    石磊也跟着飞了上来。

    强大的气势爆发出来，威压着四面八方的其他金丹级数妖兽。

    看这气势和妖力波动，这头石麟兽的修为已经达到了上品妖丹的程度。

    妖族和妖兽倘若走的是妖族传统的这条道路，那么凝聚妖丹之后，就会不断地提纯妖丹，将妖丹提纯之后，强大的妖力就会从妖丹之中反哺妖体，让妖体不停地壮大，成就妖族真身。

    ―――――――――――――－

    走这条传统道路的妖族，一般寿元都极为漫长，否则根本走不通。

    石麟兽有麒麟血脉，又天生长寿，天赋异禀，自然适合走这条道路，毕竟这条道路，除了成长缓慢之外，倒也没有太大的缺点，一般血脉强大的灵兽和神兽几乎可以自然成长到妖神甚至是妖圣的境界。

    石麟兽的攻击，有如排山倒海一般，势如破竹。

    它的全身都是武器，攻击看上去野蛮而凌乱，实际上，却蕴含着高深的武道意境。

    要是有悟性高超的武林高手旁观石麟兽的一举一动，定然可以从中悟出一套武道功法，诠释石麟兽山崩地裂一般的神通。

    武道神通的强大，在石麟兽身上体现得淋漓尽致。

    杨盘血神子分身的压力顿时爆涨。

    可怕的力量，可怕的气势。

    要是换成剑双白，现在恐怕已经落败了吧？

    即使是换成杨盘的血神子分身，在接了石磊几招之后，也不敢再与他硬碰硬了。

    杨盘采取了缠斗的方式，开始拖延时间。

    也幸好杨盘也是一名武道高手，这要是换成纯粹的道修，在面对石麟兽的近身攻击，恐怕早就溃不成军了。

    杨盘幸好也是武道筑基，根基雄厚，精通武道，这才接下了石磊的疯狂攻击。

    石麟兽的攻击和行动，给杨盘的感觉就两个字：“狂暴”！

    杨盘只能够靠着灵活的身法躲避和缠斗，不与他硬碰硬。

    同时，杨盘也想努力地拉开彼此的距离，但问题是石麟兽的动作并不慢，根本不给杨盘拉开距离的机会。

    “吼”石麟兽忽然之间张嘴就是一声怒吼——

    终于赶上了，总算是把昨天的给补上了，今天的更新，我吃了饭就码。

    希望来得及吧。

    求订阅支持。