    第五百一十三章两本秘籍

    不少散修因为出身和际遇等原因，无缘上品金丹。

    甚至有一些大千世界，根本就没有道门正宗修炼之法，他们摸索发展起来的修道法门，就是外道之法。

    这些人只能成就下品金丹，甚至连中品金丹都无缘，更别说上品金丹了。

    恐怕连听都没听说过。

    那么下品金丹就真的没有办法回头了吗？

    当然有！

    办法很简单，那就是修成外道元神，然后寻得转世秘法，又或者是请大能帮忙，放弃一切功果，放弃一切神通，甚至放弃前世记忆，转世重生为人，重新修炼元神大道，当修成元神之时，前世记忆自然会恢复过来。

    ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    典型的，比如说杨文昊，就是放弃了前世的一切，重踏修行路。

    只是杨文昊有天君相助，提前觉醒了前世的记忆。

    提前觉醒前世忘记，有好处也有坏处。

    杨文昊前世便是正统元神真人，提前觉醒前世记忆自然是利大于弊。

    那些外道元神转世，提前觉醒前世记忆则是弊大于利。

    无论如何，有毅力有恒心追求大道之修士，无论出身如何，无论是走道门正宗还是走外道元神之路，只要走到元神之境界，最终都会有纠正自身根基的机会！

    而这也是为什么这么多人求取外道元神之法的原因之一。

    当然，有恒心有毅力，敢于放弃一切，重新来过的人，极少极少。

    即使是有这样的人，转世之后，能够成功晋升上品金丹，进而证得元神之境的存在，也是百不存一，千不存一，甚至是万不存一。

    因为一旦转世，记忆被封，你就相当于成为了另一个人，没有任何优势可言。

    哪怕是转世之前，留下了一些手段，那也只能够保证来世之身能够顺利地修炼到出窍期的境界，上品金丹依然可遇而不可求。

    不可能因为前世的手段就一定能够成功，没有足够的磨砺，无法坚定道路者，自然无望上品金丹。

    ―――――――――――――－

    失败的人多，成功的也有不少。

    毕竟敢于放弃一切，转世重生之修士，无一不是有着大毅力大决心之辈，这样的存在，哪怕是转世，也是不凡。一旦成长起来，哪怕没有记忆，成功的概率也大于其他人多矣。

    第一层，药园空间。

    五离公子一行三人，先一步抵达了第一层中心，发现了那几株能够炼制九转九炼玉液还丹的主药。

    顿时，欣喜若狂。

    “哈哈哈，找到了，终于找到了。”五离公子兴奋地大叫道。“果然有，真的有，哈哈哈，太好了，太好了。”

    因为剑双白的存在，五离公子已经不奢望夺得天神宫的所有好处了，因为那根本就不可能了。所有的阴谋诡计，在绝对的实力面前都是纸糊一般。

    剑双白是金丹宗师，而且还保持着全盛状态，他和玉景道人联手都没有办法应对，只能够认怂了。

    但是剑双白吃肉，自己还是可以喝喝汤的嘛。

    这几株灵药到手，五离公子已经是心满意足了，接下来就是如何出去的问题了。

    “少主，剑双白为什么不采摘这几株灵药呢？”两名家仆保镖问道。

    对于剑双白来说，这几株灵药的价值也是不可小觑的。

    “有道理，可能他顾不上或者没有看到，错过了呢？”五离公子并没有想太多。

    杨盘不经意间留下的一丝小破绽就被五离公子给忽略了过去。

    其实要是剑双白的本尊，他是绝对不会放过这几株灵药的，毕竟他不需要，也可以卖给别人啊。

    这几株灵药，珍贵异常，极为罕有，需大于供，价值不菲。

    做为散修的剑双白，那是绝对不会轻易放弃的，必然会精打细算地把它们全给摘了。

    也只有杨盘这样的大户才不在乎这几种灵药。

    因为杨盘敢保证，天河洞天之中，这些灵药绝对不缺。

    杨盘自己已经是上品金丹了，根本用不着它们了。

    ―――――――――――――－

    杨盘本尊慢悠悠地跟着燕倾城一行继续在第一层药园空间之中打转，准备跟着大部队一起进入第三层，然后就能够扫描第三层的所有秘籍！

    再然后，第四层空间，杨盘是不打算上去了。

    因为杨盘的血神子分身已经通过了考验，踏进了第五层。

    第五层的空间就非常正常了，这就是一个书房！同时也有一个修炼用的闭关室，一个炼丹室和炼器室。总之，这里应该就是柯真人日常生活修炼的地方。

    空间不大，并没有下面几层那么夸张。

    书房书架上，摆放着的全是珍贵的修炼心得，以及珍贵资料。最吸引人目光的还是书桌上摆放的两本秘籍！

    这两本秘籍，是以诸天万界通用的蚀文小篆书就。

    一本名为《风雷合数五行界源录》，另外一本名为《真灵列元宇空书》。

    如果杨盘猜得不错的话，《风雷合数五行界源录》应该就是由柯真人所开创又或者是意外得到的外道元神之法。

    因为这是从这方秘境术师传承之中的七部术师传承中猜测到的。

    这七本秘法，分别对应五行和风雷，共七种属性。

    正好和《风雷合数五行界源录》对上了。

    而另外一本《真灵列元宇空书》，应该就是柯真人本身所修习的道门正宗元神法门。

    从书名上就可以看出此书修炼的是宇空大道，也就是所谓的空间大道。

    “嘿，想不到柯真人修的是宇之大道，难怪有本事布置这么一个秘境。可惜，这条大道已经被那位道祖给合了。”杨盘在心里暗道。

    大道有主，也是一种悲哀。

    倘若合道的那位道祖不陨落，或者证道永恒离开，那么修炼这条大道的修士将永远止步于半步金仙。

    不过，半步金仙特别是没有大道之争的半步金仙，那还是相当逍遥自在的。

    无争无劫，无寿元之患，只要安于本心，坚守道心。便可以活到天荒地老。

    只不过，没有一位半步金仙愿意如此，大道被阻已经是相当难受的事情了。

    所以修道修道，选择所修大道的时候，最好还是选择无主的大道最好。

    -------------

    不用等了，下一章防盗，明天补上，困了，睡觉了。

    明天争取码三章。