    第五百二十章回宗

    孤寂的海面上，一叶轻舟在海面上飘荡着。

    可不要小看这叶轻舟，这是杨盘好不容易拖玉儒师弟买到的法宝飞舟。

    当时杨盘买了三件，这是其中之一，专门用于海面行驶的法器。

    别看它小，抗风浪能力极大，自带指南针，不用担心迷失方向，且有自动航行功能。

    杨盘坐在里面，外面的风浪再大，也影响不了它分毫。

    而且船身不大，目标极小，也不用担心会遇到海底大型生物的攻击。

    法舟在往东洲大陆航行，而杨盘则坐在其中，继续祭炼法宝。

    这一次得到的法宝实在太多，需要一一祭炼。

    同时得到的知识也太多，这些都需要时间慢慢地消化。

    轻叶小舟在大海上航行，实在太不起眼，所以一路上也没有遇上任何妖兽袭击，只是天象变化诡异莫测，给予了杨盘极大的困扰，但也仅仅是困扰而已。

    毕竟现在的杨盘乃是上品金丹修士，这点困扰算不了什么。

    一个月后，杨盘成功地抵达了陆地的一个港口。

    看着港口上人来人往的热闹场景，杨盘的心情顿时一阵大好。

    “我终于回来了。”杨盘现在的心情是复杂的，原本是想在海外好好地游历一番的，结果出海没多久就遇上了鬼雾，被困在柯真人的道场秘境里十几年，也真的是郁闷了。

    不过，好在收获丰富，吃的那点苦头又不算什么了。

    杨盘飞上天空，收起了法舟，直接飞到了陆地上。

    港口上来往的修士看到杨盘，修为稍高一些的，都不约而同地让开了道路。

    杨盘很快就顺着港口的大道，前往最近的城市。

    港口上一些做工的修士好奇地问道：“这位前辈是谁啊，竟然这么多人给他让路。”

    “笨蛋，想也知道，能够让不少出窍期前辈如此恭敬的前辈，至少也是金丹宗师级数。”

    “金丹宗师啊，不知道我这辈子有没有希望一窥此境奥妙。”语气之中，包含着无限的向往和崇敬。

    ―――――――――――――－

    杨盘没有掩饰自身的气息，这没有什么好掩饰的。

    一路走来，非常清晰地感觉到自身地位的变化。

    负责守护传送阵的一名出窍期修士，更是主动地迎了出来，恭敬地行礼道：“见过前辈，前辈这是要去哪里？”

    每一个城镇的传送阵，都是城镇之中最重要的建筑，不容有失。

    因为一旦毁坏，想要再修复，那花费的代价可就大了。

    传送阵就好像城镇的飞机场一样，损坏一个，遭受到的经济损失和名誉损失都不小，故而每一个传送阵前都有人守护。

    类似的传送阵，杨盘使用过多次，可从来就不见人主动出来相迎的。

    “此阵可能联通天河坊市？”杨盘问道。

    “不能，本镇的传送阵哪里有资格联通天河坊市啊。只有去到真正的大城市才有这样的传送阵。还请前辈见谅。”这名修士如实回答道。

    杨盘对此早有预料，也没有多苛求。

    “我要去最近的大城市，准备联通传送阵吧。”杨盘点头说道。

    “是，前辈请。”这人松了一口气。

    杨盘通过传送阵中转了两次，终于抵达了天河坊市。

    杨盘激活了令牌，瞬间抵达了中峰。

    杨盘走进中峰大殿就看到正冁掌门坐在蒲团上，笑眯眯地看着杨盘，感叹道：“想不到你外出不过十几年，这么快就晋升上品金丹，难得，难得啊。恭喜你，在道途之上，迈进了关键的第一步。元神可期也！同时，玉字辈的弟子之中，你是第一个突破上品金丹回来的。按照惯例，贫道会给你升级你的令牌权限，以后你可以自由出入洞天，不必在乎时间问题。同时，你将接管门派之中，一峰首座之位，以为磨砺。”

    杨盘打算道：“这首座之位，我可以拒绝吗？我对权力没兴趣。”

    “贫道当然知道你对权力没兴趣，不只是你，现在各峰首座，每一个都对权力不感兴趣。可仍然要将就着。正好，这一次你晋升上品金丹，可以顶替一个。”正冁掌门说得理所当然。

    ―――――――――――――－

    杨盘无语了。

    不过，杨盘也理解宗门为什么要这么安排。

    权力这种东西，是非常容易让人腐化的，特别是权力越大，越是如此。

    宗门为了保持上层的纯洁性，让上品金丹掌权就是最大的防范措施，同样这也是一个十分考验道心的位置。

    没有掌握过权力的人，永远也无法体会其中的滋味。而掌握了权力，还能够不在乎的人，才算得上是真正的修道之人。

    而且上品金丹，修为和实力摆在那里，上位掌权，让下面的人无话可说，可以成为一个榜样。

    想要上位掌权，先成为上品金丹宗师再说。

    于此同时，因为上面掌权的都是上品金丹，纯洁性可以保持在水平线以上，宗门的蝇营狗苟也少了许多。

    宗门也能够健康地维持下去。

    这就是仙门为什么会长久存在下去的因素之一。

    当然，真要是出了一个野心勃勃之人，颠覆了宗门的规矩和传统，也没有什么。上面还有元神、阳神和天君盯着呢，大不了把所有管理层都给换一遍就是了。

    “那好吧，我顶替哪一个？”杨盘开口问道。

    “顶替朝阳峰吧，那里你最熟，而且你家那一位也该外出寻求突破元神的契机，正好你晋升上品金丹，由你顶上吧。执法堂的活儿，对你来说，还不是驾轻就熟？”正冁掌门笑呵呵地说道。

    “可是这样好吗？朝阳峰的前任首座是我家太祖爷爷，现在又轮到我，不怕被人说闲话吗？”杨盘可是明白宗门和家族不一样，而且宗门也是最忌讳被家族腐蚀的。

    “这有什么？你可是上品金丹，谁要是说闲话，让他们来和贫道说。”正冁掌门说得十分直白。

    “好吧，反正我才回来，需要祭炼法宝，修炼神通，一时半会儿也不会外出，就先管着朝阳峰吧。”杨盘点了点头，答应了下来。

    这也是宗门的规矩，没有办法推脱。