    第五百一十九章岛屿回归

    相比而言，下界的世俗王朝要过得比上界滋润得多了。

    燕倾城的脸色一会儿红一会儿白的，也不知道在想什么。

    “这个秘密瞒不了多久的，而且五离公子也能够发现这个趋势，相信半月会那边也会得到消息，你要早做准备啊。而我会在空间屏障消失之后，离开此地，返回宗门。”杨盘直白地对燕倾城说道。

    燕倾城也没有办法强留杨盘，事实上，杨盘只是郡主府的供奉。

    从供奉上，燕倾城能够给杨盘的好处，几乎就等于没有，双方实际上是合作关系，杨盘用丹药帮助燕倾城，而燕倾城用情报优势帮助杨盘。

    随着空间屏障的消失，以及天神山的封闭，杨盘可以毫不留恋地离开，而燕倾城根本对此无能为力，想留都留不住。

    况且燕倾城接下来的精力要转向其他方面了，半月会要是先朝廷一步找到靠山，那就麻烦了。

    好在，东离家族远在外海，根本没有能力插手近海，而近海八十八岛，总的来说，仍然是大陆各大仙门的势力范围。

    东离家族的手伸得再长，也伸不到近海来。

    相比而言，近海比内海和外海要有秩序得多，大陆各大仙门也加注重吃相。

    所以，对于新岛的争夺和开发，各大仙门都不会涉及到岛上的平民百姓。

    杨盘拿出了一块玉符，交给了燕倾城道：“这是一块传音符，以后若有事，可以通过它联系杨某。这几天，杨某就打算告辞了。”

    燕倾城接过玉符，一时之间也找不到拘留杨盘的理由，只能开口道：“天下无不散之宴席，保重珍重。”

    杨盘点了点头，出了客栈便化为一道遁光离去。

    这要是换成其他门派的修士，面对这个新岛屿，很有可能就通过一些手段，将它给占下了。

    ―――――――――――――－

    无论如何，这个岛也是一位阳神真人的道场，定有其特殊之处。

    可杨盘实在没有那个精力来占据一个近海的中型岛屿，没有那个必要。

    或许这个岛的价值极大，但开发周期也极长，杨盘也不想为此分心。

    杨盘在天河圣地的产业，就足够他修炼所需了。

    而且自从杨盘突破到金丹境界之后，再多的产业，赚到再多的灵石，也无法给予杨盘在修行道路上的帮助了。

    上品金丹之后，修士要考虑的便是如何堪破元神之境。而这一关卡，再多的灵石也帮不了分毫。

    所以，产业再多也是一个鸡肋。

    这就是上品金丹的思维！

    上品金丹不假外求，任何外在产业，对于他们来说都不重要。

    反而不如探索一个前人洞府的收益大。

    杨盘就是一个典型的例子，他得到了柯真人的遗产，一下子就跨入了“超级富豪”的行列。

    他已经得到了这座岛屿最大的利益，所以杨盘走得是干脆利落。

    整个岛屿在缓慢地从亚空间回到正常空间。

    在外面，也引发了种种异象，最明显的便是海市蜃楼。

    这里的异象也引发了外界一些势力的关注。

    海市蜃楼这种异象，传播范围太广，看到的人多了，消息就会扩散，自然会引来不少人的关注。

    随着时间的推移，这种异象越来越频繁。

    五离公子一个人坐在一间面向大海的阁楼里，独自喝酒，心里也不知道想什么。

    他原本有四个保镖仆人，现在一个都没有剩下了。

    在第四层之中，他遭遇到一只高阶妖丹的追杀，折了两个心腹保镖才逃了出来，要不是因为被传送出来，说不得他还就彻底栽在第四层了。

    而天神宫的最大好处，八成已经被剑双白得到了。

    说真的，五离公子真的有几分不甘心，这么大的机缘摆在眼前，竟然被别人给抢了。

    ―――――――――――――－

    “剑双白？这一次回去，我一定会帮你努力宣传的。”五离公子在心里冷笑道，自己拿剑双白没办法，可是出去之后，只要在海外修真界一宣扬，有的人是眼红剑双白，会有人忍不住动手的。

    一旦有人动手了，其他人也会忍不住的。

    剑双白想要舒舒服服地消化得到的好处，可就难喽。

    他将会面对海外修士界无数红眼势力和个人的追杀，只有撑过这波风暴，他才有资格享受所得。

    当然，五离公子也明白，换成剑双白本人也明白会面临什么样的局面，所以，他很有可能会躲起来，等到消化完这些好处，再重出江湖。

    如果这样的话，五离公子也没有什么办法，只能够指望那些眼红之人的手段更加了得，能够先一步找到剑双白了。

    这方世界的上层势力，都得到了空间屏障消失，他们要暴露在外界眼中的消息。

    各方反应不一，合纵连横更是少不了的。

    …………

    一座中型岛屿从亚空间出现在正常的空间。

    会引发多大的动静呢？

    答案很简单，那便是一场涉及范围极广的海啸！

    就好像一个石头扔进池塘里一样。

    这可不是石头，而是一个中型岛屿，落进海里，自然会引发海啸地震。

    这不奇怪。

    这些海啸看上去恐怖，实际上对于等候在外面的一众修士来说，也没有什么好稀奇的。

    有耐心的修士会等待着海啸平息，风暴过去了之后，再登岛一探究竟。

    留在岛上的剑双白，则先一步化为一道遁光，施展剑遁之术，离开了此岛。

    五离公子思考了一阵，同样不等海啸结束便乘坐飞舟离开了此岛。

    杨盘也是同样的选择。

    毕竟海啸结束，外面的修士就会一群一群地来到岛上探险，到时候遇上了，就是麻烦。

    解释还是不解释呢？动手还是不动手呢？

    对于闷声发大财，已经获得最大利益的杨盘来说，现在最重要的是离开这个是非之地，然后找到清静的地方，好好地消化所得。

    那些法宝都要经过重新炼化，还要练习操控摄魂铃上面的灵宝禁制。

    总之，一大堆事情要忙，杨盘可真没有那个闲功夫来应付这群探险的修士。

    冥河传承