    第五百一十五章一劫灵宝

    整个天神宫，除了石磊之外，就没有其他智慧生物了，那么那个通告天下的声音是谁发出的呢？

    答案其实很简单，那就是由灵宝的器灵发出的。

    法宝由九阶晋阶之后，便是灵宝！

    到了这个程度的法宝，就会将自身灵性凝聚到极限，化生器灵。

    拥有器灵的法宝就是灵宝！

    灵宝和元神真人一样，也同样有四九天劫，天人五衰。

    只是灵宝的渡劫时间间隔要漫长得多，靠它们自己完善自身灵禁，那真的是需要十几万年以上的时间。

    另外，在自主性上，灵宝要比元神真人差得多了。

    元神真人可以满世界乱跑，而灵宝嘛，在器灵化形而出之前，它的本体根本就是动弹不得。

    从某种程度上来，灵宝也是物体，无法自行移动。

    哪怕是移动也无法移动多远。

    这就是它的局限性。

    但是，谁也无法否认，一件灵宝真要发起威来，其威能不会弱于元神真人太多。

    一位法相尊者驱动灵宝，其实力要强于一般的外道元神。

    三流的仙道门派，不敢保证代代都有元神真人出世，这样的仙门一般都是靠着镇宗灵宝保持相应的地位。

    杨盘把第五层的宝库给打包了带走，这里面的天材地宝，有的连杨盘都认不全，打算弄到手之后，再向智慧之门门灵打听。

    天神宫的宝塔有七层，这第六层是柯真人的私人宝库，是他身家的全部。

    那么这第七层定然是天神山禁区所有阵法禁制的控制核心了。

    天神山五百里方圆，平时有无数禁制阻隔，而每隔百年就会消退一次，这绝对是由柯真人所布置的，而控制的核心肯定就在第七层，在那件神秘灵宝的手中。

    杨盘本尊在这个时候，也跟着大部队前往第三层。

    而五离公子早就在第三层了。

    “怎么样，郡主，可找到钟意的兵器？”

    “当然，收获不小。”燕倾城点头道。

    ―――――――――――――－

    杨盘上到第三层，故作惊讶地感叹道：“好多书啊，真的是知识的海洋啊。”

    同时，心里暗自给智慧之门下令道：“赶紧扫描这里所有的知识。”

    “扫描完成，结算的智慧点，可以兑换一部天君级数的法门。”智慧之门门灵回答道。

    “还是太少了，果然这里的知识还是太浅了。”杨盘早有预料地嘀咕道，这并不奇怪，能够白得一笔智慧点，那也是好的。

    天君级的法门，那都是密传，可遇而不可求。

    况且不一定选择主修功法嘛，可以选择一门神通法门来修炼嘛。

    有现成的神通修炼，比自创神通要省心得多了。

    五离公子也在第三层，只不过他早就上来了，把整个第三层，走马观花地逛了一遍，对于这里的知识，他只对千分之一感兴趣，但这里的功法都不涉及金丹级数以上的层次，对于他来说，太鸡肋了。

    目前为止，五离公子发现自己在第二层和第三层的收获，还没有自己在第一层的收获高。

    于是，他开始犹豫，要不要进入第四层。

    他的神识发现了杨盘的身影，神识传音问道：“玉景道友，要不要一起到第四层一探究竟？”

    杨盘同样神识传音回答道：“太危险了，不值得冒险。”

    五离公子愣了一下，随即明白了，以杨盘的角度考虑不能得到最大的好处，其他好处对于他来说，付出大于收获，倒不如放弃。

    人家是圣地真传，还真的不缺这点儿蝇头小利。

    也没有必要为了这点蝇头小利而冒险。

    “也罢，在下也不强求，在下要到第四层闯一闯。”五离公子的出身可比不上杨盘这个圣地真传，他想要得到更多的利益。

    而且他有能力自保，自信只要不遇上剑双白，应该就不会有危险了。

    至于这方世界的土著，从来就没有活着走出第四层，那是因为他们太弱了。

    真的太弱了，最强者也不过相当于宗师级数而已。

    在五离公子眼中，随便出手就可以打杀一片。

    ―――――――――――――－

    杨盘冷默地点了点头，没有出言相劝什么的。五离公子要去送死，杨盘可不会出言阻止他。

    相信第四层的金丹级妖兽们会教他做人的，恐怕他连石磊的面都见不着吧？

    退一万步说，五离公子真有本事能够见到石磊，那基本上离死期更近了。

    杨盘的血神子分身，可是亲身体验过被狮子吼支配的恐惧。

    要不是靠着血神子的特殊性，恐怕还真的很难坚持一柱香啊。

    连杨盘的血神子都受不了石磊的狮子吼，更别说五离公子这样连金丹都没有的菜鸟。

    别说是五离公子了，就算是杨盘本尊去承受，那也是凶多吉少。

    五离公子当着众多人的面，带着两个家仆保镖进了第四层。

    大家对此都保持沉默，冷眼旁观。

    目前为此，大家都没有利益冲突，仍然相安无事，哪怕有不少人彼此之间有恩怨，也都默默压抑着。

    等到出去之后，自然是有仇报仇，有怨报怨。

    “道长，你不去第四层试试吗？”燕倾城好奇地问道。

    “捡别人喝剩下的汤又有何意义？”杨盘摇头说道。

    “那这些……”燕倾城好笑地指着这满屋子的书说道。其实，从某种意义上来说，这些也是剑双白喝剩下的汤。

    “这不一样。”杨盘没有多作解释。

    五离公子去了第四层，除非他躲在外围，否则一旦深入，必然会遇到重重危险，就算是能够躲过金丹妖兽，不被发现，最后也会面对石麟兽。

    以神魂期修为面对石麟兽，五离公子绝对撑不了三十息！

    况且，柯真人的传承和宝藏，尽数归于血神子分身所有，五离公子注定一无所获。

    此时的血神子分身已经来到了第七层，也是天神宫宝塔的最后一层。

    这里是整个秘境空间的核心中枢，有着无数阵法和禁制联结，最中央处的一个祭台上，摆放着的一个铃铛。

    ―――――――――――――－

    第五百一十六章摄魂铃

    第七层十分空旷，只有一个祭台，唯一最显眼的就是那个铃铛。

    “想不到，来的人会是你。不过也在预料之中，天河圣地真传弟子，果然是名不虚传。”一个声音在杨盘的血神子分身脑海里响起。

    “果然是瞒不过你。”杨盘点头道，或许这位灵宝器灵不能监视整个秘境，但天神山方圆五百里的禁区，肯定是在它的眼皮子底下。

    所有人的一举一动都瞒不过它，包括杨盘夺舍剑双白的所作所为。

    这个灵宝的器灵，其灵智已经达到了正常人的范畴，这就代表了这个灵宝肯定不是普通的灵宝，至少也应该渡过一次天劫了。

    灵宝的器灵，初生之时，就好像孩子一样，懵懵懂懂。

    只有渡过一次天劫之后，灵智才会转向成熟，但也因为法宝功效以及际遇的不同，成熟的程度也不一样。

    有的天真的如同少女，有的老成的如同老头儿，有的喜欢人前显圣，有的喜欢恶作剧。总之，龙生九子，各有不同。

    在这方世界的规则之下，器灵，也是一种另类的生灵。

    同样可以成道，成就半步金仙，乃至合道成为道祖！

    比如：禹余道人留下的法宝神宵宫，其器灵便已经渡过了天人五衰，成就半步金仙。

    而在诸天万界的几十位后天道祖之中，就有灵宝器灵的跟脚。

    “圣地真传，天资卓越，上品金丹，你有资格成我的新主人。我名摄魂铃。”摄魂铃的器灵对杨盘说道。

    灵宝的器灵，只有渡过四次天劫，成就通天灵宝之后，才能够化形而出。

    摄魂铃飞空而起，落到了杨盘面前。

    “既然如此，放开禁制核心，让我炼化。”杨盘谨慎地说道。

    “可。”摄魂铃表示赞同。

    灵宝虽然有着不下于元神真人的威能，可是千万不要忘了，灵宝也是法宝，也是需要由人来使用的。

    灵宝的核心禁制，便是灵宝制约驱使的中枢所在。只要炼化了它，灵宝便与主人心灵相通，使用起来也会更加容易，同时也易于主人控制。

    同样的，核心禁制炼化之后，主人也要时常给予法力祭炼，助长灵宝成长。

    ―――――――――――――－

    总之，只要炼化了灵宝的禁制核心，才算成为灵宝的主人，可以驱使如意。

    杨盘很快就将摄魂铃的禁制核心给炼化，达成了认主，但要发挥它的威力，还需要一段时间的祭炼，以及熟悉摄魂铃内的灵禁。

    杨盘能够这么快成功，也是多亏了灵宝器灵的主动和承认。

    否则要是灵宝不放开核心禁制给杨盘炼化，杨盘也没有能力强行炼化。

    对于摄魂铃来说，也没有亏。

    灵宝，只要没有成为半步金仙，都是需要一个主人来驱使和祭炼的。

    所以灵宝择主，是非常正常的现象。

    杨盘是天河圣地真传，上品金丹修士，日后成就元神的可能极大，可以说是这么多年来，它所遇到的最好的人选。

    杨盘在炼化了摄魂铃的禁制核心之后，关于这件灵宝的信息便已经烂熟于胸了。

    摄魂铃，一劫灵宝，渡过第一次天劫也有上万年了，杨盘是它的第七任主人。

    此宝故名思议，能够拘拿神魂，震慑元神，控制鬼物，铃声响起，万鬼避易。

    乃直指后天魂之大道的灵宝。

    此宝最是克制阴魂鬼物，幽冥妖邪。

    攻击直指修士神魂，有摄魂夺魄之威。

    有了此宝护身，杨盘有信心对抗一般的法相尊者。

    哪怕是元神真人，杨盘也有信心全身而退。

    这就是一劫灵宝的强大！

    有了此宝护身，天地之大，杨盘何处去不得？

    “主人，宝塔之下，埋藏着一件至宝，你想要离开这方秘境，就必须把它启出来。”摄魂铃说道：“正是有了此宝，柯真人才能够将这座岛屿分割成秘境，自成一界。”

    “究竟是何宝贝，有如此威能？”杨盘惊讶地问道。

    “此宝被柯真人命名为时空金珠。它并不是法宝，而是一种天地奇物，似乎乃是一方小千世界坍塌毁灭之后，留下的一丝余烬，乃时空之精华也。”摄魂铃回答道。

    ―――――――――――――－

    杨盘动心了，此宝当然要取，而且必须要尽快！

    杨盘留在外面的其中一个血神子分身从藏身之所现身出来，朝着天神山山顶进发。

    杨盘血神子众多，在天神山禁区范围内，杨盘就留下了两个，禁区之外，杨盘留下了三个。

    这都是后手！

    凡事都得留一手，否则万一遇上什么不可力抗之因素，丢了小命，也有重新再来的机会，不是吗？

    以遁光的速度，要不了多久，便来到了天神山山顶，此时的山顶空无一人。大家都进了天神宫内寻找机缘。

    此时，天神宫第七层，杨盘挥手之间，显出了天神山顶的地形地图，开口问道：“宝物藏在哪里？如何才能够将它顺利安全地取出？”

    “其实宝物就藏在那块碑文之下，打破碑文，便能够取出宝物。一旦宝物取出，秘境屏障就会逐渐消散，整个岛屿就会重新现世。”摄魂铃回答道。

    杨盘点了点头，开口问道：“此岛究竟是在外海还是在内海？”

    “都不是，而是在近海！”摄魂铃回答道。

    老实说，这个答案确实是让杨盘有些出乎意料。

    “近海？柯真人可是在外海成名和活动的，这座岛竟然会在近海，这确实让杨某想象不到。”杨盘惊叹道。

    “前主人乃是修行宇之大道的阳神真人，对于空间的掌握和运用，已经不下于普通的天仙。从外海到近海，在旁人看来距离遥远，但在柯真人的眼中，不过是咫尺距离罢了。不要用金丹真人的思维去想象阳神真人的神通广大。”摄魂铃不禁说教道。

    “那还真的是让杨某受教了。”杨盘也不生气，反而虚心地接受了。

    金丹距离元神，实际上并不远，可即使如此，金丹和元神，完全是两个层级，生命本质都不一样。