    第五百一十七章时空金珠

    杨盘的血神子分身找到了那块矗立在山顶的那一块不起眼的石碑上，石碑刻了一篇词，仅此而己。

    没有丝毫的超凡之力，石碑本身也是破烂不堪，碑文的字迹也都是模糊不清。

    从这块石碑上，就可以看出上面清晰的历史痕迹，这绝对是经过几千年的风吹雨打才会演变成这样。

    如此不起眼的石碑，谁会想得到它的底下埋藏着一颗至宝呢？

    从石碑历史就可以倒推出，这块石碑是在秘境建成之际便埋下的。或者说，正是这块石碑的建成，才代表着这个秘境的建成。

    石碑本身的历史就是这个秘境的历史。

    它甚至比天神宫宝塔的历史还要久远。

    只不过它太普通了，所以才显得很不起眼。

    无数年来，都被人给忽略了。

    哪怕是杨盘也一样！

    他也忽略了。

    要不是有摄魂铃的提醒，杨盘也不会知道秘境的空间屏障和天神山的禁区控制完全是两个不同的系统。

    后者是由摄魂铃来控制，目的是找到一个合格的主人。人选法宝，灵宝择主，是相互的。

    而前者则是保障了整个秘境的空间屏障，将整个秘境隐藏在空间夹层之中。

    杨盘明白，只要自己取出时空金珠，秘境的空间屏障就会消失，整个岛屿都将因此从亚空间回到正常的空间。

    这座岛屿的面积，按照近海的划分，这是一个中型岛屿。天神宫的存在，更是会让这个岛，名气大增。

    会引来许多近海修士。

    散修之后，就是各门各派的注意也会转向这里。

    岛上的土著，特别是大燕王朝的压力会越来越大，要是无法找到一个靠谱的靠山，才安定下来没有多久的大燕王朝会因此分崩离析也不是不可能的。

    血神子一掌拍碎了石碑，并在原地留下了一个大坑。坑的中央有一个小凸起，那里旋转着一颗鸡蛋大小的珠子，闪烁着莫名而神秘的光芒。

    ―――――――――――――－

    杨盘的本尊在第三层，沟通了智慧之门的门灵问道：“对于时空金珠，你了解多少？”“什么时空金珠？”智慧之门门灵不明所以。

    杨盘将摄魂铃的表述又表达给智慧之门门灵。

    智慧之门门灵回答道：“时空精华嘛，我知道。小千世界以上经历过漫长时间的洗礼，由诞生、演变、到毁灭的全过程，如此还能够在毁灭之后留下的一丝灰烬，便是时空之精华，这缕精华在经过漫长时间的演变，凝聚成晶石，便是你所说的时空金珠。”

    “不可否认，这样的宝物，确实是天地间最罕见的天材地宝，不输于任何先天宝材。天生自带时空结界，只不过有能力利用它的人，只有天仙以及修炼了宇之大道的元神真人。最主要的是，它可以用来布阵，拥有逆转时空的威能。”智慧之门门灵非常推崇地说道。

    杨盘点了点头道：“看来这一次，我真的是赚大了。”

    “你得到了时空金珠？那就收着，日后绝对有大用。”智慧之门门灵惊讶地说道。

    杨盘的血神子分身收了时空金珠，在拿起时空金珠的同时，整个秘境开始出现了轻微的晃动，秘境的空间屏障在开始消退。

    炎黄大世界的时空法则开始挤压这个秘境。

    这个挤压并不是要毁灭这个岛屿，毕竟这个岛屿也是炎黄大世界的一部分，无故地毁灭它，会伤及世界本源。

    炎黄大世界的时空法则不会这么干的。

    这种挤压是将整座岛屿排挤出非正常空间，让它回归正常空间。

    当然，因为时空结界的力量是在渐渐地损失，又没有后续力量支撑。这股力量的消退也是要有一定的时间。

    所以，这种回归正常空间也同样是需要时间的。

    根据智慧之门门灵的演算，这个时间是七天左右。

    ―――――――――――――－

    “送我出去吧。”在第七层的血神子分身对摄魂铃说道。

    “不需要我出力了，按照预设规则，一旦我离开中枢控制中心，宝塔的自主机制就会启动，大概还有一柱香的时间，整个宝塔空间内部，所有的外来者都会被传送出去，包括你在内。”摄魂铃说道。

    “于此同时，宝塔会按照柯真人生前留下的机制运作，每隔百年开启一次，造福于所有低阶修士。这是柯真人的遗愿，他想给所有低阶修士一个修行崛起的机会，无论出身如何。”摄魂铃开口说道。

    “柯真人的胸怀真是让我等晚辈敬佩。”杨盘由衷地叹道。

    “无论如何，也不能否认宝塔的前三层确实是给了所有低阶修士莫大的机缘，而第四层也同样给予了中阶修士一个不小的机缘。”

    每隔百年开启一次，这种恩泽会让无数低阶修士受益，造福修士界。

    杨盘自身便受益人之一。

    而且是最大的受益人。

    宝塔之中最大的宝藏已经被杨盘所得到了。

    杨盘的本尊忽然想到了什么。

    一柱香？等一等，貌似五离公子去了第四层吧？

    这要是他还没有接近第四层中央区域，这不是变相地救了这家伙一条小命吗？

    “嘿，五离公子这家伙，还真的是命够大的，这都死不了。”杨盘感叹一句道，这也是福缘深厚的一种体现吧？

    不过算了，这样都坑不死他，算他命大好了。反正，杨盘和五离公子早就有了了断，杨盘也懒得再去理会五离公子这样的小角色。

    这点气量，杨盘还是有的。

    一柱香的时间转眼即过。

    忽然之间，一股时空之力包裹住身在宝塔之中所有人，将所有人都送了出去。

    都是随机传送，位置也各不相同。

    杨盘的本尊和血神子分身倒是意外地隔得不远。

    同时，那个得到了时空金珠的血神子分身也赶往本尊所在的地方来汇合。

    这一次天神宫之行，杨盘是吃得脑满肠肥，赚大发了。

    五件高阶法宝，样样都是可遇而不可求之物，即使杨盘财大气粗，也很难买到这样的高阶法宝。

    ―――――――――――――－

    第五百一十八章屏障消失

    法宝也就罢了，毕竟杨盘出身天河圣地，真要花大力气去弄，也不是得不到高阶法宝。最让杨盘欣喜的莫过于那件一劫灵宝——摄魂铃。

    据杨盘所知，能够独立拥有灵宝的元神真人，哪怕是在天河圣地之中也是极少数的存在。

    大多数灵宝都是属于门派公有的。

    只有元神真人外出的时候，会根据此行的目的和危险性，向门派提出用贡献点租借门中的灵宝使用权。

    而门派中的大部分灵宝也因此有不少交好的元神真人。

    灵宝这样的宝物，是需要经过漫长时间的祭炼，从一阶法宝到九阶法宝，再到灵宝这样的阶段，一级一级地提升上来的。

    除了寿元无尽的半步金仙乃至半步金仙以上的修士有能力祭炼之外，其他灵宝都是以门派之力，经历十几代元神真人的共同努力才能够祭炼出来。

    现如今，天河圣地之中，就有不少法宝处于祭炼的途中，这些法宝都是历经数代元神真人，成功地祭炼到中阶或高阶的法宝，在慢慢地攀升更高级别。

    按照进度，一切顺利的话，再过几万年，天河圣地之中，又会多出几件灵宝出来。

    这些灵宝，无一例外，全是门派公有的。

    而私有的灵宝，少之又少，大多数都是元神真人在外面得到的奇遇。

    能够在金丹阶段就拥有灵宝护身的修士，那更是世所罕见。

    这种情况出现，大多数都是因为这名金丹宗师的前世便拥有灵宝，今世转生归来，继承了前世的遗产。

    比如说，杨文昊这样的转世归来，重新踏入上品金丹行列，并且成功地继承了前世的遗产。

    所以才说杨盘这一次赚大发了呢。

    被随机传送出来的寻宝者们，个个都点慒啊，时间不是没有到吗？

    燕倾城等有势力归属的人，都约好了取信地点，于是，各方势力的人都相继回到了聚集点。

    ―――――――――――――－

    杨盘先一步汇合了两个血神子分身，从他们手中得到了时空金珠、摄魂铃等至宝。

    这些宝物还是要交给本尊保管和持有。

    “好精妙的分身术神通！”摄魂铃器灵感叹道。

    杨盘的本尊接过了摄魂铃、紫气蕴灵炉、踏虚凌云靴、、穿云过界舟和太玄神罡甲四件法宝，然后将龙甲盾这样六阶法宝给了血神子分身。

    以后血神子分身会换一个马甲，成为剑双白。苍狼指玄刀，杨盘想了一下，也交给了血神子分身使用好了。

    只不过，此宝不是给剑双用这个分身使用。

    剑双白本身是剑道宗师，有美人剑在手，还有一件六阶防御法宝，金刚钵盂护身，再多一把苍狼指玄刀也不方便嘛。

    暂时先这样了，以后有关分身使用的法宝，杨盘需要建立一个中转站，来保证这些法宝被最大化的利用。

    杨盘本尊前去和燕倾城汇合。

    汇合地点就在丰镇的客栈。

    杨盘来到客栈的时候，大半人马都到齐了。

    燕倾城早就等候多时了。

    “好了，现在玉景道长也来了，我们出发回京吧。”燕倾城看到杨盘毫发无损地归来，欣慰地说道。

    “郡主，我们这一次并没有找到半月会的踪迹，似乎他们并没有来天神宫寻宝？”秦明迟疑着汇报道。

    “不，他们肯定来了，只是没有泄露身份罢了。不过，这没有关系，接下来整个江湖都会乱起来，我们正好坐收渔人之利。”燕倾城摇头反驳道。

    “郡主英明。”大家异口同声道。

    “恐怕接下来乱的可不只是江湖，而是整个天下。”杨盘忽然开口说道。

    燕倾城听了，十分意外，疑惑地问道：“道长何出此言？”

    “贫道能够清晰地察觉到这方天地的空间屏障在减弱。”杨盘开口回答道。

    “又有代表什么呢？”燕倾城没有听明白。

    在场的其他人也一脸疑惑地看着杨盘。

    ―――――――――――――－

    “哎——”杨盘长叹一声开口解释道：“首先，大家要明白，这方世界是一处封闭的世界，它是由天神山的那位天神施展莫大神通，将整个世界以空间之术设下屏障，完全与外界隔绝，里面的人出不去，外面的人也进不来。”

    “什么？还有这回事？”并不是所有人都知道这个秘密。

    所以，有人惊讶，并不奇怪。

    “闭嘴，道长请继续说。”燕倾城关注的是重点，而不是这些旁支末节。

    “这一次天神宫开启，有一位金丹宗师参与了寻宝，很有可能就是此人得到了天神宫的所有好处，并且还触发了其他特殊的禁制，这方世界的空间的屏障在减弱，一旦它彻底消失，这方世界就会暴露在外界，外面的人也可以进来了。而此在外界，神通广大的修士有的是，恐怕到时候……”杨盘的话没有说尽，但意思却很明白地表达了出来。

    在场所有人都沉默了下来。

    燕倾城更是一脸严肃地问道：“这是真的吗？”

    “千真万确。此事对贫道来说是好事，屏障一消失，贫道就可以回宗了。对你们来说，是好事，也可能是坏事。总的来说，应该是好事，诸位若有机缘，拜入仙门，也能够得到长生之机缘。”杨盘如实回答道。

    其实这种变故，对于中下层来说，是好事。

    对于统治阶层来说，就说不清楚了，看他们如何去把握了。

    倘若大燕王朝的统治者识时务，主动和外界势力接触，并找到一个靠谱的靠山，那自然可以很快巩固地位，依然能够统领天下。

    反过来，若是半月会的人先找到靠山，借着外界修士的强大力量，很有可能巅峰这个天下。

    这是一个超凡存在的世界，世俗天下的所有权看的不是人心所向，而是力量强弱！

    修为到了金丹境界以上，伟力归于自身，随便就可以改朝换代。

    而在这方世界，最强者不过才宗师高阶，根本连话语权都没有，只能够被动地应对，这也是一种无奈和悲哀。