    天启六年(1626)八月，苍莽的辽东大地上空，帝星陨落。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ与此同时，一个来自异时空的穿越者将重新书写泱泱大明朝之历史。

    辽东皮岛，东江镇总兵毛文龙的大本营，一个穿着明朝军装的青年军官望着蔚蓝的海面，以及对岸广阔浩瀚的辽东平原。辽东已经被后金占领，皮岛等海岛上是明朝在后金后方唯一的领土。

    “楚千总，总兵大人要召集岛上的将校，说是后金方面的探子传来了好消息。”

    一个士兵小跑过来，向青年军官汇报，他的脸上还挂着慌张的汗水。

    “知道了，我这就去。”青年军官转身。

    楚云，一个来自四百年后的历史系学生，莫名穿越来到大明王朝末年，进入一个叫做楚云的明朝千总体内。而且最奇妙的是，他身体内还多了一个“工业革命”系统。

    楚云可以清晰地看到工业革命系统的科技树图标，大抵上分为基础科学、工业技术、人文科学三个主干。基础科学分为数学、物理学、化学、生物学、医学等科技，工业技术分为能源动力、军事工业、冶金技术、交通建设等科技，人文科学分为经济学、心理学、管理学等科学。

    点亮科技树需要消耗文明点。成就点来自治下人口、军事、文化、经济等综合实力。目前楚云有53点文明点，其中50点是初始文明点，还有3点来自于他手下带着的三百余名东江镇士兵。

    至于点亮科技树以后会发生什么事，楚云还不知道，因为他还在犹豫要用这可怜的53点文明点亮什么科技树最划算。

    “千总大人，您说后金探子送来的好消息会是什么呢？”小兵跟着楚云后面。

    “大概是后金的贼首努尔哈赤去世了吧。”历史系出身的楚云清楚地记得，天启六年是一个特殊的年份，这一年与大明朝作对，后金的首领努尔哈赤因病去世。据说是在宁远城下挨了明军大炮导致的创伤。

    “啊！大人您说的不会是真的吧？如果后金贼首死了，那我们不是可以收复辽东了吗？”小兵眼中泛光。

    “哪有那么容易！努尔哈赤是走了，但是更狠的人来了！”楚云叹了一口气。

    他所说的更狠的人，就是建立大清朝的皇太极。

    东江镇的主军营，是东江镇总兵毛文龙的驻地。这次后金探子传来的消息可能太过重大，皮岛上千总以上的将校都来了，有数十人之多。除了总兵毛文龙，还有副总兵毛承祚、副将陈继盛、参将徐敷奏、游击刘光祚等人。楚云虽然是一个统率三百余人的千总，但和这些军界大佬比，还是差了一点。

    “后金的探子今日送来了一个天大的喜讯，诸位不妨猜测一下是何喜讯？”五十岁左右的毛文龙坐在主位上。

    这位戎马二十年的沙场老将双鬓微霜，眼神却还是如尖刀般锐利。

    “定是朝廷知道干爷爷杀敌无数，要给干爷爷升官！”一个五大三粗、二十出头的校官说道。

    楚云微微一撇，知道这是校官孔有德，毛文龙认的干孙子之一。

    “不对。”毛文龙听着高兴，但摇了摇头。

    “那就是关宁方面传来大捷？”又有人揣测。

    “数月前才有宁远大捷，如今大明与后金双方暂时休整，还不至于又有大捷。”毛文龙否认。

    “这……”东江镇一群武人你看看我我看看你，一时间没有头绪。

    “总兵大人，小的斗胆猜测，莫不是后金内部出现什么动乱？比如说努尔哈赤突然病死……”楚云小心翼翼地说道。

    “嗯？你怎么晓得？”毛文龙诧异地问道。

    楚云是他从关内带出来的第一批手下，所以才会年纪轻轻当上千总，但是以前的楚云勇猛有余而谋略不足，今天竟然有此判断，不知道是瞎猫碰上死耗子还是有真才实学。

    “属下也是随便猜猜……”楚云当然不能说自己不光知道努尔哈赤的生死，而且还知道他毛文龙的生死。

    “后金匪首努尔哈赤病死了？”

    东江诸将先是惊讶，然后欣喜不已，仿佛胸口一块大石放下。努尔哈赤威震辽东，是大明数百边防守将的心腹大患，如今竟然轻易就死了？

    “没错，努尔哈赤已死。本总兵猜测，后金八大贝勒，四贝勒皇太极将会成为后金之主。”毛文龙继续说道。

    楚云瞳孔微微一缩。看来毛文龙能坐镇东江，也不是什么庸庸无为之辈，眼光十分毒辣，如此轻易就判断会是皇太极继承汗位。

    “介时皇太极必然会进行立威之战，要么进攻宁远防线，要么进攻高丽，要么进攻我们东江镇，不可不防。”毛文龙继续说道。

    话到这里，东江镇的诸位将校知道毛文龙召集过来的目的了。毛文龙是要进行战略部署。

    “本总兵打算驻扎铁山，补充粮草；另择一军驻扎广鹿岛，牵制后金；一军驻扎皮岛，固守本营；一路驻扎云从岛，作为后路。”

    “其中广鹿岛最为接近偏远，又肩负牵制后金的重任，可有人毛遂自荐？”毛文龙环顾四周。

    东江诸将鸦雀无声。广鹿岛距离皮岛、铁山较远，不可能分兵太多，确实有些危险。

    “干爷爷，我孔有德愿意率本部一千兵马守备广鹿岛，牵制后金。”孔有德率先请命。

    “属下也愿往广鹿岛。”在孔有德请命后，楚云也向毛文龙请命。

    “好好好，本总兵给你们加派兵马，孔有德部加兵五百，楚云部加兵两百，合计两千人驻扎广鹿岛。”毛文龙说道。

    一时间众人投来火热嫉妒的眼光。在东江镇，手里兵多兵少决定了说话的分量，孔有德和楚云平白多了不少兵力，怎么能叫人不嫉妒。

    楚云却有自己的打算。孔有德勇猛是勇猛，但是论权谋，比毛文龙等人差远了。所以如果和孔有德驻守广鹿岛，楚云就可以在私底下搞一些小动作。特别是要偷偷使用“工业革命”系统。

    在这个时代，大明将会成为第一个开始轰轰烈烈工业革命的王朝，而工业革命的起源地，就在辽东的弹丸之地上……