    “军爷，不知道您找我来有何贵干吗？”

    一个留着老鼠须，带着瓜皮帽、身穿苏州丝绸的商贾被几个士兵请到了楚云的屋子里。他看到楚云还有楚云周围金发碧眼的西洋人，心里直打鼓。

    “请坐。大事倒没有，你是哪里人氏？”楚云抿了一口手下端上来的茶，问道。

    “在下芜湖人氏，姓汪，名常远。”那个商贾小心翼翼地坐下。

    “原来是汪员外。不知道汪员外来辽东是要做什么生意？”

    “一些丝绸、茶叶生意，至于生铁、盐是万万不敢做的。朝廷有禁令，我们这些生意人自然安分守己。军爷可要明鉴啊！”汪常远听楚云这么一问，还以为楚云要找他晦气，语气有些紧张。

    “汪员外莫急，本千总并不是想要为难员外，反而有一笔生意要和员外谈谈。”楚云用食指轻点桌子，“不知道汪员外能不能搞到精铁和煤炭这些东西……”

    “军爷，要是把这些东西卖给后金人，那可是要杀头的大罪啊！小的不敢……”汪常远着急了，从座位上蹦起来。

    “我话还没说完呢！需要精铁、煤炭的是我们东江镇的毛文龙总兵，你晓得不？我们与后金互有攻伐，兵器消耗大，需要补充。只要你有货源，我愿意用合理的价格购进。”楚云说道。

    听说不是要卖给后金，汪常远这才松了一口气：“精铁、煤炭这些东西芜湖倒是有不少私人工坊，朝廷允许生产的。”

    “规模多大？”

    “大型工坊有工人数百，每日可生产上千斤生铁。不知道是否可以满足军爷的需求？”

    日产千斤？楚云没有想到明朝的民间作坊也有如此可怕的生产力。这样的产能对于楚云来说绰绰有余，反倒是楚云没有足够的银两来吞下这巨大的产能。

    “这位先生是否有你们那里生产的精铁的样品？”查德里用半生不熟的汉语问汪常远。

    “样品？我这里有一把护身用的匕首，便是我们那里生产的铁铸造而成的。”汪常远从袖子里取出一把匕首。

    查德里接过匕首，放在手里观察。

    “查德里，你看这铁的质量合适吗？”

    “报告长官，这铁的质量在这个时代已经相当好了！即使在我们那个时代也是比较优质的铁器。用来制造步枪是可以的！”查德里满意地说道。

    “既然满足要求，那么汪员外，我要向你订购一批生铁、煤炭还有硝石、硫磺等物资，只要你给的价格合理。”楚云说道，“查德里，你看看制造三百支步枪和五万发弹药需要多少物资，全部报给汪员外。钱的问题交给我，到时一手交钱一手交货。”

    钱的问题还真是一个大问题。楚云虽然语气笃定，但是心里没底。试想一下，一个手下只有五百人的千总，竟然一口气要三百支先进步枪的材料。这笔钱绝对不是小数。

    幸好在在楚云穿越来之前，原本也叫作“楚云”的明朝千总私底下捞了不少油水，个人就有小一千两白银。可见，明朝边防总是拿不出军饷，即使朝廷发了军饷，也有不少落入这些军爷手里。

    小一千两全部拿出来勉强够用，但是以后要追加订单的话，只能想办法干一票。

    “汪员外，你意下如何啊？”楚云对汪常远说道。

    “原来军爷不止要铁和煤炭，连火药都要，这让在下有点为难啊……”汪常远面露难色。

    “只要这件事做好，以后你来我们广鹿岛和后金商人做生意，我可以派兵保护你，另外以后会有更大的订单交给你。甚至有可能是十万斤生铁。”楚云抛出橄榄枝。

    “军爷当真？如果这样的话，那这生意便有的做了！”作为一个精明的商人，汪常远敏锐地嗅到了其中的商机。

    且不说楚云遥遥无期的十万斤生铁大订单，就说派兵保护这条，可是大利好。

    两国交战，可苦了中间商人，广鹿岛和周围的海域是其中一处交易地点，如果有驻扎在当地的楚云派兵在交易时监督，那就不怕被后金商队黑吃黑了。

    “那我们就签署协议吧。如果不准时到货，我就带上弟兄们漂洋过海去芜湖找你喝茶。”楚云微笑道。

    “军爷这玩笑可开不得，老夫的心脏不好……”汪常远擦了擦额头上的冷汗。

    实在是楚云太想要得到原材料，然后生产出火器了，所以才会放下狠话。

    和汪常远签署了合作备忘录，看到汪常远在协议上按下手印后，楚云这才松了一口气。

    但他知道，等到汪常远一个月后带着这些材料到广鹿岛，他现在身上的银两就要为之一空了！

    三百支法兰西1777式步枪装备部队的话，也许能使这支部队战斗力大大增强，不过还远远不够。以后定然是要十倍于现在的装备。可惜楚云拿不出更多的银两。

    唉，要是明朝皇帝将每年给辽东边关的数十万两军费中哪怕十分之一给我，我就能训练出一支数千人的火枪队，还怕什么后金？

    楚云心里嘀咕。

    明朝的短命皇帝是没法依靠的了，何况朝廷里还有东林和宦官争权，楚云可不想在自己羽翼未满的情况下涉入。

    没了朝廷这个大依靠，就只能自己想办法捞钱了。摆在楚云面前的有两条路。

    一条是去抢！在广鹿岛的对面，是广阔的后金疆土，去抢敌人的钱粮来壮大自己！

    一条是做生意！和来自其他地方的商人做生意，甚至还可以和后金做生意！

    仔细斟酌，楚云又自己否定了这两种选择。第一条目前是不可能的，以自己五百人去抢拥兵十余万的后金，不止什么都抢不到，而且不用回来了。

    第二条倒是可行。只是自己手上并没有任何值得和别人交易的东西。而且自己手里只有五百左右的士兵，他们还要训练，难道要让他们去当生产工人？

    想了想，楚云突然想到自己还有第三条路工业革命系统。

    楚云点开刚启用不久的工业革命系统。最近楚云只关注军事技术，而忽视了生产技术。楚云看到纺织技术一栏下面，有一个十分熟悉的图标。

    “我擦，珍妮纺织机！”楚云怎么会不明白这几个字的分量？

    “点点点！”楚云几乎歇斯底里起来。

    “警告，珍妮纺织机技术需要50点文明点。您的文明点还差45点。警告，珍妮纺织机技术需要50点……”冰冷的系统声音响起。

    噗！楚云要抓狂了！