    广鹿岛，在后金治下金州右面的海面上，与金州隔海相望。

    “广鹿岛上有从辽东逃难来的百姓千余人，除了广鹿岛，周围还有几个小岛屿，有渔民数十人至数百人。”楚云的卫兵为楚云介绍即将驻扎的岛屿情报。

    现在的楚云正和孔有德的船队前往广鹿岛。在明朝巅峰的时期，楚云对郑和下西洋十分向往，彼时明朝水师战舰数千，浩浩荡荡，海上诸国无不望风披靡。可是如今楚云只有比较简陋的两帏一百料帆船，可容不足百人。他的船只和孔有德的船只加在一起，不到郑和时期的零头。

    “我孔有德今年才二十二，就可以镇守一方，回到老家还不羡慕死父老乡亲！”孔有德意气风发，“镇守一方”已经是他想到的比较有文化的词了。

    根据毛文龙的安排，孔有德是广鹿岛的守将，而楚云是副手。原因很简单，孔有德比原来的楚云勇猛一些，而且还是毛文龙的干孙。

    “孔兄，以后我们共事，可要请老兄您多照顾啊。”楚云奉承道。

    论年龄，楚云和孔有德差不多。东江镇的校官总的来说年青！原因很简单，这些人都是最早投奔毛文龙的一批人，十多岁就敢上战场和敌人拼命了，能活下来的都不是孬种。

    “好弟弟，有老哥在，后金就是有十万人也不敢打过来！”孔有德豪情壮志地拍了拍胸脯。

    行，您就不怕牛皮吹破了？楚云对孔有德有几斤几两还不清楚？如果不是后金几乎没有水师，毛文龙也无法在东江镇站稳脚跟。

    此时正值秋季，又是内海，海面上波澜不惊，数十条船只载着一千多士兵平稳地来到了广鹿岛。

    孔有德的营地在南部，而楚云的营地在北部。南部靠近明朝山东布政司的登州府和莱州府，不少明朝的商队会带着商品来到广鹿岛，然后与后金进行贸易。所以孔有德当然不会放过南部这个重要的位置。

    顺便一提，毛文龙的东江镇虽然地盘不大，而且军队也不算多，但是毛文龙擅长做生意，不但自己做，还吸引各地的明朝商队来和后金做生意，目的是为了大捞一笔，部分白银还用来充当军饷。

    朝廷对此睁一只眼闭一只眼，并不在意。一来朝廷发不起东江镇的饷银，东江镇能有自己的办法自给自足，自然是好的。二来只要不是战略物资，后金无疑是大明生产力的倾销市场。大明的茶叶、丝绸可是后金求之不得的东西，这些物资却能为大明换来白花花的银两。

    楚云兵力比孔有德少，话语权不如他，只好在广鹿岛北部驻扎。广鹿岛原来就有守军监视后金，北部的两百守军就是毛文龙承诺要给楚云增加的兵力。

    “千总大人，小的名叫杨太，登州人氏，是这支百人队的长官，现在开始将接受您的指挥！”一个留着络腮胡的糙汉子向楚云汇报。

    楚云看到这个虎背熊腰的杨太，天生长得凶神恶煞，而且眉目间有着杀气，定是在死人堆里爬出来的。而且楚云注意到他的手指缺了一根……

    “杨把总，你的手……”

    “呵，这不算什么。万历四十七年萨尔浒之战，我在李如柏总兵麾下，被后金军队包围，为了突围丢掉的。一根手指换一条命，值！”杨太爽朗地说道。

    真是铁血汉子！楚云心里赞叹。天地不仁以万物为刍狗，乱世人自有乱世人的情怀。

    “你依旧统率旧部，顺便安排一下我这三百多部下的吃住。将来我们可是一家人。”楚云尽量拉拢杨太。

    “是！”

    处理完交接问题以后，楚云一个人离开了军营。广鹿岛还没彻底开发，岛中间是一片原始森林。楚云想要在一个没有人的地方使用“工业革命”系统。因为他没使用过这个系统，所以说不准会闹出什么大动静。

    “工业革命”系统集合了数百年的科技树，点燃不同的科技，需要的文明点不同。例如基础科学里的分支数学，分为初等数学、变量数学和现代数学。初等数学已经点燃，说明这个时代初等数学已经非常成熟。变量数学又分为解析几何、微积分等，每个小分支竟然要100点文明点。至于现代数学，需要的文明点更是多的可怕。

    目前来说，基础科学对于楚云的作用微乎其微，特别是在明末乱世，武力才是一切。所以楚云暂时不打算投资基础科学，也没有足够的文明点投资。

    楚云心里盘算了几天，主要关注工业技术里的军事科技分支。军事科技的种类更是满目玲琅，数不胜数，甚至可以看到核裂变技术……当然，核裂变技术需要的文明点是个天文数字，楚云甚至怀疑能不能在有生之年点燃这个远远超越了时代的技术。

    目前可行的军事科技有前装滑膛遂火枪技术、青铜加农炮技术、青铜榴弹炮技术、线列步兵作战技术等。火绳枪技术需要10个文明点，前装滑膛遂火枪技术需要50个文明点，青铜炮技术也只需要50个文明点。之所以青铜炮技术需要这么少文明点，是因为这个时代火炮已经被西方熟练运用了。

    大炮对于楚云的吸引力是致命的。但是青铜炮技术还有前置条件，那就是冶炼加工技术。也就是说，如果冶炼加工技术达不到要求，还是无法点燃火炮技术。

    楚云看了一下冶炼加工技术，16世纪的冶炼加工技术要25个文明点、17世纪的冶炼加工技术要100个文明点，18世纪的冶炼加工技术要500个文明点，比青铜炮技术还要昂贵的多。也是，冶炼加工技术是许多工业技术的前提。

    “大炮一响，黄金万两，就算做出了青铜炮，我也没有实力养得起，还是先发展枪械吧。”

    楚云想了想，他可以选择点火绳枪技术。火绳枪已经在这个时代被广泛运用，比如明朝现在使用的鸟铳就是仿制的火绳枪，只需要10个文明点。而比火绳枪更先进一代的前装滑膛遂火枪技术，虽然也出现在这个时代了，但运用还不广泛，需要50个文明点。

    楚云兵力扩张以后，此时有55个文明点，其中50是初始值。

    “既然要新技术，那就选最好的！点燃遂火枪技术！”楚云在脑海里选择。

    “寄主您选择了遂火枪技术，可用文明点减50。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现遂火枪技术……链接中……”

    冰冷的声音在楚云脑海中回响。

    “……链接成功……帮助您实现遂火枪技术的将是法兰西帝**械局成员，他们掌握的遂火枪技术为法兰西1777式步枪……”

    楚云听到系统的话，有些傻眼。这意思，莫非是要给我召唤来法兰西帝国的技术人才？而且还是1777式步枪，比现在广泛使用的火绳枪、鸟铳要先进一百多年啊！

    “长官，法兰西帝**械局步枪研究小组向您报到！”

    楚云还没回过神，一个金发碧眼、戴着双角帽的中年男子出现在面前，操着蹩脚的中文，向楚云敬了一个军礼。

    在中年男子后面，整整齐齐地排列着他带来的法兰西军械局的职工，足足有五六十人之多，有些人手里还持有着崭新的火枪。