    科技是第一生产力。当工业机器的车轮滚滚向前时，一切阻碍它的事物都会被无情地碾压而过，即使是人类本身也不例外。

    18世纪的珍妮纺织机出现在不列颠时，效率六倍于普通纺织工人的它让无数纺织工人失业，更使不列颠帝国物美价廉的棉纺织品源源不断地输送到全世界。

    就是这么一个节约劳动力的宝贝放在楚云面前，然而楚云却只能望洋兴叹。

    文明点！点燃任何一个科技都需要文明点！而且越先进的科技需要的文明点越多！

    楚云有点明白自己点燃遂火枪技术是多么奢侈的行为了，眼睛也不眨一下就是50个文明点下去。而现在只剩下5个文明点……

    “有什么办法可以获取文明点吗？”万不得已之下，楚云只好尝试寻找系统的帮助。

    “治下的人口、军事、文化、外交、商业繁荣度可以为您增加文明点。详情请参照表格。”出乎意料之外，系统竟然迅速回复楚云了，而且还给了一个参考表格。

    人口，当治理的人口数量越多时，文明点越多，大概五千人能得到50个文明点。

    军事，士兵数量越多，文明点越多，大概五千士兵能得到50个文明点。另外，每场战役都是可以过得额外的文明点的，具体能够获得多少文明点，取决于战役的规模和双方伤亡比。

    外交，大致是来朝贡的王国数量、结盟王国数量等。

    文化，大致是居民的平均文化水平、文盲率、私塾和学堂数量等。

    商业，大致是看领地上拥有多少商队，商业影响力等。

    其实目前楚云的广鹿岛也有一些居民和商队，只是楚云还没正式将他们纳入管理体系中，自然是没有文明点的。

    因此，楚云要获得更多的文明点，可以通过发动战争获得，也可以用和平建设的方式获得。

    “我把各位召集在这里的目的，是为了说明接下来我们的驻防计划。毛文龙总兵派本千总来守广鹿岛，实际上是为了监视后金的一举一动。为了完成总兵大人的期望，本千总需要作出一些安排。”

    楚云将自己手下几个值得信任的小头目和新加入的杨太召集起来。

    “大人有什么吩咐尽管说。”几个亲信和楚云一起捞钱，在此时当然和楚云在一条船上。

    “我们这支部队有五百人，以后人数可能会增加，所以为了更好指挥，我打算使用三三制。我们五百人为一营，下辖三个大队，每个大队100-200人不等。每个大队下辖三个中队，每个中队下辖三个小队。各位意下如何？”楚云说出心里的算盘。

    “这……”几个亲信有些支支吾吾。

    东江镇官兵有个坏风气，那就是喜欢给自己尽量要高一点的职位。比如楚云以前只有三百手下，也自称千总，他手下还有好几个把总，这些把总手下只有几十号人马……

    如果按楚云的新编制，那么他们这些把总岂不是成为中队长了？这听上去自然没有以前的把总好听的。

    “诸位放心。你们还可以使用朝廷的官职，另外俸禄该少的也不会少，只是内部做一些调整。要是有人在这次调整中吃亏了，以后扩编我第一个给他升职加薪！”

    楚云坚决地说道。现在他的部下还少，变革的阻力还小，所以楚云要当断则断。

    “我杨太没有意见，只要大人真心跟金兵干，给我什么官职都行。”狠人杨太第一个站出来给楚云撑腰。

    这家伙还真是条汉子！楚云暗暗赞赏。

    连拥兵最多的杨太都表态了，其他兵力更少，而且本来就是跟着楚云的把总们也纷纷点头，于是一个具有里程碑意义的事件就这么平淡无奇地定下来。

    “另外我们需要组织人手，建立起我们自己的村落，开放港口让商船停泊，将百姓和商人纳入我们的管理体系之中。但凡是在我们管理下的大明百姓和大明商人，将受到我们的保护，另外三年内不用征税！”楚云又说出一个爆炸性的决定。

    “大人，管理百姓和商人我们能理解，可是三年内不用征税，我们吃什么，难不成要吃西北风？”一个把总挠了挠头，始终不明白以前“贪钱”的楚云为何做起了善事。

    “你们的眼光太短视了，要看长远一点。我们广鹿岛缺的是什么？人！后金有无数大明百姓生活在水深火热之中，无不想要逃到大明的庇护下。如果他们听说我们广鹿岛的优待，肯定会携家带口而来。还有商人，不征税的话，所有的商船都会在我们这里贸易！”楚云信心满满地说道。

    在四百年后的未来，这样的地方那就是加强版的自由贸易港啊！

    而且更重要的是这样能迅速以和平的方式获得文明点。打打杀杀那一套是万不得已的情况下才用的。

    “可是……就算人多了，我们三年不征税，意味着三年没有钱，光靠朝廷那点军饷，兄弟们不干啊。”以前的把总，现在的大队长和中队长，纷纷嚷嚷起来。看来银两比起打后金来的实在。

    “你们都懂个屁！”楚云恨不得掀桌子，“给我三年的时间，我保证不用银两砸死你们这些见钱眼开的家伙！”

    说实话，这些人的眼光都太过短浅，怪不得毛文龙的东江军一直被困在大海之上，始终无法夺回辽东。

    “大人，三年时间我们真的能够赚大钱吗？我们这里物产又不丰富，就靠着征税和朝廷那点可怜的军饷活着。要是中间后金来攻打我们，我们还要逃到大海深处……”楚云的手下显然是对后金心有余悸。

    “没有钱不会上岸去抢吗？我楚云今天在这里和你们说定了，不用三年，两个月后我就能带你们上岸去抢钱抢粮！如果做不到，你们可以讲我之前说的话算放屁！”楚云重重地拍了一下桌子。

    也许是被楚云突然吓到了，一干队长肃然。

    “我们是……是……是要去抢……抢后金……金……当真……真啊？”一个操着辽东口音的队长终于缓过来了，紧张兮兮地问道。

    “没错，两个月后本千总亲自带队，带你们去金州抢钱抢粮。”楚云微笑道。

    噗！营帐内的大小队长没站稳，差点就瘫倒在地上。

    自己的长官一定是疯了！