    楚云目瞪口呆。西洋人对于从未来穿越来的楚云来说当然熟悉，但是一群同样不属于这个时代的西洋人突然同时出现在他面前，那就十分可怖了。

    “你们是法兰西帝**械局的？那不是拿破仑时代吗？”楚云不解地问道。

    “是的，我们曾经效忠的对象是拿破仑殿下，但现在是您。”看似法兰西军官的中年男子，向楚云微微致敬，“我们小组负责制作和改良1777式步枪，只要您提供充裕的原材料和场所，我们将源源不断地为您生产进攻的利刃。”

    拿破仑时代的工匠，啧啧啧，那可不得了。看他们手上的火枪，无疑是这个时代的宝贝疙瘩。

    “这是我们带给您的样品，实际上也可以使用了。”法兰西军官将一把遂火手枪恭恭敬敬地递上。

    楚云接过遂发手枪，仔细端详。这把短枪制作精良，握在手中很有质感，远远不是现在明军装备的劣质火铳能够比拟的。

    “这样的枪支一共有几把？”楚云眼发亮光。他可知道火枪大炮在这个冷兵器向热兵器转变的时代的分量！

    “短枪就一把，步枪的话共有九把。”法兰西军官答道。

    “太少了太少了。”楚云不满意地摇了摇头。

    “长官别急，这只是样枪，我们有完整的设计图纸，只要有原材料和设备，我们可以大批生产……”法兰西军官见楚云不满意，还以为楚云恼火，赶紧说道。

    “你们既然能生产步枪，不知道能不能生产火炮？”楚云又问。

    “火炮和步枪虽说都是军械，但是制作技术千差万别，我们可不会制造火炮啊……”法兰西军官快要哭了，召唤自己过来的老大也太贪心，不止嫌步枪不够多，而且还要自己这群制步枪的人去造火炮？

    “你叫什么名字？”

    “长官可以叫我查德里！”

    莫名得到一支西洋军械大队，楚云喜出望外。接下来就是要如何安置他们了。

    楚云的军队在楚云短暂离开的时侯，已经在杨太的安置下简单扩大了营地。其实说是军营，更像是依托地形建立起来的村落。

    当楚云带着五六十个法兰西工匠回来时，军营里的大明士兵纷纷举起了手里的大刀长矛和火铳。一个被明军驻扎的岛屿，突然出现那么多金发碧眼的西洋人，不难理解这些士兵会如此警惕。

    “大家不要紧张，是我！”楚云赶紧站出来。

    “是千总大人？”楚云的部下很快认出了楚云，确定无误后才松了一口气。

    “这群西洋人流落到广鹿岛，被本千总不小心遇到，他们打算弃暗投明，投靠我们大明，所以以后他们就是我们的同伙了。”楚云说道。

    “西洋人要投靠我们大……大明？还这么多……”楚云的手下惊讶地说不出话。

    听说朝廷在东南沿海地区和西洋人打了好几仗，西洋人竟然会“弃暗投明”，投靠我们大明……

    “没错，我们大明威震四方，自然吸引万国来朝，这有什么值得惊讶的。”楚云若无其事地带着几十个西洋人进入营地，“杨太，你帮他们也安排住所。”

    看似稳如老狗，楚云心中实际慌得一比，也不清楚这些大明军士会不会相信他。

    “好好……”杨太似乎被唬住了。虽然有点懵，他还是遵守命令，小跑离开。

    “查德里，你生产步枪需要什么原材料？有什么需求尽管说，我会尽量满足你的要求。”楚云搓了搓手，已经迫不及待地想要大把大把的步枪。

    “长官，既然您这么说了，那我就不客气了……我需要精铁千斤、煤炭万斤、大量的铁矿石、上千个熟练的工人、大量的火药、至少一大块土地作为作坊……”查德里说道。

    噗楚云差点一口老血喷出。这个要求也高了点，自己上哪儿搞那么多战略物资？打脸啊这是！

    “这个要求能不能稍微低一点……”楚云拉下脸面，厚着脸皮说道。

    “长官莫非连这些资源都拿不出来？以前我们跟着拿破仑殿下的时候，生产的步枪数以万计，这些要求已经很低很低了……”查德里酸溜溜地说道。

    “……”楚云又是一口老血。拿现在的他和一代枭雄拿破仑比较，是不是有点太看得起他楚云了。

    “我们先生产一两百支遂发步枪装备军队，以后部队扩大后再扩大生产。现在我们不是只有半个孤岛吗。”楚云窘迫地说道。

    “是的长官，我们先生产一两百支步枪，只要原材料充足，我们这个小组可以迅速生产出枪支，以及弹药。”查德里信誓旦旦地答道。

    “一两百支枪支的材料我还是能提供……”楚云说到一半，停了下来。他突然想到自己似乎并没有铁矿石和煤炭……

    自己在这么一个破岛上，怎么弄这些珍贵的工业资源。

    “千总大人，西洋人的住所已经安排好了，在军营的东部，我派了一支小队负责保护他们的安全。”杨太此时回来汇报。

    他作为一个老兵，处理起这些事情还是游刃有余的。

    “杨太，你知道在广鹿岛怎么搞到精铁和煤炭吗？”楚云只好求助于地头蛇。

    “大人要这些作甚？”杨太疑惑地问道。

    “我想生产一批军械，想要些资源。”

    军械作为战略物资，是被朝廷在严格控制的，基本只能由朝廷的工部才能生产。但是到了明末，在毛文龙控制的东江镇，私底下生产军械却是被默认的。朝廷心知肚明，但无可奈何。毛文龙要和后金打仗，不能就近制造补充兵器的话，拿什么和后金打？

    “我们广鹿岛没有铁矿和煤矿啊……对了，或许在下知道有人有这些资源！”杨太若有所思，突然叫道。

    “什么人会有这么珍贵的资源？”楚云诧异道。

    “广鹿岛有许多来自于东南沿海与后金贸易的商队，只要有这个，还没有他们搞不定的东西……”杨太向楚云做了一个要钱的动作。