    刚阿泰就没有遇到这么纠结的情况。他的军队两三倍于明军，却不敢进攻杨家村。要是被后金八期将领知道，肯定会被他们讥笑。

    “千总大人，不如我们回望海堡吧？望海堡在在下的经营下，就是有数千明军来进攻，我们也能守住的……”望海堡堡主再也不敢提起要进攻杨家村的事，恨不得插上翅膀飞回望海堡。

    “蠢货！我们六百多人还会被对方不到两百人赶到堡垒里死守？你知道被皇太极知道的话，我会怎么死吗？”刚阿泰恼羞成怒，“所有人给我擦亮兵器，半个时辰后所有人发动总攻，我就不信六百人马还无法突破他们的防线！”

    楚云无时无刻不在关注着金兵的动态。

    “大人，他们好像放弃进攻了。哈哈哈，我老杨这辈子就没有打过这么痛快的仗，我们用了不到一半的兵力，直接消灭了几十个后金兵，要是上报给朝廷，那就是一笔大大的奖赏啊。”杨太乐呵呵地数人头，已经在想着打扫战场的事情了。

    才斩首数十就是大功一件，明末朝廷还真是不行啊。楚云摇了摇头，“相信他们很快就会重来的，我们尽快做好战斗准备。”

    半个时辰刹那便过，后金士兵已经从刚开始的惊慌中渐渐恢复。六百士兵，从前到后，排成的队列就有百米之长。其中最宝贵的骑兵被分到了最前方，显然是刚阿泰打算利用骑兵的机动力迅速突破明军的火线，然后用马刀砍出一条血路。

    “吁”刚阿泰上马亲自督战。

    “骑兵队，冲锋！”刚阿泰马刀往正前方指去！

    数十后金骑兵双脚夹紧马腹，齐齐向明军发动冲锋！后金战旗在空中飞扬，这些投靠了后金的骑兵假借着来自大草原勇士的荣耀，向昔日的战友发动冲锋！

    “火枪队，准备射击！”几乎没有任何新意，也不需要任何新意，楚云手下的火枪手举起了崭新的法兰西步枪。

    骑兵风驰电掣，是唯一能对楚云火枪队造成威胁的兵种。如果是在平原上与骑兵碰到，楚云肯定会想方设法地远远逃开。

    “开枪！开枪！”骑兵一进入射程，楚云就迫不及待地下令。

    嘭！嘭！嘭！火枪声此起彼伏！骑兵虽然快，但是连人带马目标更大，冲在最前面的骑兵直接被子弹射穿！哀嚎的战马倒地，三米后紧跟的骑兵来不及躲开，被倒地的战马绊倒，一时间人仰马翻！

    “放箭！”

    后金骑兵在进入火枪射程后，冒着火枪冲锋，弯弓搭箭，终于开始对明军进行反击。

    由于骑兵之间间隔较远，一次只有十多支弓箭歪歪扭扭地射过来，被明军的威胁几乎可以忽略不计。

    只是一百多步的距离对于骑兵来说太过短暂，顷刻之间后金骑兵以付出近半的代价杀到了明军阵前！

    阻拦在明军还有金兵中间的还有石头和木头堆积成的障碍物。不过这不是问题，金兵可以用同伴和战马的躯体来撞开这简陋的障碍物。

    憋屈的后金骑兵露出狰狞的笑，他已经可以看见对面明军的面容了，只要再过几秒，他的马刀就会将这群可恶的明军的头颅斩落。

    然而这一刻谁也无法预料的事情发生了。即将与明军短兵相接的后金骑兵，突然陷入了地底，人仰马翻！

    也许是太过关注明军手中的火器，刚阿泰失去了应有的警惕，忘记了脚下的陷阱。

    楚云挖的壕沟就是后金骑兵准备的！

    “开枪！”

    在刚阿泰部队的后方，一队穿着明军服饰的火枪队从山林中杀出，直接是一排火枪招呼过来！来人正是复辽营第二大队长昌义！楚云特意让昌义带着一部分兵力绕到后金兵后方，而自己作为诱饵！

    “是毛文龙亲自来了？！”后金士兵顿时陷入慌乱之中，也不知道是谁提到了毛文龙，更是加剧了士兵的恐慌。

    说到东江镇的毛文龙，恐怕这些人没人会不知道。

    “大家稳住，我们能赢！”指挥进攻的刚阿泰发现有明军截断自己的退路，一时之间无法分辨到底有多少明军，只好试图稳定自己的军队。

    与惊慌失措的刚阿泰相比，明军显得无比镇定。

    “射击！”“射击！”“射击！”

    没有多余的战术，只要机械般地开火就行！在火器的面前，什么身高八尺、天生神力、百步穿杨都是虚的！如果一枪打不死，那就来两枪！一个个后金士兵倒在火枪前面，他们也有弓箭、也有火铳、也有大刀长矛，可以给明军造成伤亡。但是明军的火力太猛，加上后金兵慌乱在前，硬是被明军少量的人压制。

    楚云看到形势一片大好，忍不住端着自己的燧发手枪，也想去杀个敌人。

    “长官的指责是指挥，不能去逞匹夫之勇。”查德里及时拦下了楚云。

    双方交战，楚云要是进入后金士兵弓箭或者火铳的攻击范围被干掉的话，那这场战斗打成什么样子都没意义了。

    “缴械不杀！”一前一后夹击后金军队，给予他们重创后，明军又对后金士兵展开心理攻势。

    哐当。不知道是谁率先抛下兵器，紧接着一群群后金士兵也放弃了抵抗……

    “军爷们饶命，我们都是大明的百姓，求您们饶了我们吧！”望海堡堡主对着楚云所在的方向连连叩头，头皮都破了。看来他是被吓得不轻。

    “谁是你们的长官？给我站出来！”楚云带着营属小队缴了他们的械斗，终于可以大摇大摆地站出来。

    这一回他要看一看自己抓到了后金哪一条大鱼。

    “回禀大人，这次领队是后金三等总兵官的三儿子刚阿泰，一切行动都是他指挥的，可不关我的事啊，请大人明鉴！”望海堡堡主立刻将所有责任推到刚阿泰身上。

    “啧啧啧，三等总兵官之子，来头不小啊！他在哪里呢，为何不来见我？”楚云环顾投降的后金兵。

    “我是刚阿泰千户的副官，我们大人他被流弹……打死了……所以小的才下令投降的……”一个后金校官说道。

    怪不得后金兵这么容易投降，原来是刚阿泰在混乱中中弹身亡。

    “真是便宜他了。不知道望海堡有没有人来？”楚云又问道，

    “我就是望海堡堡主，不知道军爷有何吩咐？小的一定尽犬马之劳！”

    “其实也没有什么特别的事情，就是听说你们望海堡收刮了不少金银财宝和粮食。我们东江镇的士兵长期驻扎在海岛，各种物资都很缺乏，不知道堡主愿不愿意资助我们？”

    “晓得的，晓得的，军爷要什么尽管去我们望海堡搬走就好，小的不敢走任何怨言。”

    “那就好，顺便你们也跟我们去广鹿岛，帮助我们建设广鹿岛吧。”

    “啊？这可使不得啊军爷……”堡主欲哭无泪。