    天聪，是后金皇太极给自己起的第一个年号，以代替努尔哈赤的“天命”。天降大任，此时的后金可谓是喜忧参半。一方面后金的疆土前所未有的辽阔，明朝拿他们无可奈何。另一方面，国换新主，人心不稳，大明因为宁远大捷的胜利开始变得强硬。一切都还是未知之数。

    然而这一年，皇太极刚一上位，辽东的粮食便欠收了。后金的粮食一缺乏，就只能打周围人的主意，或者从富庶的领土补给。后金的疆土中，属辽南比较富庶，数年前还是明朝的领土。辽南又分金、复、海、盖四州，更是膏腴之地。

    主管辽南四州的李永芳可愁了。今年辽南四州的粮食收成不好，养活自己辽南四州的人都困难，上头还要自己想办法准备八旗三万人过冬的粮草。那可是三万人啊！别说三万人，就算是三万头猪也是养不活的。

    可是得罪那群高高在上的八旗和主子又不是一件容易的事，以他对皇太极的了解，要是无法让皇太极满意，估计他要掉至少三层皮。

    李永芳头疼地揉了揉太阳穴。管辖辽南四州看似一件美差，可实际上吃力不讨好。

    就在李永芳头痛之际，一个年轻军官从门外走了进来，手里抓着几张信纸。李永芳转头望过去，原来是自己的三儿子刚阿泰。

    “父亲大人，望海堡传来情报，他们派下乡征粮的几支小队遭到了不明部队的袭击，全军覆没。现在驻扎在望海堡的堡主王阳龟缩在堡内，并请求我们派遣一支部队前去支援。”刚阿泰汇报道。

    “不用说又是东江镇那群蟊贼。早不来晚不来偏偏这个时候来，这是火上浇油！”李永芳恼羞成怒。

    “是啊，东江镇实力不强，但他们就是打得过就打，打不过就跑，整得我们没有一点脾气。”刚阿泰点点头。

    “可是这次我们必须要保证粮食的安全，还是要派一支部队将他们驱逐出去。”李永芳叹了一口气。

    “父亲大人，请分我一支部队，我一定将东江军驱赶到海里！”刚阿泰说道。

    “好！我且分你五百士兵，再加七十骑兵，你只需将他们驱逐入大海即可，不可恋战。”

    今年大寒，北方不少地方粮食欠收，粮食价格疯狂上涨，不仅影响了后金，还影响到了大海之上的东江镇辖区。东江镇位于海上，自身产粮有限，大多数粮食靠商队补给。粮食欠收，补给的来源就少了，粮价也就上去了。所以补给和储存粮食成为当务之急。

    此次袭击了望海堡征粮小队的不明来历的部队自然是装备了新式火枪的楚云的复辽营。

    自从汪常远派船送来原材料后，楚云便督促法兰西帝**械局的职工快马加鞭地生产步枪。两个月内有三百支步枪被制造出来，并装备了部队。

    其中就有两百支步枪被楚云带出来进行偷袭行动，还有一百支步枪就在岛上进行守备。这次出击的有营属小队、杨太大队一部，昌义大队一部。

    “大人，前面发现有一支二十多人的征粮小队，装备很差，还有七八车粮食！”

    自身涉险担任侦察兵的昌义回来向楚云报告。

    “才二十多个人也敢大摇大摆，走，我们上去包他们饺子！”

    崎岖的山道上，正如昌义的报告所描述一样，二十多个后金士兵用皮鞭抽打运车的骡子，督促它们前进。

    “八旗这群吃人不吐骨头的豺狼，本来我们的粮食就不够吃了，还要运到盛京去，叫我们怎么活的过这个冬天？”

    “别埋怨了，熬不过冬天总比现在就人头落地要好啊。”

    “活着还真是憋屈，以前我们在大明朝廷效力时虽然经常被克扣军饷，但起码能吃一顿饱饭，哪像如今？”

    二十多个人七嘴八舌地各自诉苦。

    泥泞的山道，当他们转过弯时，突然发现前方已经有一排排整齐的大明士兵端着火枪对准他们。黑漆漆的洞口让他们感受到了死亡的威胁。

    “是大明……明军……我们快逃！”回过神的后金士兵试图转身后逃。

    旋即他们发现身后不知何时也有明军，将他们一头一尾地夹击在山道上。

    看着黑压压，十倍于他们的大明士兵，他们心生恐惧，不由地双腿颤抖。

    “砰！”

    当一个后金士兵企图一头钻进林子里逃生时，查德里眼疾手快，一枪直接崩了那个士兵。恰巧弹药正中头颅，红的白的黑的撒了一片。

    “各位军爷爷饶命啊，我们都是大明人，实在活不下去，为了混口饭吃才和长官投靠后金的，请各位军爷爷饶命啊！”

    剩余的征粮士兵见到如此可怖的场景，齐刷刷地扔下武器磕头投降。

    “你说你们做什么不好，偏偏要做后金的走狗，帮助后金欺负乡亲父老们，这叫我如何原谅你们？”

    楚云缓缓走了过来，拾起地上的铁刀，对着一个后金士兵的脖子比划，似乎是在看从哪个角度砍下去更为轻松。

    “军爷我们不敢了，以后我们愿意跟着你做事！小的们也不容易啊，上有八十岁老母，下有刚出生的孩子要照顾，小的死了谁来照顾他们……”被楚云举着刀威胁的后金士兵抱住楚云的大腿一把鼻涕一把泪地哭诉。

    从内心里来说，楚云对这种人是最看不起的。不过广鹿岛太缺劳动力了，要是杀死他们太可惜。

    “这次暂且放过你们。来人，将他们绑起来，和这七八车粮食一起运送到我们的船上。他们上岛后，身份是下等岛民，前两年除了吃住，没有工钱。后面表现好的，才能成为普通岛民。”

    “谢军爷不杀之恩！”后金士兵能逃出生天就算幸运了，至于两年的免费劳动，总比死了强。

    杨太带着手下打扫战场，可是他始终有些不满意：“千总大人，我们这几天怎么只打些小鱼小虾，几时才能干一票大的啊？”

    “你看着吧，我们闹出动静后，大鱼很快就会来的。”楚云用口袋里抽出手帕，用心擦拭自己的燧发手枪。