    暂时稳定了一群军老爷后，楚云却还是觉得有些忐忑不安。他太需要时间了。准确地来说，他太需要文明点了。一大堆作弊般的科技放在他面前，他只能望洋兴叹，勾得他心里直痒痒。

    但是没办法，既然自己才来到这个世界，前期还是乖乖待在岛上猥琐发育，等一切好起来再浪。

    在楚云的安排下，他的部队整顿成一个营，打着“复辽营”的旗号。复辽营下辖三个大队，三个大队长官分别为杨太、昌义、徐继，手下有一百到两百人不等。

    除此之外，楚云还建立了一直由复辽营营部指挥的直属小队，由十二名法兰西士兵和二十四名楚云的亲兵组成。

    兵制变革后，楚云开始让部队训练使用最新式的法兰西1777式燧发步枪，教官当然是召唤过来的法兰西军官查德里。目前楚云就只有十支步枪，根本无法让所有士兵用来练习。于是楚云决定让营属小队率先使用步枪来训练，其他大队的士兵使用木制枪把模拟演习。由于还没有来得及制作火药，所以训练也无法真正使用弹药。

    尽管如此，这些士兵学会大致操作燧发步枪的步骤，相信拿到真正的燧发步枪后，会很快上手的。特别是一些使用劣质鸟铳的士兵，本来就有些许使用火器的经验，上手更快。这就是火器相比冷兵器的优势，不需要太严格的体质要求，也不需要弓弩那般长时间的训练，便能快速拉出一支能战斗的军队。

    楚云心里明白，不过这些大明士兵可就糊涂了。他们的老大总是让他们操练一根看似鸟铳的木头，但操作这木头的步骤又和鸟铳不同。难道他们老大认为仅凭一根木头就能把他们战斗力提升上去？

    “砰！”“砰！”“砰！”

    三声枪响，伴随着浓烟升起，一百米开外的一个大水缸被打出两个大窟窿，水缸里的水迸溅而出。只有一枪射偏。

    简陋的泥土校场上，所有大明军士都目瞪口呆地看向金发碧眼的查德里。

    “这有百步左右了吧？天啊，这鸟铳这么远还能打这么准？简直就是神射手！”

    “看到他的操作没有？不到一分钟就打了三发！我们用鸟铳一分钟打一发就不错了！”

    “何止，他完全不怕炸膛啊，啪啪地就打出去了。那把火铳好像质量很好的样子。”

    “你们懂个啥子哦？看到没，他都不用点火就可以发射了，怪不得比我们射速快。”

    一干军士议论纷纷。明朝有大量的火器装备军队，所以这些军士也不是完全不识货。虽然在他们眼中这种步枪也叫作“鸟铳”，但是他们明显察觉查德里手中的1777式步枪比他们以往用过的火铳强上好几倍。

    “千总大人有令，此次操练将为期一个月，操练成绩第一的大队将装备西洋火枪一百支，其他两个大队只有五十支！”楚云身边的亲兵用尽吃奶的力气够道。

    一百支西洋火枪！三个大队长眼神中流露出饥渴的眼神，就像是许久没见到漂亮姑娘的抠脚大汉。尤其是杨太，眼睛瞪得和牛一样大。

    许多士兵也为之疯狂。由于明朝上下收敛钱财，所以明朝末年的火器质量一年不如一年，鸟铳不仅射速慢还容易炸膛，对付后金骑兵时显得尤为无力。现在有更为先进的西洋火枪在，今后在战场上岂不是更容易保命？

    “给老子听着，从今天起，你们就要和洋人教官学习新式火铳的用法！要是谁被老子发现偷懒的，看老子不用这铁鞭抽死他！”杨太立刻暴躁地对他的士兵训话，恨不得立即拿到这一百支步枪。

    “别的事情上我昌义允许你们落后，但是这次操练，你们都要给我使出吃奶的力气来！要是输给了杨二愣子，我昌义一定扒了你们的皮！”

    第二大队的军官昌义见第一大队的杨太发狠话了，也争锋相对地对他的士兵训话。

    “昌义你小子是想干一架？老子当年在萨尔浒和后金血战时，你还在裤裆里玩泥巴呢！”杨太毫不相让。

    “萨尔浒这样的败仗都敢拿出来炫耀，真是可笑。我可以看在你年长的份上敬你一句大哥，但是这一百支西洋火枪，我昌义还非拿不可了！”昌义阴阳怪气地嘲讽道。

    “干你大爷的，我要你看看老子的拳头！”杨太一言不合拳头就往昌义脸上甩过去。

    本来几个复辽营的大佬就在楚云身边，相互靠的很近，昌义猝不及防之下，还真被杨太打实了一拳。

    “干！”昌义能在东江镇混上来，自然也是血气方刚，顿时和杨太扭打成一团。

    看戏中最乐的属于第三大队的队长徐继了：“小的们，我们让杨太个昌义打个痛快，一个月后一百支火枪就归我们第三大队了。”

    “姓徐的你也别想好过！”

    可惜徐继还没来得及“幸灾乐祸”，他也被杨太和昌义拉进了战局，三个人扭打成一团。

    楚云也没有想到自己三个手下有两个比自己年纪大，还不顾脸面地打群架。不过这样来看，新式火器对他们的吸引力还是很大的，至少不用担心他们偷懒了。

    师夷长技以制夷，百余年后才提出的战略，此刻已经被楚云实施，只是没有人意识到而已。

    楚云一边在操练新式火枪队，一边在焦急地等待芜湖商人汪常远的船队。

    汪常远应楚云的要求，飞鸽传书让他的侄子带着一船的物资来广鹿岛，此刻大致还在路上，

    与此同时，不少广鹿岛北部的居民开始被迁移到楚云部队控制的区域，分为村落、阡陌交通。由于三年不用交税，还可以保护自己的安全，逃难到广鹿岛的大明百姓乐于接受楚云的管理。来自大明东南沿海的船队也是如此。

    因为领地内有了居民和外来商队，楚云的文明点终于开始增长。

    然而，在大海彼岸的辽东，后金的新主子终于上位，一场席卷整个辽东的风暴悄无声息地开始卷起……