    杨家村的清晨，由于渐入深秋，花草茅屋上都落着一层厚厚的霜。处于后金统治下的杨家村，此时却迎来了王师。

    一群火枪兵涌入了杨家村，他们手里的兵器是见惯了大刀长矛的村民所未尝见过的。更加令村民们感惊讶的是，这群士兵军纪竟然颇好，不抢粮食，也不扰民。

    “楚将军，我是杨家村的村长杨铜心，盼星星盼月亮可算是等来了朝廷的军队！我们饱受金人的压迫，早就恨不得打跑那群野狼了！”一个年迈的族长拄着一根被虫蛀了的拐杖，气愤地说道，“将军您看，昨天那群狗腿子来我们村抢粮食，还把老夫的铜拐杖顺走了，老夫只好拿烧火的木材来将就用着！”

    楚云见到老人家愤愤然，心里也替老百姓难过。他实在不忍心和老人家说朝廷已经放弃他们了。

    “放心吧，朝廷很快就会派大军收复辽南的，我们先来为大军探探地形。”楚云安慰道，“对了，我们部队在路上遇到一伙抢粮的后金土匪，于是将他们的粮草夺了过来。这附近没有别的村落，十有**是你们村的粮食，不如你们去检查一下，然后将粮食各自领回家吧。”

    “将军您不是在说笑吧？这些粮食还……还给我们？”杨铜心双眼惊讶地要掉下来。

    他过活了大半辈子，还没见过会将粮食还给老百姓的部队。无论后金还是朝廷，被抢走的粮草几时会回来？

    “我楚云一言九鼎，老人家你就放心吧！”楚云说道，“不过我们想向你们村借点木材和几把铁铲，用来揍那群后金狗腿子，不知道老人家同不同意？”

    “老好了！如果将军缺人手，我们村很乐意为将军效劳啊！”杨铜心喜出望外，白眉毛笑的要掉。

    也许是楚云低估了辽南百姓对金兵的恨意，上百个杨氏族人不论男女老少，都携家带口地出来帮楚云建设工事。

    来自后世的楚云熟知工事对于一场近代和古代战争来说有多么重要，甚至可以决定战争的胜负。

    刚阿泰带着五百金兵火急火燎地前往金州东部望海堡。那里原本驻扎着三百人的金兵，负责监视大海对面的东江镇。不过此时望海堡的金兵已经被吓破了胆。

    望海堡下乡征收粮食的小队有将近一半遭到楚云的伏击。现在望海堡里只有一百多人。

    “千总大人您总算来了！”望海堡堡主一把鼻涕一把泪地往刚阿泰身上抹。这些天他可是提心吊胆个不停，生怕神出鬼没的明军强攻望海堡，把他给千刀万剐了。

    “没用的东西！”刚阿泰一脚踹开这个胆小的小堡主。

    “是属下无能，才让东江镇土匪深入，粮食都被他们抢走了，请千总大人降罪，呜呜呜……”望海堡堡主使劲地抹眼泪，一个大男人竟然哭哭啼啼。

    “快说明军现在在哪里，我可没那么多时间同你废话！”刚阿泰厌恶地说道。

    如果不是这个堡主欺负百姓、搜集粮食还算卖力，刚阿泰早就手起刀落了。

    “根据我们探子的侦查，明军现在在距离望海堡只有不到十里路的杨家村，而且最近在我们望海堡附近转悠，似乎在打我们望海堡的主意。”望海堡堡主哆嗦地说道。

    刚阿泰眼珠一转，眉头紧皱:“要是明军想进攻望海堡，早就发动猛攻了，何必故意拖拖拉拉地在这里徘徊。我猜测他们的目的，多半是为了等我的到来。到底是东江镇哪一个将领如此有恃无恐？”

    “难道是匪首毛文龙亲自带兵来了？会不会有数千东江兵在埋伏我们？”望海堡堡主嘀咕。

    “马巴拉子，连对方有多少人都没数……”刚阿泰对这个怂包堡主已经无话可说，直接转头对副官说道:“你找几个身手好的人去杨家村附近侦查，千万不要让明军发现了。”

    楚云并不知道刚阿泰派了人来侦查，但他知道刚阿泰一定会想办法知道他的情报，正如楚云也得到了刚阿泰带兵抵达望海堡的情报。

    “后金士兵大概有数百人，我亲眼看到他们进了望海堡，至于后面还有没有援兵，暂时还不清楚，但我留了几个精明的手下在各个要道，如果金州还有援军过来，我们会在第一时间到达。”昌义向楚云报告。

    “很好！大家加快修筑工事，估计不到半日金兵就要到了！”楚云催促手下挖掘战壕。

    除了战壕，楚云还利用木材和石块堆积在战壕前方作为掩体和障碍物。这个时代还没有太可怕的重炮和坦克，所以战壕也不用挖太深，勉强藏身就够。

    “大人，我们挖这壕沟有甚么作用？我们有这西洋火枪，直接打过去就好了！”杨太亲自操着一把铁铲，使劲将泥土从壕沟里挖出来。

    越往下，土壤越厚实，挖起来越困难。

    饶是杨太这样的老兵，都觉得挖坑的痛苦。

    “这东西可是十分实用的，等下战斗你就知道了。”在机枪出现以前，骑兵对于火枪还是有一定的威慑力的，楚云必须要想办法避免后金骑兵发挥出它们的威力。

    “既然大人这么说了，那我老杨考虑继续挖呗。不过大人，我们大队立了不少大功，能不能考虑再给我们发一百支步枪？我们大队虽然赢得了操练获得一百支步枪，可是还有一百个弟兄在用旧兵器呢……”杨太一边挖坑，一边对楚云唠唠叨叨。

    卧槽，这家伙真是用步枪用上瘾了。楚云脸皮一抽，还真以为他是军火商了吗，步枪和弹药可是要用白花花的银子堆出来的啊！

    “打赢了这一仗，我就给你们发步枪，不过一百支步枪不一定有。”楚云只好给杨太画个大饼。

    “好嘞！老大要是我们有大将军炮就好了，据说宁远大捷袁崇焕将军就是用大将军炮打败后金的。如果我们也有几门大将军炮，就可以去打金州城了。”杨太不依不饶地说道。

    楚云心里暗想，你以为我不想要大炮吗？文明点不够啊！而且就算有了大炮，是不是需要运输？更何况炮弹补给就是一个无底洞。

    楚云和杨太努力建工事时，刚阿泰终于得到了楚云的情报。根据情报，有一股将近两百人的明军盘踞在杨家村附近，堆起了防御工事。

    可以打！刚阿泰还以为明军有上千人，此时才发现只有两百。五百对两百，胆小的明军肯定会望风而逃的！