    “下令停止前进！”

    刚阿泰带领着五百金兵急行军来到杨家村外，不到五百米，可以远远看到杨家村的轮廓。

    “大人大人，明军还在杨家村里面，并没有离开。”望海堡堡主也带着几十个士兵跟着刚阿泰来围剿上岸的明军。

    可能是最近日子过得滋润，堡主的小肚腩将铠甲撑得胀胀的。

    “废话，明军就在那里我看不见吗？”刚阿泰一眼就瞅见杨家村村口已经有几排明军在列阵相对。

    村口是唯一能大规模进攻的缺口，然而这个缺口已经被楚云用简陋的石块和木头堆积起来的工事堵住，要想拿下杨家村，除了围困就只剩强攻一条路可以走。

    “你带你的部下打头阵，我派一个百户在后面支援你。”刚阿泰琢磨着不能再拖延下去，要尽快完成八旗主子的粮食需求才行。

    “啊？！”望海堡堡主大惊失色，就差一个踉跄跌倒在地上了，“小人只……只是个……读书人啊……万不得已才被分到望海堡……打仗什么的……是不可能的……”

    “在其位谋其职，你若不去，斩立决！”刚阿泰喝道。

    “乡亲们都快带着粮食躲进村后的山林中，后金都要来进攻了。”

    刚阿泰部署进攻战略时，复辽营的士兵正在疏导杨家村的村民往村后撤退。

    “各位军爷，你们一定要好好替我们教训那帮狗腿子。”杨家村村长杨铜心在临走前还不忘表达他的恨意。

    在杨家村村民躲开后，楚云指挥部队排成三个纵队，每个纵队三十个火枪兵，整整齐齐地堵在村口。

    “火铳？大明的火铳质量那么差他们都敢用，他们这是自找死路。”

    刚阿泰的父亲李永芳曾经是明朝守将，他在父亲账下见识过明朝使用过的火器，由于官吏贪败，大明火器的质量比起戚继光时期大大下降，不但装填麻烦，而且持续发射的话还会炸膛，所以始终不能替代大刀长矛。如今对面区区两百个明君，竟然想要依靠火铳就想要对付自己的步骑兵混合兵团。

    呜呜

    牛号角的声音响荡在小山谷中，数十个后金士兵对杨家村发起了冲击。在这数十个后金士兵后面，是第二波发起冲击的督战小队。

    望海堡堡主脸色都发白了，他平时鬼缩在坚固的望海堡，即使面对十倍的东江镇军队也无法攻克。而现在他被刚阿泰威胁着上了战场，前面是明君，后面是金军，只能硬着头皮强上。

    “预备！”

    楚云抬起手来。这是他第一次指挥数百人规格的战斗，手心不由渗出汗水。富贵险中求，要是打输了他很有可能还没来得及开启工业革命就丧生于此，要是赢了，大把的粮草银两和文明点唾手可得！

    对面是黑压压的后金士兵，第一波和第二波冲击合计一百多人。一百多人，听上去是很少，但实际在狭小的范围里，一百多人就足够让人恐惧了。

    楚云压下紧张的心情，耐心地等待敌人进入步枪的射击范围。

    三、二、一……

    “射击！”

    随着楚云一声令下，第一排站立的明军手中的火枪发出怒吼，袅袅黑烟升起，阻挡了金兵的视线。原本冲击的金兵被火枪齐发的声音惊吓，瞳孔猛然一缩。

    尤其是望海堡堡主，直接趴到了地上，一个哆嗦，裤裆竟然湿了一片……他抬头看了看周围，发现在明军第一轮齐射下，有十多个士兵收了重创，或死或残。他周围有一个金兵的皮甲被弹丸穿破，贯胸而出，死的不能再死。

    “第一队后撤，第二队上前！”

    火枪的浓烟太大，不仅后金兵看不清明军，明军也看不清后金兵。楚云也没有必要看，金兵如此密集，只要轮射就好了。

    第一队火枪兵发射完后便往后撤退，由第二队火枪兵上前，以保证火枪射击的连续性。

    嘭嘭嘭！又是一排火枪喷射！

    “第二队后撤，第三队上前！”

    ……

    普通的士兵用1777式步枪一分钟能打3发，而利用轮射机制，仅仅一分钟，明军这里就打出了六排子弹！

    楚云这边他们射得正爽，后金兵可是心惊胆战。他们见过的明军火铳一分钟就射一发，而且没有现在密集，就是轮射也笨拙，他们哪里见过这么猛烈的射击？

    一分钟，明军没有任何伤亡，第一批冲击的数十后金士兵就倒下了大半，而且就是身在后面的第二批后金士兵也有人被流弹击中。

    “弟兄们，都跟我冲……冲……”

    浓浓的硝烟中，传来望海堡堡主的喊声。

    刚阿泰被明军的火枪吓得肝胆俱裂，此时听到望海堡堡主视死如归的喊声，竟然稍微镇定了下来。

    没想到这家伙还有点血性。刚阿泰心想。

    然而……

    “跟我往回冲！”望海堡堡主大难不死，竟然冒着明军的子弹往自己的后方撤了回来。

    噗！刚阿泰一口老血喷出。

    “停止射击！”楚云见打的差不多，暂时让火枪队停止了攻势。

    弥漫在战场上的硝烟渐渐散去，露出倒在地面上的数十具后金士兵的尸体。而战场的对面，吓破胆的后金士兵再也不敢往前一步。望海堡堡主虚弱地躺在地上，气喘吁吁。他的大脑一片空白，已经不知道自己是谁，在哪里，在做什么了……

    “大人，我们现在该怎么办？”刚阿泰的副官费力地咽口水。

    “怎么办？我能怎么办？”刚阿泰没有想到自己会碰到前所未有的硬茬子，一时间手足无措。

    弓兵射程没有对方远，步兵冲上去以对方的火力简直就是送死，剩下的似乎也只有骑兵了……当然还可以选择围困，只要他刚阿泰耗得起的话，似乎可以选择将楚云困死在这个小村庄里。

    “你的部队成功击退后金军队的攻势，此次军事行动获得3点文明点。”

    工业革命系统在楚云脑海中响起。

    直接3点文明点！楚云喜出望外。目前楚云的文明点有5点来自军队，12点来自居民，7点来自商业，1点来自文化，还有最近发动小规模袭击获得的7点。加上如今的文明点，楚云有35点文明点，距离50点文明点来点出“珍妮纺织机”还差15点文明点而已。