    望海堡本来是金州守将安插在东部沿海一枚监视东江镇的楔子。然而堡主投降以后，楚云的明军轻而易举就进入了原来坚不可摧的望海堡。

    望海堡在后金的经营下也有两三年，加上原来明军囤积在此处的物资，让楚云没有后悔发动这次小规模的袭击。

    “大人，我们找到了粮食千石，白银三千两，铁器数百件，还有不少盐。”昌义眉梢带笑地来找楚云。

    “没想到后金的搜刮这么狠，把这些战利品全部装上船！然后放火将这里毁掉。”

    楚云大手一挥，上百的火把抛到茅屋上，将这座堡垒付之一炬。

    望着升腾起来的火光，楚云仿佛看到了大明的希望。

    这次上岸，楚云主要是来挣文明点，顺带抢粮食以度过这个寒冷的冬天，还掳走不少后金的人口。

    船只就停留在附件的海岸线上，等他们看到楚云回来，船只才敢靠岸。

    “我们这次抓的俘虏比我们的士兵还要多几倍，船只都快装不下了，所以紧急向广鹿岛调了几艘商船过来装货。”杨太看着一个个后金俘虏排成长队被押送到船上。

    “这次一共斩首敌人一百九十一名，俘虏敌人五百七十八名，还有两百一十九名百姓原意跟随我们去广鹿岛。而我军损失士兵二十三名。”楚云仔细地盘点道，“回到广鹿岛以后我们就将战报上报朝廷。”

    “大人你怎么知道的如此清楚？”杨太不解地问道。

    楚云并不答话，而是含笑蒙混过关。

    这些数据当然是来自“工业革命”系统的统计。有这个系统在，楚云可以清楚地知道每次战役的结果，即使有人想要欺骗楚云，也是不可能的。不过这个系统只能在战争结束后才能出战报，而不能实时知道各方的伤亡。

    “升帆，！”装填完俘虏和资源后，十多条船只就浩浩荡荡地往广鹿岛的方向驶去。

    只要进入大海，缺乏水师的后金根本就无法追击他们。

    楚云战胜的消息很快就像是雪片一般传开。

    “你是说楚云上岸斩杀了一百多名后金兵？”东江镇的毛文龙得知这个消息后，不禁有些诧异，“这小子不会是杀良冒功，谎报军功吧？”

    “总兵大人我亲眼看到他们押着后金俘虏回到广鹿岛，光是俘虏就有几百个人。看他们的身躯健壮，绝对是当兵的。”毛文龙的亲信说道。

    “以前那小子跟着我混的时候，我还没发现他是一个人才，没想到……我们就上报朝廷，说我东江镇趁后金新立主子未稳之际，试图上岸反攻，杀敌上千而回。”毛文龙想了想，说道。

    “明白！”

    明末边境的军功一般都有很大的水分，特别是毛文龙这边，因为在后金的地盘上打仗，朝廷无法检查东江镇战功的真实性，于是东江镇往往将战国扩大五倍十倍上报给朝廷，好获得朝廷的奖赏。

    东江镇的得知了这个消息，金州守将李永芳也得知了这个消息，但是对于他来说却是一个不能再坏的消息。

    “吾儿啊……”李永芳手中的竹简落地，老泪纵横。

    竹简上说，千户刚阿泰仗败被杀，头颅被明军斩下，挂在望海堡前。

    “这支明军的指挥官是谁？”李永芳咬牙切齿。

    “据我们在广鹿岛上的探子汇报，现在驻扎在广鹿岛的明军将领为孔有德和楚云，这次出击的是楚云。”

    “楚云？老夫一定要将你碎尸万段，方能解老夫的心头之恨！”

    楚云并不知道自己已经开始进入这个时代的大人物的眼中，他更关心自己眼底下这点小地盘。

    回到广鹿岛，先是将抢来的物资往仓库里储藏，由营属小队看守，然后楚云便考虑俘虏的处置。

    “先对这些俘虏进行为期三天的思想教育，让他们忏悔自己的罪行。三天后，从中挑选出一百名身体素质好的老兵扩充我们的队伍，其余人我自有妙用。这些俘虏就交给你了，三大队长徐继。”楚云说道。

    “遵命！属下一定教他们好好做人！”徐继答道。

    “大人，我们这是要扩充军队了？我们第一大队在这次战斗中损失最大，战功最多，我老杨申请优先扩充兵力。”杨太听到要扩兵，双眼直放光。

    “你的第一大队有两百人，比其他大队多的多，还想优先扩兵，要不我这个复辽营的营长都给你做？”

    “不敢不敢，大人就当我放了个屁，啥事都没发生……”

    杨太对楚云那可是敬畏和佩服。这一仗算是帮助楚云在复辽营建立了威望。本来明军对金兵畏惧如虎，现在在楚云麾下可以以少胜多，那都是想也不敢想的。而且楚云还提供西洋火器，那宝贝可是他们复辽营的命根子。

    扩军楚云自然是要扩的，五百人的部队对于楚云来说远远不够，或者说太少了。现在的楚云顶多能上岸敲后金一个闷棍，还无法迎头痛击。

    但是扩军的话，问题就来了。军队是用钱粮堆出来的，朝廷给的是定数，要私下扩兵，多出的士兵就要自己掏腰包来养。其中光是军饷就是一笔天文数字，更别说还要锻造火枪、数以万计的弹药、铠甲……所有的一切归结成一个字，那就是钱！

    明末朝廷的失败是和财政枯竭有很大的关系的，崇祯皇帝在关键时刻连军饷都拿不出来，钱都跑到地主士绅的手里了。

    所以楚云心想必须要有自己的财源才行。而财源可以来自于生产。必须依赖于生产的技术。

    “你们跟我来。”楚云支走明军，只带着十多个法兰西士兵离开。像上次那样，他要找个没人的地方偷偷点技术。不同的是，这些法兰西人是召唤出来的，所以带上他们也无妨，起码不怕一个人在密林里被野兽盯上。

    “工业革命”系统里边，跟生产有关的科技还真不少，包括纺织技术、冶炼技术、机床技术、面粉加工技术、火车头制造技术等。跟生产技术有关的还有蒸汽机、内燃机等有关动力技术和物理、化学等基础科学。

    从前楚云还没有想到工业系统竟然是这么复杂的体系。想想也是，从小就享受着工业革命带来的成果，谁也不会注意到这是十代人无数智慧的结晶。

    “点燃纺织技术里的珍妮纺织机！”楚云迫不及待地使用了工业革命系统！