    “大人，小的叫做哈格里斯夫，是大不列颠帝国一个工坊的工人，这是我的工友们。”十多个工人出现在楚云的面前，其中一个邋遢的大胡子工人对楚云说道。

    他们穿着工服，没有之前法兰西军械局的人那么壮观，但是在楚云眼中就是会生金蛋的母鸡。

    哈格里斯夫，楚云对这个名字是有印象的。一个普通的工人，却制造出来了第一台真正意义上的机器，促进了工业革命的开始。

    “纺织机呢？”楚云迫不及待地四处张望。

    按照上次遂火枪的经验，技术点燃后，不仅会出科技人才，而且还应该随身带着一些样品啊。

    果不其然，楚云发现了这几个工人身后有两台与人齐高的纺织机。看着纺织机，楚云再也移不开视线，比看到倾城倾国的美女还来劲。

    “咳咳，大人，我们应该怎么安置哈格里斯夫等人呢？”查德里及时提醒楚云。

    “噢……是哦，让我想想，你们赶快给我做出十台，不，一百台纺织机！”楚云回过神来叫道。

    “啊……”不列颠工人哈格里斯夫吓了一跳。怎么自己一来就要加班加点……

    十多名纺织工人来到了广鹿岛，楚云并没有向自己的部下介绍他们。本来广鹿岛就有楚云召唤过来的法兰西军械局职工，现在不过是多了十多名纺织工人而已，并不会像上次那样引起大的轰动。再说岛上的明军已经习惯金发碧眼的西洋人的存在。

    为了大规模制造纺织机，楚云在沿海地区给纺织厂划了一大块地，至于制造纺织机的木材就地取材，派后金俘虏去伐树。至于绿化问题？现在还是农耕社会，为了工业革命先暂时牺牲一下绿化吧。

    在哈格里斯夫等人制造纺织机的时候，楚云还要考虑采购纺纱所需要的原材料棉花。没有原材料，这纺织机也就是个没有任何用处的摆设。原材料的采购，楚云一下子就想到了芜湖的商人汪常远。

    “这次大人又有铁矿生意交给在下？”汪常远见到楚云，一脸带笑。

    上次楚云的铁矿和煤炭订单让他小赚了一笔，而且最近自己的商船在广鹿岛受到楚云军队的保护，自然将楚云视为财神爷。

    “非也非也。此次我想要一船棉花，不知道汪员外能不能来一船？”楚云说道。

    “棉花……”汪常远有点搞不清楚云又打算做什么。

    别的军爷都是想办法敲诈商队，从商队那里搜刮银两，而楚云这个军爷却收购铁矿、煤炭，现在又来收购棉花，他到底想要干嘛？

    “汪员外莫非弄不来？”楚云问道。

    “这倒不是，棉花比精铁要好弄多了，只是不知道大人想要棉花作甚？”汪常远不解地问道。

    “我想弄点纺纱生意。”

    “纺纱？大人你这是在开玩笑嘛？”汪常远抓耳挠腮，总觉得楚云是在拿它开玩笑。广鹿岛上一群只会拔刀杀人的兵老爷竟然想做起些女流之事？

    “我几时骗过你？如果你帮我弄来棉花，纺成的纱线我可以以低于市价两成的价格出售给你，如何？”楚云说道。

    “嘶……低于市价两成的价格！”汪常远震惊了。

    如果楚云说的是真的，那么光是这笔生意，除了一船棉花的收入，他还可以平白获得纱线两成的利润收入。

    “不过纱线人工成本极高，大人真的有可能以低于市价两成的价格出售给我？不会是质量较差的纱线吧……”精明的汪常远还是小心翼翼地问道，“质量较差的纱线小人是不敢接的，虽然赚钱重要，但是名誉更是立身之本。”

    “你先看看样货。”楚云让哈格里斯夫用珍妮纺织机纺织的一匹纱线交给汪常远验货。

    汪常远将纱线放在手里**，眼神中逐渐放光：“这这是中等偏上的纱线啊，虽然没有江南纺织大家纺织出来的纱线好，但是价格可以高于市价了！真的可以以低于市价两成的价格卖给我吗？”

    “等你将棉花运过来，我便能生产出这般的纱线。如果到时验货不合格，我们的合约就此无效。”楚云答道。

    “就这么说定了！大人千万别反悔啊！”汪常远赶紧说道，生怕楚云下一刻就翻脸。

    嘿嘿，果然还是江南的商人有办法，什么东西都能搞来。楚云大喜：“尽量在一个月以内将棉花运过来。”

    “……在下斗胆问一句，大人生产这般质量的纱线，还可以让在下两成利，大人是怎么做到的？”汪常远不解地问道。

    “这是秘密。”楚云摇了摇头。

    他让利的底气就是珍妮纺织机。珍妮纺织机的厉害之处就在于用一个纺轮带动八个竖直纱锭，让纺纱的效率提高了足足八倍。这是什么样的概念？只要有足够的机器和原材料，那么楚云的五百多个后金俘虏，去掉征兵的一百多个，还有四百多个俘虏，相当于三千多个纺织厂手工工人。而这些后金俘虏前两年还不用发工资。成本几乎就是他们的口粮而已。即使去掉给汪常远让的两成利，楚云还有大把大把的利润空间。

    而且这两成利楚云并不是白让的，汪常远一来要帮楚云找原材料，二来楚云在发展初期可以不用花费额外的精力去找市场。最后，还可以增加自己在江南商人中的影响力，将江南商人绑在自己的战船上。来自后世的楚云知道，在大航海时代，走在最前面的往往不是军舰，而是商船。

    建立起四百多人的纺织厂不是一件可以一蹴而就的事情，光是珍妮纺织机的制造就要花费不少时间。而且还要训练后金士兵，让他们学会纺织，也算给他们洗心革面的机会了……

    随着越多越多事情提上日程，楚云还要想办法扩充军队。这次战斗有点损失。而且需要军队来保护商船、维持治安、维护生产，还需要应对接下来的战争……

    在楚云千头万绪之际，同为广鹿岛守将的孔有德不干了。因为广鹿岛北部的楚云不征税，所以许多逃难来广鹿岛的明朝百姓和北上贸易的商船都来北部，而广鹿岛南部的孔有德驻地却因此萧条了下来，这叫他怎能不生气！