    “楚云，你给老子出来！”

    楚云正在校场看士兵操练，远远地就听见了有人在直呼他的名字。

    整个广鹿岛，也只有孔有德敢这样了。

    “哟，这不是孔老兄吗？怎么有空来小弟这儿了？”楚云强做笑容迎了上去。

    “有空我才不来找你！你看看你们，都把我们南岛的百姓和船队抢走了，让我们南岛一千多士兵这个冬天吃甚？”孔有德恼火地说道。

    他一路看到楚云的地盘上阡陌交通的村庄，留心数了数，竟然有数百户之多。而且楚云在北岛的港口还停泊着战船和商船三十余只，这发展势头丝毫不逊于南岛，还隐隐有取而代之的趋势。所以孔有德急了，这样下去楚云岂不是会坐在他的头上？

    “孔兄不必生气，有话好说嘛！岛上的百姓和商人又不是我胁迫他们来的。这是他们自己的选择，小弟实在是无辜得很啊！”楚云愁眉苦脸地说道。

    “马巴拉子！如果不是你不征税，这些人会跑到北岛去？！”孔有德怒发冲冠。

    “我这不是为了吸引后金地盘上的难民来我们广鹿岛么？我煞费苦心也是为了我们广鹿岛好啊！你怎么能这样看待兄弟我呢！”孔有德正在气头上，楚云也发怒了，“我怎么想得到南部的百姓也会来到这里，怪我咯！”

    孔有德被楚云反客为主，一时之间竟然愣住。为什么楚云看上去一副这么无辜的样子。如果不是孔有德记得来这里的目的，孔有德他还真被唬住了。

    “那你将北逃的百姓和商船交还给我，我就回去，不和你计较了。”孔有德看楚云一副冤枉的样子，不好与他计较，于是语气软了下来。

    “百姓们已经在北岛有了自己的房屋和田地，安居乐业，我们怎么能让他们流离失所呢？商人的船队来去自如，哪里有利益他们就会到哪里，我们怎么能强迫他们呢？”楚云继续讲他的大道理。

    “你说的都是啥子？总之我不理，要不你把百姓和商船还回来，要不咱们这兄弟没得做！”孔有德抓耳挠腮，争辩不过楚云，只好怒道。

    “唉，小弟真是为难，既然孔大哥处处刁难小弟，小弟为了百姓的安稳，只好将这兄弟情义放在一边了。”楚云叹气道。

    孔有德牛眼一瞪。听楚云的话，怎么自己那么坏心眼呢。

    “我不是那个意思……”孔有德总觉得理亏，支支吾吾地说道。

    “孔大哥，我们兄弟谁和谁！我的百姓不也是你的百姓，我的商船不也是你的商船吗！大不了兄弟每个月孝敬您五百两白银作为补偿，如何？”楚云大方地说道。

    “此话当真？！”孔有德别的没听见，五百两白银倒听的一清二楚。

    “当真！”楚云一脸真挚地说道。

    “哈哈哈，不愧是我的好兄弟，走，我们来喝一杯，忘掉之前的不愉快！”孔有德翻脸说道。

    楚云忍不住翻了个白眼，为了银两这位孔大哥连节操都不要了。

    不过楚云不以为意。花一点小钱先稳住孔有德这个大饭桶才行，等以后再连本带利收回来！

    “继续操练，走，孔大哥，我们去喝酒。”楚云赶紧带着孔有德离开，生怕他知道自己火枪队操练的威力。

    两个本来要干架的人，三言两语又谈笑风生，让周围的士兵都看傻了。

    “老大可精明着呢，快训练，这不是你们能学的来的。”二大队长昌义看着离开的楚云和孔有德，然后踹了发呆的士兵一脚。

    孔有德在楚云的军帐里喝酒，然而他没有见到，在北岛港口旁边的小平地，一座不起眼的纺织厂正拔地而起。

    “你们都认真跟着西洋师傅学，表现好的两年后就可以不做俘虏了，否则将世代为奴隶，永远饱受这劳工之苦。”三大队长徐继负责监管纺织厂的事务，此时他带着一队士兵负责维护纺织厂的秩序。

    可以这样理解，徐继是保安队长，而发明珍妮纺织机的哈格里夫斯为教导员，至于厂长就是楚云了。

    楚云除了安排后金俘虏进纺织厂工作以外，也招募岛上的居民从事纺织工作。目前纺织厂的主要业务是纺纱，未来可以从纺纱发展到布匹、染料、制衣等更高附加值的产业环节。

    为了激发准工人的积极性，楚云将纺织工人分为五个职业评称。

    第一级是纺织学徒，一般是没有经验的新手。

    第二级是普通工人，一般有两年工龄，薪水翻倍。

    第三级是熟练工人，一般有五年工龄，薪水再翻倍。

    第四级是工匠，一般有十年以上工龄，薪水再翻倍。

    至于第五级，被称为“科学家”，是这个领域最杰出的技术人员，此时已经不能用白银来衡量了，将享受楚云这里提供的最好的服务。当然科学家的门槛很高，不仅要在纺织厂有十年以上的工龄，而且还要对纺织厂做出杰出贡献，或者在纺织行业做出巨大的研究突破。

    楚云这样设计一方面是在促进本土人才的发展，为未来几年迅速培养出一批杰出工匠做贡献，二来也是为了召唤过来的各个科学领域的人物设立个目标，免得一些重视物质的科学大咖在这里没有追求，转而投靠了其他势力。

    纺织厂招募的消息一传出来，在广鹿岛上掀起了轩然大波。只要努力工作，十年后很有可能薪水涨八倍！这对于一辈子都拿差不多工资的明朝纺织工来说，简直就是做梦都不敢想象的事情。什么时候朝廷这么注重技术人才了？而且万一不小心成了那个什么“科学家”，岂不是有十六倍薪水？呸，到那个时候薪水都不重要了，更重要的是名声好听啊！

    虽然这个时代的明朝百姓也不知道楚云发明的“科学家”是什么意思，但是管他呢，只要知道这是最上等的人才的称呼就好了！

    “报名当纺织工人的都给老子排好队，那边那个小子你是不是想插队啊！草，再这样子就取消你的面试资格了！”徐继一边要管理后金俘虏工作，一边要维持报名参加纺织厂工作的百姓的秩序。

    唉，这些人真是太疯狂了。徐继是想要骂娘的。