    1626年的冬天异常寒冷，冰雪也特别的可怕，凌冽的寒风在呼啸，掠过贫瘠的草原和广袤的黑土地。一个个小小的村庄冒着煤炭的袅袅炊烟，诉说着这里的人迹。

    “呼”

    一个男子裹在大棉袄里，在十里八乡间走访，口中呼出的雾气白花花一片。在他的身边，还有好几位腰间别着长刀的护卫。他们在雪地上留下一个个深深的脚印。

    “今年过冬真是冷地发慌……”一个护卫抖擞了几下。尽管裹得严严实实，冰冷还是油然而生。

    “这个时候就应该在炕上咯，老婆孩子热炕头，多舒服。”另一个护卫也嚷嚷道。

    男子微微一笑，并不搭话。在他的印象里，这个时候应该是在家里叹暖气的。只可惜这个冰冷的时代还没有暖气这种东西啊。

    “乡野之间寒气大，对大人的身体不好，不如我们尽快回去吧。”一个护卫说道。

    “我倒是没什么，只是对于农户来说这可是一个灾年。粮食欠收，明年不知道要饿死多少人，要是有玻璃温室或者塑料温室，那就不同了。”男子叹息道。

    这个男子自然是东江镇千总楚云。

    “大人，啥叫温室，玻璃、塑料又是啥？”一个护卫不解地问道。

    “说来话长，昌义，金兵最近有没有什么调动？”楚云边走边问。

    “大人您猜的一点不错。金兵这个冬天大有调动！八旗兵的镶蓝旗、镶红旗、镶白旗最近离开了驻地，向高丽方向运动，不会是真的要进攻高丽吧？”第二大队长昌义陪在楚云旁边说道。

    “不是会不会，而是一定会，而且高丽根本拦不住，我们也拦不住。”楚云说道。

    现在辽东的局势有些复杂，有后金、高丽、毛文龙三方势力。其中高丽是倾向于和明朝友好的，还提供土地和粮食给毛文龙。

    “为什么皇太极刚没上位多久便攻打高丽？不怕人心惶惶吗？”昌义不解地问道，“我以为皇太极本来只是欺负漠南蒙古和周围的一些小部落来树立威信。”

    “原因很简单粮食不够吃了呗。”楚云说道，“如果不是我们大规模采购两广、江南、两湖地区的粮食，这个冬天我们也要掉一层皮？”

    一行人在雪地里行走间，突然有马蹄的声音由远及近。楚云转过头望去，却是第一大队长杨太骑着战马赶过来，脸上还带着傻大哈的笑容。

    “楚大人，好消息，好消息啊！”杨太迎着寒风咧笑，大脸都被风吹变形了。

    “怎么了？”楚云问道。

    “吁”杨太勒住疾驰的马匹，气喘吁吁，“第……第一批……火炮生产完毕……一共……两门！”

    “两门火炮，终于出来了！”楚云一阵激动。

    在纺织厂发展起来后，楚云领地内的商业繁荣度大幅度上升，人口、商船增多，不少辽南的老百姓听说了广鹿岛楚云打败金兵、开设纺织厂的事情，即使是冒着生命危险也要渡海逃去广鹿岛。

    这样一来，楚云的文明点就大幅度上升，他一口气点满了17世纪的冶炼技术和前装滑膛青铜加农炮技术，一共花费了200个文明点！

    一口气200个文明点，已经是楚云的极限了。本来还有很多可以点的技术，但是出于对大炮的渴望，楚云还是忍痛把积累了三个月的文明点一口气拿出来，而且掏出了2000两白银作为火炮铸造基金。这两门火炮就是大不列颠皇家火炮铸造小队的成果。

    “快，我们回去！”

    楚云想到自己点燃火炮技术时，出现的大不列颠皇家火炮铸造小队并没有带来火炮样品，而是只有火炮设计图。现在总算有自己的火炮了！

    火炮铸造是在新建的冶炼厂进行的。冶炼厂就在军营旁边，以保护冶炼厂的安全。几十名来自17世纪大不列颠皇家军械局的工匠在冶炼厂工作，还有百余名大明百姓在这里当冶炼工人和学徒。

    冶炼厂的所有人都聚集在一块，围着两门近吨重的加农炮，眼神中流露出一丝自豪。这是出自他们手里的第一批火炮，但绝对不会是最后一批。以后还会有源源不断的火炮从他们手上制造出来呢。

    “千总大人来了，千总大人来了，大家快欢迎！”

    冶炼厂的工人听说楚云到来，纷纷让开一条通道。四个月的时间，楚云已经在广鹿岛树立起极高的威望，他不征税、重视生产、每月按时发工资，特别是不缺粮食，俨然乱世里的一股清流，受到了广鹿岛百姓的爱戴。

    “这便是我们大不列颠帝国的六磅加农炮，有两个炮轮，可以用四匹战马拉动，适合野战。”大不列颠的工匠向楚云介绍。

    看着青铜浇灌而成的大炮立在原地，空洞的炮口让人发毛，楚云已经迫不及待地想要将它们用于实战了。

    “大人您说是这西洋火炮厉害还是我们辽东的大将军炮厉害？”杨太使劲摸了摸青铜炮身，不解地问道。

    “虽然不想承认，但不得不说还是这西洋火炮猛得多。”楚云说道。

    本来明末的火炮就落后西方了，何况是有些稍微超过了这个时代的火炮。

    “你们一个月能生产多少门火炮和炮弹？”楚云问道。

    “以目前的生产能力，这个月总共能生产加农炮十二门，实心弹四百颗、霰弹二百颗。而且这已经是极限了。”大不列颠的工匠说道。

    “嗯。”楚云这回不嫌慢，因为他这也是他能提供的资金支持的极限，要是产量再大他就要破产了。

    “长官阁下，在下认为火炮固然重要，但是培养炮兵更是重中之重。没有合格的炮兵，这些大炮就是一堆破筒烂铁。”工匠提醒道，“一个合格的炮兵还要学会使用瞄准照门和测距标尺，否则再熟练的炮兵也很难命中目标，一个不好还会打到友军。”

    “你说的是，我差点忘记了！”楚云被这么一提醒，犹如醍醐灌顶。

    这么快就要组建炮兵了呀！