    “岛津广九是吧？我们进来谈吧。”楚云领着岛津家的使者进入军营里。

    从岛津光久的反应来看，这是一条大水鱼啊，不好好宰一刀怎么得了，良心会痛的！

    “在下叫做光久不叫广九……”岛津光久一脸黑线……

    “都一样哈。我们今天讨论的是生意，叫什么名字不重要的。”楚云不在意地摆摆手。

    “名字受之父母，不可以叫错的。”出乎意料的是岛津光久还挺死板。

    这样楚云倒有点对他刮目相看。嗯，等下就少宰他那么一点好了，就那么一点点。

    “请坐吧。”楚云带着岛津光久来到会客堂，让岛津光久坐下来，“在下乃是大明上将军，替天子守辽东国门，日理万机，平时是不轻易会见外人的。”

    听到楚云的商业自吹，饶是杨太、昌义、东大卫等手下都老脸一红。什么大明上将军，分明是欺负东瀛使者不懂大明的国情啊。大明的千总没有个几千都有几百……

    “是，只有天朝上将军才有这么先进的火器！我们岛津家慕名而来，特派在下漂洋过海，向将军求购火器，以扬天朝国威。”岛津光久还信以为真，露出小迷弟般向往的眼神。

    “你们岛津家怎么不直接找佛朗机购买火器，倒跑来我大明边疆？”

    “说来话就很长了，幕府将军禁止各地大名与西洋人贸易。只有和天朝的贸易是被允许的。”岛津光久说出其中的实情。

    原来是这样，东瀛也开始海禁了。

    “幕府之所以会海禁，是怕你们这些大名势力做大吧？不过你们岛津还来买新式武器，看来不是为了自保，就是为了上洛？”

    也许是楚云说中了，岛津光久沉默不语。

    “不过我是天朝上将军，对于你们这些蛮荒之地的事情不感兴趣。我们只谈生意，可否？”楚云不打算揭穿岛津家族这点小心思。

    “不瞒将军，我们东瀛势力众多，不同家族你争我斗，我们岛津家只是为了维护自己在九州岛的利益而已。”既然被看穿了，岛津光久也不打算隐瞒自己的目的了。

    “我们的火器可不是那么容易获得的，毕竟是世界上最先进的火器，你可知道代价是什么？”楚云手指轻搓，摆出要钱的姿势。

    “将军大人，我们不会少天朝的钱，不过这个火枪的价格是不是太高了一些？四千两白银才一百支火枪，平均下来每支火枪竟然要四十两白银，这价格实在太高了，我们岛津家虽然是九州岛数一数二的大家族，不过比不上天朝，可没那么富有啊。”岛津光久愁眉苦脸地说道。

    “嗯，这是一个大问题，可惜我虽替圣上镇守边疆，手提十万大军，但是没有圣上的旨意，我不能擅自将火枪低价卖给你。且让我想想……这样吧，我个人私底下再补贴你们五十支火枪和一万发子弹，你觉得如何？”楚云眼珠一转，突然想到了一个好主意。

    “此话当真？”岛津光久听到楚云可以多给自己五十支火枪，喜出望外。

    “只是……”楚云踌躇了一下。

    “怎么？”岛津光久见楚云犹豫，心里的弦一下子就提起来。

    “如果岛津家能和我们成为贸易伙伴，帮助我们销售一些商品就好了。”

    楚云终于说出自己的意图，他想在德川幕府彻底闭关锁国前，将东瀛变成自己商品倾销市场。

    “天朝的商品在我们那里也很盛行，不过……”

    “不用不过！这样吧，两个月后我私人再送你们岛津家两门最新的火炮和三百发炮弹！以后我们贸易的净利润，给你们两成。”楚云伸出两根手指。

    嘶……岛津光久深深地吸了一口冷气。

    太疯狂了！只要做楚云的代理人，就可以获得两成的净利润！要是楚云的商品能占领整个东瀛的市场，那么岛津家岂不是能分到全国两成的净利润？

    虽说大明商品进入对整个东瀛来说不是什么好事，但是却可以使岛津家成为第一大家族，万一以后借助楚云的势力，说不定还能上洛取代德川幕府呢。至少岛津光久是这样想的。

    “不知道将军大人有什么可以让我们岛津家效劳的地方？”岛津光久试探地问，然而语气中已经有一些狂热。

    “首先你们应该提供一个港口给我们，我们的船队可以随时在这个港口停泊。其次，你们不能对我们的船队征税。最后，我们的商队可以自由向其他大名贸易。”楚云将条件说出来。

    “港口倒没有什么问题，不征税也行……只是跟其他大名贸易会不会损害我们岛津家的利益？”

    “这一点你不用担心，我们不会出售火器给其他大名，只是一些纺织品、金属。”

    “那就好！”岛津光久想了想，随即答应下来，“在下想先取走一百支火枪，然后回去禀报家主。如果家主同意，还请将军将额外承诺的五十支火枪和两门火炮授予我们。”

    “没问题，杨太，你带他去取货，记得要当面验清楚银两。”

    楚云挥了挥手，让杨太带着岛津光久等人去仓库看货。

    “那么将军阁下，在下先告辞。”岛津光久已经忍不住想要看到新式的火枪。

    “跟我来吧。”杨太趾高气昂地说道，完全不把岛津家二少主放在眼里。

    楚云心里乐滋滋的。他用来卖给东瀛、高丽的当然不是法兰西1777式步枪，而是楚云让法兰西军械局等人制造的17世纪的旧式遂火枪。纵使如此，17世纪中后期的火枪，也比现在东瀛用的火绳枪好上太多。

    “钱来的就是这么容易。”楚云翘着二郎腿喝着茶，盘算着最近的收支。自己在大规模地扩军、生产火枪火炮、建立冶炼厂、囤积粮食之余，竟然还能有剩余的白银。

    有了更多的资金，楚云的心里也活络起来。有了火枪、火炮、纺织、冶炼技术以后，楚云开始将目标转移到其他的技术。比如最让人耿耿于怀的蒸汽机技术，需要文明点1000点。