    复辽营扩军了。这件事进行地理所当然。

    有了火枪火炮作为后盾，杨太等中下级军官底气十足，对战争越发渴望，间接对扩军十分支持。广鹿岛下的百姓没有反对，抗击金兵是一件好事，而且他们的安稳还需要复辽营的保护。

    复辽营还是三个大队，队长没有换人，但是每个大队由原来的一两百人不等，扩充到每个大队三百人。除此之外，营属步兵小队扩充到营属步兵中队，人数为一百人。

    新设营属炮兵中队，包括内勤运输人员，人数为两百人，暂时设十门加农炮，两门备用。

    新设后勤中队，人数为两百人，负责步兵大队的后勤工作。

    合计起来竟然有了一千三百人。除此之外，楚云还形成预备兵制度，治下的百姓可以成为预备兵，平时生产，闲暇时进行军事训练，便可以获得一些来自楚云的补贴。

    扩军的支出主要来自于纺织厂的收入。现在的纺织厂生意红火得很。借助商人汪常远的人脉，广鹿岛纺织厂的纱线被运往后金、南洋、大明各地，甚至还被卖到了德川幕府，堪比印钞机。

    这还是没有蒸汽机的情况下，可见工业革命给日不落帝国带来了怎样的难以想象的巨大好处。而这些好处，在这个时代将被楚云所获得。

    “你以后就是火炮中队队长了，请务必训练出一支可以战必胜攻必克的火炮军队！”楚云将一个叫做董大卫的亲信提拔为火炮中队的中队长。

    “董大卫一定做到！”一个虎背熊腰的军官向楚云敬礼。

    这种新型军礼也是楚云发明的，刚开始楚云手下一群大头兵还不习惯，不过渐渐也觉得新式的军礼让人更显得精神焕发，总感觉有什么不一样了。

    看着容貌为之一新的军队，楚云想到了后世的北洋新兵。但是和那时的新兵不一样，这支军队在楚云的带领下，思想更加先进。

    别看现在只有两门加农炮，一个月后是十二门，那么一年后呢？楚云不禁对未来有了盼头。

    “大人，我不想当这大队长了！”旁边的杨太突然说道。

    “你又怎么了？”楚云皱了皱眉头。

    “属下愿意用步兵大队长来换火炮中队的中队长！”杨太眼发绿光。

    “去你丫的！什么好东西你都想要！”楚云恨不得踹杨太一脚。

    不得不说杨太的眼光就是毒辣，虽然大不列颠六磅加农炮还没有展示自己的威力，但未来大规模的战役中，绝对是主力中的主力啊。

    楚云的事业蒸蒸日上，一艘艘商船将原材料运输到广鹿岛，然后又装着一艘艘产成品出广鹿岛。

    这次不只是纺织行业的纱线，而且还有铁器金属！

    楚云为了铸造火炮，点燃了17世纪的冶炼技术，有足够的技术支持冶炼金属，甚至楚云开始出售火器了。

    为了更多的白银，楚云将一批批燧发枪卖到高丽、南洋！除了与明朝作对的后金，楚云来者不拒！而且楚云以成本的五倍甚至十倍出售燧发枪！

    一个月前，楚云将两百支燧发枪加五万发子弹卖给高丽，收白银六千两！部分白银用珍贵的粮食抵！反正自己的产能充裕，装备完军队以后还有剩余，有的卖当然要卖。当然卖的都是次等货。只有这样才能完成资本积累，来继续扩大产能，发展更加先进的科学技术，形成一个良好的循环。

    “大人，来自东瀛德川幕府的使者在我们军营外求见，据说是想要与我们敲定一批火器买卖生意。”一个士兵小跑过来向楚云汇报。

    “德川幕府？怎么这伙都来人了？是德川家族的人吗？”

    楚云万万没有想到，自己的火器买卖都做到德川幕府了。起初楚云也没有想到要做军火生意，但是有时楚云会派一支小部队保护商船。也就是这样，楚云装备部队的燧发枪名声在附近海域传开。大家都知道，在大明朝廷的一个岛上，有新式的西洋火器，威力是旧式火器的好几倍。只要有钱，就能买的到！

    “虽然是来自德川幕府的人，但又不是德川家的人，而是一个好像叫做岛津的家族。那个地方这个家族那个家族多的很，谁也不知道他们是大家族还是小家族。”传令兵不解地挠了挠头。

    “岛津家……”楚云是略有耳闻的，这是东瀛西南部的一个萨摩藩藩主，手里多少有些兵力。

    “走，我们就见见这个使者。”楚云说道。

    他带着手下数十个人离开冶炼厂。

    来自岛津家的使者有十多个人，为首一人剃头、武士服，腰间别着一把太刀，干净利落。看上去就知道是大户子弟。”

    “岛津光久见过天朝的大人。”这个武士见到楚云在一群人左拥右护之下过来，知道楚云是这里的老大，于是恭恭敬敬地向楚云施礼。

    三十多年前，丰田秀吉举全国之力进攻高丽，被明朝和高丽联手击败。之后数十年，东瀛便认定明朝为天朝上国。

    果然拳头就是一切，只要有实力，别人就会尊敬你、害怕你，而没有实力，纵使再大的地盘别人也会来欺负你，抢你的地盘和粮食。

    不过令楚云感到惊奇的是，这个岛津光久还会讲些汉语，虽然不标准，不过已经十分难得。

    “岛津光久？你们有听说过吗？”楚云转头向身边的校官问道。

    “回大人话，没有听过。”一干部下答道。

    正如之前的传令兵所说，东瀛那里的大名多如牛毛，小名更是满地乱走，那里的事大明并不关心。

    “在下是岛津家主之次子，大人第一次听说在下也正常。这次在下带来了四千白银，想向阁下购买一百五十支新式西洋火枪和两门新式西洋火炮。”岛津光久也不生气，而且缓缓道来。

    “四千两白银也想买一百五十支西洋火枪和两门西洋火炮？你去高丽打听一下，我们几时卖的那么便宜了？最多一百支西洋火枪和一万发弹药，火炮没有。”楚云霸气侧漏地说道。

    “这……是不是有点……太欺负人……了……”淡定的岛津光久终于露出一脸苦瓜相。