    “将军大人，这西洋火枪的质量真是太好了！而且还不用点火，以后不用怕潮湿点不燃火绳，如果有钱的话在下愿意多买几百把啊！”

    岛津光久抱着一把步枪，爱不释手地把玩，好像是十分珍贵的玩具。

    杨太向楚云使了个眼色，楚云便知道岛津光久交足了钱。

    “哈哈哈，小岛啊，如果以后我们双方精诚合作，别说一两百支西洋火枪，就是一千支、两千支也没有问题！”楚云收足了货款，心里别提多舒服。

    “那是那是！与天朝将军合作是我们岛津家的荣幸！”岛津光久已经一副迷弟的模样，“我这就回去将新式火器呈给我们家主。”

    “先别急着走嘛，在我们广鹿岛先住几天！”楚云要让向岛津光久充分展示自己势力的“肌肉”，让岛津光久彻底感到畏惧才行。

    楚云在和各地的势力、商人贸易，努力解决饥荒、军饷等问题，后金那边也在想办法度过这个寒冬，他们选择的办法却是战争。

    高丽，义州，一座位于鸭绿江边缘的城池，控制着周围的土地。饥荒和寒冬给这座城池带来了灭顶之灾。

    “金兵冲上来了！是金兵，金兵来进攻我们了！”

    义州城墙上的高丽士兵惊恐地发现，蝗虫般的八旗精兵驱使着一群群奴隶和附属的士兵涌上城池。密密麻麻的敌人漫山遍野，一眼看不到尽头！

    “不！”一个高丽士兵被八旗兵的大刀砍翻在地，一群群金兵踏着他的尸体杀向内城！

    义州守将李莞，高丽名将李舜臣之侄，匆匆忙披甲上阵，慌乱中竟然只能招募齐身边数十个亲信。

    “金兵登上城墙了没有？”李莞突闻噩耗，不知如何是好，脸上汗珠直冒。

    “大人不好了，金兵攻进城内了！城门已经失守了，我们赶快逃吧！”

    李莞正要去支援城墙，原本镇守城墙下来的校官败退下来，向李莞喊道。

    “敌势浩大，我们需要避其锋芒，大人我们往东门撤去吧，到了平壤附近再组织反攻！”李莞左右的亲信劝道。

    “罢了，我们撤！”李莞六神无主，一心也想着离开这座危城。

    几十号人和一群溃兵正要往东城撤退时，东城突然有火枪声和呐喊声响起，镶蓝旗猎猎作响！

    “完蛋了！”李莞顿时心如死灰。

    天启七年正月十四日清晨，义州城陷，守将李莞被烹杀，判官崔梦亮战败自杀。城陷后，无数军民被惨遭屠杀，鲜血和白雪融成一片。

    正月十五日，镶蓝旗旗主阿敏率军破定州，十七日破凌汉山城，二十一日破安州，击败高丽两万大军！一路上金兵势如破竹，如入无人之境！

    与此同时，驻扎在高丽境内铁山地区的毛文龙首当其冲，遭遇后金的主力进攻，明军损失惨重，毛文龙败北，远遁至皮岛……

    对于东江镇来说，毛文龙就是一面响当当的旗帜，然而此时毛文龙却战败了，引起了东江镇的大地震。

    “总兵在铁山败北，听说我们明军死了千把人！”

    “可不是嘛！现在都在传金兵在攻打高丽，等高丽完蛋了，就轮到我们广鹿岛和皮岛了！”

    “这群鞑子可是吃人不吐骨头的豺狼，要是攻打我们广鹿岛，将我们全部屠杀了怎么办？”

    明军和高丽军队战败的消息随着船队的船夫传到安稳和平的广鹿岛，引来人心惶惶。

    杨太带着士兵在街道上巡逻，听得附近的百姓说起自己的惶恐，不由怒道:“大家有啥好怕的！铁山战役打败了，不代表着我们广鹿岛复辽营会怕金兵！万一金兵要来打我们广鹿岛的主意，老子一枪崩了他们！”

    “没错，我们复辽营正巴不得狠狠揍金兵一顿呢！”

    杨太的士兵跟着喊道。

    听到自己百姓的军队士气高昂，这些百姓才稍微安心。

    辽东的地图此刻已经摆在楚云的案台上。在这张地图上，后金势力延伸出几条线指向高丽，盛京地区则有一个大圈，而辽南地区，则有几个小圈。

    “果然如大人所料，后金向高丽发动了攻势，而且是大手笔，一下子就出动了三万士兵！”昌义这些地图上面的线段，“看这里，镶蓝旗旗主阿敏正率金兵主力向平壤进军。”

    “除此以外，还有探子探来消息，说后金将境内几万饥民送到高丽就食。”

    “我的判断是不错的，后金缺乏粮食，只好去抢了。嘿嘿。”楚云心里盘算，露出得意的笑容。

    “大人您说朝廷会不会派兵去救援高丽？毕竟高丽是我们的朝贡国，而且一向与我们大明亲善。”昌义问道。

    “指望朝廷？”楚云摇了摇头，“如今朝廷自顾不暇，今非昔比，已经没有三十年前那样的实力帮助高丽击败入侵的敌人了。你们看毛文龙总兵，手下也有数千人，照样被金兵撵着走。”

    “难道我们要眼睁睁看着高丽被打败，然后让高丽倒向金兵？如果是那样的话，我们东江镇以后就腹背受敌了。”昌义忧虑地说道。

    “你说的甚有道理。我也考虑过了，我们不能轻易让高丽向金兵投降。”

    “大人的意思是……”

    “我们要给高丽希望，让他们认为只要坚守一段时间，大明在支持他们，不久后金就会撤军。只要他们抱有一丝侥幸，就绝对不会轻易投降的！”

    “恕在下驽钝，那朝廷不打算救援高丽的话，我们广鹿岛能做些什么？”

    “很简单，朝廷不救援高丽，那我们就自己救！我们想办法干一票大的，把金兵打怕，打到他们在高丽的主力不得不回来支援！”

    楚云狠狠地敲了敲地图上辽南的位置:“而且我们还要想办法将旅顺卫、登州、莱州、东江镇捆绑在我们的战车上，和我们一起趁虚而入，收复辽南！”

    几个心腹听了楚云的计划，不禁大骇，卧槽，以前以为自己的长官是个疯子，两三百人就敢偷袭望海堡，现在自己的长官更是要上天，竟然想要用一千人带着东江、旅顺、登莱地区的明军向蒸蒸日上的后金发动攻势？！太疯狂了！