    “中队长，我的大不列颠炮呢？！”

    楚云站在近千人的军队前，迫不及待地等待火炮就绪。

    不只是要报一箭之仇，楚云更加期待火炮的实战。在广鹿岛，火炮中队演习消耗的数量多达数百，但是实战还没有过。只有经历过真正的战火洗礼，火炮部队才能成为王牌中的王牌。

    “是，我们立即准备装弹！”火炮中队中队长董大卫向旗手示意。

    一个个黑色的榴弹被士兵从马车上搬下来。只要被装进大炮里，这些榴弹很快就会成为敌人的噩梦。

    “大人您快看，城门头升起了白旗！”

    火炮正在装填时，突然有士兵喊道。

    楚云往城头望过去，果然不知道什么时候，一面皱巴巴的白布正努力地往上爬。

    “城下的军爷，我们投降，我们投降还不行吗！”被派来守望海堡的小头目欲哭无泪。

    他何曾想到过一个只有近千人的明军，竟然有十门他认为的“大将军炮”。这是什么样的概念……他们每十个人要被对方一门大炮盯着啊！还用打吗！

    楚云心里想要骂娘。自己还没来得及试试炮兵的威力，对方竟然就投……投降了。这让楚云他情何以堪？

    “不准他们投降，起码得吃我几炮再说！”楚云有些赌气地说道。

    “是！属下的大炮正饥渴难耐，怎么能让他们轻易投降呢！”董大卫兴致勃勃地说道。

    “等……等一下，还是让他们投降吧。”

    楚云顷刻间就后悔了，他突然想到望海堡以后还有用呢。

    明军同意接受望海堡金兵投降后，望海堡被烧焦的大门缓缓打开，近百个金兵垂头丧气地走了出来。武器早就被他们丢在地上。

    “你们的人都出来了？里面不会有埋伏吧？”一炮都放不成的董大卫一肚子怒火，专门找金兵的茬。

    “军爷，我们望海堡就这么几十号人。金州那边也晓得我们守不住被烧塌的望海堡，只是放我们在这里监视你们，有什么风吹草动就向他们汇报而已。”望海堡小头目无奈地说道。

    楚云端详这个小头目，大概和他差不多年纪，眼神有些精光，虽然被俘虏，但是更多的不是害怕，而是一种已经尽力的感觉。

    “你就是差点射杀了我的人？”楚云问道。

    “是的。一人做事一人当，大人可以杀了我泄愤，至于其他人，你就放过他们吧。”小头目说道。

    “如果我不放过他们呢？”楚云说道。

    “那就是他们的命了，我已经尽力了。”小头目双眼一闭，随便楚云处置。

    “你叫什么名字？”

    “余成。”

    余成？楚云想了想，明末肯定是没有这么一号人物的。不过在乱世太正常不过了，多少有才华的人被当成了炮灰，多少英雄豪杰折戟沉沙，甚至连名声都没有闯出来就身死沙场。至少现在楚云身边的亲信那放在历史上都是没有一点名气的人，杨太、昌义、徐继、董大卫，都是楚云从自己手下提拔上来的，能力并不重要，重要的是忠诚。在伟大的工业革命时代，过于强调个人能力那是不合情理的，就算是诸葛转世，你让他用诸葛连弩对阵我们的大火炮群看看？

    “我看你还算精明，不如跟着我混吧，少跟着后金那般野蛮人欺负老百姓。”楚云说道。

    “嗯？”余成有些诧异，他睁开了眼睛，“你不打算杀我？”

    “杀你干什么？杀了你我能得到军队还是钱粮？我们复辽营现在什么都不缺，就是缺人！”楚云说道，“要是有哪怕十万人口，别说是一个后金，就是两个后金我也给他掀翻了！”

    这句话楚云说的是底气十足。当初大不列颠以数百万人口就开创了日不落帝国的辉煌，战船在全世界航行，何况楚云还有不费吹灰之力的工业革命系统。

    “你真是疯子……不过如果朝廷重用你，也许你真的能收复辽南……可惜，你只是一个不大不小的军官。”小头目摇了摇头。

    “嘿嘿，我能不能做到收服辽南，你不想亲眼见识一下吗？你会选择错过这个机会吗？”楚云笑道。他相信这个叫做余成的小头目一定会答应的。

    金州治所，后金大将李永芳又头疼了。

    上次明军来袭，他的三儿子刚阿泰被流弹打死。现在望海堡那边竟然传来旅顺卫的明军来袭的消息，再次向金州求援。李永芳不敢救。金州的金兵不多，而且士兵多是本地汉人，作战意愿不强，万一这是明军的陷阱，那么金州就无兵可守了。

    “不过旅顺卫在我们的南方，他们为什么要派兵偷袭在东部的望海堡？难道说是东江镇的明军冒充旅顺卫的明军攻打望海堡，企图虚张声势？”

    李永芳在大堂里踱来踱去，原本就发白的双鬓因为三儿子的去世变得和这漫天大雪一般。他不愧是久经沙场的宿将，隐隐约约的猜测竟然快要发现这是楚云放出的烟雾弹。

    “来人，快去与我们在旅顺卫的探子接头，看看最近驻扎在旅顺卫的明军有没有调动，快！”李永芳挥手招来一个亲信。

    “将军，我们大概不用派人了，因为在旅顺卫的好几个探子已经送来情报，属下刚拿到。”一个军官走了进来，“情报上说，旅顺卫的明军最近几天频频调动，似乎有大规模军事行动的意图。”

    李永芳听到后沉默半晌，喃喃自语：“看来是我多疑了……你带两千人马前往旅顺卫方向驻防，依托山势建立军营，时刻监视旅顺卫明军主力的动向。另外派人向盛京求援，说是旅顺卫明军试图攻打我们辽南四卫，敌人兵力不详。”

    “是！”

    “马巴拉子，金兵果然有动作了，看来是想来打我们旅顺卫啊！来人，向京城求援，说是金州的金兵企图攻打我们旅顺卫，填平我们在辽南最后的港口！”

    旅顺卫的裨将李金广不久也收到了在金州探子的情报，情报显示，金兵两千人的先头部队正在杀向旅顺卫的路上。

    “他大爷的，真当我们旅顺卫好欺负啊！没有金人主子就敢向我们旅顺卫进攻，看我不打他个半死！”李金广气不打一处来。

    双方摩拳擦掌、跃跃欲试，好像都是因为对方在挑事。然而，双方都想不到，这一切都是一个叫做楚云的人的运作……