    时间回到几天前。这个冬天大家都不好过，东江镇不好过，后金不好过，旅顺卫的李金广也不好过。士兵领不足军饷这是常事，不过今年粮食也吃不饱了。俗话说，屋漏偏逢连夜雨，一些不好的谣言开始在旅顺卫流传。据说金兵没有过年的粮食，要来旅顺卫抢粮食了！

    这可是一件大事情啊。旅顺卫靠着朝廷救济的粮食都吃不饱，要是还被金兵抢走，那这个冬天怎么活得下去！

    最紧张的是害怕部下哗变的李金广，所以他第一时间就调动部队进行布防，随时准备给前来抢粮的后金军队狠狠一个教训，让他们不敢觊觎这里的粮食。

    然而这样一来，旅顺卫里的后金探子就发现了明军异常的调动，有些为了领功，便自认为这是明军要发动大规模军事行动的迹象啊！于是当然要向自己的长官李永芳汇报啦！

    这样一来就有了前面双方互相以为对方要进攻自己的错觉，而且还阴差阳错地开始向对方进军……

    “大人，前往旅顺卫的探子回报，说是成功散布了谣言，现在旅顺卫和金州双方关系很紧张，随时可能一触即发。”昌义向楚云汇报。

    目前复辽营已经进驻望海堡，而且还组织投降的金兵、周围的村民来加固望海堡的工事。

    “让探子继续留在旅顺和金州等地，试图加据双方的冲突，最好能让他们打起来。”楚云说道，“嘿嘿，既然明军不敢主动进攻金兵，我们就要给他们一点刺激。”

    “探子还说，旅顺卫已经向朝廷求援了，相信很快朝廷就会让辽东巡抚袁大人东进，登莱两州北上，汇合旅顺卫夹击后金。现在金兵一部分主力还在高丽，形势对我们太有利了！”昌义激动地搓手，“我在东江镇呆了好几年，也没有见过比这更好的时机了！”

    “是啊，可惜指望朝廷是没有用的，要不然也不会有萨尔浒之败了。”楚云皱了皱眉头。

    后世来的他知道明末朝廷是多么无力，特别是崇祯皇帝上台后更是叫天不应叫地不灵，更说收复辽南了，连自己的江山都保不住。

    “而且登莱两州要经海路来这里，军马粮草准备耗时太久，远远没有金兵来援的快。”楚云继续说道，“游牧民族来去如风，比起我们需要长期准备，他们的优势不要太明显。”

    “大人说的是，接下来金兵援军即将到来，我们该如何应付？”昌义越发钦佩这位比自己还要年轻一些的长官。

    楚云走到城墙边缘，摸着曾经被他放火烧过的城墙，上面的焦痕已经被大雪覆盖。

    “让岛上的冶炼厂全力生产火枪火炮，另外发动预备兵役，鼓励他们参军，再成立第四步兵大队。”楚云说道。

    “第四步兵大队？”昌义眼神一亮。

    “接下来的战役对我们太重要了，我们必须全力以赴。赢了我们就会有土地、有资源、有人口，输了我们还要龟缩在小小的广鹿岛上！”楚云坚决地说道。

    没错，虽然有工业革命系统，但是楚云发现广鹿岛的面积和资源限制了自己势力的发展和人口规模。即使可以通过贸易获得不菲的收入，但是和国家级的工业机器相比差太远了。而且没有大规模的发展的话，楚云获得文明点的速度将会衰退。这是楚云所不能容忍的，他还需要海量的文明点来点燃蒸汽机、内燃机、电气这些真正的、跨时代的发明呢！

    “另外让运输中队加班加点往望海堡运输弹药、粮食，我们这几个月的积蓄都不要顾惜。我们能从三百人发展到现在的规模，就算打残了也能卷土重来的。”楚云又说道。

    “属下明白，属下立即就下达命令。”昌义说道。

    复辽营在井然有序准备即将到来的战役时，金州的求援信传到了后金的大本营盛京。后金对旅顺卫打算反攻

    辽南的姿态大为震惊。皇太极还不敢置信地将李永芳的求援信反反复复看了好几遍，才确认李永芳没有和他在开玩笑。

    虽然皇太极等人始终不认为明军有这个胆量，不过经过后金高层的商议，还是派正蓝旗旗主、今年入四十岁的三贝勒莽古尔泰率十个牛录，以及复州、盖州、海州四千汉人士兵将近七千余人去支援金州。

    相对于高丽的两万大军，英勇善战的正蓝旗旗主莽古尔泰、七千人的军队已经是很给旅顺卫的明军面子了。

    与此同时，出于援助高丽的考虑，大明朝廷也同意了旅顺卫的请求，遣登莱巡抚派兵八千、东江镇毛文龙出兵五千援助旅顺卫的四千明军。另遣辽东巡抚袁崇焕趁后金空虚，把握战机偷袭后金的老巢。

    不过正如楚云所说，明末的朝廷是没有指望的。登莱巡抚派兵到旅顺卫，那都是猴年马月的事了，到时旅顺卫还在不在明军的控制下还不好说。

    辽东巡抚袁崇焕收到偷袭后金老巢的圣旨，也不敢轻易行动。不是不想百里奔袭，直捣黄龙，而是做不到。后金在和高丽开站，皇太极都始终没有离开辽东。所以即使金兵有三个旗的主力去攻打高丽，一个旗的兵力南下金州，辽东还有四个旗，其中皇太极的两个黄旗更是主力中的主力。要在这个时候打盛京？袁崇焕的内心是拒绝的。

    当然，虽说大明朝廷在正面战场帮不上什么忙，但是已经拖住了后金大量的军队。这就够了。

    在正蓝旗旗主莽古尔泰南下前，败走皮岛的毛文龙还真的装个样子，要响应朝廷支援旅顺卫的号召，给手下所有将官下达了“号召令”，大致意思是有兵力有能力的都给我好好去支援旅顺卫，前提是要有能力。

    楚云也收到了类似的指令，这让他哭笑不得。也许毛文龙只是做做样子，但是为了文明点，他楚云还真的是要和后金玩真格的啊！