    “我们是旅顺卫李将军的部下，现在已经包围了你们望海堡，劝你们赶快放下武器投降，否则攻破城池，鸡犬不留！”

    望海堡被楚云一把火烧光后，后金又派了一支百人的小队重建望海堡。只可惜望海堡才刚收拾完断壁残垣，竟然又有明军包围了望海堡，而且还是旅顺卫的明军。

    望海堡小头目小心翼翼地往简陋的城墙外面看，发现城下竟然有数百个装备精良的明军将望海堡大致包围了起来。

    他赶紧缩了回去。

    “旅顺卫的军爷不在旅顺卫好好待着，为何来我们望海堡打秋风？”小头目往城下喊。

    “少他吗废话，是战是降给老子一句痛快的！你们助纣为虐，早就该被千刀万剐了。”杨太带着士兵，朝望海堡喊道。

    “军爷可别这样说。我们也是大明的百姓，到现在也不敢忘记自己的身份，只是当年朝廷放弃辽南四卫，我们被朝廷抛弃，才沦落到为金人做牛做马的地步。如今金人挟持我们的老父母，逼迫我们来到前线，我们才万不得已与旧日的兄弟相残，还请军爷明鉴。”小头目答道。

    督军的楚云站在望海堡下面，听见小头目的话后，不禁有点侧目，这个小头目也是个不寻常的人啊。

    “你们虽然有不得已的理由，但是大丈夫有所为有所不为，助昔日的敌寇来压迫自己的百姓，你们的良心会过得去吗？”楚云不禁站出来反驳这个小头目，试图看他能有如何的反应。

    突然，城头一道寒光闪动！

    “大人小心！”

    杨太扑向楚云，猛地将楚云扑倒！就在楚云要摔倒的瞬间，寒光从楚云侧脸划过！

    差一点，楚云就光荣挂彩了！

    草！老子真是日了狗了！

    楚云吓得一身冷汗！差一点，他这个可能掀起工业革命的时间异客就被一个后金的无名小辈给狙杀了……

    “后退五十步！”楚云从地上爬起来。

    有史以来，他还是第一次这么狼狈！

    在楚云的命令下，复辽营主力整齐地向后面退了五十步，然而所有的人的眼睛都注视着楚云这位复辽营的主心骨。

    “大人您没事吧？”杨太看到自己的老大有惊无险，不由松了一口气。

    “没事。那个小子是故意探话的，判断我是这里的长官，然后试图射杀我，让我们不战而退……我没想到他的弓箭能射得如此之远，真是失算了。”楚云终于明白一个将官要身先士卒是多么不容易。

    “竟然敢射杀我们大人，请大人让我带我们大队冲上去，一定要将他们全部坑杀！”

    杨太恨得牙痒痒，恨不得立即冲上去将狙击楚云的人碎尸万段。

    “我的士兵都是大明最优秀的士兵，不是用来攻城做炮灰的！你要记住一点，好刀要用在刀刃上！”楚云对杨太教诲道。

    “是！”杨太敬礼道。

    楚云身后数百火枪兵听到楚云的话，不禁泪眼婆娑。天地不仁，在乱世中的他们命比狗贱，从来没有人认为他们是重要的。

    “我们暂且宿营，杨太你率一个中队负责警卫，坐等第三大队和火炮中队到来。”楚云已经回过神，对杨太说道。

    “是！”

    望海堡城墙上的小头目看自己的暗箭没有命中目标，不由失望。

    “这次偷袭不成功，我们已经失去胜算了。唉，快向金州李永芳将军求援，就说是大明旅顺卫出动一支数百人的队伍沿着海岸线北上，已包围我望海堡。目前明军按兵不动，怀疑其另有所图，更有可能后方还有援军，试图攻占金州。”小头目向手下吩咐。

    很快一只信鸽就从望海堡飞出，向西的金州飞去。

    城外的明军也不关心城内向金州通风报信，而是安静的等待着后续部队的到来。

    城外既不攻城，也不喊话，让城内的百余个金兵反而紧张起来。

    “老大，你说明军怎么不攻城，他们人数是我们的好几倍，望海堡在上次被明军烧了还没修好，他们要是强攻，我们根本抵挡不住啊。”一个后金士兵说道。

    “老子又不是他们肚子里的蛔虫，怎么会知道他们的意图。”小头目有点烦躁地说道。

    他开始紧张了。

    “城下都是明军，我们以前也是一个阵营的，要是投……他们应该会宽恕我们吧？”另一个金兵小心地问道。

    “你以为老子不想投靠明军吗？老子做梦都想着回到大明。只是这些日子朝廷太让我失望了，他们根本没有能力重新夺回这片土地。而只要这片土地在金人手里，我们的老母亲也在这边土地，我们就没有选择！”小头目懊恼不已。

    “大人，城下的明军有动静了！”突然有后金士兵躁动起来。

    小头目和其他后金士兵不约而同地通过城垛看城下明军的动静。

    在驻扎了明军士兵的简陋阵营中，一支马队抵达，还有数百保护马队的明军士兵。这支马队有马匹近百匹。

    “明军军官是怎么想的，莫非要靠骑兵要冲垮我们这种险要的城堡？”小头目百思不得其解，明军实在太诡异了。

    “除非是他们的马匹长着翅膀，不然还没步兵有用呢！”

    “没错，虽然我们还没修复望海堡，但也不可能是一百个骑兵能攻下来的！”

    望海堡内的后金士兵纷纷弹冠相庆，他们还以为明军静静等待的是数以千计的大军，没想到却是微不足道的威胁。

    “不对，看，那是什么？明军用战马把它们拖到阵前了！”有眼尖的士兵看到战马后面的物体。

    这种物体和木车一样有两个轮子，但比木车还要大，需要四到五匹战马才能拉的动。

    一共有十个这样的物体被四五十匹战马拉到了阵前，整整齐齐排列。

    还有数十匹战马拖动着一堆黑色的球状物体。

    “那是什么东西？怎么黑不溜秋的？”

    “你们见过那种东西吗？”

    一群后金士兵在城头指指点点，不知何物。

    守城的小头目还有点见识，在马匹走近后，脸色已经变得惨白。

    这哪是骑兵啊，这分明就是炮兵，还是大明最让人敬畏的大将军炮！

    整整十门沉重的火炮对准了望海堡，而在十门火炮后面，是数以百计的炮弹！