    蓝色的军旗猎猎作响，高头大马、面目凶恶的八旗兵来到了金州城。正蓝旗的八旗兵趾高气昂，而跟在八旗兵后面从各处调来的汉军则无精打采。

    “属下恭迎三贝勒！”金州守将李永芳带着自己的次子李率泰等人以及金州的官员将校数百人出郭迎接。

    率军带来的，可是仅次于皇太极的大人物正蓝旗旗主莽尔古泰。

    “哼。”莽尔古泰骑在一匹大马之上，轻蔑地看着李永芳，“区区四千明军，就吓得你向盛京求援，要是明朝皇帝御驾亲征，你还不投降明军了？”

    “还请三贝勒明鉴，我李永芳投靠金国已经有九个年头，为国家的兴盛立下汗马功劳，岂会投降明军？就连我那命短的三儿子刚阿泰，在几个月前更是为国捐躯。之所以向主上求援，是为了以防万一，毕竟属下打听到登莱两州正派兵经海路到旅顺卫。辽南四州是肥沃之地，要是辽南有失，对国家大大不利啊！”李永芳一脸正直地说道。

    “少说这些有的没的，我可不是来这里听你说废话的，快给我们草原上勇士准备最好的羊肉和女人，让勇士们养精蓄锐。”莽尔古泰翻身下马，将缰绳交给李永芳。

    李永芳唯唯诺诺地接过缰绳。纵使他是最受信任的降将，在八旗旗主眼中比牵马的好不到哪里去。

    “三贝勒，现在旅顺卫有明军四千，还有上万明军正在准备支援他们，而东部的望海堡区域，似乎也有一支明军队伍在活动。”李永芳小步跟在莽尔古泰身后，说着金州的形势。

    “旅顺卫只是一群乌合之众，不足为惧。东部望海堡的明军又是什么来路？”莽尔古泰问道。

    “据说是旅顺卫分出的一支军队，渗透进我们金州的范围。”李永芳答道。

    “望海堡经过精心的筑造堡垒，旅顺卫仅仅分出一支小队就能攻占望海堡？”

    “三贝勒有所不知，望海堡在几个月前被东江镇的士兵攻克，一把火烧了，我的三子也是这个时候阵亡的。望海堡一出事，我就派人去重修，但是还没有修复好，明军便又来了。”李永芳叹息道。

    莽尔古泰听到望海堡，顿时来了兴致：“给本贝勒准备好酒好肉，等本贝勒休憩完毕，便先去清扫望海堡的明军。”

    “可是贝勒爷，明军的主力在旅顺卫，东部望海堡的明军可能只是疑兵……”李永芳说道。

    “管他是不是疑兵，胆敢进犯我们金国的明军都将倒在我们的马刀之下。待我消灭望海堡的明军，便南下旅顺卫与你汇合，踏平旅顺卫！”

    正蓝旗旗主抵达金州，望海堡的楚云很快收到了讯息。此时的望海堡被楚云等人重新修整了一番，将城墙加高三尺，而原先被放火烧塌的地方也被重新用石块堵上。

    除了重构防御体系以外，楚云还让召唤过来的大不列颠火炮人员带着民夫修筑炮台，然后将火炮中队的十门火炮装备到炮台之上。十门火炮，有八门是适合野战的六磅轻型榴弹炮，除此之外还有两门是十二磅的重型榴弹炮。也许十门火炮用来防守大型城池还不足够，但是防守区区一个望海堡已经绰绰有余。何况望海堡本身就是一个用于防守的堡垒。

    这次楚云集结了复辽营近千人的部队，可以说是下了血本。让楚云意外的是，附近不少村镇的百姓听说明军收复望海堡以后，竟然主动来到望海堡，要帮助楚云修建望海堡的工事，更有甚者还自愿留下来帮助楚云对付明军。

    “军爷，我们又见面了，上次你们帮我们杨家村抢回我们的粮食，可是帮了我们大忙啊！如果没有军爷你们的帮忙，我们杨家村的族人早就饿死了。”

    一个老人拄着拐杖，在族人的搀扶下来到城墙上的楚云面前。

    楚云认得这个老人，正是上次楚云对付金兵刚阿泰时所在的杨家村的村长杨铜心。

    “大冬天的老人家您怎么亲自来了？快，来人，快带老人家去屋里避避风。”楚云看到这个六旬有余的老人亲自来支持他们，内心一阵温暖。

    “老朽一听朝廷的军队打回来，恨不得立即带着族人过来，可惜老朽这幅身体早就腐朽不堪，不能上阵杀敌了。不过我们杨家村一百多号族人，均可以助军爷一臂之力！”杨铜心义愤填膺地说道。

    “族长大人说的对，我们杨家村百户人家时刻念及军爷的恩情，一刻也不敢忘记，现在军爷有要用到我们的地方，我们义不容辞！”搀扶着杨铜心的几个杨家青年壮丁豪迈地拍了拍胸口。

    “那可好。”楚云感动地说道，“我们准备集结附近的乡勇成立一支独立大队，装备是不缺的，不过还缺一些人手，如果你们愿意，可以暂时加入我们复辽营。当然，一旦有了战事，我们会第一时间冲上去，你们只是后备队。”

    “军爷，这次朝廷来了后是不是就不会撤退了？”杨家青壮问道。

    “我可以在这里答应你们，如果这次战役我们赢了，朝廷就不会放弃这里的任何一块土地，如果输了，我们将一同战死。”楚云一字一句地说道。

    “那……”几个杨家青壮看向杨铜心。

    杨铜心瞪了他们一眼：“能为国家死战，你们还在犹豫什么？”

    “军爷，我们杨家青壮原意加入独立大队！”几个杨家青壮朗声说道。

    “好好好，杨家村族人都是好样的！城头风大，你们快带杨老爷子下楼，然后向杨太队长报到。”楚云喜道。

    “我们杨家村和金州各个地方的老百姓就全部托付给军爷，还请军爷务必赶走金兵，让我们回归朝廷的治下，老头子给军爷磕头了！”杨铜心说着就要下跪。

    “老爷子万万不可啊！”楚云赶紧止住杨铜心，真担心他的身子出什么事。

    杨铜心被杨家族人带下城后，楚云总算松了一口气。他没有想到大明的百姓如此有骨气。光是为了这一份气节，楚云也要替他们赶走金人。