    可能是金人的剥削太狠，大明百姓的参军热情很高，特别是听说加入复辽营不但每月准时发军饷，而且还会发放西洋火枪，打赢后明军不会再像以往那般撤退后，不少村镇的青壮乡勇都选择暂时加入复辽营来抗击金人。在和金兵开打之前，楚云的第四大队已经募集到五百多人，比楚云手下任何一个步兵大队的人还多。经过筛选，楚云只留下三百人成立一个独立步兵大队，暂时由杨太负责操练。

    独立步兵大队的训练时间只有几天，杨太只是简单地教他们火枪的操作办法，以及让他们铭记“军令如山”。这就是火枪的好处，不需要像弓箭一般经过旷日持久的训练便能上战场，所需要做的步骤就是上膛、瞄准、发射。

    这样一来楚云在望海堡就有了将近四个火枪大队、一个火炮中队将近一千五百人，再加上数百帮忙建城守城的民夫，将近两千人。人手足足翻了一番，让楚云底气更足。

    “每个简易炮台处放置霰弹，另外准备石、棉花和火药。”楚云指挥着士兵和民夫往城墙上运输物资。

    这些物资都是从广鹿岛上源源不断地运过来的，光是给火炮使用的霰弹就有五百枚之多、火枪一千多支。广鹿岛能制造出如此多的战略物资，得多亏东瀛、高丽、南洋诸国的资助，每卖出一支火枪，楚云就能制多造出好几支火枪，真是要多爽有多爽。

    防御工事的构建在忙碌有序地进行，而楚云日夜关注的莽尔古泰的八旗兵终于在两日后抵达。

    “八旗兵来了！”

    游荡在望海堡外围的游骑兵率先发现了向望海堡进击的金兵。

    听说八旗精兵即将抵达的消息，城内的明军和民夫纷纷走上了墙头，向西边张望。除了留下来协助守城的乡勇和加入了独立大队的乡勇，其他妇孺老人也被楚云安排在堡垒内部。不是楚云不想放他们走，而是后金攻城的时候喜欢驱赶周围无辜的百姓当炮灰。万一这些妇孺老人除了堡垒，很有可能会被金兵抓起来。

    楚云踮起脚尖遥遥张望，只见远方的地平线上，先是出现一条浅浅的黑线，然后黑线由细变粗，漫山遍野的八旗精兵堪堪抵达。蓝旗招展、千军万马、意气风发，这是八旗最风光的时刻！

    这八旗兵光从气势上看，就与以往见过的所有金兵不一样，这是一支真正经历过无数战火洗礼的军队，精锐中的精锐！当然，这只是冷兵器军队中的精锐，和自己的火枪队相比还差了远了。至少楚云是这么想的。

    “好多人……这金兵有好几千吧，我们能打的得过他们吗……”

    “可恶的狗贼，我们和他们拼了！”

    城头的乡勇紧张地你一言我一语，忐忑不安。

    其实不只是乡勇紧张，楚云手下的三个火枪大队的士兵心里也没底。他们中间很多人都是后来被征募到复辽营的，并没有实战经验，而他们首次上战场就要面对后金的主力。

    “各位请不要紧张，城下就是号称‘满万则无敌’的八旗精兵，可是我一点都不怕他们，为什么呢？”楚云试图安抚众人的情绪，“你们知道去年的宁远大捷吧？后金贼首努尔哈赤号称十三万大军进攻宁远，八旗精兵几乎一拥而上，可是结果呢？袁大人凭借火炮，就是这个家伙，轻易地击退了他们十三万大军的进攻。今天我们望海堡也有火炮，天时地利人和都在我们这边，我们为什么要害怕城下区区数千人呢？”

    楚云重重地拍了拍安置在城头的一门12磅大不列颠火炮。这种粗壮的火炮给人一种莫名的安全感。

    “没错啊，我们可是有大将军炮的，而且我们还有西洋火枪，为什么要害怕金兵呢！”

    “等到金兵杀过来，我们就用火炮好好教训一下他们！”

    这些民夫和士兵听楚云这么一说，纷纷点头，原本悬着的心也落了下来。

    莽尔古泰看到了临近大海的望海堡，这座原本用来监视东江镇明军的堡垒，此刻已经被明军占据，而且还被明军层层加固。

    但是他并不认为望海堡有多难攻陷，毕竟这里又不是关宁防线。

    高丽有数万大军，数十座坚固的城池，照样被三万金兵虐的死去活来，何况这里似乎只有千把明军。

    “停止前进，就地扎营，等云梯、车准备好后便开始攻城。”莽尔古泰传下命令。

    “根据我们的情报，对面的明军可能会使用一种新式西洋火枪，威力巨大，贝勒爷还请小心注意。”

    金州守将的次子李率泰跟随莽尔古泰出征，临近望海堡，好心提醒莽尔古泰。

    “本贝勒自小追随太祖出征，与明军征战不下百场，明军的火枪见得多了。就那种破玩意，还不如我们草原勇士的弓箭好用。”莽尔古泰拍了拍自己鞍间的角弓。

    “贝勒爷千万不能轻敌啊，我的三弟就是太过轻敌才会死于明军的流弹之下……”李率泰忧心忡忡地说道。

    “够了！等下车准备好后，你率汉人士兵先行攻城。”莽尔古泰喝道。

    李率泰见三贝勒，后金最有实权的大人物之一的莽尔古泰发话，不敢反抗，只好答应：“属下遵命……”

    七千人的军队，那真是浩浩荡荡，光是从堡垒上方看过去，眼光能看到的地方都是金兵。负责制造攻城器械的金兵四散开来，让周遭的树林遭了秧。金兵的车由厚木板包覆牛皮、铁皮复合而成，是金兵用来攻城的利器之一。很快金兵就搭建起三四十台车、上百架简易云梯、构梯。

    “全军待命！”

    李率泰负责带领第一批汉军攻城。在他的指挥下，上千步兵、弓箭手在车、大盾在掩护下位于阵列最前方。由于望海堡的地形险要，不可能由上千士兵同时展开攻击，所以这批士兵要分成数波攻势，每波之间间隔200米到300米，像是波浪一样冲击望海堡。

    快来吧。楚云站在城头，已经等不及了。在金兵眼中，楚云他们是待宰的肥羊，而在楚云眼中，这些金兵就是满目的文明点啊。