    “轰！轰！轰！”

    大炮仍然在轰鸣，只是频率下降了不少，因为双方的距离变近了。

    “架云梯给我往上冲！”

    灰头土面的李率泰好不容易冒着明军的火力来到城下。

    一路上金兵倒下的尸体已经有四百多具。他李率泰可没见过这么惨烈的战斗。幸好，他们来到了城下。

    除了被火炮击毁、陷入壕沟、无法动弹的车外，还有接近一半的车顺利来到城郭下方。被车掩护的金兵弓箭手试图开始反攻，但是他们绝望地发现城头的火枪射击过于猛烈和密集，他们甚至不敢冒出头来往城墙上方射箭。

    只能靠士兵用性命挤上墙头了！李率泰歇斯底里地催促士兵往上冲击。

    “一二三！”城头几个民夫抱着撞木，齐齐将一个勾在城墙上的云梯撞落。

    “啊！”原本在云梯上的金兵如同被串的蚱蜢纷纷落地。

    除了撞木，不会操作火枪的民夫拼命往下扔石块，将平日里对金兵的怨恨全都发泄在这石块之上。

    更为可怕的是，城墙上垂下来一条被火炭烧红的铁索，开始荡漾，横扫依附在墙壁上的金兵。

    炽热的铁索嗤嗤作响，被烫到的金兵无不发出惨叫！而且被火炭烧红的铁索还是超大范围的攻击！

    ……饶是这样，金兵还是手脚并用地往上攀登。

    一个金兵一只手握大刀，用尽吃奶的力气往云梯上飞奔。很幸运的他没有被城头上落下的石块击中，也躲过了荡漾的铁索。他看到了城墙的尽头，很快他就能登上城头，杀出一条血路来……

    然而，在城墙尽头等待他的，是一个空洞的枪口，正水平对着他的头颅。

    “不……”这个可怜的金兵绝望地张了张嘴巴。

    嘭！

    随着一声枪响，一具冰冷的尸体落到地上。

    在城墙上，早有一排火枪兵整装待发，只要有金兵顺着云梯爬上来，他们就用火枪送他们上路。

    被逼得玩命的金兵前赴后继地冲击望海堡，然而他们始终不能越过雷池一步。

    当然这些金兵也不是完全没有进展，一些人用铁锹和大刀在石头和泥土筑成的城墙上凿出了可以稍微给人容身的凹洞，有这些个凹洞，城墙上的石块就无法砸到内部的人。

    “撤退！”李率泰看自己的人始终不能冲上城头，而伤亡越来越大，于是放弃了登城打算。

    在长官下令后，残余的金兵舍弃云梯、车，开始疯狂往后撤退。他们撤退的速度远远比进攻还快，只想快速逃离这个死亡之地。

    除了丢盔弃甲的金兵，还有一部分金兵留在凹洞里继续凿穿城墙。

    “这群龟犊子打不过就想跑？给我继续放炮！”董大卫乘胜追击，用火炮来扩大战果。

    火炮的轰击下，金兵又丢下数十具尸体。

    等到金兵撤出火炮的攻击范围，原本上千人的第一批攻城部队竟然死伤大半。

    “贝勒爷，属下尽力了，请贝勒爷处罚！”一脸黑烟和泥土的李率泰抱着占满鲜血的铁盔，半跪在莽尔古泰的面前。

    他的心情久久不能平复。

    “这不是你的错，明军的火炮让我想到了宁远城一役，仿佛又回到了那一天……确实和你所说的一样，你尽力了。接下来看他们的表现了。”莽尔古泰难得不发脾气，而是让李率泰起身。

    确实和莽尔古泰所说的那般，接下来只能靠躲在凹洞里的数十和金兵挖出一个大洞，然后由最精锐的八旗骑兵如迅雷般出击，快速攻破望海堡的防御。

    “想要用凿墙的方法来攻破我的堡垒了？莽尔古泰啊，你还是太年轻了。”楚云靠在城墙上屑笑。

    来自后世的他对于金兵的作战方式再熟悉不过，他现在守望海堡只是当初宁远大捷的翻版。而一年前宁远大捷，袁崇焕就想出了对付凹洞里的金兵的方法。

    “取棉花和棉布过来！”

    一车车破旧和被纺织厂淘汰的棉布和棉花被推上来，然后倾泻落城墙。

    躲在凹洞里面的金兵还不晓得会发生什么事，只是奇怪城头上的明军为什么会丢下这些没有任何杀伤力的东西。

    “火把、火药准备，扔下去！”楚云冷笑。

    成斗的黑火药落下，伴随着火把在空中划出优美的弧线，城下成为一片火海！！！

    “啊！不！”火焰溅到躲在凹洞里的金兵身上，他们顿时发出杀猪般的惨叫，不停地在地上翻滚。

    城墙下方已经成为火焰的海洋，堪比人间地狱！

    这一把火，彻底烧光了莽尔古泰企图在城墙上凿穿一个缺口的希望。

    “如此全面的防御体系，应对我们随心所欲，据守望海堡的明军军官到底是什么人？”莽尔古泰眼神中倒映着熊熊烈火，轻视之心随之消退，剩下的只有畏惧。

    “这个我们并不清楚……”李率泰也想知道对面是何方神圣，竟然能让自己如此土头土脸。

    “莫非是袁崇焕偷偷来到了金州？不可能，这样太荒唐了……”莽尔古泰第一时间就想到了袁巡抚，还远远想不到竟然会是一个小小的明朝千总。

    打退敌人一次进攻，击毙金兵五百一十五人、击伤金兵三百六十二人，己方伤亡仅仅只有数十人，一共获得文明点170点。可谓是大获全胜。

    楚云根据工业革命系统的战报统计功能，第一时间便知道了双方的伤亡统计。对于这般胜利成果，楚云还是相当满意的。不过大鱼莽尔古泰还在后面。

    接下来两天莽尔古泰又率兵强攻好几次，每次都是丢下几百具尸体，始终不能突破望海堡近中远城全方位的火力防御体系。连区区望海堡都拿不下，如此下去怎么南下消灭旅顺卫的明军？莽古尔泰开始焦虑起来，不时会抽打士兵来泄愤。

    就在此时，观察了整整两天的李率泰主动来找莽尔古泰:“贝勒爷，也许我有攻破望海堡的办法了！”

    “快说！”莽尔古泰催促道。

    李率泰神秘兮兮地说道:“那就是挖地道。”