    呜呜

    悠长的号角声响荡天际。金兵开始进攻了。

    数十辆比人高几个头的车在金兵的推搡下向望海堡推进，而金兵紧缩在车和大盾后面，随之前进。

    “金兵来了！做好战斗准备！”城头的明军互相提醒。

    楚云此刻站在炮台的位置。望海堡三面为绝壁，只有一面可以攻击，所以十门火炮都被楚云布置在正面。

    “火炮填实心弹，瞄准敌方车！”火炮中队长董大卫开始按照西洋人教授的方法指挥自己的部下装填炮弹。

    一枚枚实心弹被士兵从弹药堆上取下来，然后按平时演习的方法将其装入火炮内部。测距人员迅速进行距离观测。要击中移动中的车是一件困难的事情。

    火炮弹药可分为实心弹和霰弹，实心弹的射程远，但是杀伤力有限，而霰弹可以用爆炸的碎片较大范围地杀伤敌人，但是射程较近，而清理炮膛要花费的时间也较多。

    城下密密麻麻的金兵进入火炮的杀伤范围。

    “预备，开炮！”董大卫在金兵进入500米到600米的范围后，下达炮击命令。

    轰！轰！轰！

    如同闷雷一般的巨响拔地而起，连城头都为之颤抖。就在炮台附近的楚云感觉自己都站不稳，差点摔倒，耳朵为之一鸣。

    十发实心弹呼啸着在空中划出凌厉的弧线，然后重重落下！

    大炮响起的刹那，战场上的金兵内心一惊，不知所措地望着从天而降的炮弹。

    嘭！一辆车被实心弹击中，顷刻间被可怕的冲击力砸得四分五裂！在车附近的几个金兵甚至被车崩溃时飞溅的木片和铁片给击伤！原本他们用来遮挡弓箭、石块的车，此刻成为了夺命的杀手。

    还有九颗没有击中车的实心弹落在人群中，将十几个倒霉的金兵砸成肉酱！部分实心弹落地后，还在坚硬的地上跳起来，对后方的金兵造成了第二次伤害！

    金兵的攻势因为这一轮炮击为之一顿！

    楚云在城头上观望，不禁摇了摇头。移动中的车果真难以击中，十发炮弹就中了一发，而对金兵造成的实际伤害也就十来个人，对于金兵的威慑力远远要大于杀伤力。黑火药的威力还是不足的，要等到真正依仗大炮的杀伤力，得要研发出tnt、黄色炸药、无烟炸药等现代火药才行。

    虽然第一波炮击造成的伤害让楚云并不满意，但是对于莽尔古泰来说简直就是噩梦来临。他追随努尔哈赤征战宁远，亲眼见识到了明军火炮的威力。现在区区千余明兵的望海堡竟然也有火炮，而且看数量还是十门左右，威力较宁远城有过之而无不及，甚至射程更远！以往明军使用的小型火炮和石炮轰击车时，甚至无法击穿车，而如今的火炮若明中车，车立即土崩瓦解，高低立判！

    “继续进攻！”箭在弦上不得不发，他莽尔古泰已经没有选择，而且他还要报宁远城下面被火炮击溃意志的仇恨。

    “快快快！给我冲到城下，明军的火炮就对我们没有威胁了！”李率泰带领着第一批进攻的汉军前赴后继。

    然而要冲到望海堡下方也不见得是一件容易的事。

    “一到五号火炮装填实心弹，六到十号火炮装填霰弹，再次发射！”董大卫指挥火炮装填不同的火炮，对金兵造成中、远程的火力覆盖。

    轰！轰！轰！

    火炮再次响彻天际，一枚枚炮弹呼啸着落入金兵密集的攻击阵容中！不仅是实心弹，距离更近，但是杀伤范围更大的霰弹也投入使用，霰弹炸裂的十多块铁片将爆炸中心的几个金兵贯穿！

    “不！”一个金兵惊恐地发现一个霰弹落在自己脚边，他只来得及发出一声惨叫，喉咙就被铁片扎穿，永远地失去了意识。

    一轮混合弹药轰炸之下，死亡的金兵更加多，多达二十多个金兵。而在这一轮炮击中，有一辆车被毁，另一辆车因为霰弹的碎片而被炸断了车轴，陷在地上无法动弹。

    “清除残渣，继续射击！”董大卫像是疯狂了一般，他机械性地指挥火炮装填不同的弹药，源源不断地对金兵进行轰击。火炮怒吼的巨响让他的耳朵暂时失聪。

    “冲冲冲！”

    金兵将领李率泰同样歇斯底里。身边不停落下、炸裂的炮弹让他心里发毛，他只想尽快带领军队冲到城下，尽快拿下这座死亡之城。

    短短六百米的距离，竟然就有五轮火炮落在了金兵的队列中，造成上百人的伤亡。

    不过十分之一的伤亡还没能击溃冲击望海堡的金兵的意志，毕竟后面还有他们的八旗主子在督战。往后退是死，往前进还有可能侥幸躲过明军的火炮。

    望海堡城下被楚云的军队挖了一条宽两米，深一米的壕沟，里面撒了一些铁钉，用来阻止金兵车的前行。想要车继续前进，得派工兵去填平这条壕沟。然而要填平壕沟，需要迎着城头上明军的弓箭和火枪。

    所以金兵先试图用钩梯在壕沟上搭桥，让弓箭手在大盾的掩护下来到城下，只有弓箭手先压制城头的明军，后面的工兵才能填沟、车才能继续前进。

    “终于来到我们的射击范围了！兄弟们，前面我们的风头都被炮兵给抢走了，现在该轮到我们火枪队给金兵一点颜色瞧瞧了。”步兵第一大队大队长杨太、第二大队长昌义、第三大队长徐继等的不耐烦，现在终于轮到他们发威！

    城头上黑烟冒起，一排排火枪发出怒吼！

    壕沟外边的金兵堪堪架上钩梯，还没来得及冲过壕沟，就被密集的火枪击中，坠入壕沟之中。也许城墙不足以让楚云手下千余士兵一字排开，但是这些火枪兵在城墙上排成五列，一列射击完毕以后，另一列上前接着射击，源源不断！与十门火炮用于威慑相比，密集的火枪是真正夺命的利器。仅仅一分钟，就有一两百金兵在冲过壕沟的过程中倒下。后金那不是很厚的大盾也许能抵挡弓箭和粗糙的火绳枪，但是法兰西的1777式步枪可以轻易击穿这些并非是铁盾的大盾。

    一群群金兵在火炮、火枪的全方位覆盖之下，宛如飞蛾扑火般上前送死。

    莽尔古泰看着明军密集的炮火，头皮发麻。远到六百米的火炮、近到可以攻击城下的火枪，几乎让这六百米成为踏上无间地狱的死亡之路。

    “老子打了半辈子的仗，就没有见过这么可怕的火力！”莽尔古泰失神地望着遥不可及的望海堡。