    “妙啊、秒啊。”

    莽尔古泰听完李率泰详细的挖掘地道的作战计划，不禁频频点头。

    按照李率泰的计划，白天金兵如同往常一样攻城给对方压力，然后利用两至三晚的时间在深夜挖掘地道，一直挖到望海堡下方，伺机攻入望海堡内部。

    “那属下今晚便带人去挖地道。”李率泰说道。

    夜幕降临，驻扎在望海堡外边的金兵大部分都安然入睡，只留下两个牛录的士兵巡逻。莽尔古泰相信明军的火炮虽然厉害，但是都部署在城上，若是明军出了望海堡，定然不会是八旗骑兵的对手，两个牛录的兵力绰绰有余。

    除了两个牛录的巡逻士兵以外，李率泰还带着数百士兵静悄悄地扛着铁锹、铁铲出营，开始在明军眼皮底下偷偷地挖掘地道。

    这个夜晚不会是个寻常的夜晚。寒冬的夜十分安静，只有火把溅出噼里啪啦的声音，以及巡逻士兵踩在雪地、枯枝上的琐碎声。

    突然，呼啸的火炮声打破了夜晚的宁静。

    轰！轰！轰！

    一声声巨响震天动地，所有熟睡中的金兵都被火炮声惊醒！

    惊醒的金兵手忙脚乱地抓起脚边的兵器，如苍蝇一般涌出军帐。莽尔古泰也从主军帐中大步走出。

    “望海堡的明军怎么又开始打炮了？难道他们不知道这么远的距离是不可能击中我们的吗？”莽尔古泰望向望海堡城头的方向，百思不得其解。

    “贝勒爷，听声音炮击不像是来自城头的明军火炮，而像是来自我们的后方。”一个巡逻的八旗牛录额真向莽尔古泰报告。

    “你说我们后面有明军？”莽尔古泰细思极恐，“这可能吗？”

    轰！莽尔古泰还没来得及反应，第二轮炮击开始，一颗漆黑的铁球从天而降，恰巧落在主军帐旁边，然后炸裂开来……

    “保护贝勒爷！”八旗士兵见莽尔古泰倒在炮弹的爆炸中，立即冲上去抢救。

    谁也不知道莽尔古泰发生了什么事情，黑暗中的金兵大营乱成一团。八旗士兵在牛录额真的吆喝下勉强聚集在一起。而被征调过来的汉军士兵则彻底失控，有些汉军士兵向四处逃窜，还有一些汉军士兵盲目地向周围的友军砍杀。

    “火枪队，前进！”

    黑暗中，一排排整齐的火枪队在军官的指挥下向失控的金兵大营发动了攻击。不像是火绳枪那样需要点火，法兰西步枪在黑暗中就是潜伏的毒蛇。

    “嘭嘭嘭嘭！”

    黑暗中一梭子子弹横扫过来，将数十个金兵射穿。

    “明军杀过来了，大家快逃啊！”遭遇火枪队袭击的金兵更加慌乱，分不清明军有多少人。

    金兵大营因为明军的突袭而混乱之际，开始挖地道的李率泰等人一脸蒙蔽。

    “是军队哗变了吗？”李率泰望向闹哄哄的金兵大营。负责挖地道的他没有发现望海堡有明军出城啊，应该不会是被明军突袭吧？

    “我们赶紧回去布防，要是城内的明军发现了我们大营的动静，一定会出城袭击的。”李率泰没有心情继续挖地道了，而是带着手下赶紧往大营撤退。

    望海堡内部，一把把火把高举，楚云聚集了所有能汇聚的主力。在城外第一声炮响开始，楚云就收到了来自城外的信号。

    “大人，广鹿岛上新成立的第四步兵大队到达，我们可以里应外合夹击金兵了！”杨太手里撺着一把步枪，压抑不住激动的心情。

    “诸位，城外我们的援军抵达，是时候反攻了！等赶走金兵，这金州就是我们老百姓的金州了！我们杀啊！”

    望海堡的大门轰然打开，一队队火枪兵从大门冲出来！在队伍最前面，是乘着马匹的火枪兵！他们将以最快的速度袭击金兵大营，和城外的第四步兵大队形成夹击之势。

    “城内的明军也杀过来了，我们赶快逃命啊！”附属于八旗兵的汉军见势不妙，撒开腿就跑。

    楚云带着千余士兵杀出来，他此刻还不敢胜券在握。虽然自己出其不意，不过面对的是三倍于自己的金兵，而且这群金兵中还有为数不少的最为精锐的八旗骑兵，万一在阴沟里翻船就不好了。

    然而事情发展得却比楚云想象的顺利。火枪骑兵刚发动第一轮冲击，对面的金兵一击即溃。没有人指挥大规模的反攻，最多只有百余个金兵聚成一团。而且精锐的八旗骑兵似乎丧失斗志，开始往北边撤退，并不恋战。

    “贝勒爷呢？八旗精兵呢？！”手里还抓着铁铲的李率泰前脚回到军营，后脚望海堡的明军就杀了过来。

    蒙蔽的李率泰发现三贝勒莽尔古泰不见了，正蓝旗的八旗骑兵似乎也开始撤退了，数千人的金军大营中硬是没有一个人指挥反攻。

    “缴械不杀！”

    金兵大营中燃烧的火把，照清了半夜偷袭金兵大营的明军的模样。领头的明军军官金发碧眼，腰间还夹着一把帅气的指挥刀，操着一口别扭的汉语对金军说“缴械不杀”。

    很久以前楚云召唤过来的法兰西军械局负责人查德里，此刻暂任新建立的第四步兵大队大队长，带着三门六磅火炮和三百火枪兵如约从后方对金兵突袭。

    “各位明军军爷，我们投降，别杀我们！”金兵大营里的八旗骑兵远遁后，留在营内的汉军士兵纷纷放弃抵抗，向楚云他们投降。

    “大势已去，我们走！”李率泰找寻不到莽尔古泰，只当莽尔古泰见势不妙逃走了，于是带着一些亲信趁乱而逃。

    当清晨的一缕阳光刺破黑夜，金兵大营已经彻底被楚云控制。此战杀伤金兵数百，俘虏的士兵更是多到夸张，有将近两千人，可能比楚云手下的军队还多。

    “老大，我们这一仗收获可不小啊，两千个俘虏，都可能再建一个复辽营了！”杨太乐呵呵地向楚云说道。

    “是啊，还要多亏莽尔古泰，给我们送了一个蒸汽机。”比起俘虏，楚云更关心获得的文明点，打退金兵数次进攻，而后偷袭金兵大营成功，此次军事行动所获得的文明点已经可以发展蒸汽机技术了。

    “什么鸡？蒸汽鸡？好吃吗？”杨太不解地问道。

    “那可是一个好东西，你以后就会知道的。走，八旗骑兵既然撤退，我们去取金州！”

    楚云整顿军队，带着一千多火枪兵和两千俘虏浩浩荡荡地向金州杀过去。