    “什么？三贝勒被明军火炮击伤昏迷不醒，已经离开金州了？”金州守将李永芳收到前方的情报，呆若木鸡。

    “连三贝勒都不是明军的对手，莫非是明军的主力来了？将军我们该如何是好啊？”李永芳的副将们七嘴八舌，惶惶不可终日。

    李永芳在大厅里踱步，愁眉莫展。后金八旗，有三个旗的主力陷入与高句丽的战争中，而正蓝旗又被望海堡的明军击败，剩下的四个旗要守备盛京和防备关宁防线的袁崇焕、满桂等部队，短时间是不可能南下驰援金州的。如果要继续死守金州，那很有可能会陷入明军的包围之中。

    “收拾东西，我们撤向海州，这金州城，我们暂时就放弃了。”李永芳叹了一口气，无奈地说道。

    金州的军队手忙脚乱地收拾包裹，在一片慌乱中逃离金州城，连祸害老百姓的功夫都没有。

    “金兵离开了？”

    金州城的老百姓傻眼地看着逃命的金兵，不敢置信。

    很快他们的猜测得到了验证。明军的旗帜出现在金州城外边。

    “老大，金兵已经离开，金州城现在就是一座空城。”昌义向楚云说道。

    “这群没有种的家伙，我还以为还要动用我们的火炮来解决他们呢。”楚云不由觉得胜利来得太过容易。

    他也是打完才知道，原来是金兵的三贝勒在炮轰行动中被火炮打成重伤，所以金兵无心再战，才仓皇逃走的。

    李永芳多半也是因为莽尔古泰重伤，高估了他楚云的实力。不然凭借李永芳的军队和金州城的坚固，楚云的十三门火炮不一定能短时间攻破金州城。

    “我们是朝廷派来收复辽南的军队，现在金州城被我们接管了，请各位乡亲父老放心！”

    复辽营的军队开进金州城，向金州城的百姓宣传。

    “朝廷的军队回来了！”

    “老夫有生之年又看到王师了，你们还会离开吗？”

    “瞧，那个会动的铜柱子是个啥子？还有那个鸟枪，看上去真威风！”

    金州城内的百姓听说是朝廷的军队，一阵雀跃。老人拄着拐杖、妇女抱着孩子来到街上好奇地打量进城的明军。特别是明军后面拖着的火炮，让好奇的老百姓八卦心熊熊燃烧。

    “从即日起，金州治内的百姓，税赋减半！”

    楚云一进城，立即下令减少税赋。减少税赋的通知一下达，金州城内的老百姓彻底沸腾起来。一些老人可能这辈子都没有见识过这么好的官军，打下城池的第一件事不是搜刮粮草，而是减少老百姓的负担，真是仁义之师。

    “仓库里的银两都被金兵被席卷走了，不过粮仓里的粮草较多，他们来不得全部运走，光是剩下的一半粮草都够我们度过这个冬天了。”昌义带着第二大队率先抄了粮仓，“我们还抓住了一个主簿。”

    一个瘦黄、佝偻身子的中年主簿被昌义五花大绑，带到楚云面前。

    “你叫什么名字，怎么不和其他金州官员一起逃跑？”楚云问道。

    “军爷饶命，我叫陈挺，原本是朝廷任命在金州的主簿，只是金兵来了这才迫不得已当了金庭的走狗。他们想要逃到海州去继续给金庭当狗腿子，我陈挺可不想。”主簿答道。

    “金州有多少人口？”楚云向陈挺问自己最关心的问题，那就是劳动力的数量。

    “金州城城内有人家五千多户，若是整个金州卫，恐怕有人口万余户。”陈挺对于金州城的情况还是挺了解的。

    万余户？也就是数万的人口。楚云对此已经万分满意，毕竟当初他广鹿岛死活拼凑也就是数千人，现在人口翻了十倍，而且这块肥沃的土地还适合种田、还有丰富煤矿资源和铁矿资源，是上好的工业基地。

    最为重要的是，楚云治下人口、商业繁荣度等各项文明指标指数倍提升，加上之前楚云军事行动获取的文明点，楚云目前有两千多可用的文明点！

    “以后你就跟着我混，继续当你的主簿。”楚云正缺内政的人才，他手下都是一些五大三粗的军爷，也不计较陈挺是以前帮金人做事，就让昌义给陈挺松绑。

    有了陈挺负责内政以后，金州城很快就重新运行起来。

    不过楚云做出了一些变动，他准备重新规划金州城的布局，将金州城打造成自己的基地。

    “这块地区成立一个冶炼厂，我们不仅要在广鹿岛制造火枪火炮，也要在金州城制造火枪火炮，而且这里的规模要比广鹿岛更大！”

    “这块地区建立几个纺织厂，优先将我们抓到的俘虏放到纺织厂和冶炼厂劳动改造，人手不足的话就招募城内的老百姓进行生产，待遇和我们广鹿岛的工人一样。”

    “我们除了冶炼厂和纺织厂，还要弄盐厂、木料加工厂、采矿厂、造纸厂……这些东西我们都要有！”

    楚云带着一队士兵在金州城内巡视，同时考虑城内的工业布局。

    “可是大人，我们城内的劳动力可能无法满足如此之多的需求啊。”陈挺苦道，“城内虽说有五千户人家，但是年轻的劳动力大多都被强征去当兵了，剩下的多半是老少妇孺。”

    “妇女能顶半边天，我们纺织厂、盐厂、造纸厂都可以招妇女来劳作的，她们做的不比男人差。”楚云说道，“而且我会派人去各个乡镇去鼓励村庄里的人搬到城内，来缓解城内劳动力不足的问题。”

    “那这样一来，来年农村就没有足够的人手耕种了……”陈挺仍然摆着一副苦瓜脸。

    “这个你不用着急，明年的粮食我会想办法解决的，到时候根本不需要那么多农民，我们就有吃不完的粮食。”楚云对此心里已经有所应对的办法。

    “既然大人这么说了，那我随后让工人们开始建造这些设施。”陈挺说道。

    “嗯，一切就交给你了，我有事先行一步。”

    楚云在规划好各个重要的工业设施后，暂时离开。他心里想着金兵一时半会还无力组织兵力反攻金州，至少在这个寒冬结束之前不会，自己大概能有两到三个月的缓冲期间。

    既然争取到了这段难得的宝贵时间，楚云就要让自己的势力变得更加强大。是时候点亮蒸汽机技术，让真正的工业革命到来了。