    “寄主您选择了蒸汽机技术，可用文明点减少1000点。工业革命系统将召唤平行时空的科技人才帮助您实现蒸汽机技术……链接中……”

    “链接成功……帮助您实现蒸汽机技术的是大不列颠发明家瓦特、伯明翰铸铁厂厂主博尔顿以及该厂的五十名熟练工人。”

    工业革命系统冰冷的声音响起。

    嘶…楚云倒吸一口冷气。博尔顿他不清楚是谁，但是瓦特那真是无人不知无人不晓了。瓦特那可是第一次工业革命中的重要人物，第一台有实用价值的蒸汽机的制造者！

    眨眼的瞬间，五十二个来自平行时空的大不列颠人出现在楚云面前。

    “你就是瓦特？”楚云一眼就看出其中一个人的打扮和其他人都不一样，头发乱糟糟的，看上去像极了科技狂人的感觉。

    “是的，詹姆斯瓦特乐意为长官效劳。”瓦特恭敬地向楚云鞠躬，“这位是伯明翰一家铸铁厂的厂主，也是资助在下进行蒸汽机研究和推广的合伙人，博尔顿先生。”

    被召唤过来的瓦特已经有四十多岁，比楚云大了一辈。不过正是这样的瓦特楚云才放心，因为这个时候蒸汽机技术在瓦特手中才真正走向成熟。

    “博尔顿先生，你担任我们金州冶炼厂厂长一职，如何？只要冶炼厂运转得当，你的工资将会十分可观。”楚云望向另一个被召唤出来的重要人物。

    “我们被长官召唤出来，本来就是要为长官服务的，工资长官随意给就行。不过在下有一样请求。”博尔顿文质彬彬地说道。

    “有什么要求尽管说吧。”楚云说道。

    “目前长官使用的是17世纪的冶炼技术，但是我们铸铁厂使用的是18世纪的冶炼技术，其中差了整整一代，有些技术仅凭我们的工人是无法复制的，还请长官点燃18世纪的冶炼技术。”博尔顿期待地说道。

    擦，这货竟然还要18世纪的冶炼技术和才行。楚云一阵肉疼。好不容易像个土财主一般有两千多可用的文明点，光是蒸汽机技术就消耗了1000点，现在又要点燃18世纪的冶炼技术……

    18世纪的冶炼技术，下面又分为高炉炼铁技术、鼓风技术、搅练法等子技术，一共需要消耗500点文明点。

    “我们是不是可以先用着17世纪的冶炼技术……”楚云还想着将剩下的文明点用于其他领域的科技，所以有些犹豫。

    “长官有所不知，如果我们拥有18世纪的冶炼技术，那么冶炼金属的成本将可以减少好几倍！而且可以炼制出质量更好的钢铁！越早拥有更好的冶炼技术，我们就能越早受益！”博尔顿怂恿道。

    听了博尔顿这个铸造专家的话，楚云不禁有些心动：“丫的，豁出去了！”

    楚云打开工业革命系统，找到冶金技术，一口气将下面的所有子技术全部点燃！有文明点就是任性！

    “寄主您选择了高炉炼铁技术，可用文明点减少100点……”

    “寄主您选择了搅练法技术，可用文明点减少100点……”

    “寄主您选择了水力泵鼓风技术，可用文明点减少100点……”

    ……

    看着飞快流逝的文明点，楚云一阵肉痛，脸部在微微抽搐。这些文明点是他以身涉险拼来的，竟然一下子就快花完了！

    “好的，现在如何？博尔顿先生可满意？”楚云微微笑道。

    为了蒸汽机，为了新的冶炼厂，楚云算是拼老命了。当然，楚云表面还是要装作云淡风轻，区区一点文明点一点都不在意的样子。

    “满意极了！有了这些技术，瓦特先生和我们的工人就能生产出联协式蒸汽机了。到时候，蒸汽机可以运用在纺织业、采矿业、冶金业、造纸业等工业部门，让工人的效率无限提升。”博尔顿说道。

    “嗯。”楚云点了点头，他仿佛可以看到以后自己势力光明的前景。

    工业革命开始的标志是珍妮纺织机，但是真正引发能源革命，对世界造成广泛影响的，还得是蒸汽机。珍妮纺织机可以用在纺织行业，而蒸汽机不只是可以用在纺织行业，还可以用在采矿、冶金、造纸、面粉等各行各业的生产之中。有了蒸汽机，楚云的领地内的数万人完全可以有数十万人的产能。

    “长官，在下还有一个要求。”博尔顿又说道。

    “你说。”

    “在下的时代刚刚出现一种叫做‘冲水型抽水马桶’的技术，如果能大规模地运用，可以有效提高工人的工作效率啊……”

    “滚。”

    ……

    博尔顿就任金州冶炼厂厂主，瓦特成为首席技术专家，以五十个熟练工人为班底，正式成立金州冶炼厂。不过金州冶炼厂的设备和场所还需要一点时间建设，在正式开工之前，楚云让这群大不列颠工人培训三百个金兵俘虏成为本土熟练工人。冶炼厂负责冶炼钢铁、生产蒸汽机以及生产各种工业设备。

    另外楚云成立了金州军械局，由自己担任负责人，分为火枪制造处、火炮制造处，由广鹿岛来的熟练工人对金兵俘虏进行培训。军械局负责生产火枪、火炮以及各式弹药。

    不论是冶炼厂还是军械局，都需要消耗大量的铁矿和煤矿。如果全部的铁矿和煤矿都要向其他地方的商人购买，成本实在太高，所以有了地盘的楚云打算自己弄铁矿和煤矿。于是采矿厂也随着成立，主要由战俘去从事采矿这种艰辛的工作。当然，来自后世的楚云知道工人的辛苦，对于这些采矿工人，楚云按时发放工资，仅白天劳作，每周有一天的休息时间。本来古代军队对战俘的待遇就差，楚云这样安置已经让许多战俘感激涕零了。

    总之千头万绪，要在金州建立起一套18世纪的工业体系，实在是让人劳神费劲。

    楚云占领金州的第三日，旅顺卫的明军终于北上来到了金州城。

    旅顺卫裨将李金广本来面对的是金州城的部分金兵，不过金兵莫名其妙地撤退了，又有传闻说金州城被一股来历不明的明军占领。捉摸不定的李金广踌躇了许久，这才带领着军队北上金州，来到了金州城下。金州城城头，果真飘扬的是明军的旗帜。

    “这是哪里来的明军？”李金广这就纳闷了。