    “老弟，再来一杯！说起来你们复辽营真了不得，我看到城头的大将军炮了，那可是难得的火器啊！要是有机会我们能一起合作狠狠地揍建奴就好了！”

    觥筹交错，被楚云设宴招待的李金广酩酊大醉，对楚云赞赏有佳。

    “如果有机会和老哥并肩作战，那自然是极好的。”楚云却喝的很少，而是由手下来灌醉李金广。

    酒过三巡菜过五味之后，李金广和带来的亲信基本上全被楚云的车轮战撂倒，而后被楚云送出了城外。

    “总算搞定一个大麻烦了。”楚云让亲兵送走李金广等人，心中一块大石头落地。

    对于朝廷的封赏楚云一点都不在意，在乱世有地盘、有兵力才是一切。而且楚云并不是很担心有人抢他的地盘。除了他楚云，谁嫌命长敢接手金州这块烫手山芋？

    不过楚云刚松一口气，想要回去好好睡一觉时，自己的大本营广鹿岛传来了一个加急的消息。

    “大人，广鹿岛告急！”来自广鹿岛的传令兵浑身大汗地出现在楚云面前。

    “广鹿岛发生什么事了？”楚云焦急地问道。自己的大本营，又是一个海岛，战略位置重要，是千万不得有失的！

    “高丽派使者来向我们求购一批新式火器，不过半路被南岛的孔有德劫走了。现在我们正在和孔有德交涉。”传令兵气喘吁吁地说道。

    孔有德这个家伙，竟然敢绑架我们的上帝？！楚云听说高丽使者被孔有德劫走，气不打一处来。高丽是目前楚云倾销商品，特别是军火买卖的最大买方啊！

    高丽现在正和后金全面开战，正是漫天要价的大好时机。俗话道，断人财路如杀人父母，若错过了这笔大生意，楚云真要揍死孔有德。

    “杨太！带上第一大队和两门大炮跟我回广鹿岛，奶奶的，竟然敢打我们顾客的生意，真是不知道死字怎么写。”

    楚云干脆放弃了休息的念头，又马不停蹄地返回广鹿岛。

    广鹿岛上的三个步兵大队以及新组建的第四步兵大队全部被楚云抽调到金州，只有数十个正规士兵和百余预备民兵维持秩序。

    正是听说楚云带着主力去支援旅顺卫，孔有德打起了小算盘。楚云每个月孝敬他的五百两白银根本就不够花，而且他听说楚云通过与各地的商人贸易获得了丰厚的利益，所以觊觎起楚云的财富，这才有了劫持高丽使者的闹剧。

    如果不是害怕把事情闹大，孔有德甚至还想过直接将楚云在广鹿岛的地盘全部兼并过来。

    “你们让楚云亲自过来跟我交涉，没有五千两白银休想将人领回去。”

    孔有德靠在虎皮大帐上，怀中搂着个抹着厚厚胭脂水粉的女子。而下方则是三十七个被捆起来的高丽使者。

    “我们长官带兵照应朝廷的号召，前往旅顺卫支援，孔千户怎么能强人所难？”

    由于复辽营的高层都去参加金州战役了，只好由纺织厂的哈格里斯夫前来和孔有德交涉。因为孔有德劫持高丽使者的性质太过恶劣，一定上影响了外洋商人对广鹿岛的信心，不及时处理好的话，纺织厂的生意难免会受到影响。

    “去你吗的！你个西洋鬼子是什么玩意？他楚云抢走我的百姓和船队我都没和他计较，现在抢走你们几个客人又怎么了？要么叫楚云过来找我，要么拿五千两白银过来赎人！”孔有德猛地一拍把手。

    “法克鱿！”饶是哈格里斯夫来自绅士国度，也忍不住对孔有德爆粗口。如果楚云在场为他撑腰的话，他哈格里斯夫一个搞技术的也要撸起袖子来揍死这个厚颜无耻之人。

    “在说什么鸟语呢，来人，把这个西洋鬼子轰走。”孔有德不想和哈格里斯夫交涉，直接呼唤左右架走哈格里斯夫。

    突然军营外面一阵骚动。

    而后熟悉的声音响起:“孔大哥，你不仗义啊，老弟前脚刚离开广鹿岛，后脚老哥你就劫走了我的客人。”

    这不是楚云的声音吗。孔有德一嘀咕。这傻家伙去和金兵拼命了，竟然还有命回来。

    果不其然，楚云带着一队士兵强行闯进了孔有德的大堂。

    “楚老弟，你咋回来了？”

    “莫非孔老哥是想老弟我为国捐躯，然后吞掉老弟我的地盘？”楚云皮笑肉不笑。

    “哪有的事情，老弟请上座。老哥最近不是手头有些紧么？本来想去找老弟借个五千两白银，结果老弟不在，老弟的人又固执，这才出于无奈抢了几个人质。”孔有德打个哈哈。

    借五千两白银？楚云差点直接骂娘。朝廷一年拨给整个东江镇十万两白银就算不错了，他还要一口气借五千两白银，这不是抢劫么？

    “上座就不必了，要钱没有，人质我也要带走。来人，将我们的人质带走！”楚云霸气地说道。

    “你敢！我是看得起你楚云才给你面子，既然撕破脸面了，就不要怪大哥不客气！来人，将这群乱贼拿下！”孔有德大怒。

    然而大堂外面静悄悄，并没有士兵进来。

    “哎呀，我差点忘记了，刚才我带人突击了你们大营，将你们的士兵全部缴械了。大哥不是小弟说你，你们的兵太久没上战场了，防备实在太松懈。”楚云笑道，让手下将高丽使者全部松绑。

    孔有德顿时心如死灰。他的对手有些可怕，悄然无声地回来，而且行动竟然如此迅速，在他还没有反应过来之前就已经制住了他。

    “而且有一件事必须要和大哥你说的。这次金州之役，我协助旅顺卫李金广将军收复金州，此乃大功一件。等到李金广将军上报朝廷，我的官衔就会比你要高，就是你的干爹毛文龙总兵暂时也拿不得我怎么样。”楚云说道。

    孔有德听后心里一咯。

    “哦对了，最后还有一件事孔大哥需要知道，这次孔大哥劫持的乃是来自高丽朝廷的使者，如果被朝廷知道孔大哥蓄意破坏两国友好关系，不知道朝廷又会怎么处置呢？”楚云离开前最后撂下一句话。

    完蛋了！孔有德知道这一回自己算是踢到铁板上了。