    “城上的明军，你们是哪一部分的？”旅顺卫李金广的明军向城上的明军喊话。

    “我们是东江镇复辽营的，你们又是哪一部分的？”

    东江镇复辽营？李金广想了想，这不是东江镇广鹿岛那支最近名声挺大的军队吗？可是就凭那个只有几百人的流民部队能打下金州城？打死他李金广也不敢想。

    “我们是旅顺卫的驻军，李金广将军在此，请你们的长官出来讲话！”

    “我们的长官说了，要谈话到城内谈，带的士兵不能超过十个人！”

    金州城城门紧闭，不让城外的明军进入。

    “将军，他们不给我们进城，我们要不要打进去？”旅顺卫的明军顿时闹起来。

    “闭嘴，没看到城头上的大将军炮吗？你们几个随我进去。”李金广作为旅顺卫的将军，还是有点血性，打算按城内的明军所说的那般，轻身赴会。毕竟他实在好奇攻占金州的复辽营是何方神圣。

    “可是将军，万一这是金兵的陷阱怎么办？”李金广的部下劝阻道。

    “有你们在城外面，就算城内是金兵的埋伏，他们也不敢对我怎么样。”李金广还是坚决地带着几个亲信进入金州城。

    金州城内楚云正在和部下讨论怎样铸铁厂、军械局等工厂的人员配置，听说李金广来了，就临时匆忙接待这位替朝廷守旅顺卫的将军。

    为了防止李金广有什么小动作，楚云让亲卫小队三十六个士兵在府内警卫，同时身边跟着杨太、昌义等久经沙场的老兵。

    “来者可是旅顺卫的李金广将军？久仰久仰！”楚云抱拳迎上去。

    “客气了。你可是东江镇复辽营的楚……”李金广有点诧异眼前校官竟然如此年轻。

    “在下正是东江镇的楚云，将军快请坐。”楚云是东江镇的数十个千户之一，所以李金广对自己不熟悉也不奇怪。

    “金州城不是叛将李永芳的地盘吗？金州城的金兵都哪里去了？我原本在旅顺卫方向与两千金兵对峙，不过他们一夜之间全部北逃，实在是百思不得其解啊。还请楚千户解答我心中的疑惑。”李金广说出心中的疑问。

    “在下响应朝廷的号召驰援旅顺卫，想效仿古代孙膑一般围魏救赵，于是来到这金州城下，金州城叛将李永芳见我军军容整齐，吓得连夜北逃，所以在下只好接管了这金州城。”楚云一脸真挚地说道。

    这不是扯淡吗？李金广越听越不对劲。李永芳是后金的铁杆狗腿子，为后金卖命了九年，没有受到什么打击的话，是不可能会轻易让出金州城的。

    “楚千户，这金州城没这么容易被金兵放弃吧……”李金广说道。

    “噢，我们在途中还击败了一批来自盛京的八旗兵，带头的好像叫做什么莽尔古泰的，一点都不禁打，还给我们留下千把首级。”楚云想了想，云淡风轻地说道。

    “你说的可是正蓝旗……旗的后金三贝勒莽尔古泰？”李金广听到楚云的话，吓得差点从椅子上跌下来，“你不是在开玩笑吧……”

    “金兵的首级我们正准备上报朝廷清点，这可是做不了假的。”楚云笑道。

    “嘶……”李金广这回可是目瞪口呆，东江镇几时有击败八旗的能力了？虽说只是一个正蓝旗，但一个正蓝旗那都是可以轻易打垮数量相同的明军的存在啊。

    “莫非东江镇毛总兵率东江镇全军出动了？”李金广只有想到东江镇拼光了全部实力，才有可能做到这样的战果吧。

    “就我们东江镇复辽营一支军队。”楚云说道。

    “不可能，这是不可能的！”李金广从椅子上弹起来，始终不能理解，“你们复辽营我听说过，只有几百人的队伍，怎么可能做到正面击败八旗兵，而且还斩首千余的？除非你们都是天兵天将！”

    “事实便是如此，如果李将军不信那也没办法。在下希望以后金州卫能与旅顺卫好好相处，还请李将军多多照顾。”楚云意味深长地说道。

    “太难以相信了。”失态的李金广又坐了回去，“我带着旅顺卫的部下和金兵耗了好几天，也才斩首百余，自己也损失不少。”

    “如今我想向朝廷上报军功，但是连李将军都不信我的话，估计朝廷更不会相信我的陈述。”楚云无奈地说道。这正是他迟迟未向大明朝廷邀功的原因。自己的战功放在明末太过耸人听闻了，或者说太过引人注目了。

    “当然！你说你们东江镇一个千户就打败了朝廷十万关宁大军都无法对付的八旗兵，如果不是亲眼看到你占领了金州城，打死我我都不会相信的。”李金广使劲揉了揉太阳穴，还在消化这个难以置信的信息。

    “所以我最近在考虑啊。本来我的本意呢，也不是要打金州，而是为了支援旅顺卫。因此旅顺卫才是这场战役的主角啊！我们复辽营也是打个助攻，取得了意料之外的战果而已。不如这个大功劳让给旅顺卫，我们只要其中一部分功劳，不知李将军意下如何？”楚云说道。

    “击败八旗、收复金州的大功劳给我们旅顺卫？”李金广听楚云一说，不禁怦然心动。

    要是将这样的大功劳上报给朝廷，那他李金广岂不是要连升数级？李金广终于明白楚云的意思。楚云想要的是金州卫这块地盘，而将收复金州卫的功劳交给自己。这是一场肮脏的交易啊。

    “那金州？”楚云相信李金广已经明白自己的意思了。

    “金州就交给老弟打理了吧，至于上奏朝廷的事情就交给老哥我了。”李金广想了想，自己并没有吃亏，还平白获得了名垂青史的机会。

    金州交给楚云来防守？那更好了。金州直接与后金的复州、盖州、海州接壤，时刻面临着后金的威胁，指不定过两天八旗兵数万人马就南下了。有了金州作为旅顺卫和后金的缓冲地带，他旅顺卫反而更加安全了。

    “李将军，我们合作愉快，哈哈哈。”楚云笑道。

    “合作愉快，哈哈哈。”李金广也笑道。

    在两个人眼中，都觉得对方是个傻缺。