    “长官，刚刚您真是太帅了。”哈格里斯夫被楚云带走后，见刚才楚云一面倒地欺负孔有德，不禁称赞有加，都快变成楚云的小迷弟了。

    “我们复辽营的人是不容许别人随便欺负的。”楚云转头向高丽的使者问道，“各位来自高丽的使者，你们没有受到惊吓吧？”

    三十七名高丽使节原本被孔有德捆绑起来，现在解了困后神情自然了许多。

    “托天朝长官洪福，我们有惊无险。长官便是复辽营的楚云长官吧？”领头的高丽中年使节小心翼翼地问道。

    “你是高丽的哪一位？”楚云问道。

    “在下乃是管江都事金自点。”中年使节答道。

    “我不是在问你，我是在问你身后那个伪装的少年，今年应该不过十四十五吧？按照贵国的传统，没有理由让这么年轻的孩子担任使节。”楚云一眼就看出了使节团的不一样。

    “长官借一步说话。”金自点说道。

    “不用担心，这里几个人都是我的左膀右臂，他们会保护你们的安全的。”楚云说道。

    被识破的少年使节看隐瞒不下去，于是大方地说道:“吾乃高丽王世子李，特来向楚将军求援，望楚将军看在两国友好的情面上救我国于危难之中！”

    高丽王子？楚云得知少年使节竟然是高丽王世子以后，心中暗吃一惊。他接待过最高身份的海外访客也就是东瀛岛津家的二子岛津光久，如今却是高丽未来的国王亲自来访，真是今非昔比。

    “原来是王世子殿下，失敬失敬。不知道王世子殿下有什么需要我们复辽营帮助的？我们互为邻邦，唇亡齿寒，当效仿昔日秦晋之好，在下必然竭尽所能，倾尽所有来帮助高丽。”楚云说道。

    王世子毕竟年纪尚小，听到楚云满嘴跑火车，还以为楚云热心帮助高丽，将高丽的事当成自己的事，于是甚为感动:“父王交代于我，让我随大使团来广鹿岛找楚将军，我们想要再买一批火枪。”

    怪不得高丽一口气派出三十七个使节，原来是前来买火枪来了！

    高丽使节的金自点怕王子殿下说错话，于是接话:“我们高丽先前一共向复辽营购买了三批火枪，共六百支，弹药十万发。这批火枪在兵曹判书张晚大人手里可发挥了巨大的作用，成功阻拦了后金的攻势。可是还远远不够，我们还需要更多的火枪。”

    “这个……”楚云有点犹豫道。

    高丽使节看到楚云面露难色，心里有些忐忑，生怕楚云不答应。

    “楚将军莫非有难处？”金自点小心翼翼地问道。

    “不瞒贵使，我们大明最近在和后金交战，也需要大量生产火枪。我们产能有限，实在是应付不过来啊。”楚云故作忧虑地说道。

    “楚将军，我们高丽和大明唇亡齿寒，要是我们投降金国家大明王朝的处境那就是雪上加霜了呀！”金自点急哭了眼，“您就先支援我们多一批火枪应付过当前的危机，就是价格再高一些我们都好谈的！”

    “是啊，楚将军，如果你雪中送炭，救我们高丽于危难之中，本王子将时刻铭记在心，与广鹿岛永结友好！”李在一旁动情地劝道。

    “唉，罢了罢了，本将军实在是不忍心。虽然我们明军也缺火枪，不过为了贵邦，就算是稍微牺牲一下我们天朝上国的利益又有何妨？这样吧，三个月内我为你们生产两千支西洋火枪，三十万发子弹，贵邦只需要支付三万两白银。”楚云一副无奈的样子。

    旁边的杨太等人听着想打人。

    “两千支火枪……甚好，甚好！”金自点大喜过望。本来高丽国王只是期望能买到额外的六百支火枪，现在楚云可以在三个月内陆续提供两千支火枪的话，那这回自己来交涉就会大获成功。而且高丽有这两千支火枪，必定能让金兵大为忌惮。

    “可是我们国库可能无法一次性付清三万两白银，我们的钱因为这次战争几乎烧光了，我们都是勒紧裤腰带和金兵打仗的，不知道楚将军能不能稍微宽限一下……”王世子李为难地说道。

    “咱们的关系谁跟谁！你们先付着一万两白银作为定金，其他的银两可以用铁矿、铜矿或者煤矿来偿还嘛，粮食也行的。”楚云拍了拍王世子李的肩膀。

    “此话当真？”李惊喜地问道。

    “当然！为了不让你们当心，等回到我们的地盘我们就签一份协议。”楚云搓了搓手，心里乐开花了。

    平白无故就为金州军械局拉了一笔大订单，这可是求之不得的事啊。

    在楚云带着士兵以及高丽使者回到广鹿岛的军营以后，楚云让人草拟了一份买卖协议。复辽营将为高丽提供两千支火枪以及三十万发子弹，而高丽一方支付一万两白银以及等价的铁矿、煤矿、铜矿、粮食。高丽需要先付一万两白银为定金，而复辽营需要在三个月内分三批付清两千支火枪。

    “我高丽有救了！”金自点捧着这张白纸黑字的协议，老泪纵横，“感谢天朝上国，先是帮我们驱逐了东瀛人，又是帮我们对付金人。”

    “举手之劳而已。”楚云面对金自点等人的感谢，多少有点惭愧，这明明是自己占了别人便宜，还要别人对自己感恩涕零，实在是有些……

    与高丽使者做完交易以后，楚云当然好酒好菜地招待他们一番，饭后还带他们到第一步兵大队当中感受一下复辽营的强大。

    “全军敬礼！”第一步兵大队三百号士兵端着1777式步枪，神情肃然，一股凌厉的杀气油然而生。

    “一看便知是百战之师啊！若我国有这样的军队三千，还怕什么后金？”一群高丽使节频频称赞。

    “楚将军，这可是传说中的大将军炮？”王世子李对复辽营带回来的两门六磅大不列颠野炮产生了浓厚的兴趣。

    两门装着铁轮的榴弹炮正静静地躺在地上，漆黑的炮口对着众人。

    “王子殿下要不要亲自上去打一炮试试？”楚云笑道。