    金州大捷的战报传到了朝廷。金州一役，面对后金上万人的进犯，旅顺卫裨将李金广不畏强敌，亲率旅顺卫三千精兵击败金兵，还北上收复了金州卫，斩首千余。当中东江镇千户楚云从旁协助，斩首百余，攻克望海堡，吸引金兵注意，掩护了李金广将军的行动。

    这一份由李金广上奏的战报让朝野震动！这是继去年宁远大捷之后的又一次大捷！

    到奏折来到金銮大殿，天启皇帝还难以置信。莫非我大明要重返昌盛盛世？

    于是天启皇帝龙颜大悦，给了在金州一役立下首功的太监九千岁魏忠贤立首功，功劳又是在朝廷“运筹帷幄”。二等功为旅顺卫裨将李金广，升迁为金州巡抚兼旅顺卫总兵，赏银五十两。三等功为东江镇总兵毛文龙，功劳是积极响应朝廷号召，出兵旅顺卫。最后才轮到真正干事的楚云，升迁为游击将军兼望海堡守备。

    一时间，皆大欢喜，朝臣歌功颂德。

    然而楚云对此不屑一顾。他此时正在金州的土地间试图搞农业改革，一方面改变农业生产形式，另一方面改善农业生产技术。

    寒冬快要过去，冰雪即将消融，农作物的种植问题也需要尽快提上日程。所谓一年之计在于春，如果错过了春天的耕种，那么来年就会闹饥荒了。

    “大人您看，咱们金州附近有不少小村庄，不过那些村民都不愿意搬进我们金州城内。如今我们金州城百废待兴，面粉厂、纺织厂、造纸厂、冶炼厂、盐厂哪个不缺人？”主簿陈挺跟随在楚云身旁，忧心忡忡地说道。

    “你去调查一下，看村庄里的土地是乡绅的还是村民的？”楚云问道。

    “这个不用调查也可得知的，除了个别村庄，村民十有**没有自己的土地，都被乡绅给兼并了。”陈挺答道。

    明末土地兼并果然如此严重，楚云早已想到会是这个样子。不过兼并有兼并的好处，否则要想劝这群世世代代在这片土地上耕种的小农到城市里开展工业革命，将会更加不容易。毕竟重土安迁是几千年的传统了。

    “既然土地在乡绅的手中，那么就让他们交出来，给他们一部分补偿，这些被兼并的土地就由农业局管理。”楚云直接拍板。

    陈挺从来没想过还能这么玩:“万万不可啊大人，我们强行征收乡绅的土地，说不定会让他们倒向后金啊！”

    “这点人我们还是能控制的。长痛不如短痛，必须要这么做！而且我们又不是无偿征收，我们可以在城内给他们划地住作为补偿，也可以让他们参与我们的纺织、面粉生意，这些都比纯粹的种田好多了。在性命和土地间选择，相信他们还是能分得清轻重的。陈主簿不用多言，我意已决。”

    楚云坚决地说道。根据历史的经验教训，小农经济是封建王朝的经济基础，要进行工业革命，必须要从小农经济开始变革。

    “唉，属下遵命。”陈挺虽然不赞同楚云激进的做法，但是还是无奈地履行楚云的命令。

    金州卫开始以朝廷的名义征收乡绅的土地，并给予一定的补偿。这一跨时代的措施遭遇了绝大部分乡绅的抵抗。很多村民依附于乡绅的土地，生怕乡绅的土地被征收以后，也帮着乡绅进行抵抗。

    金州南边三十里，薛家村。

    “我们薛家几代人都在这片土地上，你们要夺走我们的土地，除非杀了我吧！”

    薛家老爷倒坐在田秧间的土坝上，死活不肯离开。

    薛家村上下百余户人家围观的围观，阻拦的阻拦，硬是不让徐继的第三大队收缴土地。

    “你们把薛老爷的土地收了，我们以后去哪里种地？”村民们闹起来。

    “各位，我们并不是要让农民没有过活，而是为了让大家能赚更多的钱，过上更好的日子。我们征收这些农田后就建立大农场，推广新式种植技术和畜牧业，到时候就可以用更少的人生产出更多的粮食，以后我们就不怕饿肚子了！”徐继向父老乡亲们宣传楚云的“大农场”理念，“有意愿在大农场工作的村民，可以根据自己的能力向农业局承包大农场里的土地。每个月承包人只需要交一成的粮食作为租金，而且农业局会派出专门的农业技术专家来指导你们种植和生产。”

    薛家村的村民听说后，完全不懂大农场是什么东西，只是听到了可以赚更多的钱和不饿肚子，而且一成的粮食作为租金，不知道比现在的租乡绅的农田要好上多少。这可是大好事！

    “可是这个叫做大农场的东西要更少的人，万一农田不够承包，我们这里多出的人该怎么办？”又有村民嚷嚷。在他们的概念中，没有了农田，他们岂不是成为无业游民了？

    “请千万不用担心，分不到农田的村民，我们会在金州城内安排工作，每个月至少有二两银子，工作两年后薪水翻倍。”徐继说道，“不只是汉子，而且各位大娘大妈小媳妇都可以来我们金州城内工作。请不要拘束于传统女德，工作是一件光荣的事情，应该是值得被尊重的。”

    听到徐继的宣传，村民们顿时沸腾起来。每个月二两白银，那么一户人家有三个人工作的话，一年就是72两白银，比种田那真是不知道强上许多倍。

    到现在为止，薛家村的村民彻底忘记了薛老爷的事情，全在心里盘算着是该留下来在未来的大农场工作，还是应该携家带口到金州城打工。

    楚云的猜测并没有错，要打破传统的男尊女卑、重农抑商的观念，最好的办法并不是直接谴责传统糟粕观念有多么不好，而是要用利益来驱使人们。最近几年辽南的百姓连肚子都吃不饱，还要遭受金兵的压迫，现如今楚云向他们抛出橄榄枝，相信没有人会拒绝的。

    “你们不是要支持老爷子我的吗？”薛老爷见帮他壮声势的村民一边倒向徐继一边，气地捶胸口。

    “薛老爷子，希望您能看清形势，我们复辽营所做的都是为了辽南的百姓好。如果您原意交出土地，我们可以将大农场的一部分土地承包给您，而且在金州城给你们薛家住宅，还将在三年内赔偿您一些银两。”

    “您也看到了，别说我们军队会不会动手征收你们的土地，这些想要承包土地的村民也会强行动手的。”

    徐继来到薛老爷的面前，微微笑道。

    薛老爷看到徐继阴森的笑容，不由打了个冷颤：“罢了罢了，只要你们复辽营付出的代价够诚意，那么我们薛家的土地你们尽管拿去。”