    “我可以吗？”李听说自己可以亲自打炮，兴奋地挥了挥拳头。

    “当然可以，我们的火炮是很安全的，王子可以试一下测距、点火，装弹这些事就交给我们的士兵来做。”楚云鼓励道。

    “王子殿下不可，操弄兵器乃是士兵做的事情，王子身份高贵，万万不可。”李身边的高丽使者纷纷劝阻。

    楚云一听顿时不爽。原来不只是明朝才有这些腐朽的士大夫思想，连高丽也有。

    “此言差矣，兵者国之重器也，如果一国之君不懂兵器之事，何以保护国家？”楚云讽刺道。

    “楚将军说的是，我们高丽身受金国之害，就是士兵缺乏训练、装备落后。我们高丽有十万大军，顷刻之间便被金兵两三万大军击败，与我们轻视军队有千丝万缕的关系。如果楚将军能保证王世子的安全，王世子不妨去一试。”为首的大使金自点倒是开明，赞同楚云的观点。

    “来人，协助王子殿下放炮。”楚云招来十多个炮兵。

    十五岁的李兴致勃勃地和一群炮兵操作起大炮来，先是尝试了一下测距仪，然后将目标对准了四百米外的一个无人小山坡，那里有一面被用来检测炮击效果的土墙。

    “点火！”一切准备活动就绪后，随着炮兵发令，李将火炮的导火索点燃。

    “王子殿下赶快后退！”高丽一班使节惊呼出声，生怕李出事。

    随着导火索燃烧入炮筒内，一声巨响让高丽使节心惊胆战。

    轰！浓浓的白烟从炮口喷出！

    四百米外无人小山坡的土墙被实心弹击中，土崩瓦解，碎屑横飞！

    “太可怕了……”

    一干高丽使节呆若木鸡。

    “诸位，你们觉得我们这火炮如何。”楚云玩味地看向高丽使节。

    “令人难以置信……不愧是天朝上国……”高丽使节眼神中尽是满满的敬畏，说话都不利索了。

    “楚将军，大将军炮多少银两一门？我们只要二十门，不，十门就能将可恶的金人赶出我们的领土！”亲手放了一炮的李万分饥渴地看向楚云。

    “是啊楚将军，我们高丽愿意以两千两白银一门的价格向复辽营收购十门大将军炮！铁矿也行、铜矿也好，只要楚将军愿意卖，我们就收！”金自点也疯狂了起来，就差将国土拿出来与楚云交换大炮了。

    “咳咳，这个可不行啊。你们也看到，我们明军也没有多少门大将军炮，在这里总共才两门，可以想象有多么宝贵。”楚云摇了摇头。

    “说的也是。放在我们高丽，可能一百年也制造不出如此可怕的兵器啊。”金自点有点失落地说道。

    “不过现在不能卖给你们，不代表以后不能卖给你们。等过一两年我们有多余的火炮，我会第一时间通知贵国，希望到时贵国还能购买。”楚云话锋一转。

    “真的？”不只是金自点和李，其他的高丽使者也齐齐动容。

    “真的喔。”楚云心里暗道，等老子发展出阿姆斯特朗炮和克努伯钢炮后，这些过时的火炮你们高丽要多少就卖给你们多少！

    “楚将军，你真是我们高丽的朋友！”李差点就想认楚云做大哥了。

    “哈哈，好说好说。现在我的主力在金州防备金兵，等到金兵从高丽撤退，王子殿下可以到金州找我，到时一定请王子殿下和各位在金州好好游玩一番。”楚云说道。

    原本只是来和楚云做火枪生意的高丽使者，此刻都深深被楚云的实力折服，满意地返回高丽。为了以防万一，楚云派了两支小队护送高丽诸人。高丽的王世子可是在里面的，出事的话那可是大事！而且出现相信这些人以后一定会再找自己买火器，送给自己无数的银两和资源。

    “各位使节路上请保重，对付后金千万不能妥协，否则后金往往会得寸进尺，到时肯定会向你们索取大量的战争赔款，还不如与他们一决雌雄。”楚云送走高丽使节前，仍不忘叮嘱高丽。

    若是高丽能够长时间拖住后金三个旗的主力，那么皇太极就没有精力南下金州，楚云就能获得更多的休养生息的时间。

    “楚将军心系我们高丽，我代表我们高丽数十万户百姓感谢楚将军对我们的无私帮助。”李对楚云恭恭敬敬地向楚云鞠了一个躬。

    “王世子殿下保重。”楚云也回了一个躬。

    “！”

    在船夫的催促下，高丽使节和护送他们的士兵逐渐驶入浩瀚的海洋之中。

    “大人……”一旁始终不发声的杨太望着渐渐远去的使节团。

    “怎么了？”楚云问道。

    “您真黑。”杨太说道。

    “差远了。”楚云哈哈大笑，“做成这笔大生意，每个人都有赏，走，我们回去继续喝酒吃肉。”

    “大人啥时候也给我们纺织厂拉一笔三万两白银的生意？我们纺织厂可羡慕冶炼厂、军械局他们了，一笔订单动不动就是几万两，哪像我们纺织厂辛辛苦苦忙活几个月，所得的利润还全部给他们制造军火了。”纺织厂的哈格里斯夫委屈地说道。

    “纺织厂的生意本来就是薄利多销，等到未来一定比军火要赚钱的多。”楚云安慰道，“瓦特先生制造的蒸汽机很快就会投入使用，到时候纺织厂可以用最少的人手生产最多的商品，前途不可限量。”

    “蒸汽机？那可是好东西啊。”哈格里斯夫眼睛一亮。

    “等过几天你随我去金州见瓦特先生吧，看看怎么将蒸汽机运用到纺织厂最有效率。”楚云说道。

    “是！”哈格里斯夫充满了期待。

    处理完高丽使团的事件，楚云已经想着尽快回到金州了。金州才是目前楚云想要经营的地盘，还有很多事情等着楚云处理，比如对于金州的管理制度、农业生产进行大刀阔斧的改革。另外有可能的话，楚云还想开始建设海军。之所以楚云不想和东江镇翻脸，是因为东江镇水师的实力摆在那里，要是被毛文龙封锁了海洋，楚云的商品和军火就卖不出去了。要保证商品倾销向海外，楚云需要拥有一支掌握在手里的强大海军。