    “大人，最近有暴徒试图劫持您聘请过来的西洋专家瓦特，幸亏被护卫当场射杀，否则我们就危险了。”陈挺拿着最近金州卫内发生的报告向楚云汇报。

    鉴于金州城在高速运转，每时每刻都在发生翻天覆地的变化，所以楚云让陈挺每天都要向他汇报一次城内的变化。

    “是什么人干的？”楚云合上一本《三国志通俗演义》，接过陈挺的报告。

    “金人留在金州城的卧底。”陈挺答道。

    “这是一件好事啊。”楚云不为所动。

    “好事？长官您不会是在寻我开心吧？”陈挺狐疑地问道。

    “金人想要绑架我们的西洋专家，说明他们害怕我们了，生怕西洋专家帮我们造出更厉害的火器，然后消灭他们。”楚云说道。

    “长官说的有理……”陈挺先是点头，随后又摇头，“不对啊长官，万一他们得手了，制造出和我们一样的火器，我们岂不是无法对付他们了吗？”

    “你以为造个步枪火炮是很容易的事？没有成熟的冶炼技术、完整的工业体系、熟练的工人，只能算是粗制滥造，而且弹药补给也是巨大的问题。”楚云说道。

    楚云对此深有体会。除非后金将他召唤的所有人都弄过去，否则就算绑一两个人，要弄起一套完整的工业体系，无异于痴人说梦。

    “可是长官大人，不怕一万就怕万一啊……”陈挺还是不放心，“我为官二十年，第一次见到大人这么爱民如子的长官，实在不想金州再回到金人的统治下。”

    “这样吧”楚云想了想，也许自己确实应该小心一点，毕竟召唤过来的每个技术专家，都是宝贝一般的存在，万一被后金绑票或者刺杀，自己的工业蓝图多多少少会受到影响。

    “我们成立一支巡查支队，负责金州城的治安，暂时将人数定为一百人。这支巡查支队目前的任务，就是在金州卫建立起新的户籍登记制度。”

    “每户需要如实报上家庭人口，并给每个人发放一个身份号码，没有身份号码的人不得进入金州城、不得承包土地、不得在我们金州卫的产业内劳动。”

    楚云想到了后世的身份证制度，也许可以解决这个问题。因为户籍号码是跟随一个人一生的，无论出行还是工作都要用到，所以会对人们的行为做出很大的约束，毕竟谁也不想自己的档案上出现污点。

    陈挺听完楚云的解决方案，先是短暂的沉思，然后眼中逐渐放出光芒:“妙啊，妙啊，这样一来我们可以轻易查出身份来历不明的人！而且更为重要的是，以后方便了我们的管理！不管是农业局、轮着困还是其他机构，都可以充分利用一份资料，特别是减少了征税成本！”

    “正是如此。”楚云笑道。其实户籍制度和个人档案的建立，好处远远不止这么一些。

    当然现在的户籍制度还存在一些问题，那就是防止身份证号伪造的问题。

    这个问题暂时用现有的银票防伪技术解决，等楚云点出新的技术后再运用在防伪技术上。

    “那这个巡查支队的队长该由谁来担任？”陈挺问道。

    “先由你暂任，你去找第一步兵大队的杨太要人，他肯定有多出的一百个人，丫的他私底下扩张了第一步兵大队的规模，别以为我不知道。”楚云说道。

    “真是什么都瞒不过长官大人的眼睛，我都没有发现第一大队多出了人。”陈挺大汗，对自己的长官更加钦佩。

    楚云笑笑。他有工业革命系统，军事实力会计算入文明点，所以楚云对自己部下有多少人马那真是心明如镜。

    只是他对于自己部下大规模扩军持一种默认的态度。原因更简单，凭借仅仅一千人，要守住偌大个金州卫无疑是痴人说梦。所以复辽营扩军是板上钉钉的事情，楚云的部下只是在顺应这种趋势而已，不太过分就好。

    “你下去准备吧，务必要向百姓说明户籍制度的好处，不要激起百姓的怨言。”楚云最后叮嘱道。

    “是！长官大人看得起在下，在下当如同诸葛孔明一般，鞠躬尽瘁死而后已！”陈挺一个文职也有模有样地向楚云敬了一个军礼。

    陈挺离开后，楚云又翻起了施耐奄的《三国演义》。此时《三国演义》出版已经有两百年了。

    “不愧是名著，古今多少事，都付笑谈中。”楚云翻着熟悉又陌生的名著，不禁唏嘘。

    门槛处传来琐碎的脚步声。不一会儿，几个来自大不列颠的专家来到楚云的房间。

    楚云再次合上书籍，抬头望向这几个技术专家。瓦特、特尔、汤森等人，均是18世纪见证了大不列颠帝国崛起的那一代。

    “瓦特先生，听说您遭到了金人间谍的袭击，您没事吧？”楚云问道。

    “那群野蛮的金人太过分了！”瓦特挥舞着拳头抗议，“他们可能觉得我的研究成果会威胁到他们，想要绑架我这样的大发明家到他们那里！不过我忠于将军您，是不会向野蛮的金人屈服的！”

    这话说的有水平，既谴责了后金，又捧了自己一把，还表了忠心。

    “咳咳，瓦特先生没事我就放心了。这次我召集大家前来，是心里有个疑惑，想向大家咨询。”楚云说道。

    “大人尽管说，有什么我们能帮上忙的一定会知无不言言无不尽。”几个专家不约而同地说道。

    可以啊，连这么复杂的成语都会用了。楚云暗自好笑。

    “是这样的。各位都是伟大的大不列颠帝国的高级人才，见证过大不列颠帝国辉煌，各位应该知道皇家海军吧？”楚云问道。

    “我倒是有些好友在皇家海军服役，对皇家海军的事情还是知道一点，不知大人问这个做什么？”大不列颠贵族汤森说道。

    “噢，倒也没啥，我就想问问要造大不列颠帝国皇家海军的风帆战列舰要多少银两而已。”