    农业局是楚云新成立的部门，直接归楚云管理，和军械局一样的地位，下面有土地管理处和农业技术推广处。土地管理处自然是负责管理金州卫各个乡村的农田和承包农田的村民，以及征收租金，而农业技术推广处由大不列颠的科学家管理，负责指导各个大农场的农业生产。

    “这些人都是何方神圣，他们对于农业的理解远远超出了属下的见识，让属下太过佩服。”陈挺对接管农业技术推广处的大不列颠农学家深深折服。

    “西洋的技术已经开始超越我们大明，我们不能坐进观天、夜郎自大，我只是从西洋引起一些农业专家而已。”楚云为了隐瞒过去，只好向陈挺吹嘘。

    其实啊，在大洋另一端的大不列颠帝国，这些科学家还要几十年才出生呢。

    “西洋这么厉害？”被吓唬的陈挺细思极恐，“跟西洋比，后金似乎还不是我们最大的威胁啊。”

    “正是如此。”楚云赞同道。

    确实在百年后，打败明朝的后金被西洋人虐得不要不要的，连首都都被人轻易攻占。

    “看来有空属下要向塔尔等人好好讨教一下他们说的‘科学’了。”陈挺嘀咕道。

    楚云听到陈挺的嘀咕，也受到启发，如果有时间，自己也该设法开学堂进行教学了，让大明的百姓学习现代科学课程。不过目前楚云只有农业科学家和瓦特这样的工程师，还缺乏其他学科的科学家，这个学堂是暂时开不了的。

    目前楚云只能曲线救国，先让一些人跟着塔尔、瓦特等人学习，然后慢慢推广这些技术和知识。至于全面进行数学、化学、物理、生物等科学教育，等以后再说吧。

    “听说我们农场来了一群西洋人，说是楚云将军派过来教我们种田的。”薛家村的村民议论纷纷。

    今天早上发生了一件不寻常的事情，一队手持火枪的士兵护送着几个西洋人和十几个学徒来到了薛家村，说是要将薛家村农场发展成为试验田，而这些西洋人和学徒是最近成立的农业局的人。

    “西洋人也会种田？我们种了几千年的田，还用他们来教？”

    “这些西洋人还拿出了新品种，好像叫做玉米、土豆、番薯什么的，说是高产、耐寒作物，亩产可以轻易达到两百多斤。”

    “不会吧，我们的小麦亩产才一百多斤，这种东西有那么神奇吗？”

    就在薛家村的村民讨论西洋人的事时，农业局的人将薛家村承包了农场的农户全部聚集起来。

    “各位，这是楚将军从西洋聘请过来的农业专家，也是我们农业局的高层，以后将由他们指导大家种植。”薛家村农场的农场主对各位农户说道。

    “西洋人行不行的啊？万一把我们这里搞砸了怎么办？”

    “就是就是，老农我种了大半辈子，从来没有听说过种田还需要别人教的。”农户中有人提出疑问。

    “大家请不用质疑，楚将军有令，若是各位按照农业局的指导进行种植，税赋减半。最重要的事，如果今年秋天收成没有增加，楚将军将全部赔偿大家的损失。”农场主抛出另一个重磅政策。

    如果按照要求种植可以减税，就算结果搞砸了还能获得赔偿？那还用想吗？薛家村村民已经决定按楚云所说的做了。

    由于还拿不准辽南的土壤和气候适合怎样的耕种制度和作物，所以塔尔、汤森、布拉德利、科克等人打算将薛家村农场分成十多个试验田，种植上不同的作物，进行试验。而饲养家贝克韦尔则负责给辽南能找到的牛、羊、猪品种进行科学试验……以培养出优良品种。

    看着一批批不同的作物被种植到田中，而且农业局的人四处寻找不同品种的牲畜，闹的薛家村鸡飞狗跳，薛家村的农户如丈二和尚摸不着头脑，不明就里。但是既楚云承诺了赔偿，薛家村的农户也就任他们闹了。

    “你们真的准备搬到城里去？”薛家村的村长今天又要送走一户人家。

    “我们认真想过了，我们孩子刚出生，这两年又被后金掠夺，家里没有积蓄。即使我们承包了田地，我们也无法等到收获的季节了。如果能到城里干活，每个月能有四两银子，我们的日子应该会好过一些吧。”这户人家说道。

    “罢了，人各有志，我这个老村长也不方便说些什么。唉，要是老头子也再年轻个二三十岁，一定也去城里闯一闯，说不定也能闯出个什么名堂来。”

    “这些年多亏了村长您的照顾，有空进城来玩，我们一定会好好招待您的。”

    金州卫的很多村庄都在上演类似的场景，在白银的驱使下，一批批的村民携家带口来到金州城，为了生活而参与了这场伟大的工业革命。

    “金州纺织厂招人了，月薪二两银子，男女不限，年底还会分红，走过路过不要错过啊！”

    “金州皮革厂招人了，按件计价，二两银子保底，多劳多得！”

    “金州冶炼厂招人了，年轻力壮的月薪三两银子起价！”

    金州城内，各种成立的工厂正缺乏劳动力，吃苦耐劳的村民还没仔细逛一逛金州城，就被抢走了。

    “大人，棚户区告急，我们建房子的速度远远跟不上村民涌进城里的速度，持续下去可能会影响治安！”城内维持治安的人员向楚云告急。

    “让他们暂时先挤挤，挤不下的直接睡在工厂里，棚户区等建好确认安全后才可入住。”楚云说道。

    他也想不到乱世的百姓对土地的留念并不如盛世那般强烈。也许太平盛世大家要一块土地维持一家老少的生计，不过乱世中说不好明天就身首异处了，土地更不知道会被谁给抢去，远远不如银两宝贝，过活一天算一天。

    农业改革在如火如荼地进行，楚云开始安稳下来。并非他不想再开创新的改革，只是他的文明点远远不够了……