    金州卫如同一台高速运转的机器启动时，进攻高丽的后金却不好过。

    本来金兵即将攻克高丽的首都汉城，然而高丽国王逃到江华岛，打算顽抗到底。高丽的大臣有动摇的一派，然而王世子带来的两千支西洋火枪的订单，让诸多大臣如同打了一剂强心剂。并不是说有了两千支先进的火枪就一定能打败后金的入侵部队，而是给了高丽一种希望。

    希望这种东西玄之又玄，就像是溺水的人抓住最后一根稻草一样。高丽朝廷一方面期盼从大明带来的火器能够击退金兵，另一方面又在想着大明还站在自己这一边。

    “我们部队昨晚遭到了高丽乱民的突袭，乱民手里有火枪，杀死了我们十多个英勇善战的士兵！等我们打下平壤，一定要屠全城！”一个甲喇额真怒气冲冲地来到金兵军帐大营里边，对自己的旗主镶蓝旗旗主阿敏说道。

    镶蓝旗下属五个甲喇，每个甲喇下边又有五个牛录。一个甲喇有大约2500人马，甲喇额真已经是后金的中高层。

    而他说的高丽乱民，就是那些在后金占领地区起义的民兵。这些民兵势力并不强盛，只是神出鬼没，给金兵大部队造成了不小的困扰，特别是最近这些民兵还不知道从哪里搞来了十几二十支火枪。

    “这些火枪是从哪里来的？平壤城上那支高丽火枪队，给我们造成了不小的伤亡，否则我们早就推平平壤城了。”阿敏正在研究如何击破平壤城的防御。

    “除了明朝廷，还能有谁。我们抓住的乱民在我们的酷刑下已经全部交代，他们的火器是私底下向广鹿岛的明军买的，一支火枪配两百发弹药，需要三十两银子。这是属下从他们手里缴获的大明火枪。”甲喇额真生气地将一把法兰西步枪摔在桌上，“一支火枪三十两白银啊，贝勒爷您说，广鹿岛那群混蛋卖火枪这么赚钱，我们辛辛苦苦打仗抢的还没有他们赚的多！”

    阿敏微微皱眉，感情自己辛辛苦苦打仗，明朝廷趁机捞钱，而且明朝廷给高丽提供火器还杀伤了他们金兵。

    “后方传来消息，莽尔古泰被明军火炮击中，身受重伤，正蓝旗撤向海洲休整。李永芳害怕敌人，撤向复州。金州失守，我们这边可能打不下去了。”

    阿敏取出来自皇太极的信件，在众人面前晃了晃。

    “我们打了这么久，死了几千兄弟，就这么停手了？下属不干！”其他军帐中的中高层一听要撤军，纷纷嚷嚷起来，还有人直拍桌子。

    “当然不能这么算了！”阿敏大喝一声，稳住众人。

    “我们这几日一定要攻下平壤，将平壤城的钱粮全部搬回去，将城内的人全部变成奴隶，作为我们的战利品！”

    “二贝勒万岁！”

    军帐里的军官见阿敏顶住上方要求撤退的压力，一阵欢呼。打了这么多天，不好好抢掠一番，那还打个屁。

    “另外派人将缴获的明军火枪快马加鞭送到盛京。明军的火器越来越厉害，我们确实应该放下对火器的偏见了。如果主上能够仿制出这般火器，以后我们也能少死一些弟兄。”

    阿敏的答复很快来到皇太极的案台上。根据皇太极的侍卫的回忆，皇太极收到阿敏的信件和明军的火枪后，整整一天一夜闭门不出。

    “传代善贝勒、汉将李永芳等人，孤要去看望三贝勒！”皇太极出门后第一条指令，便是召集金兵高层，以及参与了金州之役的人。

    三贝勒府里，还没踏进门就闻到浓浓的草药味。

    “主……主上……”莽尔古泰在床上，虚弱地发出沙哑的声音。

    “不用行礼。”皇太极带着一干高层在到来，“三贝勒的身体状况如何？”

    “三贝勒身体已无大碍，不过还需要修养一年半载。”随皇太极到来的太医给莽尔古泰诊断后，小心翼翼地说道。

    “还望莽尔古泰你好好修养，正蓝旗先由我代为管理。”皇太极不经意间夺取了莽尔古泰的正蓝旗，偏偏这个理由又极为充分，其他贝勒和贵族不敢劝阻。

    “明军的火炮一再击伤我们的人，造成我们在宁远、金州的失败，实在是我们的威胁，各位以为我们应当如何应对？”皇太极对随行的众人说道。

    众人一阵缄默。并非他们没有自己的看法，只是他们清楚皇太极特意将他们召集在此，心里一定有了决定。

    “二贝勒从高丽托人将缴获的明军火枪给我看了，百步之内可轻易伤人性命，而且使用起来毫不费力，着实让我大吃一惊。”

    “以前随先帝征战之时，我曾无数次见识过明军的鸟铳，那种玩意跟如今明军火枪相比，简直就是玩具。但现在明军似乎开始装备起更先进的火枪，若他们在接下来数年内有此火枪万支，弹药百万发，辅以大炮，我们八旗该如何对敌？”

    皇太极环视众人。

    “汉人有句古话，穷则变，变则通，通则久。他们害怕我们，所以才会发展更为先进的火器来对付我们。我们不能坐视他们独大，我们也必须要发展火器。”

    “代善，我命你召集盛京最好的工匠，务必在一个月内仿造出性能与此相当的火枪。”

    “李永芳，我命你不惜一切代价，派人前往金州，设法窃取到有关明军火炮火枪制作的图纸。”

    “一旦成功设计出性能相似的火器，务必要生产出十倍于明军的装备！”

    皇太极一口气说出自己的打算。

    “可是陛下，我们金人自古以来操练弓马，是草原的雄鹰，何必要向孱弱的汉人学习他们的本事？”有将军嘀咕道。

    “骑射不能废，火器我们也要，就像这建州是我们的，辽东是我们的，甚至中原也是我们的一般！”皇太极坚决道。

    “主上，我李永芳虽然被迫离开金州，不过离开前在金州留下了不少探子，也许他们能搞到明军火器的设计图。”