    “征收乡绅土地的行动基本上结束，基本上乡绅们都被迫妥协了。因为大部分村民可以承包土地，所以受到了众多村民的追捧。另外由于我们付出足够多的银两，所以最近陆续有村民来到金州城定居……”陈挺向楚云汇报最近一个月的成果。

    “那不是很不错嘛？”楚云说道。

    “可是我们为此……购买了数十个大乡绅的土地，负债数万两，大人您觉得很不错？”陈挺快愁白了头，望着这天文账单。

    “才区区数万两白银，我们已经占了大便宜了，若是和平时期你用数万两白银买下金州卫的土地给我看？三年后才付清，凭借我们的发展势头，那是轻而易举的事情。”楚云不以为意。

    征收了金州卫**成的土地后，楚云才可以进行农业改革。如果土地不控制在自己手里，指望那些乡绅改善生产技术？他们知道什么叫做杂交水稻、什么叫做培育优良种、什么叫做化肥吗？

    不过就算是楚云自己知道这些农业生产概念，要凭借楚云贫乏的知识自己要弄出化肥、杂交水稻这种跨时代的东西。因此只能依靠神秘的工业革命系统了。

    楚云打开工业革命系统，第一个想到的是奥地利的遗传学之父孟德尔，不过工业革命系统显示楚云的文明点不足以点燃19世纪的生物技术。至于杂交水稻、合成化肥技术所需要的文明点更多。楚云只好将目光放在18世纪的农业生产技术上。

    “播种机技术，需要消耗100文明点。”楚云对近代大不列颠的农业革命有一定的研究，知道播种机技术是一个好东西。虽然明朝也有耧车这样的播种机，但播种效率实际上还不够高。

    “寄主您选择了播种机技术，可用文明点减少100点。工业革命系统将召唤平行时空的科技人才帮助您实现播种机技术……链接中……来自大不列颠的塔尔将帮您实现播种机技术。”

    眼睛一眨，一个金发碧眼的老人带着一个奇怪的机器出现在楚云面前。这个机器由铁架、弹簧和木材组成，具体是怎么运作的楚云也看不出来。

    “长官，在下是塔尔，这是在下发明的播种机。我在播种机里面安装了弹簧装置，用一个铜盖和可调节的弹簧一起来控制种植下落的速度、调节播种量……”塔尔开始自信满满地介绍起自己的研究成果。

    “嗯嗯。”楚云赞赏地点了点头，虽然他还是很难听懂这个机器的原理。

    “……有了播种机，我们可以节省时间、劳力和六分之五的种子，而且种子的成活率会大大提高。”塔尔终于介绍完毕。

    终于来到重点了！楚云要知道的就是播种机的效果。如果真的如同塔尔所说，那么有了播种机技术，多少能提高产量吧。

    点燃播种机技术还远远不够，楚云又点燃另一个农业技术四圃轮作制耕作法。这并不是一项实物上的发明，而是一种耕作技术。楚云虽然稍微知道轮作法，但是要怎么弄还是要农业生产技术专家手把手指导才行。

    “寄主您选择了四圃轮作制耕作技术，可用文明点减少100点。工业革命系统将召唤平行时空的科技人才帮助您实现四圃轮作制耕作技术……链接中……来自大不列颠的贵族汤森和剑桥大学教授布拉德利将帮您实现四圃轮作制耕作技术。”

    楚云咬咬牙，又点燃了一项农业生产技术。这一回，召唤出来的是两个五十多岁的老人。一个是贵族汤森，另一个是布拉德利。

    “塔尔前辈，你也被召唤过来了？”汤森和布拉德利来到这个世界后，看到同样被召唤过来的塔尔，惊喜地说道。

    “汤森、布拉德利，好久不见，你们还好吗？”塔尔给他们每人来了一个热情的拥抱。

    楚云看着下巴都要惊掉了，原来这三个家伙还是相互认识的。

    “你们三个人认识？”楚云问道。

    “那是当然的，我们是大不列颠帝国同一个时代的人，而且都喜欢专研农学，圈子就那么小，认识太过正常了。”

    “说起来我们的研究还是基于塔尔前辈的研究成果，如果没有塔尔前辈的研究，就没有我们的四圃轮作制耕作法。说起四圃轮作制耕作法，就是每年种植四种不同的作物，第一年种小麦，第二年种大麦，第三年种苜蓿和裸麦，第四年种萝卜。通过每年种植不同的作物，保持土地的肥力，可以让贫瘠的土地变成富庶的粮田。不过具体要轮种何种作物以及怎么轮种，还要看具体的气候和土壤品种。”汤森和布拉德利对自己的研究滔滔不绝。

    这一点原理楚云还是知道的。轮作制就是利用了苜蓿等可以增加土壤的氮肥含量的作物，以及可以清净土壤的萝卜等作物，保持土地的肥力，提高粮食产量，为牲畜提供饲料。

    除了这两种技术，贪心的楚云决定破罐子破摔，将剩余的文明点用完，于是又点开了“农畜综合农场技术”和“异种杂交技术”。

    “农畜综合农场技术”带来的是大不列颠的科克，强调种植业与牲畜饲养业结合。比如牛羊的排放物可以增加土壤的肥力，而农场又可以为牛羊提供饲料。

    “异种杂交技术”带来的是饲养家贝克韦尔，他的研究成果是运用异种杂交、人为淘汰的方法来培养出优良的牛羊品种，可以大幅度提高牛羊的质量和产量。根据贝克韦尔的陈述，他培育出来的牛羊重量可以提升一倍。

    看着济济一堂的大不列颠农学家被自己召唤出来，楚云心血澎湃。只要让这些实践家在农业局主持大局，不出几年，估计金州卫就有吃不完的粮食了。

    “各位科学家，农业局就交给你们了，请务必帮助金州的百姓解决温饱问题。你们需要人手、设备、资金，尽管申报，如果能够允许的话我一定批准。”楚云对这些宝贝人才说道。

    “我们誓死为长官效力！”几位农学巨擘不约而同地说道。