    “别以为我不知道你们几个大队都是拼命暗地里扩招，起码有六七百人。也就查德里比较死板守规矩，第四步兵大队还是三百多人。”楚云说道。

    除了杨太，第二大队的昌义、第三大队的徐继也开始傻笑起来。

    只有第四大队的查德里有点懵逼:“你们怎么能这样，扩招也不通知一下我，我就说最近演习你们的人怎么打都打不完。”

    楚云一脸黑线，再这样下去连法兰西来的查德里都要被几个老兵油子给带坏了。

    “以后你们要扩招记得上报，否则军饷、步枪和火炮都别想领了。”楚云说道，“我倒要看看你们拿什么养活多出来的几百个人。”

    “大人别啊！我们这不是担心金人打回来我们兵员不足嘛！”杨太等人纷纷急了，“我们觉得这个扩军是肯定要的，所以趁早抢壮丁啊，不然那些壮丁都被工厂给要走了，剩下一堆老弱病残，难道要我们带他们去和金人拼命？”

    他们敢大规模扩招也是有楚云提供的火器和经济基础作为支撑，一旦楚云断了供给，军队很快就会哗变吧。

    “这次我就不追究了，记住，以后要扩军必须要上报，否则你们给我去当伙夫。”楚云借这个机会在众将校面前竖个威信。

    “遵命！”几个人见楚云没有特别责怪的意思，不由暗地里松了一口气。

    “我们复辽营现在控制金州卫，直接与后金接壤，时时刻刻面临着后金数万大军的威胁，所以我打算正式将复辽营改为复辽军，我们的使命将从收复辽南到收复辽南和辽东。”楚云说出自己的打算。

    杨太等人听说楚云终于要正式扩军，不由眼神一亮。复辽军就是楚云一手打造的，楚云肯定是军主，那么他们就要升任营长了。营长怎么也比大队长来的好听。

    果不其然，楚云说道:“复辽军暂时扩编成四个营，由你们四位分别担任营长，每营八百人，下辖三个步兵大队、一个运输中队、一个火炮中队。第四步兵营营直属军部。”

    “原来的火炮中队直接扩编火炮营，下辖三个火炮大队，每个火炮大队准备火炮十二门。火炮营直接归军部直接指挥，营长由董大卫担任。”

    “另外新成立骑兵大队，骑兵大队长由孙胜担任直接归军部指挥。新成立巡查大队，大队长由陈挺担任，负责维持金州卫的治安，直接归军部指挥。新成立广鹿岛海军大队，大队长由邓大千，负责保护广鹿岛的商船安全，直接归军部指挥。新成立运输大队，大队长张龙，直接归军部指挥。”

    楚云一次性任用了一批新人将官，来打破复辽营原有的将校格局。而且将第四步兵营、火炮营、骑兵大队、运输大队、巡查大队、海军大队，全部由军部直接指挥，军主的权力不可谓不大。

    如果按一个营800人，一个大队200人，楚云的复辽军计划有5000人左右的规模。虽然现在还达不到，但是如果真的打造出五千人的部队，那是十分可怕的。

    杨太他们听楚云说完，目瞪口呆。自己的长官还说他们自己私自扩招，没想到他自己来就要让复辽营人数增加4-5倍！

    “扩军好啊，不过养那么多人会不会吃力了一些。”饶是以扩招为第一要事的杨太都忍不住为楚云捏了一把冷汗。

    金州卫经过连年战乱，只有万户人家，相当于每2-3户人家要出一个人当兵。

    “非常时候要行非常之事！一旦这五千精兵训练完毕，我们就北上夺取其余三卫，以战养战。相信我，我们的工厂能支撑我们到那个时候。”楚云说道。

    现在楚云运用的是总体战的思想，将金州卫变为一个大军营。只有爆兵，才能撑过前面的危机，一旦地盘越来越大。后面反而更加容易了。

    “好吧，既然长官大人都这样决定了，我们这些当兵的反而束手束脚就太不应该了。”杨太等人被楚云这么一说，倒看得开。

    “老大，我们步兵营的炮兵中队会配几门火炮啊？”杨太对未来的火炮开始期待起来。或者说他已经觊觎火炮部队的火炮太久。

    “四门。”楚云答道。

    “才四门啊……老大不能多给几门吗？”杨太眼里泛着笑意，还是贪心不足地问道。

    “再多没有了！这是炮又不是枪，造一门倒不难，养一门炮你知道每个月要多少钱吗……”楚云翻了个白眼。

    四个营十六门火炮，外加火炮营三十二门火炮，一共四十八门火炮。目前金州卫只有二十多门火炮，也就是说，一切都只是纸上画大饼而已。

    “那属下申请和董大卫调换职位，我要去火炮营打炮！”杨太不满地说道。

    “打个毛炮！等以后我们有了海军我保证你又想去当海盗，有了飞机你还会想上天！”楚云没好气地说道。

    “大人啥是飞鸡？”昌义和徐继等人问道。

    “……”楚云也不知道要怎么和他们解释，“就是可以带你们飞上天的东西，有了飞机，不用几个时辰你们就可以从这里到京城。而且还可以飞到后金皇太极他们皇宫上方，扔炸弹下来，直接把他们炸飞。”

    杨太他们听楚云说的一惊一乍，仿佛在听神话故事:“这是什么炸弹大鸟吗？大人您赶快弄出这个飞鸡，我们直接去炸飞后金那些人，战争就结束了。”

    “我也想啊。”楚云无奈地说道。飞机制造技术啊，那都是二十世纪的科学技术了，涉及到空气动力学、流体学、内燃机、合金技术等各种复杂技术，每种技术需要的文明点按万来计算，连十八世纪技术都捉襟见肘的楚云还真弄不出来。

    “大人要是弄那个飞鸡有困难，属下可以帮您！”杨太等人见楚云有困难，纷纷表忠心。

    “你们有这份诚意就好，不过还是洗洗睡吧。”楚云安慰地拍了拍他们的肩膀。

    杨太几个人面面相觑，嘀咕道：“弄飞鸡还比大炮困难么……”