    “在皇家海军，战舰大致可以分成四类。一类战舰，三层炮甲板，火炮100门以上，定员875人以上，排水量2500-3500吨，一般用作舰队的旗舰。二类军舰，三层炮甲板，火炮90-98门，定员750人左右，排水量2000吨以上。三类军舰，二至三层炮甲板，火炮64-80门，定员490-720人左右，排水量1300-2000吨。”

    “一般来说三类战舰是皇家海军的主力，皇家海军拥有的最多的战舰就是三类战舰。还是更小一点的四类军舰，这级军舰有两层炮甲板，火炮50-56门，定员350人左右，排水量1000吨以上。”

    来自大不列颠的贵族汤森如数家珍地为楚云介绍。

    楚云听的心里暗暗吃惊。且不论船只规模大小，只看火力配置的话，哪怕是四类的战舰，火力都比明末最强大的战船强啊！

    “汤森先生，若要造这个四类战船，需要多少银两？”楚云问道。

    楚云他实在是太过渴望打造一支海军，只有有强大的海军，才能保证贸易的安全，这样金州卫生产出来的工业产品才能源源不断地向全世界输出。

    汤森伸出了一根手指头。

    “一万两白银？那还好，我们想想办法，还是能搞出几艘的。”楚云松了一口气。

    汤森摇了摇头:“长官想少了，一艘四类战舰，要十万两白银。”

    “十万……万两白银？”楚云惊讶到下颚都要掉到地上。

    也就是说，就算他倾家荡产也弄不出一艘四类的风帆战列舰！

    “这只是造价，而且还不包括船员的工资、火炮和船只的维修费用、生活物资和弹药的补给。若仔细算下来，每年起码要支出两三万两白银。”汤森说道。

    楚云越听脸色越差。他的海军梦听起来还遥遥无期啊。

    “有没有更小型的战船，威力稍微小一点，造价也少一点，大概少几万两的那种。”楚云说道。

    “如果长官大人暂时无法建造以上四个等级的战舰，可以建更小型的五等战列舰和六等战列舰，它们和前面四种战列舰均属于三桅横帆战舰，拥有20-40门火炮，两三万两白银是必须的。”

    “至于更小的，已经不能算了战列舰了，双桅炮船，一般配有16-24门火炮，万两白银应该是够的。虽然炮船的威力不如战列舰，不过胜在灵活，可以执行巡逻、护航的任务。”

    几个来自平行世界大不列颠帝国的技术专家讨论起海军，七嘴八舌。

    话说到现在，楚云已经有对皇家海军的结构已经有概念了。

    大不列颠的皇家海军，以一类战列舰为精神象征，三类战舰为主力，然后辅以大量的炮船执行护卫、巡逻等任务。

    虽然楚云似乎没有任何实力建造可怕的战列舰，不过在水师衰微的明末，特别是北方，可能仅仅凭借装备了24门先进火炮的炮船就可以称霸一方了。

    要制造18世纪大不列颠帝国的双桅炮船，需要点亮“盖伦帆船”技术、18世纪冶金技术、18世纪前装滑膛炮技术、18世纪航海技术。

    其中“盖伦帆船”技术已然在西方大规模运用，只需要50文明点。18世纪前装滑膛炮技术需要500文明点。而18世纪冶金技术因为在点出蒸汽机技术的同时已经点了，所以不需要再点。至于18世纪航海技术，需要500文明点。

    一共需要1050文明点。

    如果要制造大不列颠风帆战列舰，需要额外点出“风帆战列舰”技术，需要额外1000文明点。

    其实文明点对于楚云来说还不算什么。自从他占领金州卫后，随着金州卫的人口、商业、工业、文化、农业开始增长，每天楚云有将近10点文明点的收入，现在楚云挨上一年的时间，可以将这些技术全部点出来。

    不过就算全部弄出来又如何？如果没有足够的银两，连一艘战列舰都造不出！

    还是再等等吧。楚云暂时放下海军强国梦。他也算明白当初郑和下西洋为什么会被人批评为耗资巨大而被终止。

    一支数万人的船队，如果只是为了宣扬国威而进行长时间的航行，而不是大规模抢掠资源、开拓稳定的贸易路线的话，那么简直是在浪费资源，丢掉了开启大航海时代的绝好契机。另外，农业国是不可能长期支撑一支庞大的船队的。

    “看来我们要想打造属于我们的皇家海军，还差远了呢。”楚云感慨道。

    “是啊，大不列颠帝国有近千万人口，也是经过几代人的积累才有100多艘战列舰的规模。”几个技术专家安慰道，“我们这里才有数万人，农业和工业堪堪起步，还没完成原始资本积累，如果强行造战列舰，恐怕会拖垮我们的经济。”

    “各位先生说的是，是我太心急了。叨唠各位了，等有时间我请你们到城里最好的酒楼吃饭。”楚云说道。

    “长官不用客气，我们能有长官的全力支持，使我们学有所用，我们已经很感激了。”汤森等人说道。

    送走几位大不列颠专家后，楚云开始调整自己的心理预期。海军暂时先不用想，那就先大规模发展步兵和炮兵吧。

    楚云琢磨着后金从高丽撤退，下一个目标一定是金州卫，必须要在后金南下前将自己武装起来。再说就算后金不来攻打金州卫，楚云还在打着辽南另外三个州复州、盖州、海州的主意。如果拿下了辽南四卫，楚云的文明点增长速度就是现在的四倍！一两个月就可以开一个18世纪的科技！

    嘀咕了一阵，楚云大步流星，前往兵营视察。

    “杨太，你们第一步兵大队扩招了多少人？”楚云将四个步兵大队的校官召集起来。

    “报告，属下的第一步兵大队由三百人扩招到五百人，后来被陈挺要去一百人，只剩下四百人了！”虎背狼腰的杨太笔直地说道。

    “放屁！你们第一大队起码有八百人了！看不出来啊，你他娘的还是个土财主啊！”楚云狠狠地踹了他一脚。

    “嘿，老大您怎么知道的……”杨太也不生气，而是像土财主家的傻儿子一样傻笑道。