    “停！”后金汉军骑兵队长发现了叛逃的黄炜姚等人，以及石河村上方飘扬的明军军旗。

    五百左右的骑兵队伍开始降低速度。长期的追赶使得这些战马差不多是强弩之末，恐怕无法继续发动冲锋。

    骑兵队长在距离叛军和明军的联合军队差不多五百步的地方停下来休整。在他们看来，这应该是安全距离了。

    然而，杨太却主动率数十个骑兵发动了进攻。

    “你们跟着我冲！”杨太催促黄炜姚和赵祥两人带着手下的少许的骑兵和大量的步兵冲锋。

    “黄兄，我们真的要跟这个疯子冲锋吗？”赵祥见杨太身先士卒地冲过去，咽了咽口水，忐忑不安地向同伴黄炜姚问道。

    “我们已经退无可退，还不如拼一场！”黄炜姚咬了咬牙，率兵紧随杨太。

    “我怎么就摊上这么一档子事！”赵祥也不得不硬着头皮冲上去。

    明军这边不守反攻，反而令后金骑兵大为吃惊。

    石河村的高地上，炮兵中队已然就位，弹药已经装填。中队长举着一个奇怪的圆筒一样的东西，朝着后金骑兵的方向望过去。通过圆筒，他可以清晰地看清后金骑兵的队形。

    “营长开始进攻了，给我放炮！”火炮中队长下达了炮击的命令！

    轰！轰！轰！轰！

    四门巨大的响声令不坚实的地面颤抖起来，呼啸的实心弹从天而降！

    “看，那是什么？”有一个后金骑兵看到一个黑色的铁球飞来，仿佛只要伸手就能够抓到。

    不过看似缓慢的铁球，瞬间在他的面前放大，然后他就失去了意识。

    四颗火炮落入后金骑兵阵营中，像是打水漂一般弹起，接连击杀了十几个骑兵。

    “嘶”受惊的战马陷入惊慌中，不受骑兵的控制，开始撞向周围的友军。

    “火炮！是明军的神机营来了！”后金骑兵惊恐地四处张望，试图找出火炮的位置。

    骑兵队长慌张道：“给我控制住这群失控的战马！”

    后金骑兵还来不及反应，杨太他们已经开始加速冲击，滚动的马蹄飞奔向前，如同洪水一般一发不可收拾！

    “撤退！撤退！跟将军汇合后再和他们一较高下。”仓皇失措的骑兵队长想不到自己一方还来不及发动冲锋，队形就开始乱起来，而且明军看上去来势汹汹，自己是不能跟他们耗下去的。

    慌乱的命令下来，导致的是后金骑兵更加混乱的局面。后金骑兵调转马头，向右后方撤退。炮击还在继续，惊慌失措的战马更加没头没脑，冲乱了局部的骑兵队形。

    “兄弟们，干掉这群金人的狗腿子，回去我们找军主邀功，最起码要两门火炮！”杨太畅快地长啸，马刀出鞘，夹紧马腹，带着部下如同一把尖刀将后金骑兵转向的队形截成两段！

    马刀挥舞，面对毫无斗志的后金汉人骑兵，杨太一方简直就如同屠夫，一面倒地屠杀！

    “调整角度，别打到营长他们了。”炮兵中队长用单筒望远镜盯着杨太，让炮兵调整火炮的角度，提高射程，炮击更加后方的金兵骑兵，而避开与后金骑兵短兵相接的杨太等人。

    火炮轰鸣，大刀挥舞，随着黄炜姚和赵祥的五六百人一拥而上，瞬间便吞下了数十个后金骑兵，而且步兵呈现v字型的包围趋势，想要将落单的后金骑兵一口气吞下。

    “马巴拉子，老子好久没有这么痛快了！”原本忐忑的赵祥见李永芳最引以为豪的骑兵在火炮的攻击下混乱、溃逃，竟然打心底涌起热血沸腾的感觉。

    “难道这就是正义一方的使命感？”黄炜姚看着溃退的后金骑兵，有着莫名难言的情绪。跟着后金主子打仗，对大民百姓、军队有着无尽的愧疚感，而且遇上战斗能躲就躲。现在归顺了朝廷以后，仿佛自己就是正义的化身，打败后金狗腿子也是符合天理的事情了。

    李永芳带着五个步兵牛录在后方赶路，与黄炜姚和赵祥他们差了一个多时辰的路程。他们还没来到石河村，就遇到了溃败下来的骑兵。

    “你说你们被明军打败了？”李永芳气的七窍生烟。这可是他花了最多心思打造的骑兵部队啊，他主力中的主力，没想到竟然被明军打败了，“明军有多少人？进攻你们的又是哪些人？你们损失了多少人？”

    “进攻我们的是黄炜姚和赵祥两支叛军和……明军的几十个骑兵……我们损失了一百……多个……”骑兵队长尴尬地说道。

    “你说人数不多的步兵和几十个骑兵就打败了你们？你这个废物！”愤怒地李永芳狠狠地甩了骑兵队长一个巴掌，打得骑兵队长一个趔趄。

    骑兵队长委屈地捂住火红的脸颊：“将军，那群明军随军还带着火炮，而且他们火炮的攻击范围太大了，我们根本没想到他们会立即冲上来……”

    “父亲大人千万不要气着身体，至少我们骑兵帮助我们拖延了他们的时间，明军此刻还没走远，我们还有翻盘的机会。”李率泰安慰李永芳说道。

    “全军跑步前进，老夫要亲自指挥，将这可恶的叛贼和明军一网打尽。你们骑兵部队给我到前方侦察。”李永芳怒道。

    “是！”骑兵队长恨不得立刻躲开。

    于是李永芳的两千多人火急火燎地杀向石河村。

    石河村附近的黄炜姚等人正在迅速打扫战场。黄炜姚和赵祥两人抢到不少战马和骑兵使用的马刀、弓弩，乐开了话。

    “李永芳这个龟孙，尽把好东西给他们的骑兵。好了，这些好东西最后不还是归了我们。”赵祥拾起一把牛角弓，忍不住试了试手。

    “就是，看他们身上这锁子甲，我们步兵十个里都没有一个有。”黄炜姚则下令让士兵卸下后金骑兵尸体上的盔甲。

    杨太看着他们捡这些破烂，不禁好笑：“你们两个还真是没见过世面，金人这些破烂你们都这么宝贝。等你们用上我们的钢刀、火枪、火炮，怕你们见到这些破烂看都不想多看一眼。”