    “老大，我们后方二十里处发现李永芳的骑兵！”

    “李永芳那老头子怎么来的如此之快！”伙随黄炜姚一起叛逃的赵祥额头上渗出汗水，“我们还没逃出复州卫的范围啊。”

    “李永芳应该动用了他私人的骑兵卫队，有五百骑左右。马巴拉子，平日里有什么好的装备李永芳都率先发给他们，养兵千日用兵一时，终于用来对付我们了。”黄炜姚冷笑道。

    “黄兄你可害苦我咯，我们几乎都是步兵，怎么跑得过他们骑兵？”赵祥苦笑。

    “按照时间，明军应该快到了才是。”黄炜姚嘀咕。

    “报，前方石河村发现明军的军旗！”

    黄炜姚刚刚嘀咕，前方的游骑就有来报。

    “走，全军前进，明军来接应我们了！从今日起，我们将不用再看金人以及他们的狗腿子的颜色行事！以后我们就是朝廷的军队了！”

    在黄炜姚和赵祥的指挥下，数百人的士兵如同潮水一般涌向石河村。

    石河村，杨太的第一步兵营逐渐聚集收拢。

    “第一步兵大队集合完毕！”

    “第二步兵大队集合完毕！”

    “第三步兵大队集合完毕！”

    “营属火炮中队集合完毕！”

    在杨太面前，第一步兵营的校官笔直挺立，一个个像是笔杆子一样。他们基本上都是楚云从广鹿岛带出的第一批大明军人。经过楚云对他们的思想洗礼，他们已经颇有近代军人的影子，与以往的封建军队有了很大的不同。

    “各个大队的骑兵都给我出列，别掖着藏着！”杨太喝道。

    “是！”

    很快第一步兵营便凑出数十匹战马。

    第一步兵营集合后，黄炜姚、赵祥等人率着两个牛录的部队手忙脚乱地逃过来。

    “你们给我站住，再往前一步我们就开枪了！”一队队火枪兵将火枪对准了黄炜姚、赵祥等人。

    杨太坐在马匹上，有些紧张。此时从复州叛逃而来的步兵有五六百人，人数差不多要赶上第一营的规模了，万一真的是假投降，第一营说不定真会阴沟里翻船。

    “大明的军爷，我是黄炜姚，前来投降你们的，千万别开枪啊。”黄炜姚大声喊道，“后面金人狗腿子的追兵就要赶到了，你们快让我们进去，一起布防！”

    “你们后面有多少追兵？”杨太问道。

    “有五百骑兵，而且更后面还有李永芳的数千步兵！”赵祥急道，“求大爷您了，快让我们进去吧。”

    五百个骑兵？杨太喊道：“我们怎么知道你们是真投降我们还是假投降我们？”

    “我们要怎么做才能让大明军爷你们相信？”黄炜姚急道。

    “你们部队全部调转方向，准备先追击过来的骑兵发动进攻！”杨太说道，“只有用铁和血才能证明你们的忠诚！”

    “军爷你们这是要我们死啊，步兵怎么可能主动向骑兵发动进攻？”赵祥面如死灰。

    “才五百个骑兵你们怕个卵！当初我们复辽军只有一千人的时候就敢打金州，现在我们合在一起都一千多人了，对付五百骑兵绰绰有余！我率骑兵当先锋，你们殿后！”

    杨太带着第一步兵营凑出来的数十匹战马，走向黄炜姚他们。而后面，是压阵的三个步兵大队。至于炮兵中队，两门17世纪的六磅大不列颠榴弹炮和两门新式的18世纪八磅法兰西加农炮被部署到了村子旁边的高地上。

    黄炜姚看到杨太才带着数十个骑兵出战，为首一人虎背熊腰，颇有一番虎将的潜质，于是问道：“这位军爷是？”

    “复辽军第一营营长杨太。”

    “原来是复辽军的杨营长。”黄炜姚喜道，“第一营的人马都来了？”

    “都在我们后面，不过这一战，我用这数十骑兵即可。”杨太指了指自己身后凑出来的数十骑兵。

    “我早就听说复辽军兵强马壮，擅长以少胜多，但是只用区区数十骑就想要击败李永芳的精锐骑兵，是不是太过儿戏了。”赵祥脸色还不是很好看。

    “什么破精锐。老子打的就是精锐！”杨太趾高气昂地说道，“而且不是还有你们吗。”

    黄炜姚和赵祥面面相觑，看来这贼船上去了就下不来了呀。

    “全部人给我打起十二万分的精神，这是我们归顺明军的第一仗，打好了我们以后就可以挺直腰板做人了！打不好，我黄炜姚跟你们一同战死在这里，死了也好向大明的祖宗们交代，我们到死都没做那后金狗腿子！”黄炜姚不知是相信杨太不会把他的性命搭上去，还是觉得退无可退，抖擞精神，准备与追兵开架。

    两个牛录的叛军忐忑不安地调转大刀、鸟铳和弓箭。在他们从复州城叛逃时迈出的第一步起，他们已经没有回头路了。这一仗，算是他们投靠复辽军的投名状。

    远远地，地平线上尘土飞扬，大地开始微微颤抖出来，一条黑线涌现，汉军骑兵挥舞着马刀呼啸而来……

    金州城内，楚云第一时间收到了杨太出兵收编复州城两个牛录的情报。刚看到这份情报的时候，连一向波澜不惊的她都有些傻眼。

    “这个杨太还真是爱惹事，早知道派稳重的昌义去守边境了……”楚云头疼地揉了揉太阳穴。杨太这一出兵，越过了边界向复州进军，那真是相当于捅了后金的菊花，将会激起后金最激烈的反应。

    不过复州两个牛录一起南逃投靠自己，这个是楚云从来未曾想到的。这两个月从复州逃难而来的百姓有将近两千户，也有一些小规模的士兵南逃，而成建制的投降，还是第一次，金人究竟是多么地天怨人怒啊。要是楚云遇到这个问题，还很有可能和杨太一样出兵收编。

    在他的计划里，大概等到秋收，更多的火炮、火枪，更先进的技术开发以后，才发动收复辽南的战役。而现在看来，计划就是被用来打乱的……

    “让昌义、徐继、查德里、董大卫、余成等人统统过来，要打仗了。”