    “想必余成已经带各位到纺织厂、冶炼厂、面粉厂等各个作坊见识过我们的生产能力，不知道各位有何感想？”楚云在金州巡抚府接见来自江南的商人团。

    虽然这个商人团只有十多个人，但是都是富甲一方的江浙商人，而且只要拉拢他们，想必以后会有更多的江浙商人与他合作。

    “楚将军的金州卫作坊真是令我们叹为观止，如果我们大明处处都如同金州卫一样，那么大明还需要害怕区区金人？”一干商人感叹道。

    “我与各位老友已经商议过了，大家都愿意与楚将军您合作。楚将军您负责供货，按照老习惯，将产品按照低于市价两成的价格出售给我们，然后我们将这些产品销售到高丽、东瀛、南洋，甚至是我们东南沿海的市场。”汪常远作为第一个与楚云合作的江南商人，被众多商人选为了商团的代表。

    “这件事我正想跟你说呢。我打算更改我之前的想法了……”楚云敲了敲桌子。

    汪常远一听楚云要变卦，脸色变得不好看：“楚将军，我老汪跟您做了近半年的生意，都是按照低于市价两成的价格来买卖的。这年头海上海贼增多，我们做海外生意的可不容易。如果您坐地起价，那我老汪可就没办法在这群兄弟面前抬头了啊。”

    “是啊，楚将军，我们大老远从苏州、芜湖等地区远渡而来，不就是为了赚那么一点价差作为辛苦钱吗？如果这点小利将军您都不想给我们，那我们不是白走一趟了吗？而且将军您的作坊产能如此可怕，没有我们帮忙销售的话，恐怕会造成货物压仓的啊。”

    其他商人也怕楚云变卦，纷纷说道。

    “咳咳，各位误会了，我并没有要提价的意思。我有一个新的合约方案，对各位可能会大大有利。”楚云见各位商人着急，赶紧说道。

    原来如此，十几个商贾顿时松了一口气：“将军大人有事不妨直说。”

    “我打算成立一个远东贸易公司，建立起系统的管理制度，以后供货、销售都能有规矩可循。”楚云说道。

    “公司？这是个什么东西？”

    “老汪，你知道什么叫做公司吗？”

    “我怎么可能知道！”

    十几个商人一脸茫然，他们从来没有听说过“公司”。

    “你们可以将公司理解为一个合伙联盟，大家齐心协力做同一件事。我们这个远东贸易公司由我们复辽军主导，只有加入我们远东贸易公司的商人才有资格来我们金州卫、广鹿岛取货，每年需要交纳会员费。当然，与此对应的是，我们将在我们控制的海域为各位提供护航。在未来，我们远东贸易公司将为会员提供更多的服务。”楚云介绍道。

    真是个丧心病狂的想法！

    在座的商人都是纵横商界数十年的人精，哪还想不到楚云的企图。目前这个远东贸易公司的会员也许只有他们十几个大商人，但是这个公司框架，在未来却是可以将整个东南沿海的商人都纳入管理体系。

    只是……

    “将军大人的想法是好的，不过以将军大人您目前的实力，控制的海域可能就局限在广鹿岛与金州之间狭小的海道，聊胜于无。”有个商人摇了摇头。

    “正是这个道理。”其他商人也点点头。

    汪常远也提醒道：“东南沿海的海贼郑芝龙等人有战船数百，人马数万，纵横南洋，每艘大型商船要向他们缴纳三千两白银才能安然无恙，而更远的西洋，还有那红夷人劫掠商船。不是我们想要打击大人，只是以大人现在所有的十几艘运输船，实在是……”

    看到众人的反应，楚云并不意外。没有海军实力，想要这些商人服气，那是不可能的。

    “各位不用担心，虽然我们现在复辽军还没有强大的海军，但是万一以后有了呢？而且在我们的海军没有实力保护各位的船队之前，我们是不会向各位收取会员费的。所以请各位放心吧，目前你们只是名义上加入我们远东贸易公司，成为公司的会员，以后各位就知道这个公司会有多么伟大了。”楚云说道。

    十几个商贾听说暂时还不用交会员费，只是个形式而已，你看看我，我看看你，纷纷点头。

    “看来各位是满意了？”楚云问道。

    “我们愿意成为远东贸易公司的会员，以后还请楚将军多多照顾了。”十几个商贾异口同声地说道。

    “哈哈，欢迎你们加入这个伟大的公司。各位远道而来，先多留在金州体验一下这里的风土人情吧。回头我们再仔细敲定这个会员协议。”楚云笑道。

    等你们加入远东贸易公司，以后的好处保证你们不愿意离开！楚云暗道。这是他将商人群体捆绑到自己这艘战舰上的第一步。等以后发动战争、开拓海外，还需要商人群体融资呢。

    工业、农业、商业、火器、外交，随着楚云入主金州城，一切行业都在紧张有序地发展，相比昔日的广鹿岛不知扩大了多少倍。楚云在接下来一个月积攒文明点，为了以后的风帆战列舰，楚云点开了18世纪的滑膛火炮技术。此前楚云还在用17世纪的滑膛火炮技术，与17世纪的滑膛火炮技术相比，18世纪的技术更加成熟，炸膛率降低，射程和精准度大大提高。在18世纪的滑膛火炮技术出现后，加上原来的1777式法兰西步枪，楚云的复辽军的装备已经十分接近拿破仑军团的实力。而拿破仑军团，距离现在将近两百年。

    冬天的冰雪逐渐消融，气温逐渐升高，隐匿在积雪中的道路露出，各种猎物多了起来，一小些在冬季种植的作物也有了收获。不管如何，受到饥荒威胁的人们稍微缓了一口气。但是，随着寒冬的结束，各种势力开始蠢蠢欲动起来。后金从高丽撤兵了，征伐高丽的三个旗返回盛京。八旗齐聚，东部的宁远防线、金州的复辽军、东江镇的毛文龙感受到了前所未有的压力。