    复州卫，辽南四卫之一，位于金州卫的北部，与金州卫接壤，两州的边界是目前后金和复辽军势力的时常发生摩擦的地带。复州卫由汉人李永芳驻守，而金州北部由第一步兵营的杨太驻防，两者逐渐势同水火。然而，最近双方的摩擦却因为复州卫的百姓南逃而迅速加温。

    距离金州卫比较近的牛家村，一支隶属于李永芳部的汉人士兵小队收到情报后匆匆赶过来，不过此时的牛家村已经十室九空，只剩下区区几户人家。剩下的几户人家被士兵强行带到队长面前。

    “我是李永芳将军麾下的汉军牛录黄炜姚，我问你，你们牛家村其他人都跑到哪里去了？”汉人士兵小队长手持马鞭，居高临下地问道。

    “军爷，牛家村其他人听人说金州的百姓安居乐业，昨晚都收拾包裹南逃了，我们几户人家拦都拦不住。您看，牛家村都空了，就只剩我们啦！”牛家村剩余的人家委屈道。

    黄炜姚听了大吃一惊：“你说牛家村百户人家全都南逃了？”

    “是啊，金人税赋又重，又拉壮丁，把我们冬天的粮食都抢完了，我们的人也是没有办法才逃命向南方。”

    “那你们几家为什么不跟着他们一起逃难？”

    “这不是怕被军爷们抓到嘛！听说前几天有一个村几十口子南逃被金兵抓住，全都砍头了！”

    听到牛家村的人诉苦，黄炜姚眉头一皱。

    “老大，我们该怎么办？到现在为止，我们管辖的几个村子都跑人了，现在牛家村又跑了这么多人，要是被那群金人知道，追究我们的责任，我们会不会也被砍头？”黄炜姚手下的士兵担心起来。

    更有人向前迈步，将牛家村剩余的一个村民揪起来：“你们牛家村自己逃命，倒是害死我们了！”

    “快放下老乡！”黄炜姚喝道。他深深明白一个村的百户村民冒着被杀头的集体南逃，说明这日子啊，实在是过不下去了。

    士兵听到黄炜姚的命令，于是不甘心地放下村民：“可是老大，我们接下来该如何是好？我们可是走丢了几百个村民啊，一定会被沙头的。”

    “靠，老百姓过不下去，难道我们就过得下去吗？那群金人主子对我们简直是刻薄，我们哪一天不又是提心吊胆的吗？”有士兵嘀咕，“难不成我们也要南逃？”

    黄炜姚偶然听到士兵的嘀咕，不禁动了心思。

    “走，我们收兵回城，这里地消息暂时谁也不能泄露出去，就当牛家村还是满员的。”黄炜姚说道，“等回到城里大家给我带上三天干粮，即刻集合。”

    “老大我们这是要干甚？”

    “少废话，听命令就是！”

    复州城李永芳的府邸内，李永芳正躺在后院的太师椅上，闭目休憩。

    一阵急促的脚步声传来。

    “率泰啊，有什么好消息传来啦吗？”李永芳没有张开眼，便知道来者是他的次子李率泰。

    李率泰走到李永芳身边，俯首在李永芳低声几句。

    “竖子敢尔！”李永芳猛地一拍扶手，再也不淡定，双眼喷出怒火。

    “他黄炜姚太过分了，竟然敢带着部下叛逃，而且不仅如此，他还教唆另一个牛录的赵祥叛逃，一共有两个牛录五百多人被带走了。父亲大人，我们该如何应对？”李率泰刚接到这个消息的时候也是很震惊的。

    这是天聪元年发生的最大规模的叛逃事件！一旦被皇太极得知，那么他们李家父子就麻烦了。

    “黄炜姚他们走了多久了？”李永芳问道。

    “大概快有两个时辰。”

    “那他们还没能逃出复州城的范围，你去整顿复州城内的其他六个牛录，我要亲自出征，将这两个叛徒就地正法！”李永芳愤怒地说道，“我们汉军左营也就八个牛录，他们带走两个牛录，我们拿什么和几个贝勒交代！”

    “是，我立刻就着急其他牛录！”李率泰答道。

    驻守在金州卫北边的第一步兵营营长杨太收到了来自黄炜姚和赵祥两个的求援信，大概意思是希望杨太能北上接应他们。

    “这会不会是李永芳的陷阱，假意派两个人来投靠我们，实际上是苦肉计，趁机将我们给消灭了？”杨太的一些谋士考虑道。

    “有这种可能。”一个谋士赞同道，“怎么想都太离奇了，两个牛录要来投靠我们？最近后金成立了汉军左营和右营，李永芳的汉军左营就八个牛录，其中两个牛录叛逃，那他李永芳不就少了四分之一的兵力了吗？”

    “越想越可疑啊，我们还是汇报给军主，让军主决定后我们再接纳他们吧。”另一个谋士提议将这个难题交给楚云解决。

    杨太却不爽了：“两个牛录来投靠我们，这是挫败李永芳的千载难逢的时机，就算是假投降，我们都要去试试！我决定了，我要带上第一营去收编他们。”

    “营长大人要三思啊，就算营长大人要接收他们，派一支中队就好了，营长大人不可以身涉险。万一这是金人的诡计，我们回旋的余地也很大。”谋士说道。

    “他们两个牛录六百人，我们只派一支数十人的中队过去，我怕丢我们营的脸。奶奶的，那可是六百人，收编他们以后我们第一营就有两个营的实力了！这么大块的肥肉我不去接收，那我就不叫杨太了。来人，每人给我带上六十发子弹，三天干粮，我们出发！运输队给我装上备用的炮弹和子弹！”杨太一拍大腿，懒得理这群谋士。

    杨太的谋士们傻眼，自己这个长官分明是眼红黄炜姚和赵祥的人马，对于是不是金人的阴谋并不在意。

    “唉，我们几个也准备随军出发吧。我稍后写一封信件送到金州城，相信军主收到我们的信件后，会派出援军策应我们。有军主在，就算是金人也奈我们不何。”一个谋士说道，言语间充满了对楚云的信任。

    在复辽军，带来新式火枪火炮的楚云那就是神。