    “早就听说复辽军的火枪火炮厉害，我们到了金州以后也会发火枪火炮给我们吗？”黄炜姚和赵祥听杨太这么一说，顿时来了兴趣。

    “只要你们是忠诚于我们复辽军的，火枪火炮算得了什么？你们好好看看，我们第一步兵营人手一支火枪，就连做饭的伙夫都有。”杨太得意地说道。

    “做饭的伙夫都有火枪？”黄炜姚和赵祥终于知道复辽军是怎样可怕的存在了。真是壕无人性。

    “好了，李永芳的大部队快要到来了。我们先撤回金州，只要回到金州，就算他皇太极亲自到来，都奈我们不何。”杨太说道。

    第一步兵营即将准备离开石河村时，杨太的谋士突然过来在杨太耳边嘀咕了几句。杨太微微变色：“各位，我们暂时先不走了。”

    黄炜姚和赵祥感到疑惑：“我们不是要撤回金州吗？李永芳快来了，再不走可能就被拖住了。”

    “军主传来命令，要求我们在石河村固守，吸引金兵主力前来。”杨太将楚云遣人送来的信件传给两人。

    两人看来信件后面如死灰：“要我们坚守到后金主力到来，这是要拿我们当诱饵啊。”

    “粮食和弹药军主会率部队带过来，我们准备搭建工事吧。”杨太想了想，坚决地履行楚云的命令，“军主应该是谋划好了，才有这样的决定，我们只需要服从命令。”

    李永芳带着两千多人来到石河村外，惊奇地发现明军竟然没有撤退，而是已经整整齐齐地排列好了队形。

    “他们不是要撤向金州吗？怎么还呆在石河村，没这道理啊。”李永芳看着旗帜鲜明的明军队伍，他们丝毫没有要撤退的意思。

    “报，明军发动攻击了！”李永芳的前锋还没集结完毕，石河村外的明军再次主动发动攻击，如同一群疯子一样嚷嚷地杀了过来。

    “这这这……”李永芳不知如何说什么是好，这明军也太疯狂了！每次都主动出击！

    “我曾经与复辽军交手过，我带兵去拦住他们，父亲大人您集结主力包围他们。”李率泰匆忙带着亲兵上前。

    就在李永芳的汉军左营匆忙迎战时，明军的火炮再次发起了咆哮……

    金州卫，楚云集结了三个步兵营、一个火炮营、骑兵大队以及大量的运输部队，开始战前的部署。复辽军下面，几乎所有的校官都向楚云请战，想要在这场战役中获取军功，以提高自己在复辽军的地位。

    现在的复辽军已经有了强盛的势头，未来的发展前景十分广阔，所以在先期成为复辽军高层的话，以后的权力自然就很大了。

    “根据探子的来报，后金八旗齐聚盛京，复州受到威胁的话，皇太极肯定会派兵南下支援，顺便消灭我们复辽军。我推测，这次起码有两个旗的主力南下，我们的对手是两万人或者更多。”楚云凝重地在地图上比划，“他们顺着海州、盖州南下，很快就会到复州。我令第一营固守在复州与金州不远的石河村固守，牵制住复州的汉军左营以及南下的八旗一部，而我们将会和八旗南下主力进行一场会战。只要打掉他们南下的主力，他们就不得不放弃对辽南四卫的控制了。”

    “南下的主力可能是两万人，而我们能派出的，除了第一营，大致有三千人，对方是我们的六七倍，我们想要获胜，还是十分困难的。不过就算我们打败了，我们还有金州城，武库里还有多余的火枪和火炮，可以随时发动第二次反击。”

    “有军主领导，我们是不会打败的！”第二步兵营的昌义说道。

    “没错，金州城内的百姓听说金兵南下，想要夺走他们现有的平稳生活，他们义愤填膺，纷纷要求参军，现在我们军营外足足有近千人喊着要加入，只要军主点头，我们随时能再拉出一两个步兵营。”第三步兵营的徐继说道。

    民心可用！楚云听说金州城内百姓的反应，心里大概有数。就算真的打败了，他楚云也要狠狠咬下后金一块肉！有金州城在，楚云在前线败了这金州城还是能守住的！

    “徐继，你率领第三步兵营留守金州城，看好我们的大本营，同时训练预备兵役。”楚云说道。

    “我不干！我也要到前线和军主一同战斗！”徐继不满道。

    “你怎么学起杨太那个倔脾气？看好我们大本营比上前线要重要一百倍！没了金州城，我们在前面打的再好也无济于事！”楚云怒道。

    “是！徐继遵命！”徐继见一向平和近人的楚云发火，说明楚云是真的重视接下来这场战役，于是赶紧挺直身板，敬了个军礼。

    “骑兵大队护送运输大队，将粮食和弹药迅速在金兵主力南下前运往石河村。第二步兵营、第四步兵营、火炮营、警卫中队带足弹药干粮随我出来。”楚云拍了拍桌子，“这一次，我们要拿下辽南！”

    盛京，后金的王都，十万加急的情报呈送到皇太极的案头。

    “李永芳误我！”皇太极愤怒地将情报撕成碎片！

    守候在皇太极身边的奴仆害怕地直哆嗦。

    “竟然敢隐瞒百姓逃亡、军队逃亡的消息，终于酿成大祸，再晚一步，复州就不是我大金国的了！”皇太极自言自语，“让大贝勒父子、二贝勒阿敏等人过来！”

    “是是……”奴仆慌不择路地去通知几个后金的最高层。

    大致是皇太极对复辽军的挑衅大为暴怒，所以在复州牛录叛逃事件之后的次日，后金大贝勒代善父子的正红旗和镶红旗、二贝勒阿敏的镶蓝旗、新成立的汉军右营，组建起三万多人的军团，向金州方向开发。

    这是继宁远大战、进击高丽以后，后金的又一次大规模的行动，除了皇太极要亲自坐镇后方意外，他近乎调用了一半的国力，打算以泰山压顶之势一口气推平整个辽南。