    “吁！”后金的骑兵先锋来到小黑山之下，数千的骑兵漫山遍野，旌旗招展，好不气派！

    头戴金盔，横刀立马的几个贝勒，后金权势最大的人，仰头观察部署在小黑山附近的明军。

    “这明军却也奇怪，主动向我们进军，却又如同刺猬一般鬼缩在此地，是想引我们上钩吗？”代善马鞭直指小黑山上方的明军军旗。

    “明军这如意算盘打的真好，他们两三千人，我们两三万人，是他们的十倍，要是我们在此地围困他们，反倒是我们支撑不起。”岳托看出了楚云的意图。

    楚云这是在和后金比消耗，他在赌后金根本撑不起三个旗和两个汉军营的粮草消耗。

    “他们明军对自己还真是自信。真以为区区两三千人能在我们的攻势下支撑多久。”代善嗤笑，“等下备灶做饭之后，汉军右营攻击西南侧，岳托你率镶红旗攻击西北侧，我伺机支援你们。”

    楚云在小黑山一处高地之上，他通过单筒望远镜，看到金兵的步兵、后勤部队逐渐赶到，将小黑山层层包围起来，而后又袅袅的炊烟从军营中升起。

    “啧啧，看这阵势，足足有两万多人。呵，两万多人数千匹马，一天的粮草就是个天文数字，这里村庄不多，又离复州较远，看你们能撑到什么时候。”楚云见金兵越来越多，没有紧张，反而坏笑起来。

    “金兵大致在炊饭过后就会进攻，大家打起十二分精神！”昌义、查德里两个步兵营营长到第一道防线鼓舞士气。

    第一道防线由两队线列组成，每队线列三列火枪兵，实行三段射。当第一道防线抵挡不住时，他们将会放弃第一道防线，撤向第二道防线。

    “营长大人，俺们居高临下，火枪射得比他们的弓箭远，他们打俺们不着！”第一道防线的士兵拍着胸脯道，“俺们誓死保护第一道防线，不让金兵越过第一道防线一步。”

    “说大话也不怕牛皮吹破，我们不要你们誓死保护第一道防线，听到撤退的火炮声你们就往后撤退，知道吗？军主说过，我们的战士的性命比一切都要重要！”昌义笑骂道。

    “是！听到撤退的火炮声我们一定坚决撤退！”士兵喊道。

    “营长，您说这金人怎么那么可恶，看我们过上好日子就要来抢我们。我是再也不想回到金人的统治下了，饭吃不饱不说，还被当成奴隶看待。您看我们复辽军多好，不欺压百姓，每个月还发军饷，我的老父亲甚至在金州城冶炼厂当上了那里的铁匠，一个月有四两白银、受人尊重，他说他一辈子都没有这么高的待遇。”一个士兵向昌义抱怨。

    “金人就是一群野蛮人，他们没有吃的穿的，从来不会想着自己生产，而是来抢我们。所以我们才要赶走他们，消灭他们。各位，我们的身后就是金州城，有我们父母、有我们的儿女、有我们稳定的生活，为了守护他们，这一仗我们必须赢！复辽军万岁，大明万岁！”昌义高声喊道。

    “复辽军万岁，大明万岁！”第一道防线上响起士兵们此起彼伏的呼喊声，震天动地！

    高地上的楚云注意到了斗志高昂的第一道防线上的士兵，不由暗暗赞赏。跟不按套路出牌、擅长进攻的杨太不同，昌义倒是一个稳重的防守型军事人才。

    “火炮营是否就位完毕？”楚云转头向警卫中队的余成问道。

    警卫中队一方面既要负责保护楚云的使命，另一方面是楚云的左右手，负责向各个部队传递命令。

    “火炮营营长董大卫回报，二十门火炮已经全部就位，还有十二门火炮可以机动布防。”余成回答道。

    “嗯。后金可能也会动用火炮，让第一道防线的士兵千万要小心后金的火炮。当后金使用火炮时，让他们躲在壕沟之中，火炮过后才出来射击。”楚云继续下达命令。

    “是。”

    “嘿嘿，不过后金就算带了火炮，也不一定能用上……”楚云坏笑道。

    复辽军紧张地布置之际，后金的部队开始缓慢移动。数千人的汉军右营开拨，向小黑山西南侧进发，而镶红旗招展，万人往小黑山西北侧进发。两支部队打算从两个不同的方向同时进攻，让原本就兵力短缺的复辽军两线作战。

    “敌军汉军左营主力向西南侧移动！”

    “敌军镶红旗主力万余人向西北侧移动！”

    “敌军正红旗未离开军营，但已经整装待发，有可能作为预备部队！”

    ……

    一份份情报被上报给楚云。

    “令火炮营董大卫将十二门火炮中的十门紧急调往西北侧。”楚云说道，“西北侧是第二步兵营的防守范围是吧？昌义派了多少部队在西北侧？”

    “大约有两个大队。”楚云身边一个军事谋士说道。

    “太少了。让昌义派全部兵力盯紧敌人的镶红旗，西南侧的第四营查德里分出一个大队作为预备队，随时援助西北侧。”楚云说道。

    “第四步兵营要同时守几个方向，还要对付敌人的汉军右营数千人，我们还要抽调出一个大队，会不会导致其他方向的防守空缺？”一个军事参谋担忧道。

    “小黑山就属西北方向最为平缓，是金兵的主攻方向，到时昌义压力肯定巨大。而其他方向陡峭易守，汉军右营新建不久，不足为虑，防守绰绰有余。就按我说的做。”楚云说道。

    “那玩意未动的正红旗趁机进攻我们呢？谁来保护军主您的安全？”又一个谋士说道。

    “不是还有骑兵大队和警卫中队么。实在不行，老子操着刺刀带上伙夫和运输队冲上去和金兵拼命了！”

    庞大的后金军队缓缓地就位，两个方向万余军队就像是一只张开的巨手，要将小黑山擒住。

    呜呜呜

    苍凉而悠长的号角声响起，西北侧和西南侧的金军向小黑山发起了试探性的进攻。漫山遍野的金兵，让人头皮发麻……