    “废物！”李永芳纵横沙场数十年，身居高位以后第一次被狠狠地打了一巴掌。而打他的人，是后金位高权重，威望可能仅次于皇太极的大贝勒代善。算起来，去年皇太极还是四贝勒，如果不是代善支持皇太极即汗位，说不定皇太极还没那么顺利接手后金。

    “连我死去的父亲都没有打过我……”李永芳捂住肿起来的脸颊，不甘地低语。

    “你们汉军左营简直就是一群废物！”代善怒气未消，“左营有八个牛录，两个叛逃，而你们剩下六个牛录还被这两个牛录击败了！我们怎么就养了你们这群废物！”

    “黄炜姚和赵祥两个叛徒联合明军，老夫也是措手不及之下被打败的。”李永芳总算是明白了骑兵队长的苦衷。

    带队支援黄炜姚和赵祥的明军校尉就是一个彻头彻尾的疯子，在他主动攻击之下，李永芳的部队一击即溃。

    被击败的李永芳收拢残兵以后在石河村外围固守，才勉强稳住了形势。两千多人进攻的一方反而被一千多人防守的一方逼到这样的地步，不由大贝勒代善不生气。如果不是后金三个旗的兵力南下，说不定他杨太就敢去打复州了。

    “我观石河村里的明军，不过区区千人，加上两个牛录的叛军仍不过两千。对方兵力比你要少，却击败你，你没有什么可以解释的！”代善冷哼一声。

    李永芳不再说什么，心里却想着：等你这个老家伙和明军交手，才会知道明军有多厉害。

    “大贝勒千万要小心这伙明军。根据情报，金州这伙明军与广鹿岛的明军是一路的，都是复辽军在控制。复辽军，这是一个强大的敌人，他们的头目是一个叫做楚云的游击将军。”二贝勒阿敏说道。

    “区区一个游击将军。哼，死在老夫手里的游击将军，没有上百也有几十，他楚云算是个什么东西。等老夫率英勇的草原勇士以雷霆之势泰山压顶，必教他们粉身碎骨！”大贝勒代善对复辽军嗤之以鼻。

    “汉人有句老话，骄兵必败。我们在高丽战场本来是所向披靡的，但自从复辽军给高丽提供火器之后，高丽军队给我们造成了巨大的伤亡，我们才不得不从高丽撤军。大贝勒别的可以无所畏惧，但一定要防备明军的火器。”阿敏凝重道。

    “儿臣率镶红旗在高丽战场也见识过明军的火枪，威力、射速与我们以前见过的明军的鸟铳不可同日而语。如果石河村的明军大量装备了这般火器，恐怕我们不得不小心为上。”镶红旗旗主、代善的儿子岳托说道。

    代善见两个旗主都要求重视石河村的明军，开始谨慎起来：“等下镶红旗负责正面进攻石河村，镶蓝旗绕过石河村从背后攻击，我亲自坐镇，适当时候率兵袭击其薄弱处。我们日中便可以在石河村内烧柴做饭，各位意下如何？”

    “甚好。”阿敏和岳托说道。

    几个人在中军主账商议击破石河村之策时，外面有一个负责侦查的牛录额真走了进来。

    “各位贝勒爷，石河村东南方向发现明军主力，他们正在靠近，目测有数千人。”牛录额真焦急地说道。

    “金州的复辽军？”几个贝勒面面相觑，一下子就猜到，只有近在咫尺的金州的明军才有可能迅速来援。

    “复辽军是疯了不成？数千人敢主动来找我们三万人？”阿敏难以置信。

    在他们的计划中，金州的明军听到三个旗主南下，九成九会鬼缩在金州城死守。而主动出击这种事，已经好几年没有发生了吧。

    “来了正好，我们也不用特意攻打金州了。只要消灭金州卫的明军主力，金州城唾手可得。”代善不在乎，“阿敏，你们镶蓝旗在征伐高丽的战斗中担任主力，损失最大，如今兵员仍不满万，就留在石河村与李永芳一同消灭石河村的明军。我与岳托、刘爱塔率正红旗、镶红旗、汉军右营去会会复辽军主力。”

    “可以。”阿敏和岳托以及沉默寡言的汉军右营将军刘爱塔都纷纷点头。

    复辽军主力的两个步兵营和一个火炮营早就在金州卫边境准备，囤积了大量的枪支弹药。而在后金三个旗南下至石河村后，物资准备充足的楚云主动向金军进发。

    楚云骑在一匹战马上，手里端着单筒望远镜四处张望：“还是望远镜看得爽啊，可惜倍率还不够高。”

    “军主，这次我们的对手数倍于我们，在下的右眼一直跳个不停，怕是有一场恶战。”昌义也骑着马，陪在处于楚云左右。

    “你这是封建迷信思想，要不得的。”楚云说道，“这附近的小黑山地形视野开阔，十分适合火炮展开炮击战术，而高耸崎岖的地形又可以防止金兵发挥他们的骑兵优势。看那里，还有一条发自群山内部的河流。此时正是冰雪融化之际，河水汛期，不怕被金兵截断水源，就算被围困多日也拿我们无济于事。”

    “军主大人，您真是神了，那么年轻却懂如此之多，在下佩服！”昌义赞赏道。

    “下令让全军在小黑山地带布防，步兵营抢占水源和各处要地，火炮营选好高地，布置炮兵阵地，等待金兵到来。他们要集结数万人进攻我们，没有一段时间是不可能的，这段时间，足够给我们准备了。”楚云没有理会昌义的拍马屁。

    “是，全军备战，按平时演习的山地作战方案进行。”昌义将楚云的命令传达全军。

    复辽军按照山地、平原、攻坚、固守几种情形做了简单的军事作战方案。要这群习惯了冷兵器的明军使用近代的作战战术，并不是容易的事情，不过复辽军里很多都是新加入的壮丁，所以调教起来还可以。

    在楚云命令下达过后，复辽军部分开始挖起战壕、布置栅栏、铁蒺藜，部分选占高地，部分按照楚云的指示进行调整。

    “金兵真的会主动来进攻我们吗？”有士兵嘀咕道，“我们还有军队被围在石河村呢。”

    “放心吧，以后金那几个贝勒的傲气，不可能会放我们在这里不打，而且石河村才千人，他们根本看不上。”楚云听到士兵的嘀咕，拍了拍他的肩膀。