    “给我往上冲，后退者杀无赦！”督战的八旗兵小队手持大刀，督促从周围抓来的村民和汉人士兵先往上冲。

    数百个由村民和汉人士兵组成的第一波炮灰硬着头皮向西北侧的方向发动了冲击。而在他们后面，金兵举着大盾，组成一层层盾墙推进，弓箭手、火铳手则多在盾墙后面。笨重的车在山地地形上并不适合展开，只能靠人命去堆。

    “这群狗贼，竟然驱使村民来当前锋，队长，我们打还是不打？”第一道防线里的火枪兵遥遥看着手无寸铁的村民，恨的咬牙切齿。

    “打，不能让金兵得逞！我们多杀些金兵为乡亲们报仇！”

    从来没有上过战场的村民像是羔羊一样被迫面对明军的防线。不过他们还没有来到火枪兵的射程，黑不溜秋的夺命铁球就从天儿降！

    “救……救命……”一个村民亲眼看到炮弹将身边的一个同伴砸成了肉酱，鲜血溅了他一脸。

    惊恐的村民吓得摊到在地上，身下传来异味……任凭后方的八旗督战队怎么催促，这些村民都不肯再前进一步，或者说他们的腿已经吓软了。

    齐齐发射的火炮在密集的金兵阵营中拉出一道道口子。居高临下的地势让加农炮发射的实心弹速度更快，而且在重力的作用下可以击穿数列的金兵。

    “三号炮，看到那面旗帜没有，附近一定有个大官。有信心打掉那面旗帜吗？”董大卫亲在带着火炮营一半的火力坐镇西北侧。

    “有难度。”三号炮的炮兵的测距手估摸了一下距离，说道，“金兵的旗帜躲在岩石和盾牌后面，只有榴弹炮才有可能打到，不过榴弹炮的可靠性和引爆时机很难把握……”

    “我只问你有没有信心打到！”董大卫说道。

    “有信心！”炮手赶紧说道。

    镶红旗旗主岳托在下方观察战场的局势。不过他可没有楚云他们那般幸运，可以用先进的单筒望远镜远远观测。

    虽然数十乃至上百的士兵倒在火炮的攻击下，不过金兵还是挺了过去。只要他们继续凭借枯枝、碎石、大队的阻拦，冲过明军火枪的封锁，他们就能用白刃战攻占明军的阵地。而且，大草原勇士的弓箭也不是吃醋的。

    岳托的嘴角微微上扬，他仿佛看到一拥而上的草原勇士势如破竹，一举擒获匪首楚云。

    突然，他视线中冲向明军阵地的镶红色军旗倒了下来，而恐慌以倒塌的镶红色军旗为中心，向四周迅速扩散。金兵的攻势为之一顿。

    “怎么回事？！”岳托大惊失色。

    组织第一波攻势的是他手下最得力的一个牛录额真，而镶红色军旗之下，自然是这个牛录额真在指挥。镶红色军旗一倒，失去指挥的女真牛录暂时不知所措，茫然地躲在巨石后面，四处张望。

    “贝勒爷，似乎是明军的火炮击中了军旗……”岳托身边一个甲喇额真迟疑地说道。

    岳托脸色变得不好看，他知道失去了主心骨的牛录是不可能继续进攻的：“让他们撤下来，等下你带着你们甲喇的剩下四个牛录分两批，轮流冲击。旗兵不要向前，坐镇后方指挥，冲锋的勇士没有听到鸣金声，不得后退一步。”

    “是……”

    失去牛录额真的后金士兵仓皇逃生，又落下数十具尸体，如潮水般退去。

    “金人怎么退兵了？我正要好好揍他们丫的呢！”守在第一道防线的火枪兵举起火枪，正要对进入射程的金兵迎头痛击，但是随着金兵镶红旗一倒，金兵就撤退了。

    只有董大卫的火炮兵知道，自己干掉了一条大鱼。

    下次得要求军主提供更大口径的火炮才行。董大卫暗想道。

    第一批金兵刚刚撤下，甲喇额真指挥着更多的牛录分成一小批一小批的士兵，再次向明军阵地发起了冲锋。只是这一回不是试探性的攻击了，而是如同潮水一般要将明军阵地淹没。

    “给我狠狠干翻他们，为乡亲们报仇！”

    密密麻麻的金兵终于突破火炮的封锁，与第一道防线的火枪兵交火。火枪兵居高临下，射程比弓箭要远，要攻击明军，还需要冒着明军两至三轮的线列兵射击。明军第一道防线设置在较为空旷的地带，遮掩物很少，而且被明军提前给清理了。这是要实打实地用人命堆出一条血路。

    复辽军在第一道防线部署的火枪兵排成一列列，依托地势开火，白烟弥漫，让金兵都看不清第一道防线的情况。但是复辽军的指挥官却可以通过单筒望远镜从侧面看清金兵进攻到了哪里。

    火炮轰鸣、火枪齐响，弓箭与滚石横飞，西北侧的战场陷入惨烈的消耗之中。冒着火枪进攻的金兵在付出重大伤亡过后，终于可以用弓箭报复回来，明军一方也逐渐开始出现伤亡……

    与西北一侧惨烈的战斗相比，西南一侧的战斗却一点都不紧张。

    山下的汉军右营也是满山遍野地发动攻势，闹得负责防守的第四步兵营营长查德里刚开始还有些忐忑，不知道能不能顺利守住高地。

    但是随即查德里发现山下明军的攻势雷声大、雨点小。明军的火炮刚刚开炮，汉军右营就窝在山下不敢动弹。

    “杀光山上的明军！！”汉军右营的校官歇斯底里地喊。

    “杀！”汉军右营数千汉兵齐声喊道，声势震天动地，让远在西北侧的岳托都听到了西南侧闹出的大动静。

    都是影帝啊！查德里在高地上看着山下方只会喊叫、拍打盾牌，却迟迟不攻上来的汉军右营，终于明白这些汉军是来打酱油来了，根本不会浪费宝贵的生命为金人卖命。

    “怪不得长官让我抽调出一个大队作为预备队支援西北。”查德里终于明白楚云的安排，“让兄弟们时不时放几枪，他们会演，我们也要会配合才行。”

    于是西南侧出现了汉军只喊不攻、明军放空枪空炮这么奇怪的场景。而在金人看来，西南方向也打得很激烈啊……