    是战还是逃？这是一个严肃的问题，也是楚云此刻需要面对的一个问题。

    他现在只有不到百人的部队，而对面是迎来的数百人的部队。

    面子事小，性命事大，还是逃命去吧！楚云心里没有把握，于是打起了退堂鼓。

    “明军的军爷，我们终于等到您了！”楚云刚想逃跑，对面的部队突然闹哄哄地哭道喊道。

    咦，这是怎么一回事？楚云取下鞍间的望远镜。

    在视野里，一群五大三粗浑身黑漆漆的大汉正泪流满面地狂奔，他们衣衫褴褛，手里还拎着铁锹、铁铲等五花八门的兵器，甚至不想是一支军队。

    是友军？楚云搞不明白了。到底这是一群什么样的人。

    “大人。他们似乎不是金兵啊。”余成凑过来说道。

    “这盖州地域内还有除我们和金人以外的其他势力？”楚云不解。

    等到这支奇怪的部队到面前后，楚云才终于知道他们是什么人盖州铁山的铁矿工人。

    盖州的采矿、冶金业比较发达，大概在六年前，盖州铁山矿工暴动，反抗金人的压迫，李遇春和他的弟弟李光春聚集了两千多矿工在铁山附近坚守，而且吸引了辽南数万人，几次击败金兵。直到努尔哈赤派上万精兵经过长期围困，才将矿工镇压下去。

    而这群迎接楚云他们的部队就是这群当初被镇压的矿工或他们的家属。他们在得知金兵经过盖州，前往复州作战时，就萌生了捅后金菊花的想法，于是再次暴动而起。

    “军爷，我们刚刚起义，就听到你们打败金人的消息，所以特地来接您们了！”一个矿工首领激动地跪倒在楚云面前，“小的叫李光冬，是铁山矿工，六年前我的大哥和二哥起义失败，现在我要金人血债血还。”

    “李大哥千万别客气，快起来快起来……”楚云有些惭愧。

    这群矿工在客观上给他们复辽军很大的帮助，还反过来对楚云感恩戴德，让楚云太过不好意思。

    “我们才听说军爷在复州打败了金人，现在就到了盖州，各位军爷这是要攻打盖州吗？”李光冬问道。

    楚云回头看了看自己身边不到百人的队伍，心里想，自己特么像是用几十个人去打盖州的人嘛。

    “告诉军爷一个好消息，我们铁山矿工昨天就包围盖州城了！不过我们没有攻城之法，拿盖州城没辙，还请军爷带我们攻下盖州。”李光冬长满大茧的双手紧握，激动而颤抖地说道。

    “啊？！”楚云惊讶地差点跌下马。

    这群矿工也太疯狂了吧！早在昨晚自己还没夜袭金兵之时就已经切断了金兵的退路！还包围了盖州城？

    “你们的队伍……有多少人？”楚云问道。

    “几天前有七八百人，现在大概有四千多，而且还在增加？”李光冬摸了摸后脑勺，憨道:“虽然人马不多，不过还请军爷不要嫌弃。”

    四千多人，我的娘亲喔！楚云不知说啥是好，他整个复辽军也就这么多人！

    “走，我们去盖州城看看！”有了这么一支生力军，楚云突然有了底气，一扫刚才想要撤退的念头。

    “小的斗敢问一句，不知道军爷姓甚名谁？”李光冬突然想起来自己还没问眼前的年轻军官是谁呢。

    “金州复辽军楚云，正是在下。”

    后金王城盛京，皇太极看到地图上密密麻麻的箭头，心神不宁。前线传来八旗战败的消息，饶是老谋深算的皇太极心态都要崩溃了。

    “这打的是哪门子仗，代善败了，阿敏败了，岳托败了，那个心怀不轨的刘爱塔降了。父亲大人，我随您打了二十年仗，就没有遇到过这么窝囊的事。”皇太极跪在努尔哈赤的灵牌前，像是自言自语，“父亲大人啊，请告诉我，要怎样才能实现您未完成的宏图伟业。”

    房间里的檀香袅袅。房间外面响起敲门声，一个尖细的声音传来:“王上，王世子求见。”

    “让他进来吧。”皇太极说道。

    一会儿，豪格小心翼翼地走进皇太极的房间，看到双眼通红的皇太极。他心里咯了一下。犹豫再三，他说道:“父王，宁远方向的明军突然向前急行军四十里，包围了我们的几处堡垒，堡垒的守军告急。还有高丽的两万大军迫近鸭绿江，与我们的斥候发生了小规模的战斗。我估计双方势力都是来应援复辽军的。”

    “宁远的袁崇焕不是什么省油的灯，他这是在让我左右为难！只要我一南下，他就会扩大攻势，而我按兵不动的话，他不出三日就会撤兵！”皇太极指着宁远方向，“自从萨尔浒之战后，我大金国从来都是进攻的一方，几时这么憋屈了！”

    “可是父王，也许我们已经到了需要抉择的时候……”豪格小心地说道。

    皇太极起身踱步，让豪格大气都不敢喘一声。

    “也许是真的需要抉择了……辽南还是辽东……又或者是有更好的办法……”皇太极喃喃自语。

    突然，他的眼中迸发出一道精光:“他复辽军不就是想要抢地盘么，他想要我们就敢给！命代善、阿敏、岳托等人撤军回海州死守，至于复州和盖州，让给明军！”

    “父王，这可是两州之地，先王好不容易才打下来的！正红旗、镶红旗、镶蓝旗虽败，但收拢残军，未必没有翻盘的机会！”豪格难以置信。

    “舍不得孩子套不着狼，有时候得到更多不一定更好。本王不只要退出盖州、复州，更要派出使者与复辽军和谈，还要送他一万两白银、千匹良布替他庆贺！”皇太极说道。

    “……”豪格脑袋一片空白。自己的父亲肯定是受到打击疯了。

    “令工匠务必在三个月内仿制出明人的火枪火炮，做不到的话，将这些通通扔到海里喂鱼。”皇太极脸色可怕地说道。

    豪格听到皇太极的话，不禁打了一个冷颤。在这一刻，他确信皇太极是疯了，而且疯的可怖。