    复州城内，十几个后金的汉人文官不安地地踱步，都在等待地前线的消息。

    天还没有泛亮，复州城里的百姓就在传前线的金兵战败，明军要收复复州城了。所谓三人成虎，这个消息被说的有板有眼。而这些文官的财产亲人很多就在复州，他们背叛朝廷当了后金狗腿子，要是落入明军手里……后果不堪设想啊。

    衙门外有脚步声响起，所有人都紧张地往门口方向望去。

    一个文官带着一个带着斗笠的男子走了进来。

    “怎么样了？”十几个汉人文官问道。

    “消息千真万确，金兵败了，大金几个贝勒落荒而逃！”进来的文官说道。

    “那我们该怎么办？赶快收拾东西北逃吧！我们当初做了对不起朝廷的事情，被官兵抓住的话，是灭九族的大罪！”文官们慌乱起来。

    “各位不必慌张，收复复州的明军部队是金州卫的复辽军。而这位陈挺先生，当初乃是金州城主簿，他弃暗投明，复辽军不但没有杀他，反而重用他。现在陈挺先生都是金州内政一把手了。”进门的文官向大家介绍戴着斗笠的男子。

    男子取下斗笠，露出一张干瘦的脸颊:“各位旧僚，我们好久不见。”

    “陈挺，你小子还活着！”复州的文官十个有六七个是认识陈挺的。

    复州和金州相邻，主要的文官之间相互认识并不奇怪。

    “各位，后金汉军右营弃暗投明，已经投靠了我们复辽军，所以我们复辽军才能以弱胜强，击败金兵。”陈挺笑道。

    “怪不得，原来是刘爱塔投靠了朝廷！”

    “我先前听市坊传言，刘爱塔与朝廷官员有书信来往，看来刘将军始终牵挂朝廷。”

    复州城的文官恍然大悟。

    “刘将军已经做出了正确的选择，现在轮到各位了。如果各位愿意率复州城的百姓投靠我们复辽军，我们复辽军对过往各位的事迹既往不咎，绝不秋后算账。”陈挺诱惑道。

    “既往不咎……”一群文官你看我我看看你，似乎觉得陈挺所说还算可靠。

    “可我听说复辽军会收缴乡绅的土地，我们在座的各位都是有田地之人，会不会有损我们的利益。”有官吏提出异议。

    “这一点请大家放心，我们会根据收缴的土地在未来给大家一定的补偿，不会让大家吃亏的。而且，要是各位落荒而逃，那这些土地不照样是我们复辽军的？各位到时一分钱都拿不到吧？”陈挺玩味地说道。

    在陈挺萝卜加大棒的言语攻势下，这群有所顾虑的文官相视，从彼此的眼神中看到了对方的决定，一个个缓缓点头。

    “复州城内一定还有不少李永芳的亲信，甚至你们当中就有，不过圣人有云，良禽择木而栖，贤臣择主而侍。大家应该知道怎么做了。”陈挺又说道。

    “我与守城的军官是至交，可以把他拉拢到我们这里，控制城门，然后铲除李永芳的部下。”

    “我的十几个家丁可以响应号召，只要你一句话，上刀山下火海都行！”

    一群文官纷纷表态。

    当天色泛白之际，一部分溃败的金兵逃到了复州城下，然而面对他们的是紧闭的城门。

    “快打开城门，我们是镶红旗的人，再不开门你们就完了！”金兵朝城上喊话。

    “复州城已经归顺朝廷，各位请绕道吧！”在城上的文官紧张地说道。

    “混蛋！”勉强集结部分兵力的甲喇额真气得青筋暴起。

    如果不是明军在后面追赶，他们指不定就立刻攻打复州了。

    “走，我们往北！”甲喇额真见复州叛变，只好领着百余残兵往北方自己的大后方逃去。

    “呼。”楚云骑在战马上，一口气追了金兵整个夜晚，甚至他也不知道自己到了哪儿。

    还紧随在他身边的只有警卫中队和一个骑兵中队的兵力。

    逃跑的金兵疯了，追赶的明军也疯了，双方根本不理会是到了哪里。

    等到楚云反应过来，他们已经出了复州，到了盖州的地界。

    “地图，地图，快把地图拿过来，我们这是到哪儿了？”楚云看到完全陌生的地形，有些发毛。

    万一金兵缓过神来，说不定深入敌境的他反而被金兵给包饺子了。

    “大人，我们追的急，啥都扔下了，哪里来的地图。”守护在楚云身边的余成也是一脸懵逼。

    “我靠！”楚云忍不住骂街。这次打的太乱，金兵想不到，明军也想不到。

    楚云他们不知道位置时，远方盖州城方向突然有一支数百人的部队赶过来。

    “是金兵来了，大家准备战斗。”楚云带着不到百人的队伍，汗水已经浸透他的轻甲。

    一整个白天楚云都在指挥战斗，晚上又偷袭和追杀金兵，他已经整整一天一夜没有合眼。如果不是到了生死存亡的关头，楚云相信自己一定会一头栽下马，睡个三天三夜。

    远在数百里之外的宁远城，曾经击败努尔哈赤的袁巡抚，收到了一封来自复辽军的书信。据说这是复辽军的头领亲手写的。

    “这一手字……”袁崇焕看着书信上扭扭歪歪的毛笔字，幽幽说道，“真丑啊……”

    “袁大人，复辽军与我们无缘无故，这个时候来书信是为何？”袁崇焕手下一员武将问道。

    “虽然字丑，但复辽军楚云比起东江镇的毛文龙胆子要大十倍，他竟然以区区三千人，去打辽南！”袁崇焕感叹道。

    “三千人打辽南？！复辽军是疯了不成？”部将万分诧异。

    “在起兵前，复辽军派人将此书信发于我，请求我们宁远军向盛京方向做出攻击之势，还说是什么攻打盛京的好时机。”袁崇焕扬了扬手中的书信。

    “那我们要配合他们吗？盛京还有皇太极五个旗的兵力啊。”

    “卖他复辽军一个人情也不错。传令下去，令各营将士准备三日粮食，向盛京方向推进，伺机而动。”袁崇焕想了想，缓缓说道，“我倒要看看复辽军能在辽南弄出什么动静。”

    缓缓流淌的鸭绿江东岸，高丽的义州，这座刚被金兵屠戮一空的城池，再度迎来了高丽军队。

    一个十五六岁的少年随着中军大将来到鸭绿江岸边。

    “再往西就是金人的领土了，我们来到此地，金兵随时可能攻击我们，王世子殿下害怕吗？”高丽大将问道。

    “我不害怕！广鹿岛的朋友在危难之中救了我们一把，这回轮到他们有困难，我们怎么能作壁上观！”高丽王世子李说道。

    “不愧是我们未来的王！有仇报仇，有恩报恩，这才是王者之道！”高丽大将欣慰道。

    “而且楚大哥还说这次帮了他的话，回头他会送我们高丽八门大将军炮，将军，那可是八门啊！”李眼睛里冒着期待的星星。

    噗刚夸奖了李的高丽大将差点吐出一口老血。