    “报，西北侧第一道防线被金兵攻破，二营长正组织人马，准备抢回第一道防线！”

    “报，二营长昌义率兵夺回第一道防线，损失人马数十！”

    “报，第一道防线再次失守，金兵向第二道防线发动进攻！”

    “第四步兵营的预备大队已投入西北侧的战斗，击退了攻击第二道防线的金兵！”

    ……

    暮色降临，这是金兵围困小黑山的第二天傍晚。仅仅两天时间，西北侧的第一道防线几度易手，最终金兵还是击破了第一道防线，打到了第二道防线前方。如果不是快要入夜，说不定凶残的金兵还会突破第二道防线。

    “根据统计，第二步兵营损失过半，第四步兵营派出的预备大队在西北侧的战斗中损失也近半，一共损失了快一个营。”余成将昌义和查德里上报的损失报告给楚云，“火炮大队因为远程作战，所以损失甚微。”

    两天几乎损失一个步兵营！楚云心里头在滴血。他一共只有四个步兵营，小黑山才两个步兵营，两天就打没了快一半！估计石河村里的杨太打得更惨。

    在兵器没有绝对压制的情况下，果然还是人数占优的一方有优势。楚云的人越打越少，几乎要崩溃，而金兵就算伤亡数千人，对于他们来说还没有伤筋动骨。

    “军主大人，我们是不是该想办法突围了？我们的人越打越少，而金兵却还能组织起一次次相同规模的进攻，再过两三日就无法防守这么多的要地了。”余成有些担忧。

    “稳住，今晚就是我们翻盘的时候。”楚云却自信地说道。

    小黑山下方，代善、岳托的金军高层却在饮酒庆祝。他们也察觉到了明军反击的火力弱了不少，特别是步兵，很有可能明军的兵力快跟不上了。

    “哈哈哈，明军想要耗光我们的粮食，而我们却先一步耗光他们的兵力，这回明军头领应该傻眼了吧。”代善抓起油腻金光的烤羊腿，狠狠地咬上一口。

    “如果不是夜色降临，我一定亲自带最英勇的亲卫部队冲击他们第二道防线，彻底消灭明军！”岳托也豪迈地抓起一大块羊排，狼吞虎咽。

    高强度的战斗让他们的消耗特别地大。

    “我的正红旗主力还没投入战斗，明军就孤掌难鸣了，要是明日我以正红旗从另一个方向攻击明军侧翼，明军必定会阵脚大乱。”代善十分畅快。

    “贝勒爷英勇善战，令明军望风披靡，属下佩服。”被邀请来吃全羊宴的明军右营刘爱塔吹捧道。

    “话说起来，你的汉军右营进攻西南侧两日，怎么一点进展都没有？”代善向刘爱塔问道。

    “明军主力集中在西南侧，我们汉军右营损失惨重，却始终攻打不下，还请大贝勒责罚。”刘爱塔惭愧地说道。

    “你们明军就是一群饭桶。看在我们还有层姻婿关系在，我就不责罚你了。来，我们喝酒。”代善举起大酒碗，向十几个后金高层劝酒。

    可能在他看来，本来就不指望汉军右营能做些什么。

    刘爱塔也不说什么，讪讪一笑，继续低头喝酒吃肉。

    夜色渐深，月上树梢。正红旗和镶红旗各派出一部分兵力，防守山下各处要道，以防明军夜袭。

    所有的金兵都坚信，只要明天再次强攻，就能彻底踏平小黑山。代善和岳托虽然人不卸甲，马不离鞍，不过也何绝大多数人一样笃定，睡得特别舒畅。

    然而今夜楚云却没有入睡。他坐在一块巨石上，看着黑不拉漆的山下以及点点火光的金兵大营。余成等十几个守卫也陪自己这个睡不着的长官一同出来。

    “大人您怎么不睡？明天天色微亮，金兵又会再度攻山，恐怕大人体力会不支……”余成提醒道。

    “我在等一个人。”楚云幽幽道。

    “小黑山被金兵堵得水泄不通，连个蚊子都飞不进来，还会有人来？”余成挠了挠头，不解地问道。

    “会有的，一个能扭转战局的人。”楚云突然站了起来，“你去叫醒各个军官，我们准备夜袭。”

    呼噜

    主军帐中，传来代善此起彼伏的呼噜声。随着他翻了一个身，呼噜声暂时停止。

    “杀！！！”

    金兵大营突然躁动起来，喊杀声不绝于耳。同时，也惊醒了熟睡中的代善。即使喝得大醉，代善还是条件反射般快步走出军帐，唤来亲兵：“是不是山上的明军下来偷袭了？”

    大营的西南侧乱成一团，溃败的金兵反而冲击中军大营。不知所措的金兵甚至撞翻了一些火把，让部分营帐熊熊燃烧起来。

    “杀！！！”

    西南侧，一个将军亲自带着数千汉兵向金兵大营发起了突然袭击。他满眼通红，一刀砍翻一个睡眼朦胧的金兵，嘴里还在嘶哑地喊着杀字，仿佛对金兵充满了无尽的怨恨。

    数千汉兵一路斩杀金兵，一路往营帐中放火，将好好地金军大营破坏的体无完肤。

    山上的楚云见到山下火光冲天，心中大喜：“兄弟们，我们的援军出现了！现在是我们反攻的好时候，跟我冲下山！”

    “杀！”昌义和查德里带着剩余所有步兵营士兵从西北侧冲击而下！而骑兵大队、警卫中队，甚至火炮营、运输大队的人也操着冷兵器往山下杀！

    守在山下各处要道的金兵看到自己军中大营着火，无心恋战，在明军如猛虎下山般的攻势下迅速溃败。

    “贝勒爷，汉军右营刘爱塔背叛了我们，半夜偷袭正红旗，正红旗溃不成军！”

    “急报，山上明军夜袭，我们守在各处的士兵被迅速击败，我们镶红旗已经与明军交上手了！敌军势大，我们赶快撤退吧！”

    岳托醒来比代善还要慢一步。等他反应过来，明军都一口气冲到了山下，以两千多人打得镶红旗节节败退。

    镶红旗这两天损失最多，本来还在高丽战场损失了不少精锐，此时遭受突然袭击，更加崩溃。镶红旗里一些帮助甲士照顾战马的汉人奴隶直接炸营，加剧了金兵的败退。

    熊熊烈火倒映在楚云的眼中，他按捺不住心中的雀跃：南路的金兵这回算是完了。