    当后金宣布撤兵之后，盖州城放弃了抵抗，数以千计的矿工占据了这座奴役他们的城池。

    “胆敢扰乱百姓者，杀无赦！胁从者，将逐至金人的领土！”

    楚云派出骑兵中队维护秩序，生怕这些起义的矿工毁掉这座城池。

    盖州城为金人卖命的官吏被全部抓了起来。他们还来不及逃命就被密密麻麻的矿工围住。

    “你说你们人模人样，怎么就为金人卖命，迫害我们自己的老百姓？”楚云来到他们面前，用指挥刀在他们身上划过。

    只要他想，立马就会将他们杀死，而且没人会指责他。

    “军爷，我们这是迫不得已啊……不帮金人卖命，我们的家人都会死的……”被五花大绑的官吏带着哭腔说道。

    “每一个被我抓住的人都这么说，那不就没人追究你们的罪行了吗？”楚云冷笑，“我会调查你们每一个人。但凡是贪污受贿、剥削百姓者，全部抄家，推到菜市口斩首。”

    五花大绑的盖州官吏听到楚云的话后起了一身鸡皮疙瘩。

    “不过我不会错杀一个好人，只要你们在我调查前坦白自己的罪行，将银两交出来赎罪，或许能减少你们的惩罚。”楚云说道，“来人，将他们通通打入大牢，明日午时开审，有罪隐瞒着即可推往菜市口斩首！”

    “是！”盖州城投靠了复辽军的衙役将这群倒霉的官吏像是赶羊群一样驱赶。

    “大人，我们这么做是不是太绝了，毕竟盖州城还是需要懂得处理内政的人帮我们管理的。”余成提醒道。

    “我有说要全部杀了他们吗？我这是在吓唬他们，也能给矿工们交代。如果矿工们发现坏人都还活着，他们会满意这个结果？”楚云意味深长地说道。

    “大人高明。”余成明白过来。

    被打入大牢的盖州官吏惴惴不安，不用一刻钟就争先恐后地将自己所做的事全部交代，该认罪的认罪，该吐出赃款的吐出赃款。仅仅是这些官吏吐出的，就有白银五万两、田地无数。

    “好家伙，这些钱都可以用来装备两三个步兵营了！”楚云看到盖州官吏交代的货物清单，简直难以置信。

    即使剥削辽南最严重的是金人，但是这些依附于金人的官吏就像是吸血虫一样趴在辽南百姓身上，要榨干百姓的最后一丝血。

    “这几个人，明日推到菜市口斩首，这几个人，罚至铁山服役十年……这个、这个、还有那个，官复原职，让他们维持起盖州的秩序。”楚云看到盖州官吏名单中还有小部分比较清廉，而且名声不差，就让他们负责了。

    楚云这样处理，果然让暴动的矿工满意了许多。

    之后是对于矿工的改编问题。楚云经过这场惨烈的会战，手下损失过半，是急需要兵员补充的，兵力缺口可能达到了两千多人。而且地盘扩大以后，楚云要防守的险要之地也增加了两倍，更多的兵力被需要。

    但是，工业时代即将全面到来，对煤矿、铁矿的需求将会攀升，也离不开这些矿工的努力。没有他们，楚云拿什么来开创工业时代？

    “李光冬大哥，我们就不专门从矿工中吸收成员进入复辽军了……”楚云对矿工首领李光冬说道。

    “楚大人是看不起我们这些穷苦人吗？我们也有一颗驱逐金人的决心啊！”李光冬见复辽军不需要他们，焦急地说道，“我还要为我的大哥二哥报仇呢！”

    “我绝对没有这样的意思！矿工朋友到时可以应征入伍，只要通过我们军部的筛选，任何人加入复辽军！”

    “只是当兵是个将脑袋系在裤腰带上的苦差事，大家都有老婆孩子高堂，并不是所有人都适合当兵的。”

    “而且复辽军对工人的待遇十分优渥，各位仍然可以从事采矿工作。”

    楚云耐心地解释道。

    “复辽军对我们矿工是什么样的安排？工友们都很关心这个待遇问题。”李光冬等矿工听到楚云提及矿工的待遇，都好奇地问道。

    “每七天工作六天，每天八小时，节日休息。由于矿工从事的工作也比较危险，我们会给矿工每月三两银子，过年还会发额外一个月的薪水作为补贴。”楚云说道。

    “每天只用工作八个小时？”

    “三两银子啊，是真的吗？”

    矿工听到楚云的政策后，顿时沸腾起来。他们在后金的压迫下，每天有口饭吃就不错了，哪里还奢求有薪水。

    “而且工龄越长，工资就越高，为矿场做出杰出贡献的人还能更高。”楚云说道。

    “复辽军能付得起那么多钱么？”有人突然冷不丁问道，让场面冷下来。

    李光冬有些尴尬:“大人，以前朝廷常常有拖欠我们饷银的例子，所以我的兄弟不大懂事，还请大人见谅。”

    “没事。按时发工资这种事情可是人命关天的大事啊，这位小哥关心合情合理，我不会追究的。如果不能不放心，尽管去找金州的矿工朋友打听打听，如果我说的有半句谎话，天打雷劈。”楚云说道。

    这个时候，有个矿工发话:“楚将军说的没错！我的堂弟在金州采矿厂工作，几个月就攒了十多两白银，还取了个大胖媳妇！”

    “真的假的呀？”

    “我刘铁蛋坦坦荡荡，从来都不说谎的！”

    矿工们开始热闹地议论纷纷。

    看样子问题就解决了。楚云放下心来。有这群熟练的工人，能源问题暂时不用担心。至于提高矿工的待遇，楚云肯定是可以做到的。这个时代有工业基础的就楚云一家，仅仅靠生产力的提升就可以赚取超额利润了。

    金兵退出复州和盖州后，楚云也开始收拢部队，囤积在盖州地界。只要在盖州阻拦金兵，复州和金州就可以安然无恙。

    “军主，刘爱塔将军追逐金兵凯旋而归，即将到达盖州城。”余成带来消息。

    “快整军列队，有迎刘爱塔将军。”楚云听说这次最大功臣的刘爱塔来到，赶紧说道。