    盖州城门大开，楚云亲自带着复辽军高层和三卫官吏出郭相迎。

    盖州城外，原属于大金国的汉军右营改旗易帜，他们的将军刘爱塔只带着几个亲兵来见楚云，可见其诚意。

    “楚将军，我来晚了！”刘爱塔早已步入中年，鬓角微微可见白发，老泪纵横。

    “刘爱塔将军，要不是你在小黑山下按我们的约定起兵反金，恐怕我们复辽军就全部交代在小黑山了！”楚云握着刘爱塔的手也是泪眼婆娑。

    幸好他隐约记得刘爱塔在历史上是个极度忠于明朝的将军，所以才有了暗中联系他并肩作战的计划。事实证明，他的冒险成功了。

    “请不要再叫我刘爱塔了，那是建奴给我取的名字，从今以后，我叫刘兴祚，复兴的兴，国祚的祚。”刘爱塔义正言辞地说道。

    “好好好，刘兴祚将军，我们到城内饮酒庆贺我们收复辽南三卫，今晚不醉不归！”楚云向刘兴祚邀请道。

    “我听说复辽军在金州做纱布生意赚了不少钱，今日要吃穷你才行。”刘兴祚心情大好。

    “恐怕我赚的钱，你吃十辈子也吃不完，哈哈哈。”楚云何尝不心情畅快。

    于是一行人到盖州府中，大布宴席。除了负责守备工作的将领，其他高层全部出席，楚云给予了刘兴祚最高规格的款待。

    刘兴祚这晚喝得酩酊大醉，说起自己在后金中所见所闻，竟然失声痛哭。

    大致数年前，他亲眼见到努尔哈赤下令屠杀数以千计手无寸铁的辽南百姓，血流成河、白骨累累。此后他想起那般场景，常常噩梦缠身，难以入眠。

    “金人残暴无道，今日取辽南，随意屠戮百姓，若他日取了中原，我大明百姓将十室九空，而我将永远被钉在耻辱柱上，被后世子孙唾骂。”刘兴祚失声道。

    “刘兄请放心，我们现在收复了辽南，将来就会收复整个辽东，到时候所有百姓将重获自由、安居乐业。”楚云见刘兴祚真情流露，不由安慰道。

    “天启三年，我曾打算投靠登莱巡抚袁可立大人，不料事情败露，吾弟身死，我也是严守秘密才侥幸不死。可惜天启四年，袁公被东林与宦官之争牵扯。我以为终这一辈子，再也见不到朝廷重返辽南这一天了，没想到东江镇出了你们复辽军，做到了当年袁公想做没能做成的事！”刘兴祚激动难言地说道，手中的酒溢出了酒杯。

    “这回刘兴祚将军归顺朝廷，起码得是个副总兵的封赏，以后我们携手作战，一同消灭后金。”楚云说道。

    “封赏？那对我来说屁都不是！我在后金得到努尔哈赤的信任，封赏还算少？我现在只想加入一支真正打金兵的队伍，楚将军，就让我加入你们复辽军吧，让我当个小队长就行。”刘兴祚说道。

    “刘兄你是在开玩笑嘛。以你的身份，等朝廷的恩赐下来，官职肯定比我一个小小的游击将军高，哪敢让你在我手下做事。”楚云心动，但是他还是有点不相信。

    “我是诚心诚意的，日月可鉴！”刘兴祚醉醺醺地说道，“我是大明的将军，你也是大明的将军，我怎么就不能在你手下做事了？”

    这是啥逻辑？

    “刘兄你喝醉了，等你明天清醒一下再告诉我你的决定吧。”楚云说道。

    “马巴拉子，你打仗那么干脆，怎么这种事又像个娘们，我刘兴祚打仗又不含糊，做一个小队长绰绰有余了……”刘兴祚嚷嚷着。

    两个人一直喝到深夜，终于都不支。楚云让部下送刘兴祚到后舍休息，自己也像坨烂泥一样瘫在自己的床上。

    他已经整整两天没有闭过眼，现在又陪刘兴祚喝个烂醉，纵使是年轻力壮的身体也吃不消。

    现在躺在床上，楚云用最后的力气想一下接下来要干嘛。

    收复复州和盖州，多了两州之地，又要将金州成功的工业建设经验推广到复州和盖州。这其中肯定会受到一些既得利益集团的抵触，但是毕竟辽南百姓长期受到后金的压迫，大多数会支持解救了他们的复辽军。

    朝廷当年，对于自己又会怎么处置？是给自己加官进爵，还是对远在辽南的自己忌惮万分？而宁远的袁崇焕、东江镇的毛文龙、旅顺卫的李金广，又会怎么对待自己？盛京的皇太极之后又有怎样的报复行动？

    形势复杂的辽南牵动各方势力的利益，一旦处理不当，就会破坏当前的大好局面。一方面要打击敌人，一方面要小心猪队友，一点都不比刚刚结束的战役艰难。

    复州和盖州之战，楚云通过军事行动获得了大量的文明点。地盘、人口增加，也使文明点迅速增加。新的科技树也可以点开了。现在摆在楚云面前的科技树选择很多，铁轨技术、蒸汽火车技术、蒸汽轮船技术、风帆战列舰技术、盖伦帆船技术等等，还有各种基础科学。不管选择什么技术，都让人难以抉择啊。

    “火车还是轮船，还是基础科学呢……”楚云在床上想着想着，迷迷糊糊中睡了过去。

    次日楚云醒来时，已经过了日中。宿醉的他头脑一片刺痛，甚至昨晚发生了什么也丝毫想不起来。

    “来人，给我准备醒酒茶。”楚云抱着刺痛的头，说道。

    “大人您醒了？我这就去准备。”门外却是余成的声音。

    楚云有些莫名的感动。余成作为警卫中队长，时刻保护楚云，他也有两天没睡，却还是比楚云起得早，早早守护在外面。

    余成还没准备好醒酒的东西，门外突然闹了起来。

    “放我进去，我是大明的将军刘兴祚，你敢拦我，还是你敢拦我？我要见楚将军！”

    楚云一听，不由乐了，这不正是刘兴祚的声音吗？

    嘎吱房门被推开，还不是很清醒的刘兴祚身形不稳地闯了进来。

    “刘兄，你怎么来了？”楚云问道。

    “楚将军，我刘兴祚要加入复辽军，你让我做啥都行，超认真的那种。”刘兴祚摇摇晃晃地说道。