    “寄主您选择了盖伦帆船技术、18世纪航海技术，可用文明点减550。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现盖伦帆船技术以及18世纪航海技术……链接中……”工业革命系统正在筛选。

    要是能来个佛郎机的无敌舰队，或者海上马车夫的商船就好了，楚云想着。

    “……链接成功……帮助您实现盖伦帆船技术的是大不列颠帝国德特福德皇家造船厂……”

    “……链接成功……帮助您实现18世纪航海技术的是大不列颠帝国地中海舰队总司令霍雷肖纳尔逊……”

    德特福德……皇家造船厂？楚云激动地差点跳起来。风帆船舶时代，大不列颠认第二，谁敢认第一？而且还是大不列颠唯有的几个皇家造船厂之一的工匠！

    霍雷肖纳尔逊，地中海舰队总司令？这个家伙对于楚云来说如雷贯耳啊。曾经带领大不列颠皇家海军打败了佛郎机以及法兰西联合舰队，自己却战死沙场、身经大小战斗不下百余次的海军英雄啊！

    此刻楚云心血澎湃，比后世中了五百万彩票还要激动。有了这批人，自己岂不是能在远东的海洋上为所欲为？

    然而，楚云却发现这个房子里面没有任何人出现。

    “系统，我的皇家造船厂和海军司令呢？”楚云见系统承诺的人并没有出现，焦急地问道。

    “经过系统测算，这个空间容量不够，系统将会自动为您选择召唤地点……地点选择中……地点选择成功……地点为后世一个叫做大连港的地方，请寄主自行前往查看。”系统提示道。

    大连港？这个地名楚云当然听说过，只是这个时代大连港还是一个叫做青泥洼的小渔村，默默无闻。

    系统这是召唤了什么玩意过来，还要专门传送到青泥洼。这要是让当地的百姓看到了凭空出现的西洋人，那楚云都不知道该怎么解释了。大概是神迹吧。

    “余成，备好车马，让警卫队准备，我要回金州卫。”楚云招来警卫队长余成。

    “大人不是说要在盖州坐镇，等盖州一切事务平稳进行以后才回金州卫么？是什么事情发生了吗？”余成问道。

    “我派人向西洋那边买了一点好东西，他们现在到了青泥洼，我要去接应他们。”楚云只好这样向余成他们解释。

    “西洋又有什么好宝贝？难道是更厉害的火枪火炮？”余成问道，“西洋人真是厉害，生产出这么多先进的火器。幸好他们没有打我们的主意，还将这些先进的火器技术卖给我们。”

    在余成的印象里，制造火枪、火炮、纺织等技术都是楚云从西洋人那里得来的，否则怎么会有那么多西洋人来复辽军帮楚云卖命？

    “是啊，西洋人这个时候确实比较厉害……”楚云只赞同余成前面半句。至于后面半句，楚云并不同意。

    明末已经有西洋人窥探明朝的虚实了。幸好西洋各国忙于与彼此的战争、争夺新大陆的控制权，所以没有心思理会明朝。就连大明水师辛辛苦苦对付的佛郎机、红毛所谓的“舰队”，绝大多数只是装了火炮的商船而已。至于想要从他们那里买技术？不存在的。

    “我懂了，我这就去准备。”余成说道。

    青泥洼，一个人口不足百户的小渔村，在这个时代默默无闻。这个小渔村的人世世代代打渔为生，过着再平常不过的小日子。然而今天青泥洼白雾缭绕，雾气是突然出现的，可见距离只有十多米。

    “怎么一大早就大海就起雾气了？是不是海神不想让我们今日出去打渔？”村内的渔民看到笼罩着大海的雾气，有些担忧。雾气这么大，航海会很困难。

    “说不定是海妖作祟，等雾气小一点再出来航行吧。”渔村里的老人说道。

    渔村里的渔民也没有想到，这一等，就等到了第二天。

    楚云带着警卫中队的几十号人骑着马匹赶到了。

    其实凭借马匹的脚力，昨晚楚云就应该来到青泥洼。只不过在离开盖州前，楚云还要经历一番安排，耗费了许多时间。复辽军的第一步兵营、第二步兵营、第五步兵营和炮兵营被布置在盖州抵御金兵。第四步兵营、第六步兵营回守盖州，并随时准备支援盖州。而金州卫，暂时由第三步兵营驻防。

    “老乡，这青泥洼怎的起那么大的雾气，吗都看不见，你们怎么过活？”余成找到青泥洼的村民。

    “谁说不是呢？说起这雾气，昨天一大早就起了，到现在都没散。村里的老人都说是海妖作怪，我们不敢出海。要是再过几天还不散，那我们就真的没法过活了。”被问话的村民无奈地说道。

    “军主大人，雾气这么大，你说的西洋人会来吗？他们不会迷路了吧？”余成侧头向楚云问道。

    “不清楚啊。”楚云心里大概明白是什么一回事，但是他不方便说，“我们暂且在青泥洼住下，等上两日，如果西洋人不能准时到来，那么我们就返回金州卫。”

    这雾气多半是工业革命系统为了掩人耳目弄出来的玩意。楚云心里嘀咕。

    于是楚云暂时住在了青泥洼的村民家里。青泥洼的村长听说是复辽军的楚云亲自到来，各种感恩戴德，催促村民腾出房屋来安置楚云他们。楚云当然也不是白住他们的屋子，让余成带来的一百两银子分给叨扰了的村民。

    终于在第三天，楚云醒来时，浓郁的雾气开始慢慢退去，露出苍莽的海洋与隐藏在其中的事物。

    不知道在什么时候，海边多了一个简易的造船厂和一个简易的码头，造船厂和码头上尽是金发碧眼的西洋人。而停泊在码头旁边的竟然是……一艘巨大无比的庞然大物。主桅高耸入云，三层火炮甲板口，是一门门硕大的火炮，露出空洞而冰冷的炮口，仿佛可以移动的海上城堡。

    “我的天，系统帮我召唤出了什么样的怪物！”楚云目瞪口呆。