    小小的青泥洼，突然闯入的西洋人和巨舰打破了这个渔村的宁静。

    村民们远远望着停泊在海边的风帆战列舰，仿佛看到了难以置信的东西。

    “我的天啊，世界上怎么还会有这么大的渔船！我们的渔船和它相比，简直就像是蚂蚁一样渺小！”

    青泥洼的渔民携家带口地出来围观他们从未见过的庞然大物，指指点点。

    “你们懂个屁，这个不是渔船，看到上面的火炮没有，这是战船！西洋人的战船！可以轻易摧毁我们的渔村！”余成还算有点眼力。

    楚云第一次在这个时代见到这样规模的战船，所以他都楞了一下。不过也仅仅是一下。

    出现在青泥洼的战船有三层，长约六十多米，主桅差不多也是六十米左右，估计排水量为数千吨级别。在后世有机会见识过万吨巨轮的楚云看来，如果要将风帆战列舰和后世的万吨油轮相比，当然没得比。不过嘛，在这个时代，风帆战列舰就是海上堡垒，坚不可摧的存在。

    “大人，你说这西洋人万一是来进攻我们的，看他们左舷就有几十门火炮，恐怕一轮齐发，我们会和这座小渔村一起葬身火海啊。”余成见西洋人船坚炮利，不由恐慌。

    青泥洼就在这座巨舰火炮足以覆盖的范围，要是西洋人反水，直接一轮炮飞过来就完事了。

    “应该不会吧……”楚云还是蛮相信这个系统的，“我们走上去看看，是不是和我约定好的那批西洋人。”

    楚云他们一行人向码头的方向走去。

    码头和造船厂附近的西洋人也发现了楚云，于是他们的长官也主动向楚云靠近。带头的似乎是一个穿着皇家海军军装的军官，年纪在四十多岁左右。而在在这个军官身后，有一队皇家海军士兵，人数有上百人。

    “大人要小心。”余成提醒道。对面的西洋人比他们带来的士兵还要多上许多。

    “没有关系的，如果他们真的对我们不利，直接开炮炸死我们就好了。”楚云说道。

    直到双方靠近，楚云才看清楚对面的人，典型的西洋人长相，楚云相信这一定是工业革命系统召唤出来的。

    “长官，大不列颠地中海舰队司令、世袭男爵，霍雷肖纳尔逊向您报告。”海军军官向楚云行礼。

    这个来头够大的啊。楚云还以为系统召唤过来的是年轻时候的纳尔逊，没想到召唤过来的是已经成为皇家舰队司令的纳尔逊。

    “不用客气，你们一共来了多少人？”楚云问道。

    “胜利号船员800余人，皇家造船厂工匠300余人。”纳尔逊不急不缓地说道。

    胜利号？楚云略有了解，这是一艘18世纪的一类战列舰，大不列颠帝国皇家海军的骄傲，参加过好几次海战。

    不过楚云知道的就只属上面这些了，具体的尚不清楚：“这个胜利号是什么样的配置？”

    “102门铁铸加农炮，有32磅重的长炮，也有12磅重的短炮，排水3500英吨，航速8-9节。虽然速度并不快，但是适合当旗舰，火力还过得去。”纳尔逊说道。

    还过得去……楚云脸皮抽搐了一下。和同时期佛郎机、法兰西最大的战舰相比，胜利号确实要比他们小一号，但是放在这个时代，特别是缺乏水师的辽东地区，不可能有比胜利号火力还猛的战船。就连楚云最引以为豪的火炮营，最大口径的只是12磅的加农炮而已。

    旁边的余成听得目瞪口呆，嘴巴直哆嗦：“102门火炮……还是32磅的火炮，我的姥姥哟，把这些火炮都拆下来我们不就能成立三个火炮营了吗？”

    三个火炮营？楚云颇有些心动。不过楚云随后否定了这个念头：“这些火炮都是海军使用的重炮，一般都固定在甲板上，就算卸载下来，也只能用来守城，运输起来太不方便了。而且战舰存在的意义就是为了能使这些火炮移动起来。”

    “长官说的是，没有了战舰，这群火炮就是破铜烂铁。”纳尔逊一听急了，妈的要是楚云动了心思，真将他胜利号上的火炮给卸下来，他哭都不知道往哪里哭去。

    “原来是这个样子，那真是太可惜了。”余成说道。

    “三个火炮营我们迟早会有的，不用着急，就算现在组建三个火炮营，我们根本就补充不了那么多的弹药。没有弹药，火炮还不是火枪好用。”楚云转头向纳尔逊说道，“纳尔逊将军，想必你也知道我们复辽军的情形了，我们缺乏海军和船只，可能在广鹿岛有几条只有两三门火炮的小船，连战船都算不上。”

    “我来到这里前已经完全清楚。建立海军不是一朝一夕的事情，请长官不用心急。跟随我们一同到来的皇家造船厂的工匠，他们拥有建立一类战列舰到三类战列舰，各种各样护卫舰、炮船和商船的技术，只是需要资源、金钱和时间。”纳尔逊说道。

    “我曾计划过要建一艘三类战列舰，再搭配几艘28门火炮的单桅纵帆炮船，就可以成立一支海洋舰队，不过你们直接把一级战列舰胜利号带过来了，这让我觉得仅仅几艘28门炮帆船配不上这么豪华的一级战舰。”楚云说道。

    “28门火炮的一层火炮甲板帆船足够用了，长官的势力还不强大，庞大的舰队不但无法帮助长官的势力扩张，反而会拖垮经济发展。长官猜猜这胜利号一轮火炮会消耗多少弹药？”纳尔逊问道。

    “多少？”

    “半吨以上。”

    楚云心里有准备，听到纳尔逊的回答还是心中一惊。半吨火炮，都够一个火炮营打上一阵子炮了啊。什么叫做“大炮一响，黄金万两”，这才是！

    “那我们还是先建四艘28门火炮的炮船来给胜利号作为护卫舰，我过几天就会拨下五万两白银作为项目的启动金，随后会有更多的资金投入。”尽管手头还不甚充裕，楚云还是尽可能打造一支真正意义上的海军，“你们的船员要驾驶胜利号，新建的28门火炮护卫舰需要新的船员来驾驶，所以可能需要你派一些熟练的船员培训本地的渔民来作为新船员，纳尔逊将军意下如何？”