    “当然可以。不知道长官大致要培训多少新船员？”纳尔逊干脆地回答道。

    “第一轮先培训一千名新船员吧。”楚云说道，“很快我就会向周围的渔村募集预备役船员。”

    新获得大不列颠海军司令纳尔逊以后，楚云任命纳尔逊作为复辽军舰队司令，统领复辽军的大小船只。而原本统领广鹿岛水师的邓大千，被楚云任命为舰队副司令，算是楚云的一种牵制手段。

    安排妥当皇家海军的八百多人和胜利号，楚云和纳尔逊一同见了皇家造船厂的厂长。三百多的工匠，几乎一整个造船厂的员工都被系统给搬过来了，可见系统是多么地野蛮粗暴。

    “四艘28门火炮的帆船，要制造并不需要多长时间。不过合适的木材可能并不好找，我们用的是欧洲的橡木，在大明朝，可能要用其他木材来代替。我们需要设法去找到足够硬度的木材。另外战船需要的重型火炮可能需要其他部门生产，我们造船厂是不负责火炮的制造的。”皇家造船厂的厂长这样对楚云说道。

    我怎么忘记了这一茬。楚云还以为只要有了造船厂，自己就能有源源不断的战列舰生产出来。但是就算是战船生产出来了，也要能跟得上战船的重型火炮！

    一艘护卫舰要生产28门重炮！也就是说，楚云要为海军装备4个火炮营的装备！海军真是太贵了！

    “应该的……不过你们皇家造船厂可以生产商船吗？”楚云灵光一闪，问道。

    “战列舰我们都能生产出来，不用说区区的商船了。”皇家造船厂厂长自豪地拍自己的胸脯。

    “那可以装备火炮的商船呢？就是可以装备12门、20门或者28门火炮的大型商船。”

    “完全没问题。”

    “那事情就简单了。”

    楚云异常惊喜。他大概知道要怎么捞钱来发展海军了。前面他组建了一个远东贸易公司，那些东南沿海地区的商人将是造船厂除了他楚云以外的最大的客户。只要商人提供海量的金钱，他就可以为这些商人生产武装商船，派遣士兵作为雇佣兵保护这些商人的安全，达到双赢的目的。

    “长官阁下，莫非您是要帮我们船厂弄来商船的大订单？”厂长问道。

    “没错，你们先准备生产28门火炮帆船，等以后我给你们船厂弄来商船的订单，你们船厂就可以扩大生产规模了。”楚云点点头。

    既然造船厂和胜利号都被系统放到了青泥洼，那么这里就注定不再是一个小小的渔村。楚云打算将这里打造成一个新的港口，辽东地区的贸易中心。

    “等我们回到金州，就迁移部分人口和工业到青泥洼，特别是军械局，需要在这里成立一个分部。以后这里将不再叫做青泥洼，而将改名为大连港。”楚云对余成说道。

    “大连港？这个名字挺奇怪的，取自何典故？”余成问道。

    我怎么知道是什么典故，楚云总不能说是因为在后世这里叫做大连港吧，只好说道：“不知道为什么心里蹦出这个名字，大概是天意吧。”

    “长官阁下要不要登上我们胜利号体验一番？”纳尔逊对楚云邀请道。

    “如此甚好。”楚云对于登上传说中的胜利号也是跃跃欲试。

    踏着胜利号的木质甲板，楚云可以感受到波浪的晃动、大海的味道。而跟在楚云身后的是胜利号的船员。被一群船员围绕，楚云有一种想要扬帆的冲动。

    胜利号宽有十多米，站在胜利号上觉得还是十分宽广的，至少体验了东江镇那些小破船以后的楚云感到空旷了许多。余成和警卫队的士兵更是惊奇，左顾右盼，还敬畏地摸了摸粗壮的桅杆和甲板上的火炮。

    “好大的战船，我们东江镇的船只跟这艘船简直不能相比！可能也只有郑和老爷时代的宝船能相提并论了。”

    “要是这只战船能开到陆地上多好，我们直接开到盛京，将盛京给轰个稀巴烂，把金人都炸上天！”

    “不愧是能容纳八百多人的大船，要是我们复辽军再多几艘这样的船只，这个海上我们可以肆无忌惮了。”

    一群人七嘴八舌地说道。

    对于警卫队的反应，纳尔逊十分享受，这是他的骄傲。

    “站在这巨舰之上，光是这视线，就开阔了许多。”楚云俯视下方的青泥洼，觉得小渔村是多么地渺小，仿佛只要自己一声令下，胜利号就能将一个渔村从地图上轻松磨灭去。

    “长官阁下，您可以选择下达开炮的指令，对着无人的方向齐射，体验一下胜利号火力全开的威力。”纳尔逊自豪地说道。

    “这就不必了……”楚云听到胜利号开一轮火要消耗半吨的弹药就肉疼，“好钢要用在刀刃上。在我们生产出配套的弹药之前，我们要省着点用才行。”

    “长官大人说的是。”

    就在纳尔逊带着楚云等人在顶层甲板上参观之时，第二层甲板上来了几个海军士兵，领头的是一个皇家海军校官。

    “父亲，这位就是我们要效力的楚云长官？”那个海军校官带人来到楚云面前。

    楚云看到海军校官，微微一惊。

    如果仅仅是一个普通的海军校官，楚云还不至于吃惊，但是这个军官竟然是一个女子，有着苗条身材、淡蓝色眼眸，金色长发用一条红色缎带盘起，有一米七左右，英姿飒爽，气势不输于在场任何一个海军士兵。

    “这位是……”楚云疑惑地看向纳尔逊。

    “咳咳……这位是艾拉纳尔逊上尉，格林威治皇家海军学院的高材生，别看她年纪轻轻，已经有三年航海作战经验。”纳尔逊说道。

    艾拉纳尔逊？怎么听起来……

    “她是我的私生女，这件事请大人千万要保密……”纳尔逊偷偷地在楚云耳边说道。

    楚云听后恍然大悟。没想到这纳尔逊不但是个沙场老手，还是个情场老手啊。也难怪艾拉可以在伟大的胜利号上服役，多半也是和纳尔逊的些许偏心和补偿有关吧。

    “楚云将军阁下，皇家海军上尉艾拉纳尔逊向您效忠。”美丽的不列颠女子摘下海军帽，向楚云叩礼。