    天启七年四月，复辽军的地盘覆盖大半个辽南地区，金州、复州、盖州的广鹿岛。有一个新成员加入了复辽军，那就是原来隶属于后金的汉军右营刘兴祚。楚云为了安置刘兴祚，特成立了第五步兵营，由刘兴祚担任营长。

    不过刘兴祚原来的汉军右营人数较多，战役结束后有四千多人，所以楚云将汉军右营的大部分人马补充到其他步兵营。尤其是杨太的第一步兵营最惨，在石河村阻击阿敏的镶蓝旗，付出了阵亡五六百的代价。在原本八百人一个营的规模里面，阵亡五六百人，相当于整个营都打没了，营长杨太也身受数处重创。

    刘兴祚对于楚云拆散他的兵马并没有任何意见。按照他的话，就算只给他一个小队长，他也愿意在复辽军干。而且如果他刘兴祚还是带原来的四千人马，那么复辽军是谁说了算？

    除了新成立第五步兵营，复辽军还成立了第六步兵营，主要以投靠楚云的汉军左营的黄炜姚和赵祥的部队为班底，营长为黄炜姚，副营长赵祥。这样的安排也算是鼓励后金的将校投诚吧。

    地盘扩大后，需要更多的军队来维持稳定，所以楚云又将骑兵大队扩充成骑兵营。在击败女真旗兵后，楚云虏获了不少战马，成立一个骑兵营绰绰有余了。当然，还有不少马匹是要送到炮兵营的，炮兵营也缺战马来牵引火炮。

    “如果有卡车或者摩托车就好了。”楚云在分配战马的时候是这样想的。但是没有内燃机技术，还真弄不出来。

    楚云为了方便编制，将每个营的规模又扩大至一千人左右，这样一来六个步兵营、一个骑兵营、一个炮兵营，将会达到八千人左右。再加上警卫队、运输队、后勤队，上万人的军队规模不成问题。而且这其中并不包括维护治安的巡查队。只是一下子扩军，火器保障一时间无法供应。金州的军械局正和冶炼厂合作，尽量补上这个巨大的火器缺口。

    “复州和盖州的百姓的态度如何？乡绅们都将兼并的土地吐出来了么？”楚云为了防止金兵突然南下，还在盖州城坐镇。

    “村民听说可以承包农田来种植，而且我们还会提供种子和种植技术，税赋只有十分之一，他们甚至帮我们赶走了乡绅……至于乡绅们，很多都是不情不愿，不过我们已经想办法将他们迁到城市了。城市的居民的话，由于我们的工资和税收都远远优于金人，所以他们对我们规章的推广基本上是持肯定态度的。”跟随楚云过来盖州的陈挺说道。

    “嗯，这样就好，民心对于我们的治理十分重要，巡查队平时不仅要抓小偷小摸，还要关于民生疾苦。”楚云对陈挺的工作还是很满意的。

    陈挺也很乐意为楚云工作，毕竟他以前在金州卫郁郁不得志，还以为终身的仕途就到尽头了，直到遇到楚云才得到施展更大才华的机会。

    “不过我们要对我们的产业进行调整。”楚云说道。

    “哦？大人想要怎么调整？复州和盖州也要像金州一样，建立冶炼厂、面粉厂之类的工厂？”陈挺问道。

    “工厂是要建立的，不过不能全盘照抄金州，而且金州的工厂也要进行调整。”楚云说道。

    “复州和盖州建立工厂属下可以理解，但是金州现在的工厂一片欣欣向荣，为何还要做调整？”陈挺不解地问道。

    “有一种理念，叫做产业分工。在拥有相应资源的地方，建立相应的产业，可以降低我们的成本。盖州的采矿工业比较发达，所以我们可以将金州卫的采矿厂总部搬到这里来，在盖州主要发展采矿业。而金州卫靠近大海，有良好的港湾，适合发展贸易、纺织、面粉等轻工业。至于复州，可以发展与金州、盖州相辅助的其他工业。这样一来，各座城池各司其职，为我们复辽军牟取更多的利益。”楚云解释道。

    陈挺越听眼神越亮，跟着楚云久了他们也开始适应这种工业思维，很快便融会贯通：“我这就令人按军主所说，草拟一份各座城池的工厂部署蓝图，让军主大人审批。”

    “陈先生辛苦了。”

    “大人救辽南百姓与水深火热之中，为大人赴汤蹈火是应该的。”陈挺说道。

    陈挺离开后，楚云便打开“工业革命”系统。“工业革命”系统，有一项楚云觊觎已久的技术在“交通建设”这一科技树大项之下，属于19世纪初期的“蒸汽机车”技术。“蒸汽机车”技术，需要文明点3000点，是目前楚云想要点出的技术中耗费最多的技术。

    收复了复州、盖州，又以少胜多，经过长期的积攒，楚云这才好不容易积累到3000文明点。“蒸汽机车”技术的意义，这个世界没人能比楚云要清楚。蒸汽机车制造出来的话，只要有钱，辽南大地上很快就会见到铁龙疾驰的身影。

    “系统你在吗？我要点亮蒸汽机车技术。”楚云在心中默念。

    “寄主您选择了‘蒸汽机车’技术，可用文明点减少……系统出现错误。您需要在点亮18世纪的基础科学以后，才能点亮19世纪的基础。请选择点亮18世纪的其他工业技术或者基础科学。”系统冰冷的声音响起。

    卧槽，原来基础科学设定的意义在这里！楚云恍然大悟。怪不得他总觉得自己没点数学、物理学、化学、生物等基础科学也没有所谓的样子，原来只有在点亮18世纪的基础科学后，自己才能点亮19世纪的科学技术。

    那么为什么自己没有点基础科学，也能点到18世纪的科技呢？楚云想了想，大概是18世纪以及18世纪之前，基础科学对于科技应用的影响还不大吧。

    “既然如此，我要花费50文明点点亮盖伦帆船技术、500文明点点亮18世纪的航海技术。”既然蒸汽机车技术短时间内出不来，那么就先点海洋科技吧，18世纪的应该也够用了吧。