    楚云回到自己在金州城的房屋，心情有些沉重。监军和东厂，在辽南发展最关键的时刻，即将到来。万一这个监军来到金州卫后指手画脚，恐怕会对辽南地区的发展造成巨大的阻碍。

    在思忖了数个小时以后，楚云做了一个决定。

    “下令给第一步兵营营长杨太、第二步兵营营长昌义、第三步兵营营长徐继、第四步兵营营长查德里，让他们各自推荐二十名底细干净、机智敢死的士兵过来金州。如果推荐过来的人选我不满意的话，我就让他们卷铺盖滚蛋。”楚云再次出门，让陈挺将命令传给自己最为信任的四个营长。而新投靠复辽军的刘兴祚、黄炜姚等人，楚云暂时还不能完全信任。

    “大人这是……”

    “不必多问，只去做就好了。”

    “是！”

    陈挺见楚云不说，也不敢去问，但他隐约可以猜到这件事和即将到来的监军有关。

    楚云的命令顷刻来到各个步兵营，杨太等人接到命令，如临大敌，赶紧在自己的营中挑选合适的人选。

    驻防盖州的杨太面前，二十名被选出来的士兵整齐地排成了一列。

    “诸位，你们都是我们第一步兵营的士兵，有人是一路跟着我从广鹿岛杀过来的，也有人是从死人堆里爬出来的，但毫无疑问的是，你们是我们第一营最勇敢的士兵！你们的好运气来了，等下你们立即动身前往金州城，给你们安排任务的将是军主大人！”杨太给他们训话。

    “军主大人？！”二十名士兵惊喜万分。这可是一步登天的好机会，更何况只是见到楚云这位复辽军最高层就足够让人心血澎湃了。

    “都给我听好了，你们在军主大人手下做事，一定要给我打起十二万分的精神！如果你们给我们第一步兵营丢人，那我一定会亲自涮了你们，听到了没？！”杨太怒道。

    “是，我们一定不会给第一营丢人的！”

    四个步兵营调动的合计八十名士兵陆续地往金州城会合。而本来就负责驻守金州城的第三步兵营，二十名士兵的名单已经来到楚云的手中。

    “大人，您向其他步兵营召集士兵作甚？您要做什么事，我们警卫队帮您做就好了。”余成不解地问道。

    “这些事都交给警卫队做，那谁来保护我的安全？”楚云说道。

    “大人说的是……”余成说道，“大人这可是要成立新的机构了？”

    “对，我要成立一个不存在的组织。”

    楚云想要模仿的就是后来类似军情六处的机构。为了对付东厂这样的情报机构，就只能以牙还牙，成立一个更加先进的情报组织来对付他们。而且除了负责对付朝廷的东厂和锦衣卫，军情六处还可以收集军事情报、以及监督复辽军各个将校、官吏。最最关键的是，军情六处不记录于档案，人员名单只在楚云手中，和警卫队一样牢牢被楚云把握，防止有人夺权。

    楚云的命令十分急促，远在盖州的士兵口快马加鞭地在夜晚闭门前抵达金州城。他们还来不及休息，又连夜被带到了楚云的住所。

    楚云的后院里，点起火把，将庭院照亮。火把在噼噼叭叭地烧响，拉长庭院里人的影子。八十名精挑细选出来的士兵整整齐齐地排列在庭院里，大气都不敢哼一声。在他们面前，是复辽军最高层、东江镇副总兵，辽南三卫的统治者。

    “诸位都是各个步兵营最精锐的士兵，不然今日也不会站在这里。”楚云面对八十名从死人堆里爬出来的老兵，说道。

    “你们这里军职最高的人是谁？有中队长吗？”楚云说道。

    “报告军主大人，我是第一步兵营第二大队的大队长魏龙。”一个老兵说道。

    楚云微微一挑眉：“怎么杨太将大队长都送过来了？要是所有的大队长都过来这里，那我们步兵营还要不要打仗了？”

    “报告军主大人，是卑职主动要求过来的！”魏龙说道。

    除了一个大队长魏龙，这次过来的还有两个中队长和若干小队长。

    “今天我招募各位过来，是要成立一个叫做‘军情处’的组织。但凡是加入‘军情处’的人，将没有姓名、没有编制。你们战死了，也不会成为英雄，没有人会祭奠你们，也没有人会记得你们。”

    “你们将从此隐姓埋名，连你们家人都不得知道你们的真实身份，你们将会永远活在黑暗里，你们还会愿意承受这种痛苦吗？”楚云一字一顿地严肃地说道。

    八十个老兵听到楚云所说，一阵沉默。如果真的如同楚云所说，那他们从事的将是最隐蔽的任务，永远活在黑暗中。

    “我魏龙愿意加入军情处，为复辽军赴汤蹈火！”刚才的大队长魏龙率先坚决地说道。

    “我们愿意加入军情处！”其他士兵也纷纷表态。

    楚云微微点头：“你们将被打乱分成四组，每个人有自己的代号，每个组内分为若干小队，只能单线联系。”

    随后楚云在八十个人中挑选出了四个人担任组长，而这四个人随后被楚云单独留了下来。其他的士兵记住自己的代号和小队成员后，被带回驻地。

    四个组长，其中一人就有第一步兵营的魏龙，他的代号是‘秃鹰’。

    “诸位，我之所以成立情报处，是因为东厂要派人来监督我们的复辽军。我不希望我们复辽军良好的发展势头被东厂阻碍。所以你们懂的……”楚云说道。

    魏龙一脸阴森地说道：“大人请放心，我们会不留痕迹地做掉他们的……”

    “做你大爷的！不愧是杨太的营出来的人，一个个缺心眼！我有说要做掉他们吗？”楚云狠狠地踹了魏龙一脚，“我只是要你们监督好他们，别让他们干扰到我们！”

    呼呼。楚云费力地坐回椅子上。自己都说了要机灵的士兵，杨太就派这种缺货过来，果然是惺惺相惜。

    “你们以后就向我负责。不过直接指挥你们的是艾拉小姐，她将出任情报处处长兼任教官，她的代号是”楚云举起茶杯，轻轻地抿了一口。

    “大人要一个娘们来担任我们的长官？我魏龙第一个不服。”魏龙抗议道。

    突然，他的脖间一凉，一把细剑不知道什么时候已经架在他的脖子上。等他反应过来，后襟已经惊出一身冷汗。

    “我的代号是‘风信子’，请多多指教。”艾拉从阴影中走出来，干脆利落地收剑入鞘。