    卧槽，竟然是18世纪最有名的牛顿，一个时代的象征性人物。楚云有点窒息，传说中的大人物竟然被工业革命系统召唤过来了。而这个大人物，还要在自己的手下做事……

    “牛顿先生，久仰大名。”楚云激动地握住牛顿的手，“您老人家的微积分可让我们后世吃了不少苦头哦。”

    “尊敬的大人，研究成果能够流传后世，是我的荣幸。”牛顿恭敬地对楚云说道。

    大科学家牛顿和其他一些楚云都可能不知道是哪些是类似牛顿的大牛被召唤过来，楚云暂时成立了一个科学院，由牛顿亲自坐镇。目前科学院的主要任务是培养一批当地的讲师和学者。

    科学院分为五个系，数学系、物理学系、化学系、生物学系、天文学系。至于其他学科，暂时先不做设立。

    “你们科学院需要在一年之内培养出一批具有中学知识的私塾讲师，三年之内培养出一批具有高等知识的学堂讲师，不知道有没有信心做到？”楚云向牛顿等人问询。

    “我们还要做研究，这个授课的任务会不会繁重了一些？”这群大牛问道。

    “各位请不用担心，以后我会召唤一些后世的科学家过来，相信你们一定会大开眼界的，绝对比你们自己闭门造车要强。想必各位都知道时代是具有局限性的吧？各位都是自己时代各个科学领域最聪慧的人，只是见识被自己所处的时代限制了而已，你们就不想看到你们所研究的领域在后世有了什么惊天动地的变化吗？”楚云说道。

    几个领域的大牛听到楚云这么一说，各个眼睛泛光。

    “大人，电荷能够储存在稳定的物质里面吗？”

    “没问题，以后会有叫做电池、畜电器，还有发电机、电灯，几乎所有的东西都离不开电。”

    “大人，我们太阳系里有多少颗行星？”

    “原来是九大行星，后来又变成了八大行星。”

    “大人，高次代数方程根式解的可能性在后世有得到解决吗？”

    擦，我怎么知道！楚云有些崩溃了。关于常识性的内容，楚云还能解答，这些大牛真正问到专业性的东西，楚云只能傻眼。

    虽然这群科学家的知识水平被限制在十八世纪，但是教导大明朝的百姓，让他们具有最基本的科学素养，还是绰绰有余的。

    一群西洋科学家出现在复辽军中，还是在复辽军中掀起了不小的波澜。因为科学院成立了，地位仅次于军械局、农业局、海事局和新成立的商务局和工程局。一百名识字的辽南百姓被招募至科学院，成为了第一批学员。这些学员将在学成后进入开设的私塾和学堂。

    “我们要在三个月内新成立五十个私塾，让适龄儿童到私塾接受教育，先学识字。”楚云说道，“每个工厂也要开设培训班，让工人学会识字。”

    要普及科学教育，识字是个很大的问题。在明朝那种时期，除了参加科举、当个小官小吏，几乎没有人会怎么认字，文盲率高居不下，哪像后世一般三四岁就开始学习识字了。

    因此必须要在进行科学教育之前，必须先扫盲。

    “大人您这不是在为难在下吗？咋我后脚刚走，您又给属下整了个大工程。”陈挺见楚云又给他交代了新的任务，一副苦瓜脸。

    “为了更好地发展，识字是必须的。三个月内我们成立五十个私塾，一年内我们成立一百个，到时候我们要让所有辽南的儿童上私塾。而且以后我们还要成立学堂，让接受了私塾教育的人再接受更高级别的教育。”楚云说道。

    “可是大人，现在是战乱时期，我们的教书先生可能不够啊。”陈挺愁道，“十里八乡的，可能教书先生也就那么一个人。”

    “不够就想办法啊，所有会识字的来当教书先生，辽南不够还可以去后金地盘挖人，去东南沿海挖人，我们可以给他们两倍、三倍的工资，还怕挖不来人？”楚云说道。

    “好吧……”陈挺无奈地说道。

    “加油干，等忙过这段时间，我就给你放个带薪长假。”楚云鼓励道。

    “真的？”

    “到时你和一批官吏去科学院进修一下。”

    “啊……”

    要大力发展工业，配套的农业、商业、教育都不能少，方方面面，可算是操碎了楚云的心。辽南三卫才刚刚攻占，大连港工程、私塾工程等一个个大项目都如火如荼地进行。

    若干天以后，遥远的天津卫，几艘大船停泊在码头旁，而码头上，一百多个士兵已经严阵以待。今天他们要跟随一个朝廷里的大人物前往金州，东江镇副总兵楚云的地盘。

    这支小队从天色刚刚泛白就开始等候，而一直到日上三竿还不见得朝廷里来的大人物。

    “千户大人，您说刘公公是不是睡过头了？我们接到的命令是三时便在这里等候，现在都过了午时一刻了，刘公公还不来，我们兄弟肚子都饿了。”小队里有士兵向领队的千户抱怨。

    “少废话，朝廷要我们在这里等着，我们就在这里等着。”领队的千户脸上也是挂满了汗珠，他和手下都在码头站了好半天了。

    又过了几刻钟远远地才看见有马车过来，而且一过来，就是足足二十多辆大马车。前后拥簇的奴仆就有上百人之多。

    “刘公公好气派，看那些大马车，就是朝廷中一些大员出行都不见得有这阵势。”

    “刘公公可是九千岁的心腹，知道吧？得罪刘公公那就是得罪九千岁。”

    “噤声，朝廷之事你我岂可谤议？要是被九千岁知道了，你我都要遭罪。”领队千户赶紧打断手下的议论。

    二十多辆大马车慢慢悠悠地来到了码头，众人口中的刘公公终于不急不缓地在奴仆的搀扶下出了马车。

    “哎哟，这不是黄千户吗？就是你陪咱家去辽南的吧？看看你就这么点人，能保护咱家的安全吗？”刘公公阴阳怪气地说道。