    朝廷方面的监军抵达金州还有大致一个月的时间。这段时间楚云还能完全不用顾虑地执行自己的想法。目前三卫正在大刀阔斧地改造。

    盛产煤铁的盖州兴建了更多的采矿厂。虽然采矿工人每天工作的时间少了，但由于瓦特改进的蒸汽机在采矿时得到运用，采矿的成本和效率却直线下降，产量大幅度上升。原本矿井开采时需要大量的人力和马力来控制不断涌出的地下水，但是有了蒸汽抽水机以后，煤矿排水就变得简单了许多。

    而蒸汽机更是使纺织厂、面粉厂等摆脱了对人力、水力的依赖，它们可以建立在远离水源的地方而不用担心缺乏动力。酿酒、造纸、制革等部门也纷纷用上蒸汽机，产能不可同日而语，源源不断的货物被运往码头，然后由码头的搬运工人将货物搬到商船上，向高丽、东瀛、南洋诸国销售。

    楚云钦定的大连港建造工程也在紧张有序地进行。敏锐嗅到青泥洼远大前程的商人纷纷到青泥洼勘探，还有人想要在青泥洼置地。可惜楚云在征收了青泥洼渔民的房屋后，禁止任何人在青泥洼购买土地。

    一份大连港的图纸已经摆在楚云面前，分为港区、营区、商业区、市坊、工业区等好几个区域，各司其职。

    “大人，我已经派了上千的工人去建设大连港，各种木料和石料都被运往大连港，大致在年底就可以完成第一期的建设。只是……”陈挺向楚云汇报情况。

    “只是什么？”

    “我们现在主要有三个主要的工程，一个是大连港的建设，一个是建造4艘大型帆船，还有一个是部队的扩张和补给，每一个都需要消耗大量的银两，盖州和复州经过金人的折腾，并不富裕，恐怕财政会有些许紧张。”

    “没有钱就赚啊。”楚云理所当然地说道。

    “还请大人指条明路……”陈挺难为道。

    “你想想啊，我们建设大连港是不是还要迁移一部分人口过去？搬迁一部分工业过去？”楚云提示道，“我们新建设大连港是为了让大连港成为北方第一大港口，并不是任何人、工厂主都有资格获得进驻大连港的。所以如果他们想在大连港居住、经商、开工厂，不都要经过我们的允许吗？”

    “大人是说我们可以卖地赚钱，妙啊……但是大人不是禁止商人在大连港买地吗？”

    “笨，禁止他们买地一是为了防止哄抬地价，二是为了更好地部署整个城市的格局。现在格局已定，我们可以将一些地段提前拍卖给工厂主、大小商人，这样我们不就可以提前收回投资的钱了吗？说不定还有得赚。”楚云说道。

    陈挺听楚云说的一惊一愣，还有这种操作？

    “大人真乃神人也，如此鬼斧神工的点子我陈某一辈子也是想不到的。”陈挺不得不钦佩楚云的想象力。

    “过几天你将这些商业地段按块拍卖，离港口位置越近的地块价格越高，都给我明码标价，价高者得。”楚云指了指他用毛笔圈出来的地段。

    这些地段一般都是住宅区、商用地和工业用地，本来就是应该要吸引人来居住和使用，但是又不是所有人都可以获得这些土地的使用权，所以大连港的土地就有价值了。

    “我们的价格应该标多少好？”

    “建造成本的三倍起价。”

    “会不会太狠了……”

    “就算是十倍我相信都会有人买的，信不信？”楚云可知道一个好地段对于商人的吸引力。

    陈挺下去和土地管理处的官吏准备几天的拍卖会。而楚云又在研究工业革命系统。

    楚云有3000文明点，上次点开“风帆战列舰”技术，由于只是18世纪的技术，所以才消耗了3000文明点，剩下的文明点还可以做许多事。

    如果要开发19世纪的技术，那么楚云就要点18世纪的基础科学。18世纪的基础科学主要有数学、物理学、化学、生物学和天文学。只要搞定这几个主要的基础科学技术，楚云就可以开发19世纪的新技术。

    19世纪的新技术，那可是比18世纪的科学技术有几何倍数上的提升，蒸汽火车、蒸汽轮船、电力、内燃机、复合化肥、无线电，这些都是18世纪无法比拟的啊。

    一个18世纪的基础科学技术分支，大致需要500点文明点，五个大项的基础科学，就将楚云的文明点消耗殆尽。

    “寄主您选择了18世纪的基础科学数学分支，可用文明点减500。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现18世纪的数学技术……链接中……”

    “寄主您选择了18世纪的基础科学物理学分支，可用文明点减500。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现18世纪的物理学技术……链接中……”

    ……

    “……链接成功……帮助您实现数学技术的是圣安德鲁斯大学的三位数学教授以及六位讲师……”

    “……链接成功……帮助您实现物理学技术的是剑桥大学的三位物理学教授以及六位讲师……”

    ……

    一时间，楚云的房间里挤满了来自18世纪的大学教授和讲师，足足有四十多人。

    失策了，竟然会召唤来如此多的人，感觉高校人才满地走啊！本来楚云还担心没有足够的人才教学，不过这么一来，完全可以组成一个研究院了。这要有这些人在，楚云就可以培训处一批批讲师，而这些讲师，将被用来成立私塾、学堂和大学。

    不过有一个问题需要考虑，那就是这四十多个科学家会不会讲汉语……

    “欢迎各位来到我大明王朝，相信各位都知道自己的使命了吧？”楚云对着这群牛人问道。

    “尊敬的大人，系统已经赋予了我们语言能力，只是还不熟练，不过正常的交流还是没有问题的。”一个在物理学家人群里的教授回答道，他带着象征着贵族身份的假发。

    这个家伙有点眼熟啊。楚云好奇地问道：“你叫什么名字？”

    “尊敬地大人，我叫艾萨克牛顿，大不列颠皇家学会会长。”