    胜利号暂时停泊在新命名的大连港。不过此时的大连港还只是一个小小的渔村，被系统弄来的造码头比较简陋，还需要调来人手和石块来重建码头，将码头的规模扩大。除了码头要重建，造船厂也需要改善，才能容纳得下28门火炮帆船的龙骨以及多建设几条生产线。

    楚云安排胜利号船员住在船上，而码头的工匠则住到小村庄里。辛亏这是过了寒冬，气温升高，不然说不定夜里就得冻死好些人。

    “楚大人，这两三百人，都和我们青泥洼的人一样多了，我们小渔村要挤下来可能有些困难啊。”青泥洼的村长见楚云一口气将这么多西洋人安置到小渔村，脸色有些难看，“这些金发碧眼的异族人跟我们长的不一样，会不会给我们青泥洼带来厄运啊。“

    “老大爷，他们不会带给你们厄运的，相反，你们青泥洼的运气来了！”楚云说到。放到后世，这青泥洼的村民就是拆迁户，可以一夜暴富！

    “真的吗？”村长疑惑地问道。

    “回头就有人过来向你们征地，你们要做好心理准备。”楚云说道，“还有，你们这里以后不叫青泥洼了，而是叫做大连港。”

    “征地？楚大人，您说这叫什么好事，我们世世代代都在青泥洼居住，要走我们的土地还是好事啊？”村长急道。

    “如果用金州城的红砖瓦房来换你们的破茅草屋，每户人家还包安排工作、补偿几百两银子呢？”楚云说道。

    “这个……”村长听到后一愣，“如果这是真的，我这就去和族长们商量搬到金州城。”

    楚云安置好船员和工匠之后，带着警卫中队的人以及胜利号的几个主要军官一同返回金州。青泥洼发展成真正的大连港，没有一两年是不成的，楚云需要返回金州城调遣人马和资源去建设大连港。建设大连港本身也是一件好事，可以提供大量的就业机会，促进金州卫的发展。

    “金州城有伦敦城繁荣吗？”回去的路上，海军上尉艾拉骑着战马，陪在楚云和纳尔逊的旁边，好奇地问道。

    “伦敦城是西洋的什么地方？”一旁的余成不理解地问道。

    “伦敦城在万里之外的大不列颠国，从我们金州城出发，要好几个月才能到达。我们金州城虽然现在还远远比不上伦敦城，不过这里的发展潜力是无限的，而且这里有很多历史悠久的特色建筑。”楚云说道。

    “我在我们那儿去过地中海和联合舰队作战、去过美洲航行，不过东方还是没有来过，这次能有幸来到伟大的东方古老国度，真是一种荣幸。”纳尔逊说道。

    卧槽，你这个大不列颠的皇家海军司令要是真的在你的时代来我大天朝，那事情可就大了。楚云暗想。

    等进入金州城，纳尔逊、艾拉等胜利号船员更加好奇地四处张望。特色的明朝红砖绿瓦建筑，与西方的建筑十分不一样。而路上来来往往的明朝百姓，也都好奇地围观好奇的西洋人。虽说金州城内也有不少楚云召唤过来的西洋人，但是身穿大不列颠海军军装的西洋人还是第一次见，以至于艾拉等人都有点不好意思。

    金州城，陈挺不知什么时候已经回到这里等待楚云。楚云一进城，陈挺就急匆匆地带人来接楚云。

    “我的大人，您终于舍得从青泥洼那片鸟不生蛋的荒地回来了。要是再晚一天半天，我就要派人去找你回来了！”陈挺着急地说道。

    楚云疑惑地问道：“老陈啊，平时你也挺稳重的，办事也靠谱，我离开个几天应该没有问题吧？怎么今天急成这个样子？”

    “大人您有所不知，朝廷的封赏下来了！”陈挺语气激动说道，“您现在已经是东江镇副总兵了！”

    东江镇副总兵？楚云想了想，原来自己不经意间已经是辽南地区除了毛文龙、李金广以外军衔最高的将军了。虽然实际上楚云的势力比毛文龙和李金广加起来还要强盛，是辽南地区名副其实的统治者。

    “恭喜大人荣升副总兵！”楚云周围的亲信纷纷向楚云庆贺。

    “这是一件好事啊，不过你也不用急成这个样子吧？”楚云问道。

    “大人有所不知，除了这个副总兵，朝廷还派了司礼太监刘应坤来我们复辽军担任监军！”陈挺脸色凝重地说道，“下个月监军就会到我们金州城，而且估计东厂也会派人过来。”

    楚云听后，脸色微微变色。自己还远离朝廷，没想到宦官势力就开始渗透过来了。东厂，那可是掌握在魏忠贤手里的情报部门啊，不知道坑死了多少与宦官作对的官吏。监军和东厂的人到来，这意味着朝廷在奖赏自己地时候也开始防备自己了，生怕复辽军成为独立的势力。

    陈挺久在明朝官场打滚，自然是知道朝廷的意图和东厂的可怕，当然着急通知楚云。毕竟是楚云给辽南带来了平静。万一因为涉入东林与宦官的斗争之中，复辽军势力被瓦解该如何？这种事情在辽南、辽东已经屡见不鲜了，比如数年前的登莱巡抚袁可立。

    “稳住，不要慌哈。既然朝廷派来了监军，我们就好好招待他们，不过嘛，监军对于我们行兵打仗的事情又不清楚，让他们乖乖呆着就好了。”对于大明官吏的各级官吏来说，对宦官敬畏如虎，但是楚云又不关心品级和官位，他关注的，只有掌握在自己手里的军队和地盘。只要有人敢碰他的地盘，就是皇帝老子来了，楚云都会想办法干掉他。

    “是的是的，好生招待他们就行，不能让他们插手我们的事情。不过九千岁的人，始终不能轻易小看，特别是东厂……”陈挺说道。

    “长官，司礼太监是什么？”艾拉好奇地眨了眨眼睛。

    “呃……这个艾拉小姐你就不用知道了……”楚云大汗。