    “咳咳，刘公公，在下听说朝廷对我们复辽军收复辽南三卫重重有赏，其中就有一笔三万两的白银，应该是随刘公公一起到达辽南了吧？我们的军士还在盼着这笔军饷还补贴家用呢！不知道这次军饷现在何处？”楚云为了打破尴尬的氛围，于是提起另一个话题。

    他也怕众人暴起吊打嘴毒的刘公公，那是可是将事情闹大了。

    “军饷咱家是带来了。”刘公公说道，“就在咱家的后院了呢，明日你们过来领取皇帝陛下的封赏吧。”

    听说有三万两的军饷，众人的神色有些缓和。如果刘公公真的带来了三万两军饷，以楚云的性格，好东西都会给大家分，那么以在场人的级别，确实每个人都能分到十两以上的银两吧。这样的一笔钱确实可以补贴补贴家用了。

    “只是咱家要为我们复辽军打点各级官吏，咱家剩下的也就三千两了。三千两也不少，够大家分了。”刘公公又说道。

    马巴拉子！如果不是楚云镇场，众人差点要掀桌而起了！朝廷发给复辽军的三万两赏银，竟然只剩下三千两了？

    楚云听刘公公所说，心里冷笑。说是打点各级官吏，估计这三万两赏银，有大半落在他刘公公和东厂的人手里。竟然连属于我复辽军的东西都敢惦记，等九千岁失势，看我不让你吞下去的加倍吐出来。

    “刘公公啊，三万两白银就剩三千两，这是不是太狠了，要我怎么向我的士兵交代？恐怕他们知晓后，会对朝廷失望的啊。”楚云说道。

    “只要你们好好干，朝廷是不会亏待你们的，九千岁也不会亏待你们的。”刘公公理亏，只好搬出九千岁魏忠贤这座大山。

    在场复辽军的中高层确实如楚云所说，已经开始有点寒心了。只是碍于楚云，不便于当场将刘公公打个半死。

    “既然如此，那我们就不谈此事了。今日刘公公和黄千户远从京城而来，让我们为两人接风洗尘。”楚云将这一笔事情一笔带过，举起酒杯。

    他现在并不缺钱，不就是三万两么，竟然朝廷不施舍，那就自己赚呗。

    楚云起身。所有人都齐齐起身，心不甘情不愿地向贪掉他们奖赏的刘公公敬酒。

    黄千户吃的不是滋味。马的这个刘公公整天给朝廷抹黑，自己也和他成为一丘之貉了。要是在复辽军待久了，指不定自己哪一天就被当成是刘公公的同伙而给复辽军的人捅死。

    “好说好说，咱家在复辽军一定多做贡献，好让大家立下更大的功劳，朝廷就有更多的奖赏了。”刘公公还不知道问题的严重性，又开始享受起大家的进酒了。

    他在京城动不动就几万两几万两地往家里拿，对于贪掉复辽军一点半点军饷，还真不在意。

    别贪的太狠就好了，还指望你做贡献？楚云将杯中的酒一饮而尽。

    由于楚云打冷场，接风宴还是在有秩序地进行。只是心里明白的人，都知道接风宴已经变质了。一些复辽军官吏聚在一桌窃窃私语，楚云听不大清楚，但楚云大致知道他们在说的应该是刘公公和朝廷之事。

    “就在去年，袁崇焕那小子打胜仗，就算宁远大捷，那还不是我这个监军领导有方，不然你们以为袁崇焕那小子真有那样的能力啊。”

    “如果不是咱家要服侍皇上，咱家也能当个大将军，学那卫青霍去病，封狼居胥。”

    “你们知道皇上喜欢什么样的妃子，又喜欢吃什么样的菜吗？哈哈哈，咱家都知道……”

    刘公公的话多，吃醉了酒，话变得更多，而且还飘了起来，先是一副指点江山的样子，然后又谈到天启皇帝。

    刘公公双颊赤红，双眼也通红，越说越兴奋。说着说着，他就将视线转到一旁的艾拉身上。

    “这西洋的娘们还真是好看，你叫艾什么，以后就做我的奴婢吧，公公我每个月给你这个！”

    刘公公从怀中取出一块黄金，放到了桌上。

    不过他看清桌上的金块后，又收了回去，而重新取出一小块碎银。

    楚云在一旁看的目瞪口呆。这个刘公公还真是够极品的。就算是喝醉了，吝啬贪钱这点也不会忘记啊。

    艾拉当然不理会刘公公，而是自顾自地吃菜。此时的艾拉也喝了一些白酒。白皙柔滑的面容红扑扑一片，在烛火朦胧的光影下，确实十分动人。

    “我说你个小妞不理咱家？你可知咱家是什么人？本公公可是皇帝面前的红人，求着本公公要给本公公当奴婢的人可是排着十条街的！”喝醉的刘公公更加目中无人，见艾拉不理自己，顿时恼怒。

    “长官，公公到底是什么意思？”艾拉还是没有搭理刘公公，而且转头问向楚云。

    楚云耸了耸肩，这要他怎么回答，要在刘公公面前伤害他的自尊吗。

    “你个小娘皮，竟敢嘲笑咱家，看咱家今晚不好好教训你！”刘公公还以为艾拉是故意而为，嶙峋的手要向艾拉抓去。

    楚云及时揪住刘公公的衣领，就像是抓住一只喝醉的小鸡一样:“刘公公你喝醉了。”

    “放开你的脏手！咱家这件衣服可是皇帝陛下御赐的，弄脏了你配得起！今天咱家就是要教训那贱婢，要是你楚云拦着，本公公连同你一同降罪！”刘公公还来劲，扯开楚云，试图扑向艾拉。

    卧槽，是可忍孰不可忍！一直隐忍的楚云终于爆发了:“你大爷的，老子要是看得起你，还会忍你一阵，但你算个什么东西，还要我这个副总兵忍你！”

    也不等徐继他们动手，楚云撸起袖子将刘公公打倒在饭桌上。

    刘公公臃肿的身躯撞倒木桌上的饭菜，一时间，汤汁撒了满地。

    “兄弟们，军主都亲自动手了，我们一起打死这个老东西！”酒楼里复辽军的人那可是忍了刘公公许久，群雄激愤，纷纷压上去暴揍刘公公。

    “千户大人，我们怎么办？”锦衣卫的人看到复辽军的人打起刘公公，焦急地问黄千户。

    “我们就当什么也没看到，知道了吗？”