    在金州卫的旧港口，对，在大连港开始建设后这里成为了旧港口，好几只大型官船抵达。官船上插着朝廷的旗帜。

    “哎哟，这辽南果然是鸟不生蛋的荒凉地方，怎么九千岁就给了我一个这样的苦差事呢。瞧这干燥的天气，咱家的皮肤都要变粗糙了啦。”

    刘应坤刘公公还没下船就直嚷嚷，让负责保护他安全的黄千户一脸黑线。

    “哎哟，你看金州卫这码头，破成这样都没钱修，比起我们天津卫差远了，连个像样的人儿都没有，这里要多落后啊。”刘公公刚出船舱，看到码头零星的工人和几只孤单形影的船只，各种嫌弃。

    在码头上的工人不由偷偷翻白眼，心里暗骂神经病。现在的商船和商人都跑到新成立的大连港参加拍卖会了，当然没有人在旧港口。

    “你看复辽军的楚什么东西，听到本公公驾临金州卫，也不晓得派人来接我，真是岂有此理。”刘公公又唠叨，“看我回到京师不参他楚什么一本，让九千岁好好治他的罪。”

    黄千户已经习惯了唠唠叨叨的刘公公，只是一言不发。

    “走，我们去金州城找他，等我想他问罪，他不得乖乖交出一些银两的话，本公公饶不了他。”

    刘公公坐在从大船上下来的马车，一路晃晃悠悠地向金州城开发。

    临近金州城，人烟才渐渐多了起来。特别是路上出现的敞篷马车、驴车拉的一整车煤炭、矿石、木材、棉花，吸引了刘公公的注意。

    “金州城尽做些市坊生意，这买卖的都是些什么玩意，吃又不能吃，玩又不能玩。”刘公公对进入金州城的原材料嗤之以鼻。

    骑着战马走在马车前面的黄千户看到络绎不绝的木板车拉着满满的资源进入城内，脸色开始凝重起来。

    快进到城内，城门处有十多个手持火枪的士兵在城门处站岗，还有栅栏类的障碍物，随时可以封锁城门。

    “站住，你们是什么人？”守城小军官制止了刘公公一行人。

    刘公公的大马车以及同行的两百多人，浩浩荡荡，看上去显然不同寻常。

    “马车里的是监军刘应坤公公，这是东厂办事的令牌，核实了就快让我们进去。”黄千户将一个令牌扔给小军官。

    “监军？大人请稍等，我这就去通报。”

    “快去。”

    黄千户有些不耐烦。但也不是他不愿意等候，只是刘公公又要唠叨了。

    果不其然，刘公公的大马车里传来刘公公阴阳怪气的声音:“哎哟，这楚什么的架子真大，见到本公公来了也不让本公公进城，还要本公公等……”

    由于楚云、陈挺等人去了大连港参加比迎接监军更重要百倍的拍卖会，所以金州卫确实没有什么高级别的人可以接待刘公公。于是驻守金州卫的第三步兵营营长徐继暂时代表复辽军接待刘公公。

    徐继火急火燎地从校场带着十几个亲兵来到城外:“复辽军第三步兵营营长徐继见过刘公公，刘公公请随我进入城内，军主早在一个月前就为刘公公准备好了城内最好的宅子。”

    “第三步兵营，这是什么破名字，远不如神机营、五军营、三千营好听。看他楚什么为本公公准备好宅子的份上，我就稍微原谅他那么一点。不过本公公到来，他楚什么不知所踪，真是气死本公公，加上不派人到码头迎接本公公，真是罪不可赦……”

    徐继看着刘公公滔滔不绝地说个不停，一阵郁闷，如果不是看到他是“天使”的份上，徐继就将刚才训练时使用的臭抹布塞到他的嘴里了。

    刘公公一边唠叨，随后车队又驶进了城内，城内的人事再次吸引了刘公公的注意力。

    “哎哟，这金州城还挺繁荣的嘛，虽然和京师的花花世界没得比，但是已经接近大同那种小地方了。”

    “哎哟，怎么还有这些红毛人，是和京师一样的传教士嘛，看他们长得人不像人，真是晦气。”

    ……

    “唉。”徐继和黄千户齐齐叹气，对刘公公无可奈何。

    黄千户眼神在街上打量，金州城确实和刘公公所说的一般，比他想象中的繁荣了许多。百姓安居乐业，而且还有点不一样，这是一种说不出的感觉。

    “刘公公，黄大人，这些宅子是原本官府最好的房屋，都由你们居住了。这间房屋参照江南的园林风格，占地极广，可由刘公公居住。”徐继将一行人领到住处。

    “嗯，虽然比起本公公京城的住处差远了，但还勉强住的下，来人，将咱家的东西给搬进去。”刘公公在奴仆的搀扶下缓缓下车，嫌弃地说道。

    “你们小队负责随身保护公公的安全。”黄千户给手下分配住处，“你们小队住这片区域。”

    两百多个人不可能住在同一个房屋，所以怎样分配房屋也是一门学问，黄千户还要负责保护刘公公的安全，防止有人刺杀。

    “在我们复辽军的地盘没有人敢闹事，黄千户请放心吧，你们的安全我们会照顾着的。”徐继说道。

    “所谓不怕一万，就怕万一，要是有人真心图谋不轨，还是防不胜防的。”黄千户说道。

    “黄千户说的是。”徐继答道。

    两个人话里有话，都心里明白，只是不点破而已。

    “楚将军有事外出，估计今晚便能回来，诸位放好行李，晚一些参加我们的接风宴。我们先告退了。”徐继向黄千户告辞。

    “徐营长再见。”黄千户抱拳。

    徐继带人离去。黄千户也挑好了住处，就在刘公公的房屋旁边，可以随时和刘公公接头。

    “走，在楚云回来前，我们去收拾收拾房间。”黄千户迈进自己的房屋。

    左脚刚过门槛，黄千户心中一动，猛地一回头看向旁边的巷子口。没有什么人。

    “千户大人怎么了？”士兵问道。

    “我总觉得有一双眼睛在盯着我，难道是我的错觉？”黄千户有点疑惑。