    “五百两！”

    “五百五十两！”

    “六百两！”

    “六百五十两！”

    “七百两！”

    ……

    “九百五十两！”

    “一千两！”

    “还有没有人竞价？一千两一次，一千两两次，一千两三次，成交！第108号地段属于南京城的张员外，恭喜！”

    随着小小的木锤子敲下，一锤定音。

    看着天价地段被卖出，拍卖场下的众人顿时议论纷纷。

    一块小小的铺位，竟然卖出了这么高的价格。而这次拍卖的土地，光是这样的地段，就有上百块，还不包括一些用于工厂建设的大块工业用地和住宅。

    “都说江浙商人富甲天下，今天真是大开眼界，南京城的张员外已经买了超过十块地段了吧。”

    “听说很多人是为了工厂区的地来的，这里以后将会是了不得的港口，要是工厂设在这里，那会省下不知道多少运输的人工。”

    “你们都懂个屁啊，虽然现在贵，但是以后只要这里还被复辽军管着，迟早要升值的。要不是我没本金，我也去弄几套住房。”

    “都别嚷嚷了，工厂用地地段开拍了，一号地段起价五千两，我们看谁能获得这个地段。”

    拍卖场因为工业区用地的拍卖而开始疯狂起来。不停地有商人一掷千金，特别是象征身份的一号地段，更是被砸上了一万两！

    楚云在拍卖会旁边的高台上满意地看着疯狂的人群。根据芜湖商人汪常远所说，不少东南沿海的商人嗅到了商机，专门来连夜乘坐大船漂洋过海而来。而现场砸钱最疯狂的也是东南沿海地区的富商。

    即使是投资失败，对于他们动辄数万两白银的身家而言，根本不是事。

    “大人，这些商人都疯了，光是商业用地我们就进账十万两！十万两完全可以收回第一期建设的成本了。”陈挺在一旁记账，“小的都要记不过来了。”

    “等你去科学院学了阿拉伯数字算数，你就会觉得记这点东西没有什么了。”楚云看陈挺在用毛笔一个个端正地写个十百千万，一阵无语。

    原来自己在小学启蒙所学的东西，竟然如此重要。

    “阿拉伯算数法？听上去很神奇的样子，看来有空我真的需要去科学院进修一番，只是人到中年，不知道还能不能学的过来。”陈挺一向知道楚云推荐的东西那都是天马行空的好东西。

    “怕啥，你今年不才四十多吗，起码要多做二十年才退休。”楚云说道。

    “大人就饶了我吧……”陈挺摆着一副苦瓜脸。七十古来稀啊，这才是真正的鞠躬尽瘁死而后已。

    随着工业用地和住宅地的拍卖，又是一大笔白花花的现银入账。不过穷怕了的楚还想搞一笔大的。

    “诸位，今天我们大连港一共拍出商铺一百八十块，工厂用地三十六块，住宅用地一千块。不过我们楚将军还要拍卖一样东西，这东西比地皮还要贵重许多。”拍卖官说道。

    “什么东西比价值万两白银的地皮还贵？”

    “难道是大连港的保留地？”

    一时间，众人想到了大连港内那些还没有被拍卖的土地。这些土地是被楚云留给自己的海事局、军械局、官营纺织厂的，都是上等的地段，根本不会被拍卖。

    “各位请安静，我们复辽军最后要拍卖的，乃是远洋商船。”拍卖官得到楚云的暗示，使劲敲了敲木台。

    “商船算什么好东西，我们南京张家就有十艘八百料大商船。”来自南京城的张员外嗤笑道。

    “对对对，我们泉州吴家虽然没落，大商船也有好几只，一只造价也不过万两，何来比这大连港的地皮贵重？”

    拍卖场内的商人纷纷七嘴八舌地说道。虽然朝廷一向禁海，但是在控制松弛的明末，对于世家大族而言，海禁只是一个笑话，海船那是应有尽有。

    “诸位稍安勿躁。我们要拍卖的，可不是遇到海盗豪无还手之力的大肚子商船，而是武装了最先进的大型佛朗机火炮的商船！一等商船，有二十门重炮，二等商船，有十二门重炮！一等商船五万两起价，二等商船三万两起价，而且只需要付两成定金，年底即可提船！”

    装备了佛朗机炮的商船？而且还是一口气二十门，朝廷水师的战船现在都没有这样的火力吧！

    买！买！买！

    几乎所有的商人都歇斯底里起来！如果刚才拍卖地块他们还能克制住冲动，那么此时此刻的他们完全疯狂了，只想要将这火力堪比战船的商船收入囊中！

    “南京张家出十万两，要了那两艘一等商船！”富甲一方的张员外率先发难，一口气就要吞下两艘二十门重炮的商船！

    “我们泉州吴家出价十万两，要了那三艘二等商船！”吴员外紧随其后。

    哇众人哗然。

    拍卖才刚刚开始啊，这么快五艘商船，就被出到了二十万两白银！

    “大同王家出五万五千两购买一艘一等商船。”

    更令人吃惊的是，一直鲜有出手的晋商竟然抬高了五千两！

    “大同王家？哼，你们不做好你们陆地上的生意，来抢我们的商船作甚？难不成想让商船装上轮子在地上跑？”张员外冷笑道，“我出五万六千两白银。”

    “你大爷的，凭什么你南京张家可以卖这卖那去南洋，而我大同王家就不行？我还偏要买！五万九千两白银！”

    ……

    随着几家商人抬杠，价格竟然像是遏制不住一样往上疯涨。

    “咳咳，忘记和大家说了，只有远东贸易公司的会员才有资格购买我们复辽军的商船。”就在大家为之疯狂的时候，拍卖官又说道。

    远东贸易公司？这是什么？有些过来投资的商人顿时傻眼了。

    “远东贸易公司是什么？怎么才能加入远东贸易公司？”有商人叫嚷道。

    “关于远东贸易公司，我们有请公司荣誉会员芜湖商人汪员外，向大家介绍。”

    楚云在高台上看着一群群疑惑的各地商人，露出了欣慰的微笑。拍卖商船是一个主要目的，还有一个主要目的便是拉拢更多的商人商帮加入远东贸易公司了。