    “这次除了代表东厂的刘公公，还有一个叫做黄田的千户。虽然说他自称是东厂的人，但是其实黄田是锦衣卫的千户。”

    楚云从大连港回来，艾拉的情报处已经将监军等一行人的底细打听得差不多。

    “锦衣卫怎么也来了。”楚云知道东厂和锦衣卫都是朝廷很重要的情报机构，目前由于宦官势大，所以东厂的地位要高于锦衣卫。而东厂和锦衣卫同时到来，可见朝廷对复辽军的重视，不想让复辽军成为第二个东江镇。说不定要辽南的局势稳定下来，朝廷就该派一批文官来接手辽南三卫了。

    “这些人都给我看好了，他们要怎么上报朝廷都行，但是不能干扰我们的正常运转。”楚云说道。

    “那我们直接将他们扣押起来不就好了么？想必长官上头的人也不会对长官说什么吧。”艾拉有点不理解楚云大权在握，为何还要对朝廷小心翼翼。

    “有种东西叫做民心。封建王朝传承千年，君权神授的观念深入人心，除非闹得天怨人怒、百姓活不下去了，否则百姓仍然会将皇帝高高捧在天上。扣押朝廷派来的监军，很明显就是和朝廷作对。我们辽南远悬海外，但我仍没有十足的把握所有人都会站在我这边，而不是朝廷那边。”楚云说道。

    “走，随我去见刘公公他们。”楚云带着一群文武、连同恰好也在金州城的纳尔逊和艾拉等人，毕竟他们也算是复辽军的高层了。

    为刘公公接风的地方就在金州城唯一能算上是酒楼的地方。毕竟一年前，金州城还是饱经战乱的地方，敢在金州开酒楼的那是稳赔不赚的吆喝。

    “哎哟，金州城就这么一个破地方，看这廉价的装修，还好意思说是酒楼呢。等哪天你们去京城，咱家带你们去吃上好的酒楼，让你们这些乡下人涨涨世面。”

    刘公公随着楚云等人到来，又是各种嫌弃。

    “刘公公请见谅哈，我们穷乡僻野的，也没什么好东西可以招待刘公公。这醉香楼装饰是普通了一些，但是有江南那边的大厨在这里掌勺。我听说刘公公喜欢吃浙菜，所以才带公公来此地。”

    楚云听徐继说刘公公有多么嗦，到真正与他接触才发现还真是如此。

    “哼，楚什么将军知道咱家万里迢迢而来，为何不到码头迎接我们？是不是看不起咱家，看不起九千岁？”刘公公冷哼道。

    “刘公公这说的是哪里的话！我只是事务繁忙，一时怠慢了公公而已，还请公公见谅。”楚云暗地里将一块小金鱼塞到刘公公的手里。

    刘公公心领神会，不动声色地将小金鱼揣到兜里:“罢了罢了，咱家啊又不是小气之人。既然楚云将军是出于公务，咱家就不追究了。”

    旁边的黄千户一脸黑线。这个刘公公刚才还在叫楚什么将军，这回倒想起对方叫做楚云了？跟这样的人出来，真是丢光了朝廷的脸面啊。

    这次接风宴，楚云带足了身边的中高层，弄得酒楼里都是座无虚席。楚云这么做是有考虑的。

    接待监军，这宴席当然不能寒酸，但是若大摆宴席只请刘公公一行人吃，那岂不是太浪费了，还不如把手下都带过来，就当成是拍卖会顺利举行的庆功宴。

    “楚云将军，你们复辽军有这么多重要人物？怎么这里都快没咱家的位置了？”刘公公看到一桌子满满都是人头，有些蛋疼。

    “刘公公有所不知啊，在座各位都是仰慕刘公公威名已久，这不都来给刘公公捧个人场吗！”楚云语重心长地说道。

    “原来这样，那咱家也不好轰他们走了。”刘公公难得不好意思地说道。

    “是极，金州的百姓都对刘公公仰慕不已，有时间刘公公可以到我们新成立的私塾题字，我们用金丝裱上，就可以流传万世了。”楚云故作认真道。

    “噗呲”坐在角落位置的艾拉听到楚云胡说八道，终于忍不住笑出声来。

    刘公公和黄千户等人纷纷向艾拉的方向望去。艾拉赶紧捂住笑意。

    “这位美人儿是什么人？看这头发肤色，莫非来自佛朗机？”刘公公问道。

    “这位是从西洋而来的艾拉小姐，目前为我们复辽军水营的教官。”楚云介绍道。

    当然，他没有介绍艾拉的另一层身份。所谓大隐隐于市，估计没有人会想到这个来自西洋的女子会掌握着复辽军最神秘的情报部门。

    “哎哟，原来是西洋人。真是怪哉，咱家见过西洋人都和猴子一样丑，怎滴这艾拉小姐却亭亭玉立，如花似玉，比宫里的妃子还好看。咱家甚是喜欢。”刘公公说道，“不如艾拉你别做甚么水师教头，跟着咱家回京城吃香的喝辣的，保准你一生不愁吃穿，一生富贵！”

    这个老色鬼！楚云见刘公公似乎对艾拉有意思，心里骂道。娘的，这个家伙都被皇帝给去势了，怎么还有这方面的爱好。

    “谢谢公公的好意，奴家身为复辽军的人，恕奴家不能答应。”艾拉学着平常明朝女子的语气说道。

    “哎哟，复辽军有什么好的，不就是一群散兵游勇暂时收回了几座城吗，一群蛮荒之人占着蛮荒之地，指不定明日便被金人给攻下了，被那金人奴役。”刘公公嫌弃地说道。

    如果刘应坤只是开玩笑，大家还能接受。但是此情此景，刘应坤的话顿时引起了众怒。几乎所有复辽军在场的军官和官吏都停下了碗筷，冷冷地看向刘公公。

    就连酒楼里的小二也像看死人一样盯着刘公公。气氛如同寒冬一般冰冷。

    相信只要有人一摔杯，这群受了复辽军恩泽，视复辽军为神灵的人们就会冲上去将刘应坤撕成碎片。

    刘公公终于意识到众人的反应对他极其不利，终于闭上滔滔不绝的嘴巴，额头上有汗珠流下。

    “刘公公，你这可是要害死我们啊。”黄千户低声向刘应坤埋怨。