    “军主，我们将武库里最好的大炮带过来了，都是我们舍不得用的，真的要送出去吗？”徐继差人将快要烂在仓库里的大炮带到，一副不情不愿的样子。

    “我们答应了高丽朋友的事情就要说到做到，哪怕这是我们最好的大炮！”楚云义正言辞地说道，暗地里偷偷给徐继竖了个大拇指。

    徐继见自己没有理解错楚云的意思，松了一口气。

    李等高丽使者看到运来的大炮被擦拭得锃光瓦亮，爱不释手地上去抚摸。冰冷的触感，空洞的炮口，让他们感受到了安全感。

    “有了这些大炮，要是金人再敢踏过鸭绿江半步，我们就将他们轰回去！”李新得火炮，信心大增。

    “天朝大炮助我高丽，犹如神助，我高丽将万世昌隆！”金自点等人议论纷纷，都觉得大赚一笔。

    不过是出兵收复本来就属于高丽的义州，平白就获得八门先进的火炮，不是大赚特赚还能是什么？

    “嗯……我们的弹药储备有限，所以每门火炮只能配二十枚榴弹，还请各位见谅。”楚云为难地说道。

    哼，虽然火炮是白送的，但没说弹药不要钱啊，万一火炮损坏，你们还不得找我来修？楚云心里打好算盘，怎么也要再狠狠宰这群水鱼一笔。

    “二十枚弹药连平日练习都不够用啊，楚大哥，您看……”李急了。

    每门火炮才二十发炮弹，打一个时辰就用完了好吗！没有合适炮弹的火炮，和一堆废铜没有区别！

    “王世子殿下不用担心，我们军械局还会陆续生产弹药，到时用没了来找我们购买就好。”楚云图穷匕见。

    楚云的手下都傻眼了，自己的老大赚钱、创收的手段真是花样百出啊！

    最关键是李和金自点都默认了楚云这一点。确实，楚云是没有义务负责免费提供弹药啊。就像是租房，还能要房东每顿提供餐食吗？

    “楚将军为我们高丽提供火炮，我们已经感激不尽了，如果弹药不贵，我们愿意向复辽军购买。”金自点等人商议一番，均觉得可行。

    “放心吧，我们复辽军买的东西那都是物美价廉的。不过也总不能让你们出钱买我们的东西，那样岂不是让你们吃亏了吗？这样吧，我们复辽军正好也缺一些东西，想向你们高丽购买。”楚云没想到高丽来人，此时眼珠子一转，又想到一个坑高丽的主意。

    “大明乃是天朝上国，向来都是我们高丽向天朝购买货物，还有天朝上国缺少的东西？”李等人都诧异道。

    “我们复辽军最近在造一批船只，缺乏适合的木料。本来我想四处寻找木料，今日你们到来，正好可以将这个大订单交予你们。我可以出比市价高三成的价格，各位意下如何？”楚云说道。

    比市价高三成的价格？这不由得李和金自点等人不心动。一向以来，高丽与大明贸易都是逆差，白花花的银两源源不断地流入大明，能从大明拿到订单可以稍微遏制这种趋势。而且木料似乎算不上战略物资吧……

    “此时我们需要上报给王上，不过我相信王上一定会同意的。”金自点说道。

    “嗯，请各位尽快答复我，毕竟还有好几个地方的商人在要这份大订单。”楚云故作高深地敲了敲桌子。

    “既然我们得到这火炮，我这就回去拜见父王，顺带说这木料生意予父王，请他定夺。”李期待万分地想要回去尝试火炮的威力。

    “上次诸位到广鹿岛拜访我时，我曾言有时间请大家到金州游玩。请各位务必住上几日再走，否则就是不给我楚云面子。”楚云执意要留下他们，“来人，给王世子殿下和高丽使节准备最好的房屋。”

    李和金自点见楚云坚决，只好妥协:“多谢楚将军款待。”

    于是楚云让人将李和金自点等人送至李公公所住的那片周围的房屋。

    留下李等人，楚云也是要和未来高丽的接班人搞好关系，二是要让他们见识金州城的繁荣，好提高复辽军在他们心目中的地位。

    “大人，我们辽南的木材数不胜数，各种材质应有尽有，为何要从遥遥千里之外的高丽漂洋过海运过来呢？这不是大费周折吗？”一边的余成等到李等人离开，不解地向楚云问道。

    “这你就不懂了。别看我们这里的木材多，总有要花完的一天，花完短时间就没有了。而买钱买别人的木材，就算多花点钱，我们用起来不心疼！而且我们要保护环境啊。”楚云说道，“等到十几二十年后你就知道了。”

    “大人眼光之长远，属下佩服。”余成钦佩道。

    就在东厂、锦衣卫、高丽使节聚集金州城时，金州卫又来了一个不速之客，让金州卫乱成一锅粥。

    金州卫的旧港口，除了停泊在这里来自朝廷的官船。又来了几只船只。只是这几条船只甲板上架有青铜大炮，显然是有些火力的战船。

    “来者何人？”驻守旧港口的一支小队见不速之客到来，紧张地举起火枪对准船只上的人。

    “放肆！你们可知船内是何人吗？！东江镇毛文龙毛总兵在此船上，你们这群奴才还不放下武器迎接？”甲板上的人大喝道。

    毛文龙总兵？驻守的人有些意外。话说辽南要是还有人在名义上比楚云要高一个官阶，那就剩毛文龙了。

    “我们是复辽军的士兵，长官教训我们不得放下武器，恕我们难以从命。不过总兵大人可以停泊靠岸，我们自当以礼相待。”驻守小队长不卑不亢地说道。

    “混蛋！你们只不过是一群大头兵，遇到总兵大人还那么多废话，真是活腻了！准备给我开炮，给他们一个教训！”甲板上的人不耐烦地说道。

    “孔有德，不必与他们较劲，，停泊靠岸。”船舱里出来的人制止了甲板上的人。

    这个人自然便是东江镇总兵毛文龙。他望向金州城的方向:“复辽军还真成气候，连一群小兵都看不起本总兵了。”

    “干爷爷，你可要好好压一下楚云这个家伙，不然他谁都不放在眼里了！”孔有德在一旁煽风点火。