    因为醉酒事件，倒霉的刘公公还躺在床上。这天楚云终于来看望刘公公了。

    “刘公公，您老还好吗？”楚云将一个果篮放到刘公公的床头。

    “哎哟，楚云你还记得咱家啊。自从咱家受伤都现在，你竟然都不闻不问。咱家总觉得不对劲，总觉得咱家的伤与你相关。”刘公公说道。

    “哈哈，看来刘公公是忘记了。实不相瞒，刘公公之所以躺在病床上，便是在下带人打的。”楚云笑道。

    “你！”刘公公眼珠突出，难以置信，“你竟然敢带人殴打朝廷监军！”

    “打了就是打了，刘公公能拿我怎么样？是来打我，还是要向皇上打小报告？”楚云淡定地说道。

    “你……你……我要向九千岁、向皇上奏你楚云一本，诛你九族，凌迟致死！”刘公公气的浑身颤抖，偏偏又无法起身。

    “刘公公真是有胆识，小命都被拿捏在我的手里了，竟然还敢出口威胁。要是朝廷知道了这里的事情，我第一个就将你扔到海里喂鱼。”楚云从果篮里取出一个香蕉，慢慢地剥开蕉皮，自顾自地吃了起来，完全不理会刘公公精彩的表情。

    “楚云你的胆子也忒大了，即使控制了我，黄千户的锦衣卫不会放过你的。”刘公公浑身起了大汗，盖在身上的薄被子也因为汗水而浸湿，“黄千户可是皇上身边的人，你同时得罪我们东厂和锦衣卫，是不会有好果子的。”

    “你是说锦衣卫那群人？抱歉，他们已经被我们全部控制，关在小黑屋里。这一辈子，你们就别想回朝廷了。只有乖乖听我的命令，你们才有可能活下去，知道了吗？”楚云说道，“只要你说个不字，这个房屋就不会再有人进来，你就在这里被饿死吧。”

    在床上动弹不得的刘公公由愤怒转为恐惧，脸色惨白，支支吾吾地说不出话。

    “刘公公你平时不是挺多废话的吗？你不说我就权当你答应了。东江镇总兵毛文龙拥兵自重，却不思进取，勾结金人，还祸害我大明藩国之百姓，骄傲散漫，已被在下控制。还请朝廷治毛文龙之罪，由在下接管东江镇。”楚云说道。

    “你可有证据？”刘公公盯着床帐，幽幽问道。

    “刘公公的书信便是证据。”楚云说道，“再说有证据没证据又有何区别？”

    “即使你弄倒毛文龙，朝廷也不可能会让你担任东江镇总兵的。实话告诉你吧，不出数月，朝廷便会派文官来接管辽南三卫，到时没有楚云你的容身之所。”刘公公冷冷地说道。

    “朝廷派再多的文官过来也只是这样的下场，你只管按我所说的上报朝廷。等下我会派人将纸笔拿进来，让刘公公写一份奏折给朝廷。要是今天日上三竿我还没看不到我想要的东西，这里就会沦为火海。”

    楚云只留下一句威胁，便离开了刘公公所在的府邸。他相信以刘公公钱财如命的胆小性格，绝对不敢违抗他的命令。

    “余成，你让几个信得过的兄弟守住这里的出口，要是刘公公没有在规定的时间内交出东西来，就将他绑过来见我。”楚云吩咐道。

    金州城的市井间，黄千户的亲兵正在走访收集证据。繁华的大街上摩肩接踵，金州城不复昔日的萧条。这个亲兵在金州城内晃荡数日，倒也发现了不少不对劲的地方。比如楚云的冶炼厂，海量的铁矿、煤矿被运输进去，虽然不知道生产的是什么，但肯定有大量的火器。这种数量级的火器，可以装备大量的军队了。又比如在城里经常可以看到的西洋匠人，很难说明楚云和西洋人没有什么关系。

    亲兵大致有了可以禀报的消息，就待回报黄千户。

    突然，熙熙攘攘的人群中，两个大汉从左右两边夹过来，架起那个亲兵。

    “你们是什么人？！”亲兵突然被两个大汉控制，低声喝道，“你们又可知道我是什么人？”

    “不就是锦衣卫么，有什么大不了。”其中一个大汉说道。

    “今天你是我们抓住的第三个锦衣卫了，抓多你一个又何妨。”另一个大汉说道。

    黄千户的亲兵内心是崩溃的。什么时候锦衣卫这么掉价了，根本不被人放在眼里啊！

    金州城外一个小村庄，黄千户带来的锦衣卫的人都被情报处的人给控制起来。村庄外边便有巡逻的士兵把守。

    “楚云在哪里，我要见他！你们是不是也抓了李公公！”黄千户半夜被人用香晕晕，等再次醒来时已经沦为囚犯。

    “我们不明白你在说什么，都给我好好待着，不然全都要人头落地。”一个带着面具的人从铁窗外面透过铁杆向里面望了一眼。

    白色的面具，只漏出一双眼睛和上扬的嘴巴，颇为可怖。

    “你们可知道囚禁锦衣卫是灭九族的大罪！”黄千户厉声道。

    他知道楚云并不怎么理会朝廷，但是从来没有想过楚云敢直接软禁朝廷大使！特别是现在大明王朝还没有崩溃的征兆！楚云这一举动，和谋反已经没有区别了！

    “我们不仅知道囚禁锦衣卫是大罪，而且光绑架锦衣卫就够我们死上十回了。所以我们更不能放了你。你就乖乖在这里面和你的同伴呆着吧。”

    “朝廷与我们失去联系后，定会派人来追查的！”

    “你们的性命在我们手上，相信你们会帮我们隐瞒朝廷的。”

    面具男离开了铁窗。

    “秃鹰，军主来信，问你是否都将锦衣卫的人抓齐了？”另一个面具男走过来问道。

    秃鹰，乃是情报处一组组长魏龙。

    “放心吧，一个也没逃掉。呸，锦衣卫也没传说中的那么深不可测，老子真是高看他们了。上面还调动了一个步兵中队来协助我们，完全没有必要。”魏龙屑笑道。

    “千万不可轻敌。万一走漏了消息，我们就是在跟朝廷作对了。”

    “朝廷上下都是刘公公这般贪婪之人，连我们将士的血汗钱都不放过，作不作对都罢！对了，上面真的要让我们白白养着这么一群人？”

    “上面说了，等个十天半月风头过去，毛文龙、锦衣卫、东厂还有那些奴仆，全都送去铁山采矿。”

    “不愧是老大，从来不养闲人，够狠，我秃鹰就服他！”