    “哎哟，这不是总兵大人吗？今儿怎么有空来我们金州做客啊？”楚云见到了前来金州拜访的毛文龙一行人。

    “我是来给楚云你庆贺的，看不出来啊，几年前你才跟我混，现在竟然已经快要和我平起平坐了。”毛文龙手里把玩着铁核桃，玩味地说道，“刚才在码头，连你们的小兵都不认得我，不知道楚云你眼中，还有没有我这位老长官？”

    楚云心里冷笑，你毛文龙是以前那个楚云的长官，但可不是穿越过来以后的我的长官啊，现在复辽军势力比皮岛势力大多了，何必要给你面子。

    “总兵大人说的是什么话，总兵大人始终是我的长官，我怎么会不尊重您呢。”楚云表面还是十分客套。

    “哼，复辽营都独立成军了，我们东江镇也管不着你们，你们有这金州、盖州、复州，天高皇帝远，皇上也管不着你们。久而久之，岂不是成一方诸侯了？”毛文龙说道，句句诛心。

    “总兵大人可不要冤枉我，恐怕比起我，总兵大人更想成为这一方诸侯吧？”楚云反击道。

    “楚云，别以为我不知道你在干什么。你联络各方商人，在倒卖各种物资，借以壮大自己的势力。特别是你还勾结西洋人，使用西洋人那些歪魔邪道的技术，危害朝廷。”毛文龙说道。

    话说到这个份上，双方都有些剑拔弩张。

    “楚云你小子，昔日夺我广鹿岛的商船和人口，现在有了新地盘，又不献给总兵，是要与我们东江镇决裂？别忘了你是朝廷封赏的东江镇副总兵，总兵大人还是你的上级！”孔有德在一旁说道。

    丫的，这群人原来是想过来要地盘的。楚云有些恼火。自己辛辛苦苦打下来的地盘怎么可能就凭他挂着一个东江镇总兵的名头就交给他。

    “呵呵，辽南地区是我们复辽军响应朝廷的号召，从金人手中收回来的，牺牲的是我们复辽军将士的鲜血，别以为你毛文龙和孔有德是哪根葱，想要地盘，去找金人要去。辽南四卫还有海州卫没有收复。有本事你们去打海州。”既然撕破脸皮，楚云也不必和他们客气。

    “大胆！竟然敢用这样的口气和老夫说话！老夫听说你们复辽军的火枪和火炮厉害，但是我们现在不过数米，谁死谁活都不一定！”

    毛文龙手中的铁核桃落地，他手下的士兵纷纷拔出兵器，气氛紧张到了极点。

    “总兵大人，现在都什么年代了，您还动大刀长矛呢？跟您说，我们复辽军早就不行这玩意了。我们用的是这个。”楚云从腰间拔出遂发手枪，摇摇晃晃地对准毛文龙，“信不信我扣动扳机，你身上便会多出一个血窟窿，身死于此？”

    还有这样的火枪？毛文龙未曾想到楚云挂在腰间的短物，也是火枪。如果真如楚云所说，那么自己这群人到来岂不是自投罗网？

    “在我们复辽军的地盘，都给我们放下兵器！”警卫队长余成以及警卫队的人也掏出遂发手枪。

    只要楚云发布号令，乱枪之下，毛文龙等人便会九死一生。

    “各位远来是客，别让我发火啊。”楚云说道。

    “大家放下兵器，不要乱动，他楚云不敢拿我们怎么样。”毛文龙本来想要先声夺人，如果能控制楚云，让楚云交出地盘，自然是最好。

    不过现在的情况却是最糟糕不过，主动权完全被掌握在楚云手中。

    “谁说我不敢拿你们怎么样？”楚云笑道。

    “我可是朝廷任命的东江镇总兵！而且我东江镇水师称霸辽东，只要我一出事，水师就会封锁所有的港口，让你们的商船无法出入。辽南独悬海外，看你们到时该如何是好。”毛文龙威胁道。

    “总兵大人以水师威胁我，若是放在一两个月前我确实不敢招惹，但是今非昔比。总兵大人可以试试。”楚云说道，“来人，既然总兵大人亲自来到我们金州卫，总不能让大人白跑一趟，请总兵大人在我们金州卫住下吧。”

    “你们敢！”孔有德大怒，就要朝楚云抓过来，想要制住楚云。

    嘭！余成扣动扳机，遂发火枪口冒出白烟。

    “啊啊啊……”孔有德左肩中弹，因为近距离的冲击力而撞倒周围的书架，倒在地上惨叫。

    毛文龙等人看到孔有德左肩血肉模糊，鲜血流了一地，不由大骇。

    “如果不是军主提前跟我说不要伤你们的性命，否则这一枪就中了你的胸口了。”余成冷冷地看着在地上打滚哽咽的孔有德，“还有谁敢动？”

    “楚云，你这样做，会遭到报应的……”饶是毛文龙久经沙场，见到短距离可以瞬间取人性命的火枪，也是毛骨悚然。

    “我等着。”楚云不为所动。

    余成等人缴了毛文龙等人的械，架着毛文龙他们往外走。而孔有德也被人带了下去，楚云还不想要他性命，让人找郎中给孔有德治疗。

    “放开本总兵，我们有手有脚，会自己走！”毛文龙挣脱开余成的束缚。

    就被毛文龙等东江镇人被带出去时，准备进来的高丽王世子李瞥见这一幕。

    “楚大哥，刚才是有一批军人被带出去了？发生什么事情了吗？”李问道。

    “没什么大事，东江镇毛文龙过来我们这儿惹事，被我扣下了。”楚云坐下来平静了一下心情，“毛文龙也和高丽有些交集，希望我这么做不会影响我们的友谊。”

    “楚大哥多虑了。我们高丽为了对抗金人，将鸭绿江东部一块地划予东江镇给毛文龙驻军，还送与他许多粮食。不过东江镇军纪不严，给我们高丽百姓带来了许多麻烦，闹得天怨人怒。而毛文龙所做的贡献，远远不及楚大哥您的复辽军啊。”李说道。

    “听你这么说我就放心了。”楚云心里活络，这一点也可以被编入毛文龙的罪名，可以向朝廷告状，先发制人。朝廷不是来了个刘公公做监军吗？这次刚好可以师出有名，将东江镇毛文龙的皮岛也纳入自己的地盘。