    “哎哟，咱家的身子骨要散了，怎么全身酸痛，动弹不得了……”第二天起来的刘公公在床上叫苦连天。

    他一夜宿醉，只觉浑身难受，仿佛被人打过一般，躺在床上绑着绷带。

    “刘公公，你可算起来了。”黄千户刚好来看望自己的“同伴”，见刘公公鼻青脸肿，不由幸灾乐祸。

    “来人，把咱家的铜镜取过来，咱家总觉得哪里不对劲。”刘公公摸了摸肿起的脸颊。

    “啊啊啊！咱家英俊的脸怎么破相了！”刘公公府内传出刘公公杀猪般的惨叫。

    黄千户赶紧捂住耳朵。

    “嘤嘤嘤……昨晚到底发生了什么，咱家英俊潇洒的脸啊，以后叫咱家怎么出去见人！”刘公公一把鼻涕一把泪地往黄千户身上抹。

    “刘公公，昨晚你酩酊大醉洒酒疯，撞倒了许多桌椅，身上的伤就是那个时候落下的。”黄千户说道。

    他也确实没有说谎，只是说了部分事实而已。

    “胡说，咱家怎会发酒疯，明明是你们这些下人没有好好看好我，才致使我受伤！”刘公公始终想不起作夜的事，于是将黑锅扣到黄千户头上。

    “刘公公还请多加休息。”黄千户走出去。

    看样子刘公公没有休息个几天是不可能走下床的，这样也好，就没法干扰他的行动了。

    “你们几个都是我的心腹，我总觉得辽南人人只知复辽军，而不知朝廷，这是一个祸患，你们几人四处到市井间探访，收集一下复辽军不尊朝廷的证据。”黄千户招来几个得力手下，对他们吩咐。

    黄千户这边在行动的时候，一个来自远洋的贵宾带着使节见到了楚云。此人正是高丽王子李。这次李带来了上百人的使节团，是上次的十倍。

    “楚大哥，自从当日广鹿岛一别，好久不见，终于又见到你了！”李一见到意气风发的楚云，迫不及待地说道。

    虽然李还未说明来意，但是楚云大致已经清楚。看他们高丽此次使节团来这么多人，是向楚云要大炮来了。

    上次争夺复州、盖州之战，楚云为了得到高丽的应援，曾经向李许诺八门火炮，而算算时间，也够兑现承诺的时候了。

    “王世子殿下远道而来，在下有失远迎，失敬失敬。”楚云客套道，“来，王世子请用茶。此乃清明前后的上等西湖龙井茶，是江南地区的世家商贾送来的，滋味鲜爽甘醇，就算是我们大明一等一的大官，那都不一定能享受的起的。”

    李听楚云这么一说，举起茶杯稍微品尝一口:“嗯，果然是上好的茶叶，沁人心脾，比我们高丽的茶叶好多了。”

    “哈哈，王世子心不在焉啊，虽然喝着茶，却是在想着大炮吧？”楚云看出李对火炮的迫不及待。

    李听见自己被楚云识穿，稚嫩的面孔不由涨红。

    跟随王世子而来的金自点赶紧帮王世子圆场:“上次楚将军为大明天朝收复辽南，我们高丽派出了十万大军进逼鸭绿江，从侧面应援了将军。将军许诺八门火炮于我们高丽，作为资助，所以……”

    “不就是八门火炮么？其实本将军早已经准备好了。只是最近事务繁忙，一直没有时间送过去。既然你们来了，那就由你们自行带回去吧。徐继，你带人去武库，将我们复辽军生产的最新、最先进的八门火炮领过来，送给王世子殿下。”楚云大手一摆，云淡风轻地说道。

    “属下去去就来，你们几个跟我走。”徐继带着亲兵离开。

    李和金自点见楚云不但没有食言，还十分痛快，不由大喜过望。特别是李更是激动得双眼放光。多少年了，他们高丽用的还是明初时候落后的火炮，终于要开始更新换代了。

    “楚大哥真是豪气，有楚大哥作为我们高丽的盟友，是我们高丽国祚昌盛的先兆啊！”李受了楚云的好处，也挑一些好话来捧楚云。

    话说徐继带着几个亲兵先是去到军营里找来一个中队的人，然后一群人来到武库。

    所谓武库自然是储存火器弹药的地方，也是被严加防守的地方。在武库里边，所有的步枪、火炮、弹药箱都被编号，以便于管理。

    “营长啊，我们真的要把刚生产的几门最新式的火炮送给高丽吗？那几门家伙是连火炮营都很少装备的12磅加农炮啊。”徐继的亲兵可惜地说道。

    “送个球！要是将这几门新式火炮送出去，老大还不剥了我的皮！”徐继骂骂咧咧。

    “可是……军主不是说要送他们最先进的火炮吗？”亲兵委屈道。

    “我们复辽军最开始使用的那批十二门老式火炮陆续退休，被放在武库的角落，都开始生尘了，我们挑八门还能用的拉出去。相信我，这才是军主真正的意思。”徐继拍了拍亲兵的肩膀，笃定道。

    在火炮到来前，楚云和李聊起最近高丽的形势。楚云惊奇地发现，因为有复辽军的支持，李似乎在高丽朝廷的小班子里开始有影响力了，朝廷里的人对为高丽带来的火枪给了高度的认可，甚至觉得花的那点银两是值得的。

    而这次若李将八门新式火炮带回去，估计影响力会更高一点，甚至可以得到一些推崇火器的将领的支持。

    没想到自己出口一些火器赚钱，还可以影响到别国的统治格局。楚云有点惊喜。那自己岂不是可以站在背后操纵代理人？没想到有一天自己也可以这样玩哈。

    “王世子殿下既然来到我们金州卫，不妨多住一些时日。我们金州卫摆脱金人的奴役，已经今非昔比。王世子殿下可以尝尝我天朝的无尽美食，绝对可以令王世子殿下称赞有加。”

    “特别是我们辽南的姑娘，姿色倾城，要不要我给王世子殿下介绍几个？准保王世子殿下流连忘返……”楚云低声神秘兮兮地说道，听得李个少年面红耳赤。

    “咳咳，楚将军不要教坏我们公子啊……”一旁的管家金自点一脸黑线。