    停泊在旧港口的东江镇水军，此刻等待着毛文龙等人回来。

    “怎么父亲大人还没有回来，按理来说此时我们应该要返回皮岛了。”毛承祚，原本的东江镇副总兵，见到毛文龙等人迟迟未归，不由担忧起来。

    “莫非总兵大人在金州卫留宿了？”水师将领尚可喜疑惑道。

    “即使如此，父亲大人也会派人来通知我们，我总觉得哪里不对劲。”毛承祚说道，“你们说楚云那小子会不会将我父亲扣留起来？”

    “他楚云有这么大胆吗？我们有水师在此，随时可以封锁他的港口啊。”尚可喜说道。

    一行人在议论时，甲板上的水手叫了起来。

    “发生什么事情了？”尚可喜眉头微微一皱。

    “尚大人，你看那边，来了一支船队！”水手指着东边苍茫的海面。

    海面上不知道什么时候开始，出现风帆的影子，而随后战船的身影从海平线上露出来。中间的战船虽然远远看上去十分渺小，但是它的身型比其他同列的船只要大上好几倍。依据尚可喜对水师的熟悉，可以判断逼近的是一艘巨无霸。

    “敌人？各条船只升起船帆，准备作战！”尚可喜不知道突然出现的战船是敌是友，赶紧布置船只。

    此次毛文龙来金州卫，带来的船只只有八艘，每条战船装了新旧不一的佛郎机炮。不过最大的座船也不过是二十多米长的四百料战船，其他的都是十多米长，装了一些小炮的战船和运输船。

    后金不重视水师，所以东江镇水师的作用主要在于运输兵力骚扰金人。至于海战……

    “他们封锁了港口的方向，看来是我们的敌人。”尚可喜紧张地观望着正在靠近的战船。

    “这块海域除了我们东江镇水师，还有哪方有战船？！”毛承祚炸毛，“高丽人？东瀛人？还是西洋人？”

    “看对方的战船模样，似乎是西洋人。”尚可喜答道。

    “福建水师、海贼郑芝龙守护我大明南大门，西洋人怎么可能到这北方海域！”毛承祚说道，“我知道了，这一定是楚云勾结的西洋人。我父亲一定是被楚云给扣押起来，楚云这是要吞并我们的势力！”

    “如果真的和公子你所说的一样，那我们今天估计九死一生了。”尚可喜感叹道。

    他们已经可以看清来袭的战船的模样，三层甲板，足足是他们东江镇水师最大的战船的数倍。这艘战船，便是奉了楚云命令北上封锁旧港口的胜利号，一艘刚刚下水的二十八门火炮护卫舰，以及数只装备了两三门火炮的广鹿岛船只。这些船只存在的意义并不是要提供火力，而是掩护胜利号和护卫舰，防止被对方使用火攻等计策。

    曾经英国皇家海军的九星舰队司令纳尔逊亲自坐镇庞然大物般的旗舰。

    “作为舰队司令，面对的竟然是这么弱小的对手。”纳尔逊完全提不起劲。曾经的他纵横大西洋、地中海，面对的都是敌人数以十计的战列舰，而这次楚云派他指挥胜利号一级战列舰，来对付几只连护卫舰火力都远远赶不上的小船，这不是欺负人吗？

    “舰队全部减速，通知‘定远号’，让他们先行突击港口里的船只。”纳尔逊让人用旗语通告跟随的二十八门火炮护卫舰。他并不想直接用胜利号欺负他们，而是想让定远号的新船员锻炼一下。

    这艘二十八门火炮护卫舰是由皇家造船厂在这个时代用辽南的木材制造出来的船只，有特别的意义，被楚云命名为“定远号”，算是弥补一种缺憾吧。

    而指挥定远号的，是纳尔逊的女儿艾拉，至少她表面的身份，还是复辽军海军舰队的指挥官之一。这是她第一次单独指挥一艘战舰。而缺乏海战经验的海军舰队副司令邓千龙则暂时在艾拉的指挥下。定远号大部分船员都是辽南本土新招募的船员，与胜利号的皇家海军不同。本土的船员，才是复辽军海军的未来。皇家海军战死了就没法补充了。

    “左舷抢风转向。”艾拉下达指令。

    “左舷抢风转向。”学徒期的邓千龙忠实地发布艾拉的命令，并督促舵手。

    这批新招募的船员显然还是新手，十分慌张地按照演习时期的命令进行。仓皇间，还有水手因为护卫舰紧急转向而跌倒。

    “都给我保持冷静，想想艾拉小姐平时是怎么教导你们的！”邓千龙着急了，这是他第一次尝试西洋人的海战技术，军主楚云对他十分看重，如果第一次海战表现不好，那么自己舰队副司令的脸面就过不去了。

    尽管有些匆忙以及一些小问题，护卫舰定远号开始由直线变为单弦面对着港口内的东江镇水师。而面对着东江镇水师的，是护卫舰单弦的十二门火炮。

    “这样的距离，他们想要干什么？火炮在这样的距离根本无法命中我们吧？”尚可喜根据自己的经验，无法明白对面最大的船只为何停了下来，而只派一艘战船来作战。

    不过随后定远号用实际行动回应了尚可喜！

    轰轰轰！

    定远号一侧的十二门火炮开始咆哮，沉重的实心弹径直砸来！白烟弥漫，火炮巨大的后坐力让定远号都开始摇晃！

    轰！尚可喜所在的四百料战船猛地一颤，尚可喜猝不及防之下摔了一跤。

    “船舱中弹了！”四百料战船的水手惊慌失措。

    轰！又是一门火炮落在尚可喜周围。这一发火炮落在战船旁边的海面上，激起数米高的海浪，溅在尚可喜的脸上。

    “不可能，他们火炮的距离怎么可能打到这么远！”尚可喜歇斯底里地咆哮起来，始终不敢相信对方的射程比他要远上许多！

    “尚可喜，我们再不反击就要被打沉了！”定远号的第一轮火炮齐射结束，毛承祚环顾四周，发现有三艘船只被对方击中。虽然还没有沉没的船只，但被击中后已然是被创伤！

    “公子，放弃吧，对方的火炮比我们强太多，他们最大的战船还在虎视眈眈，只要一轮火炮，我们起码要损失一半的战船。”尚可喜此时终于明白对方跟自己根本就不是一个数量级的对手！