    “大人，对面升起了白旗，我们要接受他们的投降吗？”邓千龙还没打爽，旧港口内的八只战船就升起了白旗。

    “东江镇水师那群鸟人整天吹自己是北方第一水师，连反抗的勇气都没有就投降了？”邓千龙有些郁闷。

    这次海战战报要怎么写？自己还没击沉对方一艘战船，对方就投降了？

    “听纳尔逊司令的号令吧。”邓千龙说道。

    纳尔逊本来就没有兴致和东江镇水师这么点小船对战，直接让负责护卫胜利号的几艘小船的船员上去对尚可喜等人进行缴械。

    前往缴械的士兵让尚可喜等人驾驶船只靠岸，然后押着他们离开战船，被守在港口的小队给拘留起来。

    八只小破船被海军舰队接手。

    “把他们带上胜利号，我们去皮岛接收东江镇。”纳尔逊又将尚可喜、毛承祚等东江镇的高层带上船。

    “你们这群金毛猴子，想要对我们东江镇干什么？！你们是不是楚云的走狗，你们将我的父亲怎么了？！”毛承祚双手被缚，仍然不服气地说道。

    “你个小毛孩问题还真多。”纳尔逊没有搭理毛承祚。

    邓千龙看到毛承祚，可就乐了。

    “哟，这不是原东江镇副总兵，毛承祚大人吗？”

    “你是什么人？”

    “您是毛文龙总兵的儿子，自然记不住我这种小兵。不过一年前我还是个小头目，毛承祚大人您高高在上。没想要不到一年时间，大人您竟然沦为我们的阶下囚，真是时也命也。”邓千龙幸灾乐祸。

    “你这个叛徒！”毛承祚双目圆瞪，“你们拿我的父亲怎么样了！”

    “想要活命，就乖乖跟我们走，让东江镇的人不要做无谓的抵抗。”邓千龙冷笑道。

    胜利号和定远号吞并了八艘战船，形成十多条战船的舰队又向广鹿岛进发。

    广鹿岛南岛有孔有德的部下千人左右，再加上一些逃亡到南岛的百姓，有两三千人。

    还算是浩浩荡荡地舰队到了广鹿岛，有毛承祚、尚可喜等人作为人质，广鹿岛孔有德的部下哪还不明白是怎么一回事。再加上他们的长官孔有德被楚云扣在金州，于是毫无悬念，广鹿岛孔有德的部下几乎都倒向了楚云这一边。

    南岛孔有德旧部暂时被北岛的复辽军士兵看管，等待改编以及清理孔有德的亲信。

    孔有德这边的清理还算容易，毕竟广鹿岛早就受到复辽军的影响，可以轻易控制。

    但是东江镇管辖的几个岛屿以及高丽的一小块地盘并不容易接收，那里可是有数万从辽南、辽东流亡过来的大明百姓，士兵也有近万，几乎与复辽军相抗衡。

    毛文龙和毛兴祚父子离开后，副将陈继盛暂时管理着东江镇的运作。然而他今天右眼皮跳个不停。

    “陈将军，大事不好啦，副总兵的人来了！”一个守卫港口的校官向陈继盛报告。

    “算算时间，副总兵也确实该回来了，总兵大人不跟着一块儿回来吗？”陈继盛问道。

    “属下说的副总兵不是毛副总兵，而是复辽军楚云副总兵，他们的船队封锁了我们皮岛的港口，我们的的船只无法出去！而且毛副总兵他们还被楚云给抓了，就在船上呢！”校官满头大汗地说道。

    “复辽军哪儿来的战船可以封锁我们的港口？跟我去瞧瞧。”陈继盛难以置信。

    然而当他带着士兵赶到港口以后，看到胜利号的他却目瞪口呆：“这便是复辽军的战船？这大小、这规模，怎么做到的？”

    他终于明白为什么复辽军可以如此轻易地封锁港口。在这般庞然大物的威胁下，东江镇水师根本就不敢出港迎战啊！

    “大人，复辽军遣人传话过来，说是一天不投降的话，一天就不会解除对我们港口的封锁。”校官说道。

    “复辽军的人在哪里？我要见他们。”陈继盛意识到了事情的严重性，赶紧让人将复辽军的人带过来。

    前去和陈继盛谈判的自然还是身为汉人的邓千龙。

    “复辽军海军舰队副司令邓千龙见过陈副将，陈副将近来可好？”邓千龙向陈继盛抱拳道。

    “如果你们复辽军没来，我最近过的倒还可以。复辽军本身就是出身于东江镇，怎么今日恩将仇报，反倒将我皮岛给封锁了起来？”陈继盛责问道。

    “陈副将千万别生气。毛文龙勾结金人、消极抗金、又扰乱高丽百姓，我们楚云军主已经将其拿下，只等上奏朝廷治它的罪。我是为昔日兄弟们好，才过来提前通知诸位兄弟及时弃暗投明，好混个前程。不要站错了队伍，死的不值得啊。”邓千龙说道。

    “毛文龙和毛承祚都在你们复辽军手里？”陈继盛一再确认。

    “不信陈副将可以到我们战船上眼见为实，毛承祚和尚可喜等人都被我们囚禁起来了。至于毛文龙，嘿嘿，不知道被派去哪座矿山去挖矿了。陈副将要相见毛文龙，可以去盖州的铁山找找。”邓千龙说道。

    “嘶……你们复辽军太狠了，私自扣押边疆大吏，这样已经是变相造反，朝廷迟早会派出军队讨伐你们的。”陈继盛倒吸一口冷气，为楚云的大手笔感到吃惊。

    “朝廷需要有人牵制后金，毛文龙倒了，能担此重任的，只有我们复辽军。而且复辽军才是真正打金兵的主力。你看看我们这些年小打小闹，消灭的金兵还不如复辽军一战的成果。何况楚云将军有西洋那边的支持，你看我们这些战舰，比起朝廷来强上几倍？并非朝廷造不起这样的战舰，只是朝廷根本就不重视水师，而且上下官吏贪腐严重，哪有可能花钱来造战舰！”邓千龙说道。

    这些话落在陈继盛耳中，陈继盛点点头。

    “楚云将军说了，只要你能安抚东江镇诸人，让东江镇完好无损地纳入复辽军管辖的地盘，你可以挑选出其中最精锐的三千人归自己指挥，这比当什么破副将好多了吧？”邓千龙诱惑道。

    “此话当真？”陈继盛眼神一亮。