    随着铁山采矿业的发展，铁山的采矿工人以及工人家眷在附近生活，逐渐形成了一个小城镇。在这座小城镇，生活的人大多数是采矿工人，但也十分鱼龙混杂，还有一些商人、士兵、旅人以及……后金的探子。

    小城镇里一间当铺，一个背着木柴的中年人卸下身后的木柴，小心翼翼地打量了左右，确信无人后便走进了当铺。

    “老板，我来当东西的。“

    “看你的样子也不似有什么好东西，说吧，你要当什么？”一个脸皮皱巴巴的老人抬起头打量了一下樵夫。

    “老板你一看便知，这可是宋代的好东西。”樵夫从怀中取出一块铜令牌，上边刻着一头栩栩如生的苍狼图腾。

    老人浑浊的眼中绽放出一丝神采：“难得的宝贝啊，这位客人我们移步到后院谈一下价钱。”

    两个人便到了后院，同时卸下伪装。

    “消息都打听好了吗？”

    “小的花了几百两白银，好不容易打听到了消息，明朝廷派来的锦衣卫还有东江镇的毛文龙父子确实被复辽军扣押了，而且还被扣押在这铁山的一处矿场之中。”

    “楚云竟然如此胆大妄为，估计上报给陛下，陛下也难以相信。如果不是我们一行人奉陛下的指令，长期潜伏在辽南劫持复辽军的工匠以及收集情报，估计我们绝对不会得到这么及时的消息。”

    “那大人我们该如何是好？要不要将这情报上报给陛下？”

    “你派人将一份情报呈给陛下。你再亲自去打听他们被关押在哪一处矿场，我们设法去营救他们，要是能救出其中一些人，将他们送给明朝廷，明朝廷知道后一定会炸锅的。”

    “我们的人已经打听好了，就在第七号采矿场，有一支五十人的中队看守，武器是复辽军常见的火枪，还有几条猎犬每天他们倒两次班。整个矿场有一支一百人的巡查队，会定时在不同的矿场之间巡查，如果要营救他们，我们也要注意这支巡查队。”

    “我们在盖州能召集多少人手？”

    “复辽军看的严，短时间内我们能召集的人手能有二三十人，再多是不可能的了。“

    “二三十人也够了，等我们救出这些被复辽军关押的俘虏送到明朝廷，估计明朝廷就会与复辽军反目成仇。桀桀桀，到时我们金国就可以消灭复辽军了。”

    铁山下形成的小城镇，不仅起着居住的作用，还负责为铁山的矿工、士兵提供新鲜的蔬菜、粮草以及珍贵的肉食。每隔几天，镇里的市坊都会有专人押着粮车将最新鲜的粮食运到铁山。特别是被严格控制的第七号采矿场。

    第七号采矿场只有一个出入口，有四个士兵在站岗。几辆马车摇摇晃晃地载着粮食，随着押车的人过来。

    “站住！”站岗的士兵举起火枪瞄准运输队的人，紧张地说道。

    “各位军爷别误会，我们是来给你们送粮食啊。”运输粮草的人答道。

    “平时都是老王负责带队押着粮车，今天怎么他不见了，而且还都是新面孔？”站岗士兵质问道，“你们到底是什么人？”

    “哦，今天老王生病来不了，委托我们商行代为运送粮草，还请长官您检查一下运来的粮草有没有少，小的也好回去向老王交代啊。”运输粮草的人说道。

    站岗士兵面面相觑，还是有些难以相信。

    “我去检查一下粮草，你们几个看好他们，不要让他们轻举乱动。”一个站岗士兵对其他三个士兵说道，然后走上前挑开遮住蔬菜大米的帆布。

    “兄弟们动手！“运输粮草的二十多个人抄起隐藏的兵刃，按照计划一样砍向各自盯着的目标。

    “金人……“检查粮草的士兵还没来得及发出警讯，就被临近自己的一个金人探子给割了咽喉！

    另外三个人想要开枪，但是金人探子毫无征兆地掷出袖箭和飞刀等暗器，将没有特别防备的士兵

    狙杀！

    这群探子都是皇太极挑选出的一等一的冷兵器好手，也只有他们的耐心和眼力，才能混在复辽军的地盘始终没有被抓。

    “将尸体放在一旁，接下来我们兵分两路，一路负责袭击他们的营地，拖住他们的援军，一路随我来攻击他们的矿井，只要制造混乱，锦衣卫那些人一定能够逃出来一些。只要有人逃出来，我们的目的就达到了。各位，为了陛下，哪怕是牺牲我们的性命也在所不辞！”

    “是！“

    矿井里边，毛文龙和黄千户正在辛勤地挖矿。中间难得休息，两个工友坐在石头上看着漆黑的矿洞，静静地思考人生。

    “黄千户，你说朝廷知道我们的遭遇以后，会不会派人来救我们？”毛文龙仍不死心地说道。

    “问题是朝廷要如何知道我们的遭遇。那群锦衣玉食的大人们怎么可能想到我们会有这么悲惨的待遇。以前我还瞧不起采矿工人，现在亲自下来采矿才明白生活是多么地艰辛。”黄千户却在一旁有了新的领悟。

    “父亲，我的手都生茧了，这种暗无天日的生活简直不是人过的，我想要出去。”毛文龙的儿子毛承祚抱怨道。

    “死心吧，楚云说了要收复辽东才放我们出去。收复辽东，那都要猴年马日了，还不如多勤快一些，做完今天的任务，就可以提前休息了。”黄千户特别看得开，对毛承祚说道。

    众人闲聊间，在矿井外面，突然响起火枪的响声，让矿井里的一群人吓了一跳。

    “怎么有火枪的声音？难道复辽军杀人了？”井下一群人恐惧地说道。

    “楚云果然是要将我们赶尽杀绝啊。这是要枪杀我们啊！”毛承祚更是惊恐。

    就在井下一群人惶惶不可终日时，井口有人说话了：“里面是东江镇和锦衣卫的人吗？不要慌张，我们是来救你们的，你们快爬上来！”

    毛文龙和毛承祚面面相觑，随即喜上眉梢：“救兵来了！”

    “黄千户，我们赶紧离开这黑不溜秋的鬼地方！”井下一群人争先恐后地爬出去。

    “不，不，不，我今天地活还没做完呢。”黄千户却一反常态，坚持不肯出去。