    噼里啪啦，鞭炮声哗哗作响，火红的碎屑伴随着弥漫的硝烟四处飘散。复辽军军主楚云亲亲临，除了在北部防守金人的将领以外，其余复辽军中高层都陪衬在楚云左右。一队全副武装的士兵维护秩序，将热情似火的百姓挡在外面，以防中间有人对楚云图谋不轨。

    金州城内发生了一件大事。一座崭新的砖瓦房屋被揭开红幕，露出几个鎏金大字“陆军讲武堂“。这是楚云成立的第二个高等学院。第一个是科学院，专门用于精通物理学、数学、天文学等基础科学的人才，接着工程学比如瓦特和农学比如汤森，也加入了科学院。第二个成立的便是军事学院。军事学院分为陆军讲武堂和海军讲武堂。

    海军讲武堂被设立在大连港，方便教学。神奇的是，最新成立的海军竟然比陆军更早成立了学院。其原因主要是陆军缺乏厉害的将领。像是刘兴祚、杨太、昌义等人，不但在大明将领中都排不上号，而且他们最高是战场将军的角色，要是让他们提出自己的军事理论并教导士官，还不如杀了他们。而海军讲武堂有纳尔逊这个海军司令，又有在海军学院系统学习过的艾拉上尉，所以要建立一套简单的训练体制，还是比较容易的。

    为了成立陆军讲武堂，楚云点了18世纪的一些军事技术，比如预备兵制度、线列兵制度等。这些18世纪的科学技术，虽然楚云实际上已经有意识地在使用，不过楚云只是凭借自己地理解，所以并不成熟，一些细节也没有注意。

    虽说19世纪的科学技术更加有诱惑力，但是18世纪的技术所需要的文明点更少，大致只是19世纪科学技术的五分之一左右。所以楚云为了召唤出18世纪的军事理论家或者将领，尝试地点了几个技术。

    楚云还想着能不能把法兰西皇帝拿破仑召唤过来……

    “各位，今日是我们陆军讲武堂成立的日子！有了陆军讲武堂，我们将培养出一批优秀的陆军军官。他们将成为我们复辽军的中梁砥柱，他们将用火枪和火炮粉碎敌人，他们将用铁和血来获取无上的荣耀！“楚云站在陆军讲武堂前，对金州卫的百姓朗声说道，”陆军讲武堂培养步兵军官、炮兵军官、巡查官、后勤官以及作战参谋，但凡是我大明的百姓，均可报名，择优录取，没有高低贵贱之分！“

    “复辽军万岁！”

    “复辽军万岁！”

    围观的金州城百姓此起彼伏兴奋地喊起来、人声鼎沸！陆军讲武堂的设立不仅为他们抵御金人，而且还为贫民百姓提供了一条阶级晋升的渠道，何乐而不为。

    “请各位肃静，陆军讲武堂，第一任教务官为卡尔大公，有请卡尔大公训话。”楚云让出中间的位置，让一个穿着白色军装、胸前挂满各种勋章的中年将军站了过来。

    这个叫做卡尔大公的人是18世纪末年的奥地利帝国皇子兼军事统帅，年仅25岁就是元帅军衔，还一度挫败拿破仑的攻势。仅仅抵御驰骋欧洲的法兰西皇帝这一项战绩，就足以名垂青史了。关键是这货还是一个军事理论家，对于18世纪末、19世纪初的步兵、炮兵、骑兵战术有十分深刻的理解，完全足以执掌陆军讲武堂了。

    召唤卡尔过来时，楚云还有些蒙蔽。拿皇、威灵顿、卡尔大公等人，已经是拿破仑时代最顶尖的步兵将领了，虽说没有将拿皇召唤过来，但是完全足够！而且要是真的将野心勃勃的拿破仑搞过来，楚云还真不好安置他。

    “大人，纳尔逊和邓千龙来信，陈继盛接受改编，东江镇已经归入我们的统辖范围内了。而我们上奏给朝廷指控毛文龙的奏折估计也快要到达朝廷。不知道朝廷会作何反应。”一旁的陈挺悄悄地对楚云说道。

    “嘿，木已成舟，我们扣押了毛文龙，吞并了东江镇的部队，朝廷还能怎么办？”楚云轻轻地说道，“毛文龙还有那群锦衣卫已经到了铁山了吗？”

    “我们听从长官的吩咐，已经将他们押送到了铁山的第七号采矿场，他们将被安排为采矿工人，一直服役到我们复辽军收复辽东为止。”陈挺说道。

    “从高高在上的总兵、锦衣卫千户到采矿工人，不知道他们现在心里是什么滋味。嘿嘿，我们复辽军从来不养闲人。通知看守他们的士兵要严加看护，不能走漏任何一个人。”

    “大人请放一万个心吧，有一支步兵中队十二个时辰时刻看守着他们。而且矿场的出入口还用铁丝拦截起来，平时有矿场的巡查人员清点人数，但凡走漏一个人，其他人全部要治罪。他们绝对逃不出去的。”

    盖州的铁山，第七号矿场在深处，是一个新开发的矿场，人烟稀少。可怜的东江镇总兵、副总兵、锦衣卫千户等人，此时全部带着脚铐，抡着铁锹在矿洞里采矿。毛文龙身上黑漆漆的一片，头发发白还沾着灰尘，整个人仿佛苍老了许多。

    “楚云，我诅咒你不得好死……”毛文龙一边抡着铁锹，一边咬牙切齿地咒骂道，“老夫纵横沙场二十年，用的是大刀和弓箭，没想到竟然有朝一日用这铁锹。“

    毛文龙的身边，他的一个工友，原来的锦衣卫黄千户此时也在卖力地采矿。根据楚云的命令，他们这群人如果产出达不到定额，那么当天就没有饭吃。当然，楚云要求的量其实并不多，基本上是寻常采矿工人八小时工作量。但是对于这群锦衣玉食的人来说，要在一开始就达到正常菜款工人八小时的产出，起码要劳作十二个小时。

    “总兵大人，你就别埋怨了，我堂堂锦衣卫千户，替皇帝陛下缉拿文武百官，就是六部尚书、皇亲国戚也畏我们如虎。现在我都要靠采矿为生了，你叫我向谁说理去……”