    “黄千户，再不走你就要一辈子待在这里了！你以为楚云会放过你吗？！”毛文龙爬到井口，不放心地向还待在里面的黄千户喊话。

    “上面的人应该是金人的探子吧，朝廷不可能这么快就知道我们的遭遇的。我宁愿待在这里挖矿也不投靠金人。”黄千户喊道，“相信我黄某的人都给我留下，不要轻举妄动！”

    被囚禁的锦衣卫听了自己长官的话，纷纷停了下来，谨慎地盯着透出阳光的井口。

    金人，那可是大明的死对头啊。楚云好歹也算是大明的人。

    “你们是金人？”毛文龙父子意识到问题的不对劲了。

    “少废话，跟着我们出去，否则你们都要死！”突袭进入矿场的金人押着毛文龙等人往矿场外面冲。

    矿场乱成了一团，一队金人拖着守矿的士兵，另一队人暗中突袭，杀了几个看守井口的士兵，在混乱中硬是冲出一条血路。

    毛文龙等人被推着往外冲，混乱中被火枪击毙了一个人，吓得毛文龙一跳。

    “糟糕，他们要逃了，快追上他们！”守备矿场的中队长瞥见押着囚徒的金人溜出矿场，“你点狼烟通知铁山的巡查队！”

    顷刻，七号矿场升腾起袅袅狼烟。巡查队总部所在的三号矿场守备看到狼烟，立马派出了一支小队，迅速驰援七号矿场……

    许多矿场的工人都听到了火枪响声，紧张地四处张望。

    “会不会是金人又打来了？”

    盖州矿工放下手里的铁锹。

    “各位请镇定，金人并没有来，七号矿场出了点小问题，守备大人已经设法派人去解决了？”矿场的监工赶紧安抚众人的情绪。

    那边金人的探子，在牺牲了大部分人后，剩下的几个人架着毛文龙冲出了矿区。

    “奇怪，我们放在这里的马匹呢？”带队的金人来到既定的地点，却发现他们的逃生工具消失了。

    “你们怎么搞的，接下来我们要怎么了！”毛文龙焦急地问道。

    “闭嘴，轮不到你说话！马匹不见了，我们还有联络站点，就算是徒步我们也可以返回盛京。”金人头领吼道。

    “该死的金人，我毛文龙不会跟你们回盛京的，我要返回京城！”毛文龙抗议道。

    “都说给我闭嘴了！你没听见吗！”金人头领有些恼火，揪起毛文龙的衣口。

    毛文龙艰难地说道：“你们救我是为了利用我是不是，你们可知道我是谁？”

    “谁在乎你是谁，再不乖乖听话，就叫你人头落地！”金人头领凶神恶煞地说道。

    就在金人和逃出来的俘虏争执的时候，周围的土坡、石块后面转出许多人，或手持燧发短枪，或手持燧发步枪，且步枪上装了刺刀，将他们包围。而且最可怕的是，这些人脸上都临时蒙着面纱。

    “你们才是要乖乖听话的一方，若敢轻举妄动，就人头落地。”

    其中一个魁梧的人说道。

    “复辽军的探子？”金人首领看到自己一行人被包围，顿时明悟，“我们放置在这里的马匹也是你们取走的？”

    “你们的行动还真快，我们才刚刚找到你们的痕迹，你们就偷袭了矿场，要是再晚一步，人就被你们救走了。”来人乃是情报处的魏龙，代号“秃鹰”，负责监视毛文龙和锦衣卫以及收集盖州附近的情报，这次他刚刚抓到一条关于金人探子的线索，没想到还跟毛文龙他们有关。

    “你们都给我让开，否则我杀了这些人！”金人头领将匕首架在毛文龙的脖子上。

    “杀啊，你尽管杀，反正我们还不知道怎么处置这群人。要是你杀了他们，那我还要给你送个大花篮。然后上报朝廷，就说这群人为国捐躯，死得其所，说不定朝廷还会发下一笔抚恤金呢。”魏龙一听金人头领的话，不在乎地撇了撇嘴。

    金人头领眉头紧锁。似乎魏龙说的就是这个理啊。

    只有毛文龙和毛承祚等人破口大骂：“复辽军你们不厚道！”

    “兄弟们给我生擒这群金人探子，说不定能从他们身上套出什么有用的信息，到时候大伙们都能升官发财！”魏龙不想耗下去了，指挥一群人挺着刺刀冲上去活捉他们。

    “杀！就是死也不能当俘虏！”金人头领倒有几分血性，将毛文龙等人掷到地上，带着几个手下挥刀拼命……

    几个人对数十魏龙从城镇里带来的情报人员和部队，一点悬念都没有，毕竟这不是武侠的世界，而且铁与血的世界。几分钟后，金人头领被刺刀刺穿身体，死不瞑目。只有一个金人探子重伤晕倒在地上，被魏龙下令捆绑起来。

    “毛文龙总兵，您还好吧？”魏龙将手中的刺刀上的血迹用粗布抹干。

    纵使如此，刺刀上还有一条条血痕。

    “这刺刀还真是个好东西，一寸长一寸强，就是使起来不大习惯。”魏龙还忍不住感叹了一把。

    毛文龙倒在地上，心情有些复杂。一方面他不用当金人的工具，但另一方面他又成为了楚云的俘虏。说不定楚云会因为这次事件而处死他。

    “你们要杀便杀，要剐便剐，不必惺惺作态。”毛文龙闭上了眼睛，不再挣扎。

    “我们军主还没那么小气。好好回去采矿，等到这两年我们收复辽东，你就自由了。这是我们军主亲口说的，你不用担心你的小命半路会没有，知道了吗？”魏龙不屑地说道，“来人，请毛总兵和公子返回矿场吧。”

    矿井里面的锦衣卫听外面的枪声消失，在黄千户的带头下小心翼翼地爬上来。

    “金人是不是都离开了？”锦衣卫的人见周围倒下不少尸体，还有复辽军的守矿士兵打扫战场。

    随即黄千户看到毛文龙父子在一群穿着复辽军衣服的蒙面人的押送下返回矿场，不由乐了：“毛总兵，怎么你们又回来了？是不是舍不得兄弟们啊？”

    毛文龙双眼怒火中烧：“马巴拉子，你以为老子想回来的啊！”