    盖州铁山第十三号矿场，数以千计的矿工围着坍塌的事故现场，神情肃穆。遇害的矿工的尸体已经被挖出来，用白布裹着。

    “楚大人来了，大家让开。”

    楚云不远迢迢地带人从金州连夜赶到盖州铁山，一群群矿工自觉地为楚云等人让开一条路。此时楚云的眼眶有些发红。他没有想到，后世他最不愿意看到的事情发生在了他的治下矿难。

    “事故发生的原因是什么？”楚云对十三号矿场的负责人问道。

    “明火遇到地下的气体发生了爆炸，事情发生太急促，我们根本来不及反应，爆炸就发生，通道就被炸塌了。“负责人说道。

    “是瓦斯爆炸。”楚云说道。

    他知道自己的判断大概是正确的。技术先进如后世都常常会发生矿难，更不用提落后的十七世纪了。而矿灯使用的明火一旦遇到未开发的矿井里的瓦斯等易燃气体时，就容易发生爆炸。

    “瓦瓦斯？“负责人有些不明白。

    “你暂且不用瓦斯是什么。虽然我不会对你做出处罚，但是你作为矿场负责人，在你管辖的地方出现事故了，你要放置好这些尸体，安抚遇难工人的家属，知道吗？要是不能妥善处理，我炒你鱿鱼！”楚云说道。

    “是，属下一定会妥善处置的！“负责人说道。

    楚云脚步沉重地走到矿工们的面前，对着数百双迷惘的眼神说道：“各位，这是一场我们谁也想不到的天灾。矿洞里有未知的容易导致爆炸的气体，当我们的灯火遇到这些气体的时候，就会爆炸，你们在工人培训班的时候可能也知道大致的原理。那么为什么明明这么危险，我们还是要冒着风险去才采矿呢？“

    “原因很简单，我们要生产纱布、要生产面粉、要生产粮食、要生产火枪、要生产大炮，都需要铁矿和煤矿，没有铁山，我们所有的生产活动都要停止！为了让我们的家人和同伴过上好日子，即使是冒着风险，我们也要勇往直前！“

    “在这次事故中牺牲的工人，享受士兵作战阵亡待遇，享受厚葬，他们的家人每个月都能够领到一份抚恤金，并且复辽军会给他们安排工作，他们的孩子也能免费接受私塾教育！“

    听到楚云所说的话，矿工们迷惘的眼神中渐渐泛起神采。若是放在以往，金人对于这种事故牺牲的工人，直接扔到荒山野岭就好了，怎么可能有这么好的待遇。

    “而且我会在接下来拿出好的解决方案，虽然不能完全避免类似的事故再次发生，但是一定会尽可能地减小事故发生的概率！“楚云说道。

    “楚大人真是包青天在世！“

    “观世音菩萨转世，大慈大悲的楚大人在上！”

    铁山的一些老矿工感激地跪在地上嚎啕大哭，他们想到以前的待遇和现在的待遇，觉得自己再无后顾之忧。

    ……

    “真是辛苦他们了，你们这些负责看护铁山的负责人，以后千万不要做出克扣工人工资、压迫他们加班的事情，要是让我知道了，不会放过你们的。”事后楚云对铁山二十多个大大小小的矿场的负责人叮嘱道。

    “大人您真的有办法减少瓦……瓦……瓦斯爆炸这种事故发生的情况吗？”一个负责人问道，“在开采深处矿源和开发新矿场的时候，这样的事故其实并不少见，要是能减少事故发生的可能，那可以救许多人命呀。”

    “还是有办法的，不过要等我两天。”

    楚云只能临时求助于工业革命系统。开发了18世纪的基础科学以后，楚云终于可以开始使用19世纪的科学技术。他本想着自己点的第一个19世纪的科学技术应该是“蒸汽机车”技术。不过现在看来，楚云还要先解决一些采矿安全问题。

    楚云查看了一下生产技术一栏里，有一个靠前的“安全灯”技术，只需要200文明点。在所有动辄数千文明点甚至数万文明点的19世纪的科学技术里面，只需要200文明点的科学技术那就是跳楼大减价！

    根据“安全灯”技术的简介，这是一种在矿井里用的可以有效防止引起混合气爆炸的灯。

    “寄主您选择了安全灯技术，可用文明点减200。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现安全等技术……链接中……

    熟悉而冰冷的声音在楚云脑海中回响。

    “……链接成功……帮助您实现安全灯技术的将是大不列颠皇家研究院教授汉弗莱戴维爵士……”

    和以往一样，一个中年西洋人出现在楚云面前。

    “尊敬的大人，我是皇家研究院的汉弗莱戴维爵士……“金发碧眼的西洋人向楚云介绍。

    “废话不说多说，你尽管弄出那个安全灯出来，这样我们矿场的工人就不必成天冒着巨大的风险去采矿了。“楚云打断了汉弗莱爵士的自我介绍。

    “……“汉弗莱爵士有些蛋疼，”大人不必猴急。这个安全灯其实并不难弄，原理也十分简单，灯上有铜丝网罩，可以放散灯焰四周的热量，防止明火直接与外界空气接触，这样一来瓦斯爆炸的概率就下降了。根据安全等的火焰变化，又可以估计矿井内气体的含毒量。“

    “原来如此。“楚云仔细想了想其中的原理，“不过似乎还是有挺大的风险的，因为虽然隔着铜丝网罩，但是明火溅出的火星还是很容易和易燃气体产生化学反应。看来无明火的灯才是真正安全。”

    “大人说的极是啊，我曾就研究过弧光灯，发现只有电学才能真正做到意义上的安全灯，而且电学还能做出很不可思议的东西！”汉弗莱爵士提到电，兴奋地说道

    “看不出你还是个物理学家，我还以为你只是个搞发明的人。“楚云见汉弗莱爵士提到电学兴致勃勃，惊异地问道。

    “其实我是一个化学家……”汉弗莱爵士脸色古怪地说道。