    “你们中队损失了多少人？”魏龙将抓获的毛文龙重新交给第七号矿场的守备中队。

    “不瞒长官，我们损失了十三个兄弟，受伤七个。这群金人都是练家子，招招下死手，而且我们在明他们在暗，所以才会让他们偷袭成功……”

    “不必解释，我知道你们也不容易。我判断金人已经动用了潜伏在盖州的大部分探子，才有可能发动这样一场偷袭。幸好天佑我复辽军，才没有让他们的阴谋得逞。我会如实向军主汇报的。”

    “感谢长官理解！”

    守备中队长接收毛文龙他们后，目送魏龙等人离开。

    “队长，这群是什么人，怎么整天不是带着面纱和面具，生怕别人认出他们？”守备士兵问道。

    “你懂个什么，这群人不可说，要是有一天他们找上你，那你就完球了。”守备队长瞪了他一眼。

    铁山发生的这些琐事自然也传到了楚云的案几上。楚云不由好笑。自己将毛文龙等人赶去采矿是不想浪费粮食，而从来没想到金人大费周章去救他们，还顺便被情报处将金人在盖州的情报网络给连根拔起。活捉一个金人探子，这其中有就很多文章可以做了。

    “铁山是我们目前最大的铁矿产出地，加强该处的兵力，务必防止铁山万无一失。”楚云看了魏龙的报告，先是加强铁山的防务，“另外嘉奖参与这次行动的人员，每人发两个月的军饷。”

    “是！”传话的卫兵羡慕地答道。

    摆在楚云面前的还有一件重要的事情，那就是复辽军的再度扩招问题，所以楚云并没有太过重视铁山发生的事情。

    吞并了十万人口的东江镇，还获得一小块高丽国的驻地。兼并的东江镇士兵有一万左右，就算剔除一些老弱病残，也有好几千人。

    作为吞并东江镇的条件，楚云答应给东江镇副将陈继盛三千人，还有部分东江镇士兵被分配到其他部队。由于人马越来越多，以营为级别指挥显得力不从心。所以楚云打算以旅为建制，下辖三个营，重新分配格局。

    第一步兵旅楚云自己兼任旅长，手下分别是杨太、昌义和徐继三个最亲近楚云的营官，装备的也是整个复辽军最先进的火器。

    第二步兵旅由陆军讲武堂的教务官卡尔大公，有查德里以及楚云提拔的一群新人担任营官或者队长。

    第三步兵旅主要是刘兴祚、黄玮姚等由后金投诚过来的士兵加上东江镇的部分士兵组成。

    第四步兵旅就是陈继盛的三千东江兵，这是楚云最不放心的部队，楚云完全无法猜测陈继盛对自己的忠心。所以楚云暂时并不打算下放火枪和火炮给陈继盛部队。

    另外炮兵营也试图扩招成炮兵旅，下辖火炮一百门。

    由于部队规模又膨胀了一倍，一些中级军官和高级军官还补不到位。而且楚云还想派出军事参谋，一来可以监督各旅各营，二来可以增加部队的战斗力。这一切都要等陆军讲武堂第一期学院培训出来为止。

    “朝廷那边有什么反应么？”楚云对一旁的陈挺问道。

    “根据圣旨，皇帝陛下一定是龙颜大怒的，毕竟我们私自扣押了一方大员。可是只有一些谴责和警告，并没有实际处罚的行动。”

    “对了，使者还说，下个月将有辽南巡抚和一群文官将会抵达金州，将辽南三卫重新按照朝廷的制度建立起管理体系。”

    “文官？来的好啊，我正好还缺一批官员来治理辽南。听话的留下来担任文职，不听话的就去和毛文龙他们挖矿，反正我还缺矿工呢。”楚云不在意地说道。

    “大人说的是，凭什么我们辛辛苦苦夺回来的土地，朝廷空降的人轻而易举就将我们的位置代替。”陈挺不满地说道。

    他在复辽军的文官体制中，已经是除了楚云以外的一把手，要是新来的辽南巡抚把持这边的事务，那么他估计就没有地位了。

    “哈哈，你也开始贪恋这些虚了。”楚云听出陈挺的话外之音。

    “如果没有大人，恐怕我一辈子都是这无足轻重的主簿，是大人让我看到了希望。人非圣贤，自然是想往高处走，相信所有军官、文臣都是这样想的。”陈挺并不掩饰自己的想法。

    “哈哈，那是自然。不过我们还需要后金，所以我还不想那么快去和后金死磕。等我们发展壮大，到时再做一番大事业。各处私塾、学舍、工厂都走上正轨了。等到今年秋收，我们就会有足够的粮食，再多积攒几年，我们就可以挥师北上了。”楚云描绘出一副大图景。

    “属下愿意为军主鞠躬尽瘁死而后已！”陈挺及时表忠心。

    远在千里之外的京城，因为楚云扣押东江镇总兵的事情，还是闹出了不小的动静。而且举报毛文龙勾结金人的还是朝廷新派去的监军刘应坤，东厂的人。锦衣卫千户黄田的报告也从侧面佐证了这件事。

    朝廷只能将这件事当成是东江镇内部的纠纷，只问责楚云私自扣押毛文龙的罪，然后要派文官过去。辽南与登莱、天津卫隔着个渤海，暂时无法拿复辽军怎么样。

    而且大明朝廷内部还执着于派别之争，东林和宦官你来我往，大致是你告我一状，我告你一状。如果楚云在朝堂之上，一定会觉得这些人不过是狗咬狗而已。幸亏他远在辽南，不怎么受这些烦人的事情。要是整天忙于内斗，那什么事情都没法干了。天启皇帝就是这样子。

    天启七年八月十一日，就在努尔哈赤逝世的次年，没能使大明王朝变强的朱由校驾崩于乾清宫。八月二十四日，天启皇帝之地，信王朱由检随即登基，年号崇祯。

    史上最苦逼的皇帝上台了。面对他的内有连年天灾、农民军、宦官魏忠贤，北有金国人、南有西洋人，现在有多了一个横空出世的复辽军。