    “你是一个化学家？”楚云诧异地打量汉弗莱，想不到他竟然是一个多领域的专家。

    提起化学家，可能大家普遍想不起有名的有谁，楚云也就想到了门捷列夫、诺贝尔、居里夫人等人，至于汉弗莱，嗯，好像没有什么印象。

    “电解法制取金属元素可是我的创意，钾、钠、钡、镁、钙、锶这些元素都是我发现的呀……”汉弗莱委屈地说道，“原来我在后人竟然如此没有名气。”

    “氢氦锂铍碳氮氧氟氖……这些我还是知道的。”楚云没想到眼前的人这么厉害，估计也是化学家最早的一批超级大家之一，恐怕相当于牛顿等人在数学界的地位一样。只是楚云对化学领域不大熟悉，认不得也是正常。

    “这段日子还要麻烦汉弗莱先生去制造出实用的安全灯，等安全灯顺利量产，汉弗莱先生可以在我们科学院化学系就职，从事教授化学方面的工作和进行一些先生喜欢的化学研究工作。”楚云心想自己弄个安全灯技术，系统还送了一个化学家过来，正好解决了科学院人员严重匮乏的问题。

    目前科学院主要有18世纪召唤出来的一些教授和科学家肩负着教学和科研的工作，而前往科学院求学的人又络绎不绝，挤满了科学院前面的“科学广场”。复辽军有四条晋升道路，一条是立下战功，凭借赫赫战功成为军官，一条是通过辛勤的工作，成为高级工匠，一条是在陆军讲武堂和海军讲武堂学习，成为低级军官，最后一条就是接受私塾教育或者直接考取科学院，成为科技人才和文官。

    在百般皆下品，惟有读书高的大明王朝，虽然科学院的知识和枯燥的八股文不一样，但是也是另一种方式的教育。所谓学而优则仕，通过科学院的学习，接受了基本的科学教育以后，成为辽南小官的可能性比科举还要靠谱。至少楚云有意安排接受了科学院教育的人成为官吏。

    “一切听从大人的安排。”汉弗莱对于楚云的安排并无不满之处。

    派人护送汉弗莱前往冶金厂后，矿山瓦斯爆炸事件基本上得以解决。等到安全灯推广后，可能会有效消除矿工的心里阴影。

    接下来楚云还想要开启蒸汽机车技术！没有浓烟滚滚的蒸汽火车在辽阔的大地上风驰电掣，怎么能算是工业革命！至少蒸汽机车一直是楚云心中的一个梗。

    “系统在吗？我要开启‘蒸汽机车‘技术，3000文明点已经准备好了。”楚云在心中自言自语。

    “寄主您选择了19世纪的蒸汽机车技术，系统查询到该技术具有前置技术，正在检查前置技术是否已经完成……”

    糟糕，还有前置技术！楚云万万没想到，自己仿佛离蒸汽机车技术还有一点距离啊。

    “检查完毕。寄主您若要开启蒸汽机车技术，需要开启‘近代机床技术‘、’零部件技术‘、’机车锅炉技术‘、’19世纪初期冶金技术‘。在开启蒸汽机车技术的同时，系统推荐你开启’标准铁轨技术‘。”系统说道。

    “……”还有这么多前置技术要开启？楚云皱了皱眉，自己的蒸汽机车梦明明就近在咫尺，却又遥遥不可及。而且系统怎么还多了一个推荐功能，似乎将“蒸汽机车“技术与”标准铁轨“技术绑定了。不过似乎也说得过去，没有铁轨，这个蒸汽机车要往哪里跑？

    “我可以问一下开启上述的技术需要多少文明点吗？“楚云小心翼翼地问道。

    “经过计算，一共需要12000文明点。”系统答道。

    12000文明点，是单纯的蒸汽机车技术的4倍！楚云要哭了，自己辛辛苦苦积攒了几个月的文明点，竟然还要差一些才能将这些技术开启出来。

    “那我想问问，如果要点电灯技术，召唤出爱迪生需要多少文明点？”楚云发现光是19世纪前期的蒸汽机车技术就需要12000文明点，那后面的技术需要的文明点不是十分可怕？

    “开启点等技术需要前置技术为基础科学里的电学技术，实用发电机技术，电缆技术、玻璃技术等等……恕我直言，您目前的文明点还差远了……”系统说道这里，沉默了下去。

    哎呀，自己还被这破系统给小小地鄙视了一把啊。楚云盘算了一下。自己光是开启第一次工业革命后期的技术就这么困难了，第二次工业革命的实用电力技术肯定需要比第一次工业革命还要多的多的文明点。至于第三次工业革命，也就是信息时代，所需要的文明点，那才是真正的天文数字。

    “系统，你给老子等着，还有半个月老子就能凑齐12000文明点了，记得给我预定好斯蒂芬孙那家伙，到时给我将他召唤出来。”工业革命系统用的多了，楚云跟系统说起话来随便了许多。虽然系统并不鸟他。

    汉弗莱到了冶炼厂，很快就研制出采矿使用的安全灯，第一批一百盏安全灯被送到了盖州采矿场。采矿场的采矿工人听说是楚云抓紧令人研制的新型采矿灯，可以有效降低瓦斯爆炸的风险，一时间对楚云歌功颂德，矿场欢腾。

    汉弗莱也“因功”被楚云安排进入科学院的化学系，成为科学院的又一个科学家。由于科学院的每一个拥有‘科学家‘荣誉的人都拥有一定的招生名额，所以一个新的科学家进入科学院，意味着科学院又多出了一些名额。得知这个消息的辽南士子相方设法打听这个叫做汉弗莱的科学家，还盼望着能不能成为他的学生，拥有进入科学院学习的机会。即使他们不知道汉弗莱招收的是“化学“这一学科的真正含义。

    “科学院实在是太火爆了，无数的人挤破头颅想要进去……”陈挺收到科学院行政人手不足的消息，可愁坏了他。

    楚云也没有想到大家对于科学院这个可以做士官的地方趋之若鹜。

    “将科学院分为自然科学部和人文科学部，然后在复州和盖州再成立两所高等学府，直接归科学院领导就好了。”楚云无奈地说道。