    天启七年是个多事之秋，谁也想不到好好的大明皇帝说不行就不行了。

    天启皇帝驾崩，本应该天下缟素，萧条数日。但是全国饥荒连年，许多地区的百姓有一顿没一顿的，民以食为天，更多的百姓知道这个消息以后只是愕然，然后还是各自忙活各自的生计。

    辽南的楚云听到崇祯皇帝昭告天下登基后，只是替崇祯感到可怜：虽然自己挺心疼这个瓜蛋子的，但是历史的车轮滚滚向前，腐朽的大明王朝终究要被湮灭的。

    此时楚云带着一群部下来到薛家村。薛家村在金州，是农业局建立的第一个农业基地，早先楚云召唤出来的代表十八世纪农业技术的塔尔、汤森、布拉德利、科克、贝克韦尔等人，已经进驻薛家村好几个月，整天在忙着培植作物、改进耕作制度、改良牲畜品种等试验。

    薛家村由于被征为试验基地，所以薛家村的村民收到了不少来自复辽军的补贴，一些村民干脆推倒以前破旧的茅草屋，建起了红砖屋。在红砖墙上还用木漆涂了几个大字“要致富，先修路，多生孩子多养猪“。

    这句话当然是来自楚云这样后世人的思想。为了以后的机动车做准备，楚云鼓励各乡各镇先修碎石子路。由于农业技术的推广，以及以后人工化肥也可能会被弄出来，所以鼓励多生孩子是应该的。此时辽南的人口经过战乱实在太少。

    除了上述的标语，还有类似“百年大计，读书认字”、“生产发展，村容整洁”等各种各样的标语。看着薛家村里五花八门的宣传口号，楚云感到莫明的亲切，终于有点现代农村的感觉了。

    “大家快看，听农业局的长官说，是我们的楚大人来查看我们实验基地的发展状况了，那群人里就有我们的楚大人吧？”农庄里喂猪的农户远远瞧见农田的小道间，平时里专注于农业研究的农业专家正恭敬地陪着一群陌生的人，向他们介绍农业基地里的情况。

    “走，我们过去看看，传说中救了我们辽南十万百姓的楚大人，就算不能与他握个手，哪怕就是见他一面，我都可以向我的子孙吹一辈子了。”另一个农户说道。

    “楚大人的脾气很好，我们就算靠过去应该也不会责怪我们吧？”

    在几个农户的怂恿下，一群农户冲上去要围观楚云等人。

    “我们有二十多块试验田，其中有些试验田的产量并不传统种植的方法可观，不过还有一部分试验田的产量却很好，有些种植了玉米、土豆、苹果的试验田产量惊人。虽然这里的百姓好像还不喜欢吃玉米和土豆，但是也不反感，我们只要找厨师改进一下烹饪方法，百姓就会喜欢上他们的。我在大不列颠的时候，就知道好几种土豆的做法，也许我能改进一下。“大不列颠贵族汤森陪在楚云右边说道。

    “汤森先生，你们大不列颠那种做法不一定适合我们天朝，我们天朝料理的方式可多了。就我知道的就有酸辣土豆丝、土豆鸡蛋饼、土豆炖牛肉、麻辣土豆丝饼、土豆炖鸡块、红烧土豆、糖醋土豆、拔丝土豆……”楚云想起这些美味，说的津津有味。

    “大人说的我都流口水了……别的我不服，但是料理上确实大明是最棒的。”汤森竖起了大拇指。

    “大人请务必参观一下我们的综合养殖场。我们建立的养殖场已经有一百多头猪、五十多头羊还有上千只鸡。通过异种交配技术，我们培养了数十种第二代品种，正在记录它们的生长，从中挑选出最适合养殖的品种。”养殖大人科克和贝克韦尔两人热情地对楚云邀请道。

    “虽然我们试验基地还在大规模实验阶段，但是有些种植理念早在数月前已经推广出去，不少农户在今年种植了玉米、番茄、土豆等新品种，而且由于局势稳定，所以今年种植面积大规模扩大，第一次秋收过后撑过今年冬天是没有问题地。只要第一次秋收向其他农户展示我们种植技术带来的成果，其他农户一定会在明年接受我们的种植理念。”塔尔等种植派向楚云说道。

    “各位辛苦了。因为你们的努力，我们复辽军才能吃得上饱饭，在这里我先向各位道谢，等收获过后，我会给各位适合的奖励。“楚云看到欣欣向荣的农庄，不由大喜过望。

    说实话，要是没有这群杰出的人，自己还真不能没有后顾之忧。

    “我们能获得这样的成就，全赖大人的支持。”农业局的人纷纷说道。

    陈挺跟在楚云左右，记录着农业局的成就，一边在提醒楚云行程：“大人，在视察完薛家村之后，我们还要前往矿山巡查采矿场、大连港巡查码头……”

    “晓得。”楚云看了看金黄色的麦浪，不禁感叹，“地盘越来越大，反而比以前更辛苦了。”

    “俗话道，能者多劳，大人一手创办这复辽军，做到了收复辽南这一旷世功劳，自然是会辛苦一些的。刚才属下又得到了一些好情报，属下还来不及看。”陈挺将几份文书取出来。

    “大连造船厂第四艘二十八门火炮护卫舰下水试航，纳尔逊司令报告一切顺利。“

    “军械局生产出最后一批十二磅加农炮，至此，炮兵旅的一百门火炮编制满额。“

    “陆军讲武堂第一批教员期中考核结束，结果令人满意。“

    ……

    楚云听着陈挺念着一条条好消息，踌躇满志。

    “盖州铁山……“说到一半，陈挺突然停住了。

    “盖州铁山怎么了？”楚云发现陈挺的神情有些不对劲。

    “这……小的不敢说……“陈挺嘴唇动了动，还是没有说出来。

    楚云将他手中的文书取过，看到后大惊失色：盖州铁山新开采的第十三号矿场发生爆炸导致塌方，二十多个采矿工人丧生。

    “快，我们去铁山！”楚云焦急地说道。