    东瀛国的德川幕府时代，幕府将军之下，有着大大小小数十个藩，他们是战国大名传统的一种延续。而在九州岛之上的一个藩为岛津家族的萨摩藩，与辽南的复辽军关系最为密切。德川幕府惧怕西洋人的影响，禁止西洋人的商船进入东瀛这块海域。只有在三十年前赢了战争的大明国才可以与东瀛贸易。

    几乎每一天，都有来自辽南的商船源源不断地抵达萨摩藩的港口，将辽南的商品络绎不绝地输入东瀛。支持辽南商品的岛津家族可以从大明商人身上收取两成的分成，收获颇丰，再将利润投入生产，日益强盛。辽南的商品不仅流入萨摩藩，更是通过萨摩藩的不同地点流入九州岛其他藩主的领土，甚至进入本州岛、四国岛以及更北的北海道。

    不过九州岛不只是一个萨摩藩，还有其他藩主眼红起萨摩藩的买卖。

    在辽南至萨摩藩的海域之间，二十多艘关船和两三艘安宅船靠着近海掠行。

    安宅船身上一个穿着甲胄的将军横刀立马，站在船头之上，直视远方。

    “你的，是金人的干活，出了事，你们会支持我们的，是吗？”东瀛将军将手按在腰间的太刀上，向身边一个金人打扮的人问道。

    “请将军大人放心，若是明军敢找你们的麻烦，我们金主将会率十万大军南下，制裁明军。他们不可能会抽身出来攻打的。将军大人可以肆意劫掠大明的商人，获取大量的财富。”金人向东瀛将军说道。

    “岛津家那群八嘎，最近老是，向我的，炫富的干活，再不搞他们，九州岛就没有我的干活了。”东瀛将军用磕磕巴巴的汉语说道。

    “嘿嘿，敌人的敌人就是朋友，我们大金国愿意与你们家族成为最高的朋友，以免萨摩藩在九州岛做大。”金人大使说道。

    芜湖商人汪常远这次亲自跟着两艘大船来跑萨摩藩这一趟订单，打算好好开发一下东瀛市场。目前辽南有四个大市场，一个是有高丽王子李支持的高丽市场、一个是以萨摩藩为亲近派的东瀛市场、一个是南洋市场，还有一个是国内市场。东瀛市场才刚刚打开格局，还有巨大的发展潜力。

    辽南的商船算是大船，只有每一次尽可能装更多的货物，交易效率才高！

    “汪员外，还有不到一个时辰就要到萨摩藩了，等这次我们卸下两船货物后一定能大赚一把吧？到时候员外可要好好给兄弟们发一笔奖金啊！”汪常远旁边的跟船师傅乐呵呵地向汪常远道喜。

    “你啊你，整天想着这个奖金。放心吧，等到了萨摩藩，一份奖金都不会少你们的。”汪常远不禁感叹。

    自从楚云执掌辽南、东江镇之后，就经常用“奖金”这种东西来激励工人干活，结果连江南的船夫都喜欢上了这种丰厚的报酬方式。不过说来也奇怪，自从发“奖金”这种形式在工人、船员之间流行后，工人们的工作积极性大大提升，腰不疼腿也不痛了。

    “大家注意，前方出现了二十多艘小船，还有三艘大船！”

    突然间，用着复辽军最先进的单筒望远镜的观察员看到了前方海域顺风疾驰而来的二十多艘船组成的船队。

    “萨摩藩的人？”汪常远疑惑道。

    “不对劲啊，萨摩藩我们都跑了好几次了，萨摩藩的水师一般都停泊在港口，并不会特意出来迎接我们。”跟船师傅皱了皱眉。

    “不管对方是人是鬼，我们准备战斗。”汪常远下令道。

    汪常远是这两艘大商船的拥有者，所以所有的水手都听从汪常远的吩咐，紧张地握着手里的钢刀和弓箭，还有一些被汪常远雇佣来的士兵握着复辽军的火枪。

    汪常远是复辽军远东贸易公司的老会员，享有雇佣士兵的权力，当然需要付出一些相应的代价。

    “如果我有一级火炮商船或者二级火炮商船就好了。”汪常远忐忑不安地盯着越来越近的东瀛船只。

    倘若他汪常远有一艘辽东贸易公司的火炮商船，他还真不怕对方来围攻他。可惜啊，辽东贸易公司的火炮船太抢手了，一有订单就被江南的大商人和山西的大商人一抢而光，连老主顾汪常远到现在都舍不得上手一艘。

    “但愿对方不是什么狠角色……”虽然看不出对方是属于东瀛哪一方势力，但是看船只的风格，一定是东瀛国的一个藩主下方的船队。就目前来说，东瀛与辽南无冤无仇，应该不会有什么冲突的吧。至少汪常远是这么盼望的。

    随着东瀛船队越来越近，汪常远船队升起警示旗。然而东瀛船队却没有理会他们，继续向前逼近。

    “拉起所有船帆，全速撞上去！”

    对方如此反应，汪常远等人已经确定对方就是奔自己而来的！缺乏火炮的商船只能凭借自己庞大的优势，冲击对方的船队，试图逃出包围圈！

    东瀛船只下层的船舱伸出一排排大橹，用人力再借助风力加速冲击。而且在人力大橹在小范围内使关船和安宅船更加灵活起来。

    这一支以中小型船只为主的东瀛船队呈雁行队形避开大型商船，从侧面逼近了汪常远的商船。

    “放枪！”被雇佣至商船上的复辽军火枪小队分于商船两侧，向逼近的东瀛船队开枪。在两船相交之时，在缺乏火炮的情况下，这点距离火枪完全可以发挥杀伤力！

    一阵阵白烟袅袅升起，第一轮火枪齐发给东瀛船队造成了好几个人的伤亡。这些东瀛船队上的士兵并不知道商船上还有专业的复辽军火枪手，顿时被打了一个蒙。

    “射击！”东瀛将军在安宅船上指挥各个船只上面的火铳手进行射击。

    火铳手用的还是落后的火绳枪，他们匆忙地点燃火绳，将枪口瞄准商船上的明军。

    嘭！嘭！嘭！

    东瀛船队的火绳枪开始了对商船的压制。他们的武器虽然落后，但是人多，火枪也多。而且这些东瀛士兵开始将铁钩抛到商船上，试图靠近肉搏。