    工业革命系统实现了许多技术，给楚云带来了第七数以百计的西洋人。其中最赫赫有名的就是史蒂芬森，而且这个工程师似乎还把他的儿子给带过来了。

    “尊贵的大人，我来自遥远的地方，为您带来了‘运动号’火车头。‘运动号’火车头可以拉动三十多节车厢，以每小时15英里的速度在铁路上飞奔。”史蒂芬森自豪地站在钢铁巨兽般的火车头面前。

    每小时15英里，相当于24千米/小时，如果用来在盖州和大连港之间运输煤矿的话，每天大致可以来往一趟有余，而且一次性是三十多节车厢，相当于多少马车啊！

    “如果用来运输货物，可以一次性运输多少吨？那如果用来运输作战的士兵，一次又可以运输多少士兵？”楚云更关心具体的数值。

    “一次性可以运输约90吨的货物，或者约500个士兵。我们父子正在研究新型的胜利号火车头，性能将比运动号还要强上许多！”史蒂芬森答道。

    “好好好，火车真是一个好东西！”楚云欣喜若狂。

    娘的，等老子建好铁路，弄两列火车，十个小时内就可以将后方的一个营投送到前线，后金国你要怎么和我打？

    楚云已经忍不住浮想翩翩。近代战争不但要比谁的武器先进，还要比投放能力和后勤保障能力！

    “不过大人，我们还要制造相应的车厢和建造连绵的铁路，才能让火车头有用武之地。”史蒂芬森对楚云说道。

    “嗯……我打算先修一条铁路，将盖州城和采矿场连接起来，这是第一期的计划。第二期的计划是将盖州城、复州城、金州城和大连港连接在一起，四点一线，覆盖我们的主要城市。第三期再将其他资源点以及与后金接壤的前线堡垒连接起来。”楚云早已在脑海中设想好铁路网。

    “大明地域辽阔，光是辽南三卫之间距离便不小，恐怕价格不菲，大人要有心里准备啊。”斯蒂芬孙有点担忧，“而且铁轨是鱼肚形的熟铁轨，每码重28磅，要铸造和铺设需要不少时间，我们当初修建斯托克顿达林顿铁路时，二十多公里花了三年时间。”

    二十多公里就要花三年多时间？楚云有些崩溃，自己等不起啊，三年才能完全第一期的话，何时才能完成他在辽南部署铁路网的雄心壮志？

    “不过我们当时受到了许多势力的阻挠，如果有大人全力支持以及派遣大量的劳工，或者可以提升科技的话，想必可以快上许多。在此之前，我需要组织人手去勘探地形，设计合理的铁路图。”史蒂芬森说道。

    “别慌，我们大天朝什么都可以慢，基建却慢不了。”楚云说道，但是随即他又想到一个问题。

    “你去建造铁路的话，我是放心的。但是制造新的火车头和车厢也需要人手……”

    “大人请放心，我的儿子跟着我学艺多年，对蒸汽机车还是十分熟悉的，完全可以胜任这一任务。”史蒂芬森将自己的儿子推荐给楚云。

    可以啊，买大送小！楚云松了一口气，接下来就是时间的问题了。

    回到金州城，楚云下令成立铁路建造委员会，自己执管，然后史蒂芬森当铁路建造执行长，小史蒂芬森当机车制造执行长。

    铁路建造是一个大工程，首先最重要的就是勘探，看看地形适不适合铺设铁路！有时候还需要遇山开山、遇水架桥，一点都马虎不得！等到设计蓝图出来后，还需要招募铁路工人进行铺设。在勘探阶段，就可以和冶炼厂合作生产铁轨了。说起来容易，但其实是十分费时的。特别是tnt炸药等无烟炸药还没有发明，要开山？那真是难于登天。

    小史蒂芬森的任务也不容易，不论是要想方设法制造出性能更加优越的蒸汽机车，还是要生产还不存在这个时代的机车车厢，都比较费时。

    楚云给他们的时间是一年的时间，为此楚云的铁路建造委员会除了召唤来的数百名工人，还有新招募的本土工人，一共上千人，然后光是启动资金就有十万两白银！这个伟大的项目绝对是楚云投资的最庞大的项目。楚云第一次感受到原来还有东西比大炮还要烧钱。这十万两白银，可以生产许多门大炮了。

    “这个铁路建造委员会是个什么样的机构？真是让人费解啊。”

    “据说军主又从西洋引进来一批人，带头的好像叫做史什么……他们生产的东西我知道，就是一块长长的铁块，就是不晓得有什么用。”

    “我听说有个奇怪的机器被军主用青布被罩起来了，应该与长长的铁块有关联，只是军主一向天马行空，我们是不可能猜测到铁路建造委员会是作甚的。”

    ……

    复辽军的中高层在得知一个闻所未闻的机构成立后，有些莫名其妙。像是农业局、海事局、军械局，一听名字就懂。而铁路建造委员会，铁路是什么？用铁做成的路？

    “牛顿先生，你们科学院能否派出一批对物理学、工程学有天赋的学生加入铁路建造委员会，现在史蒂芬森要去勘探地形，需要一批帮手，而且我想要趁机培养一批精通于铁路制造的人才。”楚云找来执教科学院的牛顿。

    “尊敬的大人，恕我无知，铁路是怎么一回事？”牛顿也蒙蔽了，他的时代照样没有这个东西啊，实用的铁路出现已经是牛顿故后一百年的事情。

    “呃……有时间我会请史蒂芬森来科学院开课普及一下什么是铁路。还请你尽快挑选出一批学生。”楚云也不好和牛顿卖弄。

    “这个没有问题。大明的百姓不乏聪明伶俐之人，只是思想有点保守，不过现在已经好多了，在科学院挑出十几二十个符合大人要求的学生不成问题。”牛顿感叹道，“铁路么……没想到我也开始落后于时代了。”

    “牛顿先生不用担心，你发明的微积分几百年后还有人在学呢，而且数百年后的天朝大家都喜欢拿你来调侃。”

    “哦？大家是怎么评价我的？”牛顿听到楚云的话，骄傲地挺了挺胸脯。

    “牛顿的棺材板压不住了……”