    “辽南巡抚现在如何了？”楚云处理完安全灯和科学院的事务后，问起辽南巡抚的状况。

    在楚云扣押刘公公、毛文龙、锦衣卫的一个月后，朝廷果然如刘公公所说的那样，派了一批文官过来，还有一个楚云不曾听过姓名的大官来当辽南巡抚。于是楚云将想要夺权的辽南巡抚和一批不愿意妥协的文官给发配到金州的棉衣厂当纺织工了……

    本来楚云打算将他们送到毛文龙和黄千户所在的第七号矿场挖矿的，但是考虑到这群饭来张口、衣来伸手的文官那柔弱的身子骨，楚云还是心软了。哎，就不难为他们了，让他们去当纺织工人吧。

    “巡抚大人被分派去棉衣厂的最初几天，恼羞成怒，生了一场大病。不过属下几天前去棉衣厂巡查时，巡抚大人的绣花针技术已经炉火纯青，令属下叹为观止。”陈挺说道。

    “就应该让这群官员体验一下民生疾苦，不然他们完全不懂得收敛一些，大明就是被这群人搞垮的。”楚云说道，“陈挺你最近有去科学院上课吗？”

    “有的有的，托大人的面子，科学院的教授都十分优待我们。最近属下刚刚学会了阿拉伯算数法，还有这个乘法口诀，要不要属下向大人展示一下，一一得一，一二得二、一三得三……”陈挺摇头晃脑地说道。

    “够了。”楚云一脸黑线。

    要开出全套的“蒸汽机车“技术和”标准铁轨“技术，需要12000文明点。楚云目前的文明点还不够。不过相差并不远，只需要多等半个月。当然，对于渴望蒸汽机车的楚云来说，每多等一天就是一天的煎熬。

    于是，楚云的部下见到楚云时不时会莫名其妙地念叨：“11080……11121……11223……”

    “大人在念叨些什么呢？余成大人你知道吗？”楚云地一个警卫兵问余成。

    “我也不晓得啊，莫非是什么神秘的代号？说不定会和情报处有关，我们还是不必多问的好。”余成想了想，始终想不明白，于是说道。

    就这么念叨了几天，楚云突然又想到一件事。即使自己到时开启了这些技术，铁路不是一时半会就能修好的，蒸汽机车也不是一时半会就能制造出来的啊！为什么不在此之前先提前准备一些东西呢？

    “陈挺，你在预算里准备十万两白银，我们准备开始搞一个新项目。另外先行招募五百个工人，建筑工人、冶炼工人都要。“楚云又扔给陈挺一个难题。

    “又来一个项目……大人，我们新建了许许多多的新工厂，而且建立私塾、高等学院、扩大编制都花费了大把大把的白银，之前拍卖大连港土地的钱花的连渣都不剩，恐怕已经无法短时间内抽调出十万两白银了。”陈挺有些为难。

    “那就继续卖地，卖掉金州、盖州、复州新城区的一些地，然后卖军火，我特批卖给高丽、东瀛他们落后一代的火枪和火炮，只要能搞来钱的办法，我们都要弄。别心疼这些东西，等我们的新工厂、高等学府进入正轨，明年就是海量的白银涌入辽南，到时多到你都不知道怎么花费。”楚云说道。

    为了建设钢铁脊骨，楚云打算砸锅卖铁了！

    “好吧，大人的话是不会有错的。”陈挺妥协道。

    陈挺在火急火燎地准备白银和招募工人。而楚云则继续焦急地等待文明点的积攒。

    终于，在半个月后，楚云眼巴巴地看着自己的文明点缓缓突破了12000！

    “‘我要开启近代机床技术‘、’零部件技术‘、’机车锅炉技术‘、’19世纪初期冶金技术‘、’蒸汽机车技术‘、’标准铁轨技术‘。”楚云一口气将这些技术全部开启！12000文明点挥霍一空！

    “寄主您选择了近代机床技术，可用文明点减3000。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现近代机床技术……链接中……帮助您实现近代机床技术的将是大不列颠帝国的莫兹利、罗伯茨以及美利坚联邦的惠特尼……”

    “寄主您选择了零部件技术，可用文明点减1000。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现零部件技术……”

    “寄主您选择了机车锅炉技术，可用文明点减1000。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现机车锅炉技术……”

    “寄主您选择了19世纪初期冶金技术，可用文明点减2000。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现19世纪初期冶金技术……”

    楚云先是听到前面几个前置技术的通知，但是并不清楚这几个技术召唤出来的人具体是谁，只知道挺多的人被召唤来了自己的身边。实际上这些技术并不只是为了生产蒸汽机车和标准铁轨，有了近代机床和零部件技术，许多工厂的生产工艺和生产效益都会大规模地提升。就像是蒸汽机的使用，让辽南无数工厂都拥有了极高的产能。

    “寄主您选择了蒸汽机车技术，可用文明点减3000。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现19世纪初蒸汽机车技术……连接成功，帮助您实现蒸汽机车技术的是大不列颠帝国的乔治斯蒂芬森……”

    斯蒂芬森，这个家伙终于被召唤出来了！楚云握着被召唤出来的斯蒂芬森的手，眼中饱含泪水。都来到大明一年了，终于见到了蒸汽机车的希望！

    “寄主您选择了标准铁轨技术，可用文明点减2000。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现标准铁轨技术……链接中……由于您已经召唤了主持建造第一条铁路的工程师斯蒂芬森，所以系统将召唤替代的解决方案系统将召唤一百名铁路工人以及世界上第一台投入使用的“运动一号“蒸汽机车，请您接收。“

    直接送蒸汽机车？！！楚云愣了一下，随即欣喜若狂！这下连生产一部蒸汽机车的时间都不用了！