    一块长条形的黑色铁块被放在地上，数十双雪亮的眼睛在黑色铁块上打量，似乎要“格物致知”，将黑色铁块看个通透。如果狭长的黑色铁块有意识，一定会觉得日了狗了。

    “诸位……”坐在龙椅之上的大人物率先打破了沉默，“这是我们在复辽军中的探子冒着生命危险从金州城带回来的神秘铁块，根据探子的回报，复辽军贼首楚云在几天前已经投入了十万两白银来生产这种神秘铁块。”

    嘶……在场的后金高官倒吸一口冷气。即使是对于身居一国高位的他们，十万两白银都是一笔不菲的价格，更何况就是这么一大笔的银两，如前竟然被用于生产这种看似没有任何作用的东西，实在是太过匪夷所思了！

    “诸位陪同朕观测这铁块已有半个时辰，诸位可否看出这铁块有任何神奇之处？”皇太极环视众人，缓缓问道。

    “请恕属下直言，这块黑铁怎么看都是最寻常不过的黑铁而已，实在是没有任何特别之处，更别提有任何用途了。”一个文官说道。

    “嗯。”其他高官也纷纷点头。这破铁块实在是没有任何神奇之处啊！

    “你们觉得复辽军匪首楚云这个人智谋如何？”皇太极问道。

    “楚云这个人倒是一方枭雄，硬生生将辽南从我们手中夺去。虽然此事为我们视为奇耻大辱，但是终究是我们败了。”大贝勒代善说道。也只有他才敢在皇太极面前提及辽南的失败。

    “就是这么一个人，会无端端投入十万两白银生产最普通的黑铁？你们用你们的猪脑想想，这可能吗？！”百思不得其解的皇太极有点暴躁起来。

    后金的文官们和武将们有些窘迫。虽说确实楚云不可能花费大量的金钱去生产一堆没有用处的东西，但是他们也无法猜测这寻常黑铁的作用。

    “啊，属下发现了这个铁块不同寻常的地方！”一个武将突然叫了起来。

    “李思忠，你说说你发现的异常之处？”皇太极期待地说道。这个武将，是明朝曾经的辽东总兵李成梁的族子，努尔哈赤一度攻克旅顺港时，被俘虏后投降后金的。

    “陛下请看，这个铁块如此之长，做工如此之工整，一定是有特殊目的才会生产这么奇怪的铁块，就像是一条长长的竹杠。”李思忠说道。

    “那到底是用作什么的？”皇太极问道。

    “这个……属下暂时还不知道……”

    晕！包括皇太极在内的后金高层忍不住齐齐翻了个白眼。谁特么看不出来这是一个精心制造的铁块，还用你说？

    “所以还是没有人能够识穿楚云的用意吗？”皇太极不由感到失落。

    在楚云出现以前，后金可以处处计算明朝的反应，而楚云横空出世之后，皇太极感到自己处处被动，现在连楚云制造的东西都看不出有何用了。”

    就在众人沉默之时，一个相貌堂堂、体格魁伟却是文官的官员站出来：“陛下，微臣有个大胆的推测，不知道是否准确。”

    皇太极一视，却是范文程：“有什么推测尽管说，朕恕你无罪。”

    “是。最近陛下下令仿制复辽军的火枪火炮，微臣时常往矿山、铁匠作坊巡查，对于铁器还是有一些了解。复辽军制造这神秘铁块的机构叫做‘铁路建造委员会’，顾名思义，复辽军想要建造的东西便是铁路，而这个铁块就是组成铁路的重要部分。”范文程朗声说道。

    众人听了忍不住点头，往这个方向想应该才是正确的啊！皇太极也默许地点了点头，眼神激励范文程继续讲下去。

    “众所众知，铁块比石子路要光滑，所以微臣大胆推测，复辽军想要以两条这样的狭长铁块，组成一条路，这样子马车的轮子就可以在铁块上行走，这就是复辽军所说的铁路！”

    “妙啊！”一群人听到这里，眼神中迸发出光芒，就连皇太极都激动地站了起来！

    “范文程你真是智多星下凡！”

    “陛下有此良臣，消灭复辽军指日可待！”

    另外一群和范文程友好的官员拍起范文程的马屁。

    如果楚云在这里，一定会笑出声来。虽然确实可以用马匹拖着车厢走，但是自己花费那么多银两，就为了让马车稍微跑快一点，那不是有病么？虽说在以后的慈禧太后做过类似的事情……

    “复辽军真是别出心裁，竟然能想到用铁块来当做道路，楚云别的不说，这个想法还真是天马行空。”皇太极觉得范文程的判断是正确的。

    只是以范文程的判断，楚云的脑洞已经突破天际，不在这个宇宙之中。

    “复辽军一向行奇异之举，所以有这样的想法并不奇怪。而且据说楚云还请来了一群金发碧眼的西洋鬼子来辽南，估计就是受了西洋鬼子的影响。陛下，我们需不需要仿制他们的技术？”一个文官问道。

    “仿造？范爱卿，你怎么看待这个问题？”皇太极看向范文程。

    “不可。微臣以为，马车的车轱辘在铁块上虽然走的更快，但不会有太大的帮助。我们后金国本身就缺乏铁器，将大量的铁器和金钱浪费在这无底洞之上，实在是不明之举。陛下，此时我们需要的是复辽军的火枪火炮，应该将资源投入火枪火炮的制造中去啊。”范文程反对道。

    “爱卿言之有理，与朕不谋而合。”皇太极沉吟道，“根据工部的消息，我们生产出来的第一批一百把仿制火枪、两门仿制火炮已经生产出来，威力与以往的火枪火炮相比不可同日而语，我们要尽快生产出更多的火枪和火炮，以尽快夺回辽南的土地。”

    “朕打算将将我们大金的火枪称为‘天威枪’，火炮称为‘天威炮’，各位意下如何？”

    “陛下英明！”后金的文官雀跃地说道。

    从今天起，他们后金也是有先进的火枪火炮的势力了！