    “干死你们这些倭寇！”汪常远亲自操着一把大钢刀，联手周围的水手将一个爬上来的东瀛海贼给砍翻。

    鲜血溅了他一脸，让他握住手的钢刀忍不住颤抖起来。这是他第一次杀人，眼球中血丝密布。

    船队和商队的战斗迅速进入白热化，一条条铁索将数以十计的东瀛船只和两艘大商船链接起来，让两艘大商船如同时被蜘蛛网束缚的昆虫一般，孤掌难鸣。

    倭寇顺着铁索和绳索爬上难以招架的商船，将海战演变成白刃战。一个个没有战斗经验的跟船商人和水手倒在血泊中。

    倒是被雇佣来的复辽军士兵有顽强的战斗力，他们用刺刀组成队形，将汪常远等人保护起来。但是对方人数是雇佣的复辽军士兵人数的十倍，凭借着人数迅速消灭复辽军士兵。

    “汪员外，我们的人快要拼完了，这次我们复辽军无法保护你们，是我们的失职，我们将用鲜血来赎罪！”复辽军火枪小队长双眼赤红地看着一个个同伴倒在倭寇刀下，语气颤抖地对汪常远说道。

    汪常远此时身体在颤抖，他已经说不出话了，只想着自己也是一个英勇善战的战士就好了，至少死之前还能拉多一个垫背的。

    一个个水手死去，一个个士兵牺牲，最后只剩下几个人被上百个海贼给团团包围起来。

    全副武装在盔甲里的东瀛将军越过众多倭寇，走到汪常远等最后的抵抗者面前，趾高气昂地说道：“明朝人，你们的勇气大大的，只要你们投降，我不杀你们。”

    “马巴拉子，三十年前我们大明朝打的你们不要不要的，现在好了伤疤忘了疼？我是复辽军的士兵，我的辞典里没有投降这两个字！”复辽军小队长挺着刺刀杀过去。

    寒光一闪，刺刀如芒！

    “死！”东瀛将军拔刀接战，两人在几个呼吸间碰撞数次，一招一式都是致命的杀招，完全没有一丝一毫的留情。

    复辽军小队长是经过多次演习还参加过几次战斗的老兵，而东瀛将军显然也不是善茬，接受的是经历过战国纷乱不久的大名的训练，也都是战场上杀人的功夫，而不是花拳绣腿。

    东瀛将军与复辽军小队长对招几次，发现复辽军小队长的武器甚为古怪，差点被复辽军小队长刺到。

    “喝！”复辽军小队长越打越勇，反正被包围的他已经置之死地，就算是临死拿多一个垫背的即可！他左突右刺，突然一声暴喝，刺刀刺中东瀛将军的胸口！

    冰冷的太刀落下，复辽军小队长倒在血泊之中。

    东瀛将军后退两步，后怕地将手搭在胸口上。在那么一瞬间，他还以为自己被杀了。如果不是在甲胄上安了一块护心镜，说不定威名一世的他还真被一个默默无名的明军小兵丁给刺杀了。即使到现在，他的胸口还微微发疼。

    “兄弟，是我害了你……”汪常远看着全部牺牲的复辽军小队，温热的眼泪流淌而下，“你们这群可恶的倭寇，将我杀了罢。”

    东瀛将军拖着鲜血淋漓的太刀，一步一个血脚印向汪常远走过来：“给你们脸，不要的干活，让我来成全你们。”

    “将军万万不可！”就在这个时候，一直躲在幕后的金人使者走了出来，“这个人乃是复辽军匪首楚云最信赖的商人，如果有他在我们手中做人质的话，我们以后就有更多和复辽军讨价还价的余地，而且还可以威慑其他与复辽军合作的商人！”

    东瀛将军听到金人使者的话，犹豫了一下，才忍住杀戮的冲动，招过来几个手下：“将他们的，捆起来的干活。”

    “将军大人能听得下在下的话，在下真是感激不尽，这次将军劫得两艘大船，可得白银数万两，真是可喜可贺啊。”金人使者向东瀛将军道喜。

    “呸，我的，死了二十多个手下的干活，这笔账，怎么算？”东瀛将军不满地说道。

    “将军请放心，有我们大金国的支持，你们家族称霸九州岛是迟早的事情。”

    萨摩藩的岛津家二公子岛津光久，负责接待来自辽南贸易的汪常远，然而他在萨摩藩的码头却迟迟等不来汪常远的商船。

    “大明的商人向来守时，怎么会耽误了如此之久？”岛津光久等了半日都还是不见汪常远，渐渐觉得事情并没有那么简单。

    等不到汪常远的岛津光久很快让人带信给复辽军，而大连港的官员声称汪常远已经按时出发，这让岛津光久更加觉得不对劲。

    几天之后，岛津光久这才收到了关于汪常远的确切消息。根据岛津光久安插在肥前藩的探子，几天前肥前藩的船队拖回来两艘明朝的船只，而且还扣押了几个来自大明的人，这几个大明的人中，有一个人怀疑就是失踪了的汪常远。而且汪常远的船队，正好就是两艘商船，数目刚好对的上！

    岛津光久收到这个消息，心里百味陈杂，有替汪常远感到不幸的，有替肥前藩幸灾乐祸的，也有害怕楚云迁怒于自己的，一时之间竟然不知如何是好。

    “公子，我们应该尽快将这个消息传达给大明那位伟大的将军，然后在书信中控诉肥前藩锅岛家族的罪行。”岛津光久的家臣提醒道。

    “对，这件事我们岛津家要尽快脱离责任，免得惹得那位大人震怒！”岛津光久如醍醐灌顶。只有与楚云打过交道的人，才会知道楚云的势力有多么可怕，要是以为锅岛氏的作死而牵扯其中，那么岛津家的好日子就到头了！

    岛津光久连忙研磨写信，将汪常远的情报写给楚云，还额外控诉肥前藩意图破坏辽南复辽军与萨摩藩的关系之类的云云。

    远在辽南的楚云听说了汪常远船队被肥前藩消灭，汪常远被劫持，不由拍桌大怒：“区区一个小小的肥前藩也敢欺负到我们头上，犯我大明者，虽远必诛！”