    “第二旅第一营查德里部已经全部就位，请军主大人指示！”

    “第三旅第二营黄玮姚部已经全部就位，请军主大人指示！”

    “第四旅第一营主力已经全部准备完毕，请军主大人指示！”

    “炮兵旅第三营的火炮已经全部搬上兵船中，请军主大人指示！”

    一个个骄傲的营级军官甚至是陈继盛这样的旅里军官笔直地站在楚云面前，眼神中充满了炙热。

    这次楚云除了发动全部的海军，还调用了三个步兵营、一个炮兵营总共四个营四千人的陆军部队。这还不包括后勤兵种、临时的船夫，真当是浩浩荡荡。

    当然并不是所有士兵都能一次性投放到东瀛，毕竟从辽南到东瀛隔了不短的距离，楚云的运输船远远不够同时运输如此多的士兵和物资。

    “这次陈继盛的四旅一营和炮兵营乘运兵船率海军舰队出发，二旅和三旅各一部在我们击破对方水师后，再回船接应你们过去。”楚云命令道。

    “是！”法兰西人查德里和从后金投靠过来的黄玮姚齐齐答道。

    “各部队开始登船，做最后的检查，一切准备就绪后就此出发！”

    大连港的码头内，九艘战船、数十艘运兵船和运粮船开始忙碌起来，一队队排列有序的士兵登上船只。

    “第一批部队有战列舰一艘、护卫舰四艘、武装商船四艘、其余大小船只三十六艘，一共有海军士兵一千余人、步兵数百人、炮兵千余人、后勤队数百人。”

    “第二批部队两千余人在大连港待命，只要我们在东瀛立稳脚跟，那么第二批部队随时可以前往增援。”陈挺在一旁用他刚越学来的阿拉伯计数法工工整整地列了各个船只的人数和物资，看上去确实比一堆文字要直观许多。

    “就凭三五千人是吃不下东瀛的，不过我们此次也没有必要惹火德川幕府，我们的目标只是消灭肥前藩，给他们一个警告。三五千人绰绰有余。如果一切准备就绪，我们就启航。”楚云登上了高大的一级战列舰胜利号，“陈挺，辽南三卫的内务暂且交给你打理，别出现任何差错。”

    “是的，属下一切为大人管好这些杂务。”陈挺恭恭敬敬地目送楚云上船。

    呜呜呜

    号角声响起，水手们合力将铁锚升起、鼓足风帆。

    浩浩荡荡的船队在码头上千人的目送下缓缓离开港口。

    东江镇皮岛，原来是毛文龙的大本营，临近高丽。因此高丽的船队来到皮岛停泊，准备与大连港前来的复辽军船队联合。

    “我们高丽虽然不如天朝上国强盛，但是我们的水师却是不弱于你们。三十年前，我们的李舜臣将军率领龟船打败数以百计的东瀛船只，让东瀛人闻风丧胆，岂不快哉？”

    “三十年前抗击倭寇，也有我们大明水师的陈磷将军和邓子龙将军的功劳，没有我们大明水师，哪有那么容易击败倭寇。”

    高丽水师将军崔孝一在皮岛与驻扎皮岛的第四旅军官闲谈，一群人谈及三十年前那场打了七年的战斗，争执不休。大致哪一方都想觉得自己的贡献最多。只是到底是谁的功劳如何，只有三十年前参与了战斗的人才真正知情，而这群人要么已经老死了，要么已经是垂暮之年了。

    “此言差矣，三十年前我们高丽龟船杀得东瀛人草木皆兵。鸣梁大捷，李舜臣将军以12艘战船击沉敌船30多艘，歼敌1000余人，可见我高丽水师可以轻易吊打东瀛。这回我们王上派了两艘龟船和十艘板屋船前来，一定会向你们证明高丽水师依然英勇如初。”崔孝一说道。

    “恕我而言，你们高丽水师不比我们东江镇水师好上多少，更别说我们大明的水平了。”东江镇参将、第四旅副旅长徐敷奏争执道。

    “我可不这样认为，我们到来的时候，皮岛港口里的船只不过一些用于运输的普通船只，连我们高丽水师的板屋船都比不上。也就仅有的两艘老旧福船能够与和我们的龟船相提并论。”

    崔孝一也固执地吵道。

    “不论过去如何，我们复辽军的海军已经比过去强大了许多，龟船实在算不得什么。”徐敷奏说道。

    “大明水师还有比我们的龟船还先进的船只？我不相信。”崔孝一摇了摇头。

    “不是水师，准确来说应该是海军，等我们复辽军的船队抵达皮岛后，你们便知道我们大明真正的实力了。”徐敷奏期待地说道。

    “不信，这个世界上怎么可能有比我们龟船还好的船只！要是有的话，我就跳下这片海域喂鱼。”

    高丽船队进驻皮岛的次日，楚云的海军四十多条船只整齐有序地抵达皮岛。海上堡垒般的胜利号遥遥行在船队前方，乘风破浪而来。而在胜利号后面，护卫舰、武装商船陪伴左右，海天一线。

    在皮岛港口停泊的高丽水师终于见到了狰狞的复辽军海军！

    包括崔孝一在内的近千高丽水师，都跑到甲板上朝海军前来的方向张望，垫着脚也想要见识前来的庞然大物。

    “世界上怎么可能还有这么大的船只，而且那些是火炮吗？怎么可能，三层甲板都有十多门大口径火炮！”

    “我的天啊，这真是船只吗？简直就是装满了大炮的要塞啊！”

    “我们整个高丽国都没这么大的火炮吧，而且还那么多，可怕啊……”

    高丽水师见到遮天蔽日的胜利号，不少人甚至尖叫起来。

    崔孝一脸都煞白了。之前他还在向东江镇的军官吹嘘高丽龟船有多厉害。现在一见到庞然大物，火力数十倍于龟船的胜利号，这……这……这还有得比？

    “咳咳，我们复辽军海军部的一艘护卫舰就有二十八门火炮，不知道比这个龟船如何？”徐敷奏得意地问道。

    “天朝的船只太可怕了，我们不敢和天朝上国的船只比啊……”崔孝一快要哭出声。