    高丽国，王世子李带着楚云的书信来到高丽王仁祖的住处。

    “父王，大明东江镇总兵楚云派人来邀请我们共同讨伐东瀛的肥前藩，我特来请求父王派出一支船队支援楚云，以报仇雪恨！”年轻气盛的王世子李说道。

    “嗯……”高丽王仔细看了看楚云的来信，“三十年前，东瀛人占我们国土，如果这次我们的军队可以踏上东瀛人的领土，也算是礼尚往来。”

    “那父王我们还等什么，跟着大明的船队讨伐东瀛，我们必然会胜利的！”李激动地说道。

    “你还年轻，德川幕府可不是好惹的，当年我们联合大明在本土作战，才好不容易将当时的丰臣秀吉赶走。德川幕府比起丰臣秀吉时代只强不弱，可动员士兵多达二十万，我们不可招惹他们。万一他们卷土重来，这可如何是好。”高丽王迟疑地说道。

    “可是儿臣以为，这是时隔三十年以后，我们水师和大明水师强强联合的好时机，若是错过与大明合作的机会，我们会丧失复辽军对我们的信赖。”李仍然要坚持。

    “新上任的东江镇总兵楚云和毛文龙那家伙强多了，以后必成大器，不如我让崔孝一将军带十二艘战船前往与复辽军水师汇合。”高丽王也颇为心动，于是决定道。

    “儿臣愿意跟着崔孝一将军一起前往东瀛。”

    海上堡垒般的胜利号停泊在大连港，而胜利号旁边，还有四艘护卫舰、四艘火炮商船在起伏的海浪上微微晃动。

    除了这九艘装有重炮的战船，大型的商船改造而成的运兵船、运输船也停泊其中。

    一车车的粮食、一箱箱的弹药被码头上的工人运上船只，一个个海军士兵抓紧士兵操练海战技巧，都在忙碌地准备接下来的战斗。

    除了要决定派遣的船只和联合的势力之外，楚云还要决定带领前往讨伐肥前藩的步兵。不只是海军部强烈要求出战，就连陆军部也强烈要求出战。

    第一旅、第二旅、第三旅的各级军官无不争先恐后地要求出战，就连在陆军讲武堂进修的第四旅旅长陈继盛更是死皮赖脸地坐在楚云的府邸大门口，对楚云围追堵截。

    “将军大人，我们第四旅加入复辽军以来就没有为复辽军立过战功，请将军这一次务必要给我们机会！”陈继盛见楚云送远东贸易公司的商人出来，赶紧抱着楚云的大腿哭泣道。

    一群商人面面相觑：“这不是原来东江镇副将陈继盛陈将军么？”

    继盛没有丝毫在意商人们好奇的眼光，而且继续一把鼻涕一把泪地向楚云哭诉：“我们第四旅只有一百把火枪作为教导用枪，火炮也只有两门用作训练。大人，我们可是有三千人的旅团啊，别的旅团像是杨太那小子的一个营，火力都比我们要强，这真是太偏心了……”

    陈继盛的第四旅是楚云为了顺利收编东江镇设立的，几乎都是原东江镇的核心人马。这些人楚云一时之间也信任不过，谁知道会不会半路就跑回朝廷那一边去了。所以楚云就象征性地给第四旅一百支步枪和两门火炮。按楚云的话，复辽军不养闲人，虽然还没给第四旅装备新式火器，但是用这些火枪和火炮训练，第四旅的士兵或多或少知道该如何使用。

    问题是这些新武器一用上来就停不住啊！第四旅的士兵尝试了用作训练的火枪火枪以后，再拿回原来的鸟铳和弓箭时，就像是要吃惯了鲍参翅肚的富豪去吃咸菜腌肉一般，根本就不习惯，特别嫌弃！

    于是久而久之，第四旅的士兵再也不愿意训练弓箭、鸟铳什么的了，整天脑子里想的就是火枪火炮！连复辽军里军官之间互相攀比时都是看手下有多少火枪和火炮！

    于是被手下折腾着要火枪火炮的陈继盛向楚云请求到陆军讲武堂进修，借助这个机会向楚云表表忠心，然后再找个机会讨要火枪火炮。

    谁知道陈继盛来到陆军讲武堂后，教务官卡尔大公讲授的近代作战体系让陈继盛耳目一新。他发现自己那一套已经完全落后了，不仅仅是武器上，还有更加先进的战术和工事体系构建。

    而且陈继盛的第四旅被同样来学习的杨太给嘲笑了！杨太一年前才不过是一个百户而已，官职离陈继盛有天差地别，但是杨太现在牛逼了啊！

    直接隶属于楚云的第一旅，旅长就是楚云，杨太名义上挂着个营长，其实只比别的旅长低上那么一点点。而且杨太的第一营拥有复辽军最先进的火器，光是火炮就有十二门。这只是一个步兵营，而他一个旅三千人才两门火炮，该找谁去说理去！

    “大人，这次出战您不让我们第四旅参与的话，属下就死在门口给您看……”陈继盛继续抹着泪水诉苦水。

    其他的商贾们都看呆了！这个级别的军官还像个小孩子一样耍赖，简直就是匪夷所思。而且最奇妙的就是陈继盛还无所谓，完全放下了所谓的节操！

    “行了行了，快起来，这像个什么回事不知道的人还以为是我的部下混得多惨呢……”楚云也拿陈继盛没辙。

    本来楚云还以为陈继盛当着个明朝副将，还是一个正正经经的人，没想到也是一块滚刀肉。

    “你在你的一营里挑出五百人随我出征，稍后前去武库领取他们的装备。如果在这次讨伐的过程中表现好的话，我再考虑给你们全旅换装备。”楚云说道。

    “五百人，也就是五百支火枪！我的天啊，大人，我真是爱死你了！我这就回去挑人！”陈继盛惊喜地蹦起来，像是撒腿兔子一样消失得无影无踪。

    果然是人生如戏全靠演技啊。楚云无奈地摇了摇头。

    “让各位见笑了。”楚云讪讪地对众人说道。

    “大人的将士求战心切，此战必胜！”一群商人附和道。

    “这群滚刀肉不给我惹麻烦我就谢天谢地了。”楚云忍不住翻了个白眼。