    金州城的街市上，一张张白纸黑字的通告被士兵张贴在通告版上。街道上的行人好奇地驻足观望。

    “老王，这纸疙瘩上都写着个啥子？”一个围观的人用胳膊肘捅了捅身边识字的人。

    “别着急啊，让我好好看看……上边说我大明商人汪员外秉着友好通商的理念，带队前去东瀛经商，将我们大明最好的商品与他们贸易。不料途中遭遇东瀛倭寇，整个船队惨重杀戮，幸存者连同船只被倭寇劫走……”老王站在通告栏下，念着上面的讯息。

    围观的金州百姓顿时炸锅！大明虽然没有以往强盛，还轮不到小小的东瀛倭寇欺负到头上吧！

    “倭寇欺人太甚！竟然敢杀害我们同胞，此仇不可不报！”

    “打到东瀛，务必要将凶手绳之以法！”

    愤怒的金州城百姓喧哗起来，更有甚者组成游行的人流，呼喊着要打到东瀛去！在复辽军将金人从大半个辽南驱逐出去后，辽南百姓的日子蒸蒸日上，自尊心也开始慢慢树立，而这一事件严重地践踏了他们脆弱的自尊心！

    “抓到刽子手，用他们的鲜血祭奠牺牲的百姓和士兵！”

    “我们愿意加入军队与倭寇决一死战！”

    金州城的动乱很快像是燎原之火一般向四周扩散，几乎所有城市、矿场都沸腾，人声鼎沸！

    工人在罢工，科学院、陆军讲武堂、海军讲武堂的学生学不进去了，呼吁着要向戚继光学习，惩罚倭寇！

    辽南三卫和东江镇，全都同仇敌忾！

    “大人，民心可用，是时候宣告讨伐肥前藩了。”

    本来应该在海军讲武堂授课的艾拉却出现在楚云的面前：“我们海军讲武堂的学员这两日请战的书信已经堆满了我的书桌，要是再让舆论发酵下去，我这海军教务官也不用当了。”

    楚云停住手中的毛笔，抬头望着明亮的眼神中隐藏着抑制不住兴奋的艾拉，说道：“你亲自来一趟肯定不只是为了汇报海军讲武堂学员罢课这种小事吧？怎么，是不是海军派让你来请战的？”

    艾拉被楚云洞晓心思，饶是开放大方的她都不好意思地红了脸：“果然什么事都瞒不过大人。我们海军确实想要担任此次讨伐倭寇的主力。不仅如此，我自己也想参与这次讨伐。”

    “你怎么知道我一定会去讨伐倭寇的？”楚云问道。

    “直觉！如果大人不讨伐他们，那就不是大人了！”艾拉答道。

    两个人交谈的时候，门口的卫兵进来通报：“军主，远方贸易公司的商人团前来拜会您，他们已经到了前厅，正嚷嚷着要救汪常远。”

    “这群人也来了？正好，艾拉，你陪我去见见他们。这次讨伐还真要依赖海军舰队。”楚云站起身来。

    艾拉瞥见被楚云遮挡住的纸张，只见上面歪歪扭扭写着一些简化的汉字和类似了拉丁字母的标注。

    “咦，这不是我们那边的拉丁字母么？”艾拉好奇地问道。

    “噢，这是简体字，而这些拉丁字母啊，是一种叫做拼音的东西，我要让全世界的人都学会这个玩意。有空我再和你解释。”

    楚云的前厅，数十个远东贸易公司大商人齐齐聚集在此，七嘴八舌地吵个不停。为首的南京城富商张员外见到楚云到来，如同见到救星一般。

    “楚将军，您可算出现了，这两天汪员外出世的消息沸沸扬扬，全部百姓都要惩戒众人，将军您可不能不处理这件事啊。”

    “各位请不用着急，我何尝不想立即踏破东瀛，将罪魁祸首就地正法？只是兵马未动，粮草先行，我这两天忙于收集大军出征的粮草弹药，所以才迟迟未动。”

    “原来如此！”远方贸易公司的商人你看看我我看看你，终于松了一口气。

    “这次我们来有两个请求，一个是想请将军救回汪员外。汪员外一向守规守矩，与我们当中许多人关系不错，我们不愿意汪员外丧身于东瀛。另一个请求便是希望将军能尽快平定东瀛对我们商人造成威胁的倭寇，恢复与东瀛的贸易。我们这些人投入东瀛航线的资金数以十万计，每耽搁一天损失都难以想象。”

    “为了资助军资，我们这群会员愿意捐出三万两白银，以壮军威。来人，将我们的捐赠抬出来！”

    张员外招了招手，十几个仆人抬着好几箱铁箱子过来，一打开，全是泛着银光的白银。

    这群商人还真会做人。不过三万两白银并不能给楚云带来太大的震撼。

    “诸位都是我们远东贸易公司的成员，保护诸位的安全是我们远方贸易公司的责任。这些银两就不必了。不过有件事确实需要诸位帮忙。”楚云说道。

    “将军但凡直言，有什么我们能做到的，赴汤蹈火也会做到。”

    “我们复辽军的海军建立不久，虽然有火力强大的战船，但是数量还十分稀少，所以我想向诸位召集之前出售的四艘火炮商船，组成联合舰队，一起讨伐东瀛倭寇。”

    “当然，战斗中如果商船有损失，我们会将商船大修后再还给你们。要是战船被击沉，我们更会赔偿你们一艘新的商船。各位意下如何？”

    楚云问道。

    听说要拿出宝贝一般的火炮商船当做普通战船使用，张员外等人先是心里一紧张，不过又听说楚云会赔偿损失，那么就算是被征用商船，也没有风险可言。

    “我南京张家愿意将火炮商船交给大人讨伐倭寇。”南京城张员外率先说道。

    “我大同王家也愿意捐出捐出火炮商船。”

    ……

    仅仅是远东贸易公司捐出的四只火炮商船，火炮总数就有六十四门！再加上复辽军海军部胜利号的一百门火炮、四艘二十八门火炮护卫舰，火炮突破了两百门！而且还不包括一些装了两三门火炮的运输船、运兵船等辅助船只。

    “让人通知一下高丽王世子，看他们有没有意思派一支船队随我们前往讨伐倭寇。如果他们想要参与一把，我不介意带上他们。”