    “我们愿意向天朝的将军阁下投降……”

    一个前边光头的武士五体投地趴在地上，大气也不敢喘一声。而在他后面，也诚惶诚恐地趴了一地的肥前藩武士。

    “你说的这是什么鸟语，有没有懂汉语的翻译。”楚云虽然看出来对方是在投降，但是根本就听不懂这边的语言啊！

    “将军大人，我叫井上又兵卫，汉名叫陈大郎，是八年前辽东动乱时逃命过来的，精通两国的语言，请为将军向导。”肥前藩的武士里，有一个矮小的汉人敬畏地说道。

    后金的崛起对于辽东辽南百姓还真是一场灾难，都让他们逃到东瀛来了。

    “你且起来。如果你表现的好，我不但可以免除你的罪行，而且还有奖赏。”楚云说道。

    “遵命！”陈大郎大喜过望，骄傲地从地上爬起来，看着还趴在地上的一群同僚，别提有多自豪。

    其他趴在地上的武士会听汉语的，心里羡慕不已，甚至想着如果他们也是大明的百姓就好了……

    “其余的人全部扣押上船，运回辽南当苦工，服役三年，以观后效。”楚云让舰队将投降的武士全部往辽南运送。

    顺便将大连港准备支援这一边的两个步兵营给拉过来。

    “我们大明的商人被关押在哪里了？”楚云问陈大郎。

    “大明商人被藩主锅岛胜茂扣押在佐贺城。其实这里以前叫做肥前国，现在由佐贺藩做主，所以人们就习惯叫这里肥前藩，实际上这儿有大大小小好多个藩主，有些是锅岛家的族老分离出来的。”陈大郎卖力地将自己所知道的一一与楚云说来。

    “佐贺城有多少人马？”

    “不到两千。名义上锅岛胜茂是三十万石的大名，但是实际上只有六万石左右，需要召集其他藩主才能聚集数千人。”

    楚云大致明白东瀛此时的制度有点类似古时候的分封制，锅岛胜茂就是九州岛上一个小诸侯，他直接控制的兵力十分有限。

    “才两千人，我们直接打过去就好了。”楚云找来陈继盛、几个营官和大队长，直接讨论向佐贺城的进攻路线。

    “大人若要平推佐贺城，兵贵神速！佐贺城四面环水，仅仅是护城河就有百米宽，仅有一道木桥通往城内，大人应该在他们反应过来之前占领土桥，方能保证大军一马平川！”陈大郎一拍脑袋，突然响起这件十分重要的情报。

    另一边逃命的五郎丸火急火燎地逃入佐贺城。只有坚不可摧的佐贺城才是他认为唯一可以抵挡明军的堡垒。

    “藩主大人，我要见藩主大人！”五郎丸带着手下嚷道。

    “八嘎，吵什么吵，我们还以为明军来了呢！”佐贺城内的守军不满地说道。

    “大人，明军还真的要来了！”五郎丸委屈地说道。

    锅岛胜茂听说五郎丸是从港口逃回来的，他连忙召见五郎丸等人。

    “你们遭遇明军的船队了？”

    “藩主大人，明军的舰队太可怕了，有那么多门大炮，我们的铁炮和他们没有任何可比性！属下急着回来便是要让藩主大人小心防备，千万不可硬撼明军啊！”五郎丸焦急地说道。

    “明军怎会来的如此之快，又会如此之强……”锅岛胜茂坐下沉思。他总感觉自己捅了马蜂窝了！

    “港口现在如何？”

    “小的也不知道，明军追得紧，一到港口我们就上岸直奔这里了。”五郎丸小心翼翼地盯着锅岛胜茂的表情，生怕自己的主子生气杀了自己等人。

    “明军的舰队有多少船只？火力如何？”锅岛胜茂又问道。

    “大船有好几十艘，大炮上千门！”五郎丸将楚云的舰队实力说的更加夸张。

    “这么强大？不好，快派人去把守通往城门的大桥！”锅岛胜茂突然醒悟。

    以明军这么强大的实力，肯定会一路势如破竹，说不定根本就不会停留就直接打佐贺城！

    嘭!嘭!嘭!

    密集的火枪声早就在通往佐贺城的索桥上响起。这座索桥横跨在环绕在佐贺城的护城河之上，是通往佐贺城的必经之路，有一夫当关万夫莫开之势。

    然而楚云意识到了这一点，于是下令陈继盛第四旅一营主力火速突袭佐贺城！

    在五郎丸逃入佐贺城以后，步步紧逼的陈继盛即刻赶到！陈继盛按捺不住一股想要立功的劲，这是他向楚云效忠的投名状！赢了就能全旅火枪火炮，输了就大刀弓箭！

    “给我杀过去，攻克佐贺城，城陷每人赏二十两白银！”陈继盛带着五百士兵强行发动攻克索桥的战斗，火枪弥漫！

    平时驻守索桥的肥前藩武士吓得魂飞魄散，明军来的太快了！而且明军明明在对面，他们的子弹就扫过来了！虽然准头不高，但是面对明军上百支火枪的射击，总会被几发子弹击中！

    “抓获罪魁祸首锅岛胜茂者，赏白银一千两，官升一级！”陈继盛双眼通红地吼道。

    “旅长，是不是我抓住锅岛胜茂，我也能混个旅长当当？”一营长炽热地问道。

    “去你大爷的，等你抓住锅岛胜茂再说。”陈继盛踹了一营长一脚，“跟老子一起带人杀过去！”

    “上刺刀！”

    四旅主力营前排在打完一两轮火枪，基本上扫除了对面防守的武士后，齐齐将冰冷的刺刀插上步枪，分批地向对岸冲过去。

    而在两侧，还有手持火枪的步兵呈扇形向对岸射击，全力压制对岸的弓箭手和火铳手。

    本来对岸有数十个武士在把守，然而突袭的明军全力攻击之下，一个个被火枪击中的武士倒在木桥上，或者落入护城河中，将河水微微染红。

    “向城内撤退……”守桥武士见自己一行人被明军的火枪压制得头都抬不起来，只好匍匐在地上，手脚并用地向后方撤退。

    至于破坏索桥？站起来只会成为明军的靶子，怎么破坏？！

    “杀！”陈继盛根本就不会放过这个千载难逢的好机会，而且他不仅要攻占索桥这处重要的战略地位，而且还要用步兵打下他们引以为豪的佐贺城！