    “藩主大人，索桥失守，守桥的武士死伤过半，逃亡者已被斩首。”

    “藩主大人，守军措不及防之下，城门被明军攻破，外城失守，现在我军正在外城与明军作战，并向内城靠拢！”

    锅岛胜茂正想要派出人马加强索桥的防守，一个个噩耗般的军情传到城主府。他从来未曾想到自己的军队竟然兵败如山倒，连一天都没坚持就接连被明军摧毁了水师和外城，再晚一步，明军就连内城都要攻破了！

    “随我去内城城门坚守！”锅岛胜茂只觉大难临头，但还是决定孤注一掷。

    他带着上百亲兵以及金人使者一同前往内城城门死守，即使死也要金人使者陪葬。

    外城内还有零星的火枪声。然而胆战心惊的肥前藩武士几乎都往内城逃命了，还在外城与明军作战的武士屈指可数。本来他们人数是陈继盛这支突击部队的三四倍，以巷战绝对有把握重创陈继盛。然而他们根本不确定明军来了多少人。而且最重要的是，攻击他们的是明军！三十年前打趴他们父辈的那群人的后代！

    “给我压制墙头的火铳手，我亲自带人冲锋，只要击破内城城门，佐贺城就攻破了！”陈继盛杀得眼红，眼看就要彻底击破肥前藩了，天大的战功放在眼前，怎能不心动！

    “将军不可，对方已经从混乱中基本清醒过来了，我们缺少重武器，倘若要强行攻城的话，恐怕会损失惨重。”陆军讲武堂安排到第四旅的实习参谋对战局还是十分清醒的，劝告道。

    “这么好的机会放在面前，不尝试一下我一辈子都会后悔的！第一大队压制城头火力，第二大队跟我冲锋！”陈继盛打了鸡血般热血澎湃！

    嘭嘭嘭

    火枪声连绵不断，第二大队跟随自己的旅长英勇地向内城发动了潮水一般的进攻！

    城头的武士从来没有见过如此疯狂的明军！甚至在他们父辈的口述中，三十年前他们的对手都未曾有过这么疯狂！

    “诸位，此次入侵我们佐贺的明军不过寥寥数百人，不足为惧！给我消灭入侵的明军，我愿意拿出全部财产与诸位共享！”生死存亡之际，锅岛胜茂也陷入疯狂！

    他也是一个狠人，不然不可能做到今天的地位，与九州岛岛津家族锋芒相对！

    重赏之下必出勇夫，冷静下来的武士还是有战国时期的一些素养，开始借助居高临下的有利地形，阻止明军靠近城门。

    火枪在喷射出白烟、喊杀声此起彼伏、鲜血溅到城墙上。有冒出身投掷石块的武士被明军火枪射杀，也有明军士兵在冲击城门时被城墙上的流矢射中身亡。

    陈继盛在两次试图冲击内城失败后，丢下了几十具尸体，无劳而返。渐渐冷静下来的他停止了无谓的冲击。他怕伤亡再扩大下去，说不定不仅内城打不下来，而且会遭遇到内城敌人的反冲击。

    由于这个时候的东瀛早就开始广泛使用火绳枪作为武器，佐贺城的修筑明显注意到对火绳枪的防护，所以缺乏重武器的步兵，很难攻取守军比自己多的多的堡垒。外城之所以顺利拿下，很大部分原因是打了对方一个措手不及。

    在第四旅五百人后面，火炮营姗姗来迟。楚云看到硝烟四起的佐贺城，不禁有些意外。

    本来自己只是让陈继盛占领索桥这一重要战略要地，没想到陈继盛都打入城内了呀。

    “总兵大人，我们第四旅不负所望，攻克了索桥，而且还打下来了外城，如果不是缺少火炮的话，我们连内城都打下来了！”陈继盛见到楚云到来，怨念地说道。

    他还特意强调了“缺少火炮”，大致就是只要楚云给他们旅安置足够的火炮，那佐贺城不用火炮营都能轻松弄下来！

    “陈将军你中箭伤了？”楚云发现陈继盛的右肩上被简单包扎，还有鲜血渗出，然而陈继盛跟没事的人似的。

    “没事，区区一点小伤，不碍事。如果不是没有大炮的话，我也不用亲自带着士兵冲锋了。只要有大炮对准他们城门，轰上一炮就好了！”陈继盛无所谓地说道。

    “好了，等我们凯旋班师就慢慢给你们旅换装备行了吧？成天想要大炮，命就不比火炮重要？”楚云对这个火炮痴男无语了。

    火炮营到来后，被火炮营带来肥前国战场的火炮有三十二门，主要以轻便便携的六磅炮为主，也有六门考虑到攻城的十二磅加农炮。

    一旦抵达佐贺城，火炮营立刻开始布置炮兵阵地。经过奥地利皇子卡尔大公这样的陆军统帅的训练，复辽军炮兵军官已经有基本的近代炮兵素养，可以轻易地选取合适的炮击位置。而且面对的仅仅是缺乏火力的肥前藩军队，连移动炮兵阵地的需求都没有。

    其中六门十二磅加农炮直接被拉到城门的位置，直接对准了城门。

    这是楚云面对弱于自己的势力选取的最简单粗暴的战法狠狠地碾压敌人最坚固的防线，给敌人留下永远的心理阴影！

    城头上的肥前藩武士刚刚庆幸陈继盛的明军如潮水般退下。锅岛胜茂以为自己已经稳住局势了，打算等候自己锅岛家族各位族老从肥前国四面八方前来救援，甚至可以坚守到幕府将军亲自到来。

    然而明军作为后援部队的火炮营的到来彻底打断了他的妄想。

    一门门巨大的火炮被装卸在佐贺城内城正面的防线上，呈扇形广角覆盖内城正面的城墙。而最为可怕的是，六门更大的火炮被牵引到了城门对面，空洞洞的炮口对准了脆弱的木门。

    几乎只见过小型火炮的肥前藩武士打了个寒颤，脑海中嗡嗡作响，不断在想象着若是被这样的巨炮击中，城门会不会瞬间被击破。对面可是有六门这样的巨炮！

    “我究竟是招惹了怎样的庞然大物……”锅岛胜茂惊恐地看着三十二门火炮的火线被点燃……

    轰轰轰轰轰轰轰！

    一声声震天巨响响彻云霄！锅岛胜茂只觉得仿佛脚底发生了地震，震耳欲聋！