    轰鸣的火炮声渐渐消失，然而锅岛胜茂的耳边还嗡鸣不已，让他头脑发疼。

    “明军的火炮终于结束了么？”锅岛胜茂伏在墙垛后面，使劲甩了甩脖子。

    “可是藩主大人，我们……”城头的士兵眼巴巴看向锅岛胜茂，流露出绝望的神情。

    锅岛胜茂往四周一看，不知何时起正面坚实的城墙竟然倒塌了一角！而且最可怕的是，本来严严实实禁闭的木门，已经碎成了几块散落在地上。

    此时的佐贺城再也不是以往可以庇护他们的坚固堡垒，而是对外敞开的绵羊，只要外城的明军发起冲锋就会攻入内城。

    “给我滚下去，用石块堵住城门口！”锅岛胜茂将一群亲兵驱逐下去，防止明军攻城。

    不过楚云并不打算浪费那么多士兵的性命去攻打一座几乎是唾手可得的佐贺城。他派了一个士兵在下方对着城墙上的肥前藩武士喊话。

    “楼上的敌军好好听着，我们乃是大明总兵楚云的部队，楚云总兵奉大明皇帝的命令，带了十万大军来讨伐你们，就算是你们东瀛的幕府将军来了，也要乖乖向我们大明俯首称臣！”

    城墙上的肥前藩武士听到大明总兵亲自带十万明军前来讨伐，顿时人心惶惶。城下才不过千余人就打得他们不要不要的了，万一后面的十万大军杀来，就是一百做佐贺城也抵挡不住啊！

    “不要听信他们的谣言，他们不过只有千余人，我们的人马与他们不相上下，等到我们的援军到来，我们就可以将他们消灭在这里！”锅岛胜茂赶紧稳住人心。如果任由军心溃败，那么接下来就不用打了。

    “楚云总兵发话了，限你们在一炷香的时间内献城投降，并交出罪魁祸首锅岛胜茂，否则，一旦城破，鸡犬不留！”明军喊话的士兵扯开嗓子喊道。

    “死心吧，我的部下对我忠心恳恳，他们愿意与我共同在这里战斗至死，岂会因为你们大明小小的威胁而出卖我？”锅岛胜茂冷笑道。

    半柱香过后，五花大绑的锅岛胜茂被带到了楚云面前。而押他前来的，正是他的部下。

    “你不是说你的部下对你忠心耿耿吗？”楚云居高临下地看着锅岛胜茂。

    这个曾经不可一世的肥前藩领主，仅仅急战一天，便轻易地将他抓来。甚至锅岛胜茂还来不及用作为人质的汪常远来威胁楚云，战斗就结束了。

    “一群贪生怕死的东西！”锅岛胜茂奋力挣扎，想要从粗绳中挣脱开来，“我就是做鬼都不会放过你们的！”

    押住锅岛胜茂的几个亲兵老脸一红，他们也或多或少有些惭愧。但是面对死亡的威胁，他们只能选择投降。

    “你既然是大明的总兵，有种就放开我，和我堂堂正正地决斗！”锅岛胜茂转头一脸疯狂地盯着楚云。

    嘭！楚云拔出腰间的遂发短枪，直接一枪结果了这个一代枭雄！

    枪口的鲜血飞溅至几个武士的脸上，吓得他们往后一跳。他们的眼神中流露出恐惧，对来自大明的总兵大人更加敬畏。

    “说的什么鸟语，根本就听不明白啊。”楚云一边将火枪放入腰间的枪袋中，一边念叨。

    如果锅岛胜茂知道自己还没来得及与楚云对话就被楚云一枪射杀的原因竟然只是楚云听不懂他说的话，锅岛胜茂的在天之灵一定会欲哭无泪。

    “总兵大人，我们现在该拿这群俘虏如何是好？”陈继盛以数百人俘虏了上千人，却不知道该如何处置这群人。

    “将他们全部运回辽南，同样服役三年。”楚云正缺劳动力呢，如果放过这上千人的免费劳动力，那这回出征就正是亏了。

    轻易地夺取了佐贺城，楚云带兵进入内城，将被囚禁在内城的汪常远几个幸存者救了出来。

    此时的汪常远衣衫褴褛，身上血痕累累，以至于楚云见到刚从监狱里的汪常远时，一时间还认不得这位老朋友。

    “楚将军，我就知道你会来救我们的，不然我们也不可能在他们的酷刑下撑得下来……呜呜……”汪常远一个中年大男人竟然嚎啕大哭起来，抱住楚云的大腿哭个不停。

    “汪员外你受苦了……但是……有什么话我们可以好好说，先松开我的腿行不……”

    “好好好，是老夫失态了……大人一定要杀了锅岛胜茂那个混蛋啊，是他杀了跟船的小队长和我们的船员，如果不是他……也不会就老夫几个人苟活着……”汪常远一边抹着眼泪，一边咬牙切齿地要求将锅岛胜茂千刀万剐。

    “锅岛胜茂已经死了，他的部下也被我们带回辽南接受劳役。不过区区一个肥前藩，竟然敢打我们大明商船的主意，我总觉得此时不同寻常。”楚云说道。

    “大人猜测的没错，背后有金人在挑拨我们和东瀛诸藩的关系，这肥前藩里便有金人的使节在其中。”汪常远说道。

    “金人打我们的主力都打到这里来了。本来我还想留着他们晚一些再收拾的，只是既然他们招惹过来了，我们也不用对他们客气。将倭寇中的金人全部找出来。”

    金人使节来到肥前藩，从来未曾想过肥前藩一藩之力，在楚云的舰队和火炮营面前竟然如同以卵击石，败得如此之快。连盛京的皇太极都还来不及征集兵马啊！

    几个显眼的金人使节很快就被揪了出来，跪在地上一排。

    “你们这些人为你们的金人主子卖命，不远千里来东瀛挑起战争，难道不怕被杀吗？”

    “呸！姓楚的，我们恨不得食你肉，如果不是你们，我们大金国所向披靡，就连大明都是我们大金国的领土！”

    “为了我们大金国的宏图霸业，我们这些牺牲算什么！”

    这些金人使节眼中尽是狂热，显然被皇太极洗了脑。

    “全部扔到海里喂鱼。”楚云也懒得和他们多费口舌，直接命令部下处理他们。

    金人使节在骂骂咧咧中被带走，楚云总觉得自己就像是电影中的坏人，不过他才是正义的一方啊。