    楚云的船队来到皮岛，高丽王世子李和水师将军崔孝一恭恭敬敬地向这支庞大船队的拥有者报到。

    本来他们还以为自己的船队和楚云的船队组成联合舰队以后能或多或少拥有一些重要的话语权。不过如今来看，自己一行人的到来只是锦上添花而已。

    “高丽的朋友，你们能够派出船队来参与讨伐东瀛肥前藩，楚某表示感谢。”楚云瞥见高丽的十二条战船，看得出高丽也算是下了血本。

    “不敢不敢……”崔孝一哆嗦道，“我们的船只和天朝上国的巨轮相比，简直不值一提……”

    “第一次见识楚大哥的船队，才知道我们小中华是多么地坐井观天。”王世子李感叹道。

    小中华？楚云是晓得的，这个时代的高丽尊崇大明，所以喜欢自称自己是小中华，体现了一种“华夷”思想的传播。

    “切勿妄自菲薄，什么你们的我们的船队，我们大明和高丽自古以来是一家，我们的船队联合，便为联合舰队。”楚云不介意地说道。

    其实他想要说，高丽自古以来是大明的一部分，自然是一家的……

    “我们高丽水师一定会好好配合大明海军的！”崔孝一已经完全从刚开始要充当主力变成了“配合”。

    看大明船队上百门的火炮，再看高丽水师那可怜的炮铳，甚至连大炮都算不上，要依赖于火铳和弓箭的龟船……天啊，敢来这里已经是鼓足勇气了。

    “岛津家族已经将肥前藩港口的布防图送来，有这份情报，我们便可以轻易攻占港口。七日，我们要在七日内消灭肥前藩的主力，救回我们大明的商人！”

    肥前藩佐贺城，大名锅岛胜茂暴跳如雷，服从他的武士都惶恐不安地守在外面。

    “你们金人的，不是说会牵制明军的干活吗！明军要打过来了！”锅岛胜茂将部下传来的情报掷到金人使者脸上，气尤未消。

    “将军乃是一藩之主，何惧一支远程而来的无援之师。更何况他楚云来攻打你们，岂不是在打幕府的脸？将军为何不向幕府求援，请求幕府将军派兵消灭楚云前来讨伐的部队？”临时使者冷笑道。

    “你们这些金人，一肚子坏水，是想让我们与明军两败俱伤，然后你们坐收什么之利？”锅岛胜茂脸如黑盖。

    “请将军放心，楚云离开金州之日，我大金国铁骑即将南下讨伐之，决不食言！”金人使者说道。

    轰！轰！轰！

    大炮在轰鸣！

    逡巡在海岸边的肥前藩船只未曾想过明军的报复来的如此迅速！而且明军的船只简直就是钢铁巨兽，仅仅一个照面，这支逡巡小队就被击沉了三艘关船！

    “天皇陛下，不是我军无能，而且明军太可怕了，我们往港口撤退！”船队头目指挥着剩下的船只往港口的方向撤退。

    港口处，有肥前藩其余的主力船只。然而，船队头领却顾不得将这场灾难引向港口。因为不逃到陆地上的话，绝对会被明军击沉，然后成为贪婪的大海的食物！

    “全军追击！”

    去他丫的穷寇莫追，楚云只想尽快将肥前藩的水师全部歼灭，为手下报仇！

    这支被击溃的逡巡小队只是在楚云突击肥前藩水师港口时，半路上遭遇的几艘关船。这种船只比较灵活快捷，所以才能勉强逃出联合舰队炮火覆盖的范围。

    幸存的几艘关船灰头土面地驶入港口。

    “五郎丸，今天你们小队不是负责巡察事务吗？怎么还没到时间就回来了？还有你们是不是少了几艘船？”港口负责守务的武士瞧见巡察小队长回来，厉声问道。

    “别问了！明军来了，快逃命吧！你们不要命我五郎丸可是要的！”巡查小队长迅速靠岸，带着一群手下慌不择路地往岸上跑。

    “这家伙……是被河童给迷惑失了心智？”守务武士看到五郎丸等人几乎是手脚并用地往岸上逃走，十分费解。

    “明军的船只来了！”

    这个时候，楚云和高丽的联合舰队已经跟在逡巡小队后面，将港口给封锁了起来！十二艘高丽战船带着一群运输船呈扇形线性封锁，而复辽军海军五艘主力战舰和四艘武装商船则缓缓迫近。

    “各位武士，明军寻仇来了，让我们驾驶我们的战船击溃他们！”守务武士咽了咽口水。

    他终于明白为何五郎丸会慌不择路地逃亡，明军舰队这次真的是来势汹汹！

    “大人，我们真的要和明军开战吗……您看他们的船，比我们最大的安宅船还要大上许多啊……”

    “看他们的炮孔这么多，就是幕府将军的船队亲临，也不一定能打得过他们吧，何况是我们一个藩的实力……”

    肥前藩的士兵也不是傻子，看到巨大的战舰逼近，还未开战就怂了三分。如果不是有高层督促着准备战斗，说不定他们也和五郎丸一样逃走了。

    “转向，开炮！”

    复辽军海军五艘战船和四艘武装商船在进入大炮覆盖港口的范围后，齐齐转向，以装满火药的右舷对准停泊在港口里的肥前藩船只。

    轰轰轰轰轰！！！

    上百门火炮同时怒号！无数枚实心弹在空中划出一道道优美的弧线，如救星般呼啸着砸落肥前藩的船队中！

    “不可能，他们的火炮射程竟然如此之远！”守务武士惊恐地看到自己的船只在火炮的轰击下千疮百孔！

    “啊！救命！船要沉了！”

    一轮火炮满天落下，港口里的船只就像是被围堵的把子，无数船只被击沉！

    冲天的浪花、破碎的木板、以及仓惶的呼救，弥漫在港口之内！

    时隔多年之后，高丽国的水师将军崔孝一是这样记载这场战斗的：“……与其说这是一场战役的话，不如说是单方面的屠杀……面对天朝的火炮，曾经不可一世的倭寇，就像是毫无还手之力的绵羊……最令人遗憾的是，我高丽国水师却只能作壁上观，连参战的资格都没有……天朝还是天朝，是值得我们仰望的古老之邦，它再一次崛起了……”