    “琉球国……天朝上将怎么会对这个名不见经传的地方感兴趣？”岛津忠恒狐疑地问道。

    “说来话长。”琉球群岛对于楚云来说也是一道梗，只是不方便直说，“用肥前国的土地来交换落后的琉球国的土地，你们萨摩藩不亏吧？”

    “不亏不亏。如果天朝上将信得过我岛津忠恒，给我们萨摩藩一点准备的时间从琉球群岛退出来，半个月后前往琉球群岛接收就好。”

    “从琉球国退出来时，不许烧杀抢掠，否则我要接收的就不只是琉球国了。”

    “不敢。”

    “我们将在三天后离开肥前藩，之后你们便可派人进驻这里。不过肥前藩给我们造成了不小的伤亡，锅岛家族的财产就赔偿给我们当做是战死士兵的抚恤金了。”

    “好……”

    “另外我们复辽军想要获得在肥前藩一个港口驻军的权力，以保护我们大明商人的安全，防止类似的惨祸再次发生，这个港口以后就叫做‘长崎港’，你觉得如何？”

    “这会不会……好吧……”

    “我还打算在九州岛建立几所私塾，教授汉语与宣扬我们大明文化，你觉得如何？”

    “这……好的呢……”

    面对楚云‘不公平’的条款，岛津忠恒只好一一接受，谁叫楚云的拳头大呢。特别是楚云还轻而易举地消灭了一个大名，将九州岛上其余的大名吓得胆战心惊。就连高高在上的幕府将军，也要卖楚云半个面子，只是下达了一个“驱逐令”而已！

    “不用这么拘谨嘛，我们和萨摩藩是友邦，以后我们大明的商品还有赖于萨摩藩推销，而萨摩藩，也能从我们的商品中分得两成利，钱都是大家赚的。有了肥前藩的土地，你们岛津家族已然是九州岛最大的家族，就是幕府将军要动你也要掂量掂量一下，更何况我们复辽军随时可以前来支援你们。”楚云将岛津忠恒虚扶而起，诱之以利。

    岛津忠恒听楚云这么一说，神情才好看起来。借助复辽军，他们岛津家族还真成为九州岛最大的家族了，其他大名几乎难以与有复辽军撑腰的岛津家族竞争。

    幕府将军的驱逐令很快被武士连夜快马加鞭送到楚云这边。

    楚云拿到自己看不懂的驱逐令，只是稍微让陈大郎翻译了一下，得知大致的意思，就将驱逐令给撕了。

    “我们准备走，就暂时卖德川家族一个面子，顺着他的意思离开。”

    楚云远程消灭锅岛家族之后，载着锅岛家族这些年搜刮的金银财宝和救出来的汪常远等人上船准备离开。他才不承认是自己要对阵二三十万东瀛武士有些怂了呢。

    岛津忠恒与他的二儿子岛津光久两人带着岛津家族的武士将楚云一直从佐贺城送到未来的“长崎港”。

    “岛津老将军，送到这里就可以了。以后我们还会再见的。”临别前，楚云握着岛津忠恒的手依依不舍地说道，“到时候我带多点人来见老将军，这次才带了两千人，实在是有些寒碜。”

    “哎哟，老身受宠若惊……”岛津忠恒差点摔倒，你说你带两千人来就灭了我们九州岛一个大名，下次多带些人的话，估计整个九州岛都要被掀翻了。

    “我暂且留两艘炮船在长崎港，你可要替我看好它们了。”楚云将海军的一部分兵力留在这里震慑东瀛大名，以后就不必再次攻打长崎港了。

    “是大人的船只照看我们才对……”岛津忠恒瞥见港口那留下来的两艘战船，一排排的火炮，火力比他们萨摩藩所有的火炮加起来还要强，这到底是谁保护谁啊。

    “我们返程！”结束讨伐肥前藩的作战后，楚云只想尽快回到辽南。不完全是因为楚云怂了幕府的兵力，还是因为楚云怕后金主力搞大动作。

    “天朝上将一路走好。”岛津忠恒恭恭敬敬地带着一群部下目送楚云的战船离开。

    这个煞星终于舍得走了。岛津忠恒见楚云至始至终都没有特别怪罪自己的家族，终于松了一口气。

    “父亲，您看到我们萨摩藩与大明的差距了吧？我上次将大明的火枪取回来，您说大明只是稍微在火枪上有所改进，但是现在您再看呢？”二公子岛津光久对自己的父亲说道。

    “以前是我错怪你了。唉，真是做梦都想不到，这才过了多少年啊，大明的火器竟然强大到如此地步。你们看到他们战船上火炮的口径没有，老夫纵横沙场数十年，就没有见过口径如此之大的火炮，除非用火攻，否则我们整个萨摩藩的船队都无法打败这两支船只。”岛津忠恒指着明军停泊在港口内的两艘战船。

    “我们可以向大明学习，几百年前我们的先人给我们从大唐带回来了汉字和先进的种植技术，现在我们也可以从大明带回来一种他们叫做‘科学’的东西和先进的火枪火炮！”岛津光久狂热地说道，“我愿意带一群年轻人前去辽南学习。”

    “可以，为父支持你的做法。”也许是楚云带来的震撼太大，岛津忠恒总觉得自己跟不上这个时代了，“等你从辽南学成回来，也许我就可以放心将家族交于你打理了。”

    一支庞大的舰队劈开海浪，向着西部的大陆架航行。一只苍鹰在苍茫的青空中盘旋，锐利的眼神中映射出战舰的船帆。它拍打翅膀，急速俯冲而下，落到艾拉的手臂之上。

    艾拉将苍鹰爪子上捆绑的铜纸筒取下，并带来给楚云。

    “后金果然闻风而动。我们的船队刚刚离开大连港，皇太极便陆续召集了将近十万军队，不日便企图向复州方向进击，可惜他们还没来得及行动，我们就要回去了。”楚云看到复州前线传来的消息，不由冷笑。

    这次讨伐肥前藩，连原定七天的时间都不用。而皇太极那边以冷兵器为主的军队光是召集起来就十分困难了，更何况是要调动十万大军，光是粮草都不知道要准备多久！