    大连港码头，听说总兵大人前去讨伐罪魁祸首东瀛的肥前藩凯旋而归，喜悦的大明百姓如潮水般挤满了整个码头，几乎是水泄不通，浩浩荡荡有近万人，还有人专门从金州城赶过来，特意来参与这场盛会。如果不是查德里和黄炜姚两个营的兵力还来不及运输到东瀛，在现场维护秩序的话，仅凭是平时码头的巡查队，根本不可能稳住近万人的吃瓜群众！

    “总兵大人的战船回来了！”

    “是胜利号，胜利号凯旋归来了！”

    “看吧，那就是总兵大人的座舰，也只有那么大的船只才能配得上总兵大人的地位！”

    随着海天相接处出现一点点白帆，大连港码头的大明百姓渐渐躁动起来，就像是一颗石子被投入池塘中，水波涟漪般向四周扩散。

    数十只船只组成的船队渐渐靠近，胜利号的身影越来越庞大。

    “恭迎军主凯旋而归！”

    站在港口的查德里、黄炜姚等营官齐齐向靠岸的战舰敬军礼！而在这些中高级军官后面，所有的士兵整整齐齐地持枪站成方阵，从战船上边往下看，楚云竟然有些恍惚，仿佛自己在三百年后！

    “总兵大人万岁！”

    “复辽军万岁！”

    不知道是谁主动带头喊话，一群群激动的大明百姓欢呼了起来，山呼万岁的声音回荡在大连湾，久久无法消退！近万的大明百姓泪眼婆娑，狂热地歇斯底里！三十年前的旧账算是要回来了！而且一扫之前大明在辽南的颓势，先是击退金兵，再是东击东瀛，让这些饱受欺负的大明百姓重新看到了大明走向辉煌的曙光！

    唉，怎么还是动不动就喊万岁。楚云想到终究是传统文化影响对大明百姓影响太大了，要让他们真正接收科学思想的洗礼，还需要一段时间。

    在万民的欢呼下，楚云带着一群凯旋而归的战士有序下船。第四旅旅长陈继盛站在楚云后面的位置走下高大的胜利号，感受着百姓们的狂热和拥护，一种从来都没有的自豪感涌上心头。看吧，我们才是大明百姓的守护神，和以前的小打小闹是不一样的！

    “辛苦你们了，让你们在大连港待命了这么久，却又没有机会上战场。”楚云看到率领部队在大连港随时待命的查德里和黄炜姚，说道。

    “只要能打胜仗，要我们待命更久我们都不在乎。只是下次要是军主能让我们第一批上战场就好了，我们也想要亲手斩杀敌军！”黄炜姚热血澎湃地答道。说实话，他已经有些嫉妒陈继盛了，这么畅快淋漓又能受到万民敬仰的机会可不少。

    “一定一定。”楚云投以鼓励的眼神。

    等候在一旁的远东贸易公司会员见到从战船上下来的汪常远，也急忙迎上去，抓住汪常远问长问短。

    “老汪，没想到你小子还活着，哈哈哈，等下我们去酒楼好好喝上一把，今晚不醉不归啊。”

    “今晚哥几个去迎春楼找几个水灵的姑娘陪老汪你，钱我们出，老汪你就好好放松一下吧！”

    一群商贾围着汪常远说道。

    “一群损友啊，没看到我身上还有伤吗？要折腾你们折腾，我要好好回去补觉。”汪常远白了他们一眼。

    楚云带着人从拥挤的人群中通过，周围的百姓更加狂热起来，人群甚至忍不住冲击维护秩序的步兵。

    “总兵大人在哪里啊？给我签个名啊！”

    “总兵大人庇护我们辽南，一定是南海观世音转世，救苦救难！”

    “感谢总兵大人替我死去的丈夫报仇，每月还给我们母女发放抚恤金，大娘我每天为您祈福！”

    人群中，各种各样的百姓或热情或感激，甚至看不清楚云在哪里，抓住从船上下来的复辽军士兵就各种哭泣和倾诉。

    “大人您已经是百姓心中的大英雄了。”艾拉带着海军士兵同楚云的亲卫队、以及混杂在百姓中的情报处人员一起为楚云开路，以保证没有金人的刺客混在其中刺杀楚云。

    “欺负一个弱小的对手，这个大英雄受之有愧啊。等我将后金从地图中抹去，再好好享受这样的荣耀。”楚云讪讪说道。

    为了不在大连港引起大的动静，楚云在大连港稍作休息，就带人返回了金州城。是的，虽然楚云跨海消灭了敌人，但是他并不想太过高调，而是低调地可怕。于是这样一来楚云在百姓心中更加神秘和传奇了！

    市坊间几乎所有百姓都认为楚云根本不在乎这点成就，而是将目标放在更强大的对手后金上。在讨伐肥前藩的胜利后，一场场胜利和改革，将楚云和复辽军推向了声望的巅峰。而这种影响力，反作用过来，给楚云进行工业革命提供了人心支持。没有人会相信楚云大开私塾是错误的，也没有人相信楚云建工厂、修路是错误的，许多本来犹豫要不要将孩童送到私塾的村民、工人纷纷响应复辽军的号召，将孩童送到最好的私塾，一时间门庭若市，私塾告急！

    “各位随我讨伐东瀛肥前藩，路途奔波，辛苦各位了，大家先回去休息吧。等休息过来，还有的忙活。”楚云对一直护送自己的陈继盛等人说道。

    “军主更是应该好好休息。”陈继盛等人抱拳道，然后陆续离开。

    “你们海军军官的房屋都是在大连港，在这金州城内也没个住处。以前刘公公他们那群人住的宅子还空着，就暂时作为你们在金州城的临时住所。”楚云对纳尔逊、艾拉、邓千龙等海军将领说道。

    “是。”海军将领们答道。

    “对了，艾拉，还有邓千龙，你们两个人半个月后前往琉球国从萨摩藩那儿接收琉球群岛。其余文官我会让陈挺挑选人选随你们前往。接收完毕后，你们即可返回。”楚云想起还有琉球群岛要收复，于是叮嘱两位海军派的主要人物。

    “军主请放心，我们一定会让琉球国重新归属于我们大明的疆土！”