    “大人……这……这是啥……”

    复辽军的高级文官都被楚云召集到府邸里，一份数十页的纸张被这些文官传阅。

    “你们仔细看一下，这张纸上的文字与我们惯用的汉字有什么区别吗？”楚云提示道。

    这些高级文官听楚云这么一说，渐渐领悟过来：“啊，这和我们的汉字十分相近，不过好像是经过简化的汉字。你们看这个人字和我们常用的一样，而这个字，好像是个书字，跟我们常用的写法十分不一样，如果不是要仔细看得话，还真是看不出来。”

    “没错，这就是我经过一个多月的回忆……不，是创造，创造了三千个左右的常用简体字，将向所有百姓推广，特地来询问你们的意见。”楚云坦诚地说道。

    这三千个字还是他好不容易一个个写出来的，绞尽脑汁弄出三千个字已经很不容易了。不过楚云相信平常百姓掌握三千个字，已经能够应付生活中绝大多数的场景。至于要建立完整的简体字系统，那么还需要其他人的努力，毕竟楚云不能将所有的时间花费在文字创造之上，越往后那些生僻字就越难转化。

    “简体字……会不会有悖于我们的传统文化啊，我们一向使用的是流传下来隶书和楷书，突然改成这所谓的简体字，会不会对祖先不敬啊……”

    “而且这简体字虽然简单，但是仿佛失去了一些神韵，颇为不妥啊。”

    一群高级文官你看看我，我看看你，均觉得不可思议。

    “此言差矣，汉字从甲骨文、金文变为篆书，再变为隶书、楷书，其总趋势就是从繁到简，这简体字也是一种简化的方式。有了简体字，百姓就能很快学会读书认字，可以快速地降低文盲率，而且书写速度还更快一些。”楚云解释道。

    楚云来到这个世界发现文盲率高的惊人，话语权几乎都在以知识分子为代表官僚阶层手中，而就算建立私塾，也很难在短时间内提高大家的知识水平。

    “各位觉得意下如何？”楚云环视众人。

    这些高级文官一时之间觉得楚云似乎说的甚为有理，竟然无法反驳。而且楚云推广的这个简体字对于他们这些连繁体字都会写的人来说，似乎也不是十分困难，大致需要花一小段时间就差不多了。

    “就如同使用机器来代替手工纺纱一样，推陈出新，才能更好地解放生产力啊。你们想想，各位有现在的薪水和地位，何尝不是因为使用了新的生产方式？何况我们使用简体字并不是为了消灭现在的文字，这些文字和古籍仍然保留着，作为国学和语言学的必学知识。”

    “大人说的有理……”陈挺说道，“不过也许真正推广的时候会受到不少士子的反对。”

    “等到他们真正使用的时候就懂得了。”楚云说道，“我们可以同时并行两种书写方式，看最后百姓会选择哪一种。”

    简体字书写的速度可不是以往的繁体字能够媲美的，只要在科学院和私塾考试时稍微增加一下需要书写的体量，那些写不完题目的士子自然会选择更为便捷的简体字。

    “属下觉得简体字感觉就和阿拉伯数字一样，确实是方便了我们许多，那我是没有意见了。”陈挺说道。反正推广简体字这也和他的个人利益没有多大的冲突。

    “我们也没有意见。”其他文官见陈挺坚实地站在楚云这一边，也纷纷异口同声地表示支持。

    “只是大人，我有些不明白，这个简体字上面那些鬼画符一样的东西是什么？”有一个文官指着简体字上面的拉丁字母。

    “这个东西叫做拼音，是用来发音的。你们看我是怎么拼写的……”楚云亲自给他们演示在后世幼儿园就教学的内容。

    这些文官听楚云的拼音发音法，不由目瞪口呆：“竟然还可以这样。”

    “听起来和我们现在使用的官话和各地方言十分不相同啊，虽然也有一些十分相似的地方。”

    文官们纷纷表示拼音的学习难度太大了，特别是对于他们这些可能上年纪了的人。

    “简体字的推广也许还需要征求你们的意见，不过这个拼字却是要非推行不可。你们可知全国方言有多少种？百姓与百姓之间都无法有效沟通，教授汉字发音费时甚多，生产力极为低下，而且不利于我们文化向海外传播。”

    楚云以前接触过拼音的产生，后世周先生认为民族形式要经过一个习惯培养的过程，例如胡琴传过来可以变为国乐、旗袍可以变为汉服、外来字母可以变为民族字母。对于这一点楚云是深深认同的，只要国力足够强大，那么来源于拉丁字母的拼音完全可以取代以后的拉丁字母，以拼音发音的汉语就会成为国际通用语！

    见楚云如此坚决，文官们面面相觑。倒不是他们有多不满，只是这意味着他们也要重新学习新的发音体系，这有些费劲啊。

    “那我们就成立一个语言推广处，负责推广简体字和拼音。目标在两个月内让私塾和科学院使用上拼音，并且在三个月内成立几支海外推广小队，前往东瀛的萨摩藩、肥前藩以及高丽成立汉语学院，让我们的影响力辐射到这两个王国。对了，要需要成立一支海外推广小队前往我们准备接收的琉球国推广汉语。周孝德，听说你在京城时曾经跟传教士学习过拉丁语，对语言还有点天赋，你担任语言推广处的负责人吧。”楚云指着一个来自复州的文官说道。

    其他文官纷纷向周孝德投以羡慕的目光。要知道在复辽军目前最高的机构就是军械局、农业军、海事局等局级机构，下面就是农业推广处、土地管理处等等，一下子就能直接担任一个新成立的语言推广处的负责人，真当是一步登天！

    现在复辽军里文官体制虽然还是用大明朝廷的体制，品级要由朝廷来封，但是明眼人都知道，只有在复辽军中担任高级职位的人，才能享受由复辽军提供的远远超越于朝廷的待遇和地位。比如复辽军提供的薪水就不是朝廷那么一点俸禄能够比的，这让一大批清官大为鼓舞。复辽军的薪水让他们除了赡养家庭，还有大量的富余，根本不需要昧着良心去贪。