    肥前藩的实际统治者锅岛胜茂被明军处决，而位于统治阶层的锅岛家族被自己的部下出卖。这些部下生怕锅岛家族报复，于是趁乱将锅岛家族斩草除根，彻底倒向了楚云这一边。

    昌盛一时的锅岛家族被灭的消息迅速传遍了九州岛，九州岛上数十个大大小小的藩主大为震动，恐慌传遍了九州岛的各个角落。甚至有人在流传明军为了报复三十年前的战争，明朝皇帝亲自带领三十万大军御驾亲征东瀛，快要打到本州岛去了。类似的谣言疯狂增长，一时间九州岛的东瀛百姓人心惶惶，夜晚不敢出门。

    而大明的“大将军”楚云更是成为恶魔的代名词，可以在夜间止住儿童的哭啼。

    “准备车马，我要亲自去会见大明的楚将军。”

    萨摩藩的岛津家族，五十多岁的族长岛津忠恒听到肥前藩主力被消灭的消息，再也按捺不住。平时是由他的次子岛津光久与辽南的复辽军打交道，但这一回，楚云的势力之强大，令岛津忠恒也不得不亲自去拜访楚云了。

    江户城，一座坐落千亩的极大庭院，湍湍流水，一个穿着和服的大人物坐在竹林间与另一个大人物正在博弈。一方是年仅二十三四的年轻人，而另一方则是垂暮之年的老人。

    正常来说以老人多年在将棋上的造诣，应该可以轻易击败年轻人，但是此时老人手指间夹着一块将棋，却难以走出一步。

    “征夷大将军的棋艺越发深厚，年方二十多久有此造诣，实在是可敬可畏，这局是我失败了。”老人哈哈大笑，十分爽快地承认失败。

    “是老将军承让了。”年轻贵族哈哈大笑，心情十分愉悦。

    庭院内一个女婢拖着长长的和服，小步而急促地来到年轻贵族的耳边，轻声地说了几句。

    年轻贵族听了女婢所说之事，本来愉悦的笑容渐渐凝固，愤怒地掀翻了棋盘：“八嘎！”

    女婢瞳孔一缩，吓了一跳。

    年轻贵族对面的老人也微微皱眉：“发生什么事了？”

    “大明欺人太甚，竟然敢打到九州岛！”年轻贵族气呼呼地说道，“大明的将军楚云打败了肥前藩的锅岛胜茂，还将其首级挂在佐贺城城头示威，他大明真是好大的威风！”

    “大明……真是一个令人敬畏的词汇。”老人眼眶仿佛浮现起三十年前的那场横跨三个国家的史诗级战争。

    “我幕府分封的藩主几时轮到大明说杀就杀了？待我召集二百藩主，聚集二十万大军，将进犯的明军全部逐到大海里喂鱼！”年轻贵族眉毛一挑。

    “万万不可与大明开战。”老人突然制止道。

    “伊达将军您是老糊涂了吗？现在是明军主动打了过来，倘若不将其消灭，我德川幕府的威严何在？”年轻贵族不满地说道，措辞也不客气起来。

    “大将军想想丰臣秀吉的故事吧，当时那位大人一统战国群雄，我东瀛国力处于全盛时期，兵马数十万，战船上千艘，士兵无不经历战火的洗礼，可是结果呢？”老人深沉地说道，语气有些哽噎。

    年轻贵族听到老人提及丰臣秀吉，顿时也无言。战国后期，丰臣秀吉本来是最大的赢家，但是发动了入侵高丽的战争后，遭遇大明的打击，让丰臣秀吉从神坛跌落，不然也不会让德川家族有机可趁。如果现在的德川幕府效仿丰臣秀吉他的做法和大明开战，岂不是很容易遭遇同样的结局？

    “如果明军只是为了讨伐锅岛胜茂，那小子死了就死了吧。只要大明没有威胁到我们的核心利益，牺牲一个小小的肥前藩又如何？肥前藩只是一个三十万石的中小藩，食之无味弃之可惜。”老人语重心长地说道。

    “受教了。”年轻贵族重新平静地盘坐，将地板上的棋子一个个捡起来，“限令明军在十日内离开东瀛，我可以既往不咎，若超过了十日，我们德川幕府就是倾尽全力也要将他们消灭。”

    “奴婢这便去传话。”女婢恭恭敬敬地离开。

    “大将军，我们上代家主奉行锁国锁海之策，乃是为了防止西部沿海大名做大以及西洋妖人作祟，但是现在威胁不止来自内部，更来自外部，如果继续锁国锁海下去，恐怕我们将落后于大明远矣。老夫倚老卖老，不得不奉劝大将军一句，大明有股古话穷则变，变则通，通则久，还望大将军细思。”老人说道。

    “这些我懂的。”年轻贵族眼神中闪烁，缓缓说道。

    幕府将军下令限期驱逐明军的命令下达，这回不只是九州岛的大名震动，就连本州岛、四国岛的大名也发生了大地震！三十年河东三十年河西，三十年后明军都打到东瀛来了！而且幕府将军的命令只是驱逐，而不是消灭，可以从中看出幕府对于大明的谨慎与敬畏！

    楚云还没有得知这个消息，岛津家族的族长岛津忠恒已经从萨摩藩到肥前藩来拜见他了。

    五十多岁的岛津忠恒头发微微发白，但是精神气还是十足。不准确来说，这个岛津忠恒还算是一个战国大后期的一个武将，十多岁时和父亲参与过那场大战，还曾被李如松的三千铁骑击溃。

    “东瀛萨摩藩藩主岛津忠恒见过天朝上将。”岛津忠恒向楚云跪拜。

    “岛津将军不必多礼。”楚云看到一个活化石一般的人物向自己跪拜，心里暗爽，“不知道老将军来这里是为何？”

    “肥前藩锅岛胜茂自寻死路，杀害大明商人，罪该万死！此次这般恶劣的事件发生在我萨摩藩的海域，实在不是我们萨摩藩的过错，还请天朝上将宽恕我们的罪行！”岛津忠恒坚持跪在地上不起来。

    还是岛津家会做人！楚云对岛津忠恒不由另眼相看，这老家伙连汉语都说的那么溜，跟锅岛胜茂完全不是一个级别的！

    “我怎么会怪罪你们萨摩藩呢！我们大明和萨摩藩可是好伙伴啊，我不仅不会怪罪你们，而且还要将肥前藩的领土、港口全部交给你们！”楚云友好地拍了拍岛津忠恒的肩膀。

    “阿勒？”岛津忠恒愣住了。这大明将军是脑子被驴踢了吧，怎么突然要将三十万石的大名地盘送给自己……

    “不过作为条件嘛……听说你们岛津家之前占领了琉球国，我们复辽军正缺个靠近东海的港口……你懂的……”