    “明报撰写人员配置十名，印刷、雕刻工人四十名，我会让人安排一处作坊和一处房屋作为报社的经营用地。明报每隔七天发行一份，内容提前由我来指定。”楚云做最后的安排。

    报纸最大的作用除了让百姓及时了解最新的政策，就是要让引导舆论。撰写人员要挑选文笔比较好的，而且要快速掌握简体字，思想也不能像是那些普通的凡夫俗子那么迂腐，才能更好地写出让楚云满意的文章。

    “大人，关于海外推广小组，我们目前计划是分为三组六批人员，每批人员为二十名。这些人员要讲过培训，掌握简体字和汉语，还要去科学院学习一定的科学知识才能成为海外推广小组的成员。三组人分别针对高丽、东瀛、琉球三地，向他们输出我们大明的文化。”语言推广处负责人周孝德这般对楚云说道。

    “嗯。海外推广小组成员的要求高，任务也十分繁重，每个月薪水暂定为八两白银，以后每年评定绩效再看涨幅。”楚云想了想，拍板道。

    每个月八两白银！每年可以将近一百年白银，这对于古代的私塾先生来说可是一份肥差啊。语言推广处的人都惊呆了，眼神中泛起星光，这样高的起薪让他们都亲自跑到海外去当个汉语推广员了！

    “海外推广小组在海外建立的私塾就不能再叫私塾了，那样没有什么吸引力，就叫做孔子学院，你们觉得如何？”楚云又说道。

    “孔夫子乃是古之圣贤，以孔夫子之名设立学院，甚好啊。”以周孝德等人为主的语言推广处的官员纷纷点头，对于楚云想出的名字没有任何的反对。程朱理学、阳明心学流行的明朝，孔夫子乃是万世圣贤，以孔子之名命名代表大明文化，并没有一点奇怪之处。

    实际上程朱理学在当时高丽、东瀛、琉球都有巨大的影响力，用孔子学院的名义输出文化，也能解除他们的抵触心理。

    “几个月内你们有信心派出第一批海外推广人员？”

    “三个月已经是最快了。一个月来学习简体字和拼音，还有两个月前往科学院学习基本的科学知识。”周孝德时刻将“科学”这个东西挂在嘴边，虽然他也不是很明白科学是什么，但大家都认为是好东西，又不和传统冲突，那就当是好东西呗。

    “三个月也不算迟。那就这样吧，这里交给你们运行了，有什么困难的地方尽管找陈挺或者找我。”楚云说道。

    楚云走出语言推广处的官邸，刚好被艾拉和邓千龙押来的琉球王抵达金州。

    金州是复辽军的大本营，比贸易立城的大连港还要繁华，几乎所有类型的工厂都能在这里找到。一辆辆大马车运载着货物和资源进进出出。原本的金州城门由于太窄，所以干脆将城门给拆了重修。而且随着涌入金州城的人增加，城池开始向外部扩张。

    在琉球国的尚丰王几时见识过如此繁荣、纸迷金醉的城池。

    街道上，雕刻精美的大马车缓缓碾过，谁也不知道里面坐着的又是哪位家缠万贯的富商。街道两侧，是数不胜数的小摊小贩，各种货物、食物满目琳琅，有些店面处还竖着一支木杆，上面打着自家的广告牌。游走在街道上的行人并不甚在意礼节，在摊位上、店铺里挑选自己喜欢的商品。辽南百姓的工资被楚云提高后，消费水平也大大提高，背后代表的是生产力的提高，各地的白银开始向辽南流入。

    这些让尚丰王无比惊讶，仿佛他生活的琉球岛是完全两个不同的世界！

    “我的天……我的天……”尚丰王说不出什么赞叹的话，而是几乎是梦呓一般，语无伦次地说道。

    关键是他还使劲敲大腿，让同在马车里的艾拉和邓千龙有些无语。至于吗？

    终于马车来到楚云的府邸，尚丰王带着家人见到了还没见面就宣告废黜他王位的复辽军军主，除了大明皇帝以外他看来最具有权力的人。

    楚云笑呵呵地看着被抓来的琉球王。这还是他第一次不费吹灰之力抓来的国王级别的人，虽说对方已经被东瀛萨摩藩一个藩就控制的可怜傀儡，和幕府将军、皇太极、高丽王、崇祯皇帝完全不是一个量级的对手，但好歹挂着个国王的名义不是么？

    尚丰王看到传说中的复辽军军主竟然只有二十来岁，不由震惊。也许是被东瀛人压制太久，又或者见到了金州城和大连港的繁荣，尚丰王竟然下意识地跪趴在地上：“大明天朝人才辈出，琉球小王拜见大明军主。”

    楚云一头雾水，这家伙作为一个国王，怎么一见面就跪自己呀，大哥你的节操呢。而且尚丰王说的话他完全听不懂。

    艾拉示意了带过来的琉球翻译官，那个琉球本土人赶紧将尚丰王的话转达给楚云。

    “哦，尚丰王你不用客气，我们大明人口上亿，最不缺的就是人才了。”楚云让尚丰王起身。

    “我琉球国传国百年，却国贫民弱，被东瀛人欺压，最近几日见识到大明的强盛，才发现我实在是没有资格担任这个国王，但求大明军主让我们尚氏家族成为大明王朝一介普通家庭即可。”尚丰王惭愧地说道。

    “一切好说，我会让人安排一笔救济金与你，你们从今以后就不再以王族自居了。年轻的小辈我会安排他们前往科学院学习，你的妃子什么的就去纺织厂成立一个琉球风格的纺织小组，说不定民族风情的服饰能够大卖呢。”楚云将主意打到尚丰王的妃子和子女身上。

    他可不会像大明王朝一样养一堆的王爷啊什么王朝的蛀虫，每个人都要自食其力，靠自己的才华和技能吃饭！

    这让来自琉球岛的翻译官有些为难，他支支吾吾地向尚丰王翻译，但是到半途又结结巴巴了起来。

    “大明的大人，这个‘科学院’是什么东西？以前我来大明留学时也没有这个词呀。”翻译官为难地说道。