    “天朝使者明鉴啊，我尚丰王何德何能，能够祸害百姓？都是倭寇太过猖獗，以我们琉球国只有千余的士兵，连火器都没有，怎么可能抵挡得了他们。”可怜的尚丰王趴在地上嚎啕大哭。

    本来他指望着大明赶走东瀛人以后，自己能够重新成为琉球国的王者，但是现在自己干脆连王位都没有了。

    “将尚丰王押上船只，责令琉球王室全部人员在一天内准备好行李，并在次日登船，与尚丰王前往金州。”艾拉让士兵押着尚丰王上船。

    “你们要对我做什么，我们尚氏家族是大明皇帝册封的琉球王，还不轮到你们大明将军来废黜我！”尚丰王挣扎地被士兵拖上去。

    琉球国的大臣们心惊胆战地亲眼目睹自己的国王被明军带走，却不敢多说一句话。东瀛人已经在过去十几年里教他们怎么做人了，现在来了比东瀛人还狠的角色，他们怕呀！

    “各个大臣仍然各司其职，我们大明的文官会帮助你们建立起新的管理制度。但凡是琉球卫的百姓，我们复辽军会一视同仁。我们还会在这里办私塾、建工厂，让琉球卫成为东海上的贸易中心。”艾拉说道，“琉球卫每年无须朝贡，纳大明税法交税。”

    焦急地听着翻译官将艾拉的话翻译成为琉球语，这些琉球官员终于松了一口气。似乎他们的地位和权势还没有变化啊，这不是天大的喜讯吗。

    大明的军队来到琉球国后，琉球国的百姓心情十分复杂。大明军队抓走了他们的国王，然后又将王室全部扣押到战船上，单方面宣告琉球国亡国。这让他们十分愤怒，毕竟这是统治了他们两三百年的王朝。但是，大明将琉球群岛直接纳入管辖范围，与大明百姓一样的待遇，让一向尊崇大明的琉球觉得这是一个摆脱自己“蛮夷”身份，正式加入这个伟大王朝的好机会啊。

    “大明军队有令，以后每年我们不必朝贡，每个月减税税赋至一成，并将在半年内私立三所私塾，修建造船厂、捕鱼场等等。”琉球国的官员亲自去向百姓们宣扬复辽军的管理理念，好在新主子的面前表现表现。

    琉球国百姓听说每个月只要上交比以前少的多的税赋，心中的天平开始向大明倾斜，从今天开始他们就是大明的百姓了。

    整个琉球国进入一种全新的状态，官员各行其是，百姓在等待着新的改革，就只有作为国王的尚氏家族最为倒霉。尚丰王的妃子、子女被大明士兵带走，他们被东瀛人洗劫多年，根本没有任何多余的金银珠宝，几乎是一贫如洗地收拾了一些衣物就走了，连奴婢都被遣散走。也算是一个凄惨的国王。

    既然执意将琉球国变为琉球卫这样的卫所，那么楚云是不可能容许琉球卫还有国王这样的存在，相反应该用文官来治理琉球卫。

    抓走琉球国王，跟随着舰队过来的文官开始在当地懂汉语的本地人的帮助下，开始改革琉球卫的制度。琉球卫此时开化程度比较低，离大明普通的乡镇都有差距，要将复辽军先进的经验推广至琉球卫大大小小数十上百个岛屿，的确是一件耗费许多时日的大工程。目前先打算在琉球国国都率先进行改革。

    除了跟船来的文官，还有四艘来自大连港的大商船，载着来自辽南的商品。等到琉球国王室被控制后，四艘大商船上的商人在港口大开市坊，向琉球卫的百姓出售大明最精美的丝绸、最优质的茶叶、最精良的铁器。

    也许减税还不足以让琉球国的百姓震动，但是当他们看到大明的商品后，那是真正地震惊了！一箱箱在琉球国见不到的商品被抬下船只，打开的一瞬间叫围观的琉球百姓眼神放光！而且这群精明的大明商人还用白花花的银两来收购琉球岛上的奇珍异宝和资源！

    另外，有些更有远见的商人看到了这里的商机，已经开始在本地招人了，出价不菲。一个普通工人一个月就有二两白银，每隔七天还可以休息一天。在这个时候，最吃香的是懂的汉语的琉球人，这些人可能曾经前往大明留学，或者向人请教过汉语，被大明商人雇佣来与这里的百姓沟通，每个人都被大明商人塞了一块大银锭子，让他们笑的合不拢嘴。

    大明商船的到来，消息向四周传开，南北的岛屿都晓得琉球国已经不是以前的琉球国，而是大明的琉球卫了。而且许久不见到来的大明商船再一次到来了琉球，就在那霸泊港开放贸易，招募工人，准备筹办新厂。于是南北各岛的一些动了心思的岛民就是乘舟跨海都要来见证这一次盛会。特别是南北各岛那些当地的大家族，都想第一时间来巴结到来的大明舰队的军官，想要成为复辽军的座上客。

    “你们大明所谓的复辽军想要对我作甚？我可是大明皇帝亲自册封的琉球王，要是大明皇帝知道了……”尚丰王仍然不甘地挣扎道。

    而尚丰王家族的妇孺孩童则在船舱里哭哭啼啼。

    “大明皇帝知道了又如何？大明已经不是以前的大明，大明需要依仗我们复辽军，不会因为你们琉球国一个小小的王国的兴衰而如何。”代理舰队司令邓千龙对尚丰王说道，“你跟我来甲板就懂了。”

    尚丰王和邓千龙两人到达甲板后，往简陋的港口下俯视，发现港口内聚集的琉球百姓已经有两三千人，熙熙攘攘地与大明商人打成一片，热闹非凡。也许这二三十年就没有过这般盛世。

    “按照我们军主的话，这里以后就会成为贸易中转站、旅游文化圣地、鱼米之乡，到时候这里会繁荣昌盛，欣欣向荣，不复莽荒。你还觉得我们做的是错误的吗？”邓千龙大手挥向如明珠般洒落在东海之上的琉球群岛，慷慨激昂地说道。

    尚丰王扶着木阑干向下俯视，眼神中有些迷茫。