    “也许你们做的是对的吧。”尚丰王看到百姓们脸上洋溢着劫后余生的喜悦，整个人仿佛苍老了好几岁，颓废地说道，“你们想杀想剐，悉听尊便。只是我乞求你们别杀害我的家人。”

    “尚丰王别误会，我们复辽军只是请你们王室前往金州居住，一切都会好吃好喝招待着，也会安排王室子孙接受我们的教育，工作也会安排。当然，你们可能不能像以前一样有着呼风唤雨的权力了。”邓千龙解释道。

    “呼风唤雨？将军您真是开玩笑，我还没有即王位的时候，东瀛人就统治了我们琉球，一直到今天我都要唯唯诺诺地听从他们的命令。既然你们大明复辽军没有要伤害我的意思，那就早说呀，害我吓操心。邓大兄弟，你要发誓，你们复辽军真的没有要伤害我的意思？”尚丰王听后大喜道，抓住邓千龙的袖子急促地问道。

    “我发誓，只要你们愿意安稳地当一个平常的贵族人家，我们绝对不会拿你们如何。”邓千龙无奈地说道。

    这次远到琉球的船队在完成使命后，除了有两艘商船和一艘护卫舰留下来，其余的几艘船只在装载了新鲜淡水和食物，载着交换过来的商品和琉球王室返回大连港。

    居住在胜利号船舱里的尚丰王将复辽军的意思向自己的家人阐述，王室的人们听说复辽军没有要杀害自己等人的意思，纷纷喜极而泣。

    实际上邓千龙也没有将尚丰王当成是囚犯，任由他们在船只上自由行动。这些王室成员来到甲板上，越发感受到复辽军的强大，特别是冰冷的大炮让他们胆战心惊，不敢在船只上惹事。

    此时的大连港已经不是以前的青泥洼，而是进驻了无数百姓、商人、军队的区域性大港口，随着基础设施的搭建，大连港的发展势头极强，都要直追金州、复州、盖州三州。

    以前的青泥洼，就只有小渔村十多条破渔船，但是现在每日平均停泊在大连港港口的大商船就有数十只！这些商船可能来自于东南沿海、环渤海，也有可能来自于高丽、东瀛！

    在大连港居住的百姓以及来往大连港的商人，可能没有人不认识“胜利号”这一艘复辽军的标志性座舰。当胜利号从琉球返回时，再一次在大连港引起了不小的轰动。

    “尚丰王，这里便是我们的大连港了，刚刚建设不到一年，让尚丰王见笑了。”邓千龙领着琉球王室下船。

    “不到一年……我的天啊，这里比我们的国都还要繁华……”尚丰王看着满目琳琅的房屋拔地而起，来来往往的人们络绎不绝，足足有上万人规模，根本就不相信一个建设不到一年的港口可以短时间内发展得如此快！

    “我们军主说这是‘大明速度’。大连港新建不久，有些设施可能还不完备，等你们到我们金州城，也许你们才是大开眼界。”邓千龙说道。

    尚丰王等人穿着奇装异服，港口的工人和百姓见到这一行人堪比洋人奇怪的装扮，纷纷侧目。

    在邓千龙的护卫下，尚丰王等人坐上大马车，前往金州城。

    此时金州城里，楚云又闲不住，在“语言推广处”的馆舍里和周孝德等一批新任命的官员讨论推广简体字和拼音的计划，而这一项计划所衍生的另一项计划则是要创立一个报社。现在复辽军推广政策的速度还不算快，一般是通过贴公告、散发传单这样的方式来通知百姓。但是还没有养成一种舆论宣传、鼓励的有效方式。

    楚云想到的自然是后世的互联网……只是互联网太过遥远，楚云只好退而求次地选择报纸这一个传统的模式。目前大明就已经出现报纸这种东西，只是使用的范围小，以手抄小报为主，而且功能也不齐全。楚云想要创造一个近代的报社来为自己推行工业改革进行舆论宣传。

    “我们不仅要创建属于我们复辽军的报纸，而且报纸还要使用简体字，还要定期发行！”楚云激动地说道，“我们要培养百姓读书看报的习惯，一方面可以向百姓宣扬我们的思想，另一方面可以让百姓快速脱盲。”

    如果没有记错，此时世界上刚刚有周报这种东西，就在普鲁士。

    “军主大人这个主意甚好。”语言推广处的官员纷纷表示赞同。大明有官报，他们并不陌生。定期报纸，只是一种模式的改变而已，并不算超越他们理解范围的东西。

    “我们的报社产生的报纸，不能再用手抄小报了，要使用活字印刷术，才能大规模地发行。我们需要成立一批这方面的工人，进行用于报纸的活字印刷术的研发。”楚云说到报纸背后的技术，第一次感受到深深的自豪。

    这还是他十分难得地运用了老祖先发明的活字印刷术，第一个楚云打算由大明本土人进行研发运用的技术。活字印刷术虽然率先在大明早就有之，但是汉字太多，而且还是繁琐的繁体字，要使用活字印刷术，需要大量的字模，导致活字印刷术使用时十分麻烦。这和西方的二十多个字母可不一样，汉字可是有数千的……

    如何研发出一套适用于汉字报纸使用的活字印刷术，还是需要费一些功夫。因为光是雕刻数千上万个汉字就十分困难了。而且除非是更为现代的激光照排技术解决了汉字印刷的问题，在铅字印刷时代，其他技术都是无解的。所以楚云干脆就直接让本地人用改良后的活字印刷术，勉强用着吧，也算是对得起老祖宗了。

    “我们可以每隔七天发行一份报纸，报纸内宣扬我们的政策、时事以及评论，语言在初期要尽可能平浅直白，只要稍微学过简体字的农民也能轻松阅读。”楚云继续说自己的设想。

    “那么大人，我们报社的报纸叫做什么名字好？”一个文官问道。

    “就叫做‘明报’吧，一个月后在金州、复州、盖州、大连港同时发行第一期！”