    辽南的土地上开始试推行简体字和拼音的时候，一艘由胜利号为主舰、两艘护卫舰、两艘补给船以及四艘商船组成的联合舰队越过高丽与东瀛海域，一路向东南方向航行，终于在数日后抵达偏安一隅的琉球王国。

    此时的琉球国在大约二十年前遭受了东瀛萨摩藩的船队入侵，被萨摩藩洗劫。一方面琉球国要向大明朝贡，另一方面更是要向幕府将军进贡。此时的琉球国几乎沦为萨摩藩的附庸，就连现在琉球国第二尚氏王朝的第八代国王尚丰王都曾经被当成人质送到萨摩藩。

    可见九州岛萨摩藩的岛津家族确实是九州岛上最为强大的一批大名。其实就是肥前藩也不弱，只是锅岛家族还没来得及召集他的所有部下，就被楚云突袭进入佐贺城给灭了。

    琉球国的那霸泊港，停泊着十多艘来自东瀛萨摩藩的船只。

    萨摩藩家将桦山久高站在港口之上，有些唏嘘。约二十年前，他奉命率三千武士攻打琉球国，成功将琉球国纳入萨摩藩管辖的地界，现在竟然要由他亲手将当年的成果交给大明的将军，叫他如何不痛心疾首。

    “将军，你说家主为何怕了大明的复辽军，要将这些岛屿交给他们？我们在这里驻守了许多年，每年从琉球国搜刮不少好东西，就这么便宜了他们，真叫人不爽。”一个武士对桦山久高抱怨道。

    “家主用琉球国换取肥前国的土地，我们照做就是。”桦山久高跟随岛津忠恒数十年，对岛津忠恒的命令从不违抗，哪怕了要交出他辛苦维持的琉球国朝贡体系。

    琉球国王尚丰王则带着一群琉球国的官员诚惶诚恐地呆在桦山久高等人身后，不敢吱声。他们生怕等罪这群东瀛人，就会被杀得一个不剩。

    当复辽军的舰队出现在那霸泊港，所有集结在那霸泊港的岛津家武士大为震惊！他们长期驻守琉球国，对于最近兴起的复辽军的实力一无所知。胜利号以及新建造的护卫舰的出现，让他们难以置信。看看胜利号庞大的船体和船上密密麻麻的大口径火炮，再看自己那破旧的关船，他们终于明白为何他们岛津家的家族会主动放弃琉球国向大明示好了！甚至可以说，大明不主动进攻琉球国，而是愿意用肥前藩的领土和岛津家交换，就算给岛津家面子了！

    海军上尉艾拉带着一队士兵从胜利号上下来，而临时代理舰队司令邓千龙则亲自坐镇胜利号，防止与驻守琉球岛的武士发生冲突。因为舰队司令纳尔逊突感风寒，所以暂时就由邓千龙指挥舰队，算是给邓千龙一次实际指挥舰队的机会。

    桦山久高看到领头的是一个金发碧眼的女军官，顿时有些错愕。难道就连西洋人都被大明收服了吗？

    “你好，我是大明复辽军海军上尉艾拉，奉军主之命来向你们接收琉球国。”艾拉向桦山久高敬了一个军礼。

    年迈的桦山久高见艾拉敬礼，以为是什么大明的新仪式，也学着敬了一个不标准的军礼。

    在攻打肥前藩时投靠复辽军的陈大郎成为了翻译官，将艾拉的话向桦山久高翻译。

    “我是萨摩藩岛津家家将桦山久高，这些是我们的岛津家最勇敢的武士。今日见到大明的军队，才发现大明仍然是尊贵的天朝上国，我愿意奉家主的命令，无条件向您交出琉球国。”桦山久高感叹道。

    “感谢你的合作。”艾拉见桦山久高没有抵触，暗暗送了一口气。这样一来，就不必需要和东瀛的船队发生冲突了。

    “十八年前，我带岛津家族武士攻克琉球国国度，清点他们武器，竟然发现偌大个琉球只有五百张弓、三百挺枪、三百领甲胄以及若干刀、矛，当时我还嘲笑他们武器落后，现在见到天朝的军队，发现自己是何等坐进观天，岂不是和当时琉球国一样？”桦山久高临走前，还不忘使劲看了复辽军的海军舰队一眼。

    驻守在琉球国的数百东瀛武士流露出羡慕和惊叹的眼神，带着巨大的震撼走上自己的破关船，然后扬帆离开。

    而苦逼地等候在一旁的琉球国国王以及官员见到一直欺压自己的东瀛武士竟然被明军吓得灰溜溜地离开，十分难以置信。随即他们又兴高采烈起来，他们终于可以脱离东瀛的管辖，重新投回大明的怀抱了！

    看看这大明的战舰，个头是东瀛船只的好几倍，再看看战舰上被称为“火炮”的东西竟然有如此多门，可见大明王朝不仅没有衰弱，反而更加强大了！至少这些琉球人是这么想的。

    “王上，我们是不是应该主动向大明的使者示好？”此时那霸泊港上除了大明的海军，就只剩下琉球官员了。

    “这次大明派来使者解救我们于水火之中，不枉我们昔日年年向大明朝贡，只是我们琉球国经过东瀛人历年的洗劫，已经没有什么宝物了，真不知道这次如何报答大明的使者。”琉球国王尚丰王有些不安地对自己的臣子说道。

    “大明乃是天朝上国，地广物丰，什么宝贝没有？我们只需要向大明表示我们的感激即可了。”有臣子说道。

    “你说的极是，大明是泱泱大国，不会在乎我们这点东西的。”

    尚丰王想开以后心情大好，于是带着琉球国仅存的数十位官员来到艾拉面前，向艾拉表示自己的感激。

    这时艾拉和翻译官陈大郎有些迷糊了，这个琉球国讲的土话他们听不懂啊！

    尚丰王等人很快也反应过来。幸好琉球国有人曾前往大明学习，所以能在双方进行翻译，很快艾拉和陈大郎等人便明白了尚丰王他们的感激之情。

    “大明使者不辞万里前来救助我们琉球国，鄙人作为琉球国国王，特率满朝文武前来向大明使者表达我们的感恩，愿大明世世代代，万世昌隆！”尚丰王激动地说道。

    满朝文武就这么一点人？陈大郎忍俊不禁，琉球国这排场还没有他以前卖命的锅岛家族气派呀。

    艾拉从怀中取出一张羊皮纸：“我家军主有令，琉球国国王尚丰王庸庸无为，致使琉球饱受东瀛劫掠，民不聊生，因此大明决议罢黜尚丰王。从此琉球群岛不设国王，我大明在此设立琉球卫，富足百姓，永受天泽！”

    琉球国的翻译官听到艾拉的宣告，顿时脸色变得惨白。

    尚丰王看到翻译官的神情突然变得不对，疑惑地向翻译官问道：“天朝的使者说了什么？”

    “王上……我……我们的琉球国亡了……”