    尚丰王的尚氏家族被楚云安排到了外城区，因为内城区人口膨胀，地价飞涨，直接归属复辽军控制的留用地不多，即使是楚云也不愿意将寸土寸金的土地随意转让给人居住了。

    不过楚云能让尚丰王家族还活着，而且同意他们在繁荣的金州城居住，已经让尚丰王感激涕零。尚丰王的子女也被楚云安排至科学院，先学习汉语文化，让他们接受汉文化的熏陶。

    “这次远征东瀛和琉球辛苦你们了。目前我们海军有两艘护卫舰在长崎港，一艘护卫舰在琉球，所以大连港就只剩下胜利号和一艘护卫舰。不过这不是问题，我们今年起码还会再生产两艘二十八门火炮的护卫舰补充海军。以后我们就可以以大连港、长崎港、那霸泊港三座港口为一个三角形的海域作为我们复辽军的内海地盘，向东可击东瀛各个海域以及进入东太平洋，向南可进入东海、南海，向北可进入北海。”

    “又有两艘护卫舰了吗？”邓千龙兴奋地搓了搓手，“大人不妨再建几艘战列舰呗，就和胜利号那样的战列舰，我们一路打到南洋去，将所有的海贼全部清空如何？”

    “去你丫的，你给钱造战列舰啊？你知道战列舰多贵吗？”楚云翻白眼道。问题是在这个地方，二十八门装备了最先进的火炮的护卫舰就足够横扫一片了，除非是要进击世界的另一边，倒需要考虑多几艘战列舰。

    解决琉球卫的收复问题，楚云还要想着怎样更好地在琉球卫推广政策。如果有电报这种东西就好了，完全可以轻易指挥在远方的据点。在古时候一个国家的疆域大小是受到限制的，即使如同蒙古帝国那么强盛，疆域广达上万里，也会瞬间分崩离析，原因就是命令、军队无法快速抵达各地。

    话说电报需要多少文明点能够开出来呢。楚云尝试了一下“工业革命系统”。工业革命系统上面，跟电报有关的技术为有线电报机技术、无线电报机技术。其中有线电报在第一次工业革命时期，19世纪初中期的技术，而无限电报技术则被分配到了第二次工业革命时期，19世纪后期及20世纪初期的技术。

    “寄主您选择了19世纪的有线电报机技术，系统查询到该技术具有前置技术，正在检查前置技术是否已经完成……”

    “检查完毕。寄主您若要开启有线电报技术，需要开启前置的电磁学技术、电池技术、线缆技术。”系统很快就狠狠地打击了楚云。

    卧槽，一个小小的电报竟然还要前置三种技术，真是想不到啊。楚云以前看那些电视剧，丫的荒郊野岭什么的，只要有个电报那就能发，还以为是很简单的一个东西，看来是被误导了。或者他们使用的是更高级的无线电报技术。

    “如果要开启这些技术，需要消耗多少文明点。”楚云不死心地问道。

    “根据寄主您的要求，系统为您计算了开启有线电报技术以及其前置技术所需要的文明点，一共需要消耗三万二千点……”

    “好的，再见！”楚云直接关闭工业革命系统。

    32000点文明点啊！楚云弄出蒸汽机车技术才花费了12000文明点，而有线电报比蒸汽机车多了两倍！这简直是太多离谱了。而且有线电报技术还是在发电机之前的重大电气领域的发明，要是启用发电机技术，岂不是……要把整个大明给打下来才能凑够这些文明点？

    “宿主请留步。系统检测到您凭借自己的努力发明了部分20世纪的简体汉字及拼音技术，鉴于您的出色表现，系统决定给予您特别的奖励……”

    楚云关闭了的工业革命系统竟然自己打开了，而且还主动提出了奖励……楚云的内心万马奔腾……这系统真会玩！

    “系统决定在您未开启的19世纪的技术里随机挑选一项技术作为对您的奖励，系统正在随机选择中，请稍后……”

    卧槽，奖励19世纪的技术啊~！楚云不敢置信地揉了揉耳朵，我的天啊，我没听错吧，系统说的是19世纪的技术，而不是18世纪的技术！而且是随机选择！19世纪的技术越往后消耗的文明点越多，特别是涉及到电力、内燃机和新式武器的技术，贵到飞起，说不定到后面楚云征服了大明都买不起！但是这一次是随机奖励，完全有可能抽到19世纪后期的技术啊！

    想想19世纪后期的技术都有什么？电气领域有发电机、火力发电站、无线电，机械领域有内燃机、汽车，生产领域有人工化肥、无烟炸药！得到任何一项技术，都可能给生产、生活带来翻天覆地的变化！至于说到19世纪的军事科技，毛瑟枪、克努伯小钢炮、通用机枪，只要有这里面一个技术，楚云二话不说直接去抄皇太极老窝！

    “苍天啊，保佑我来克努伯小钢炮技术吧，能一炮打四五里的那种……不不不，我也不贪心，通用机枪就行，一扫一大片……不不不，还是太贪心了，给我毛瑟枪就可以了，我就生产个几万支就好……”楚云默默祈祷起来。

    “恭喜寄主，您获得的奖励是19世纪末期的”系统说道。

    哈哈哈，是19世纪末期的技术！楚云还没听完，就兴奋地跳起来！19世纪末期的技术，岂不是19世纪最强劲的技术？！到底是克努伯小钢炮还是通用机枪呢！

    “恭喜寄主，您获得的奖励是19世纪末期最先进的冲洗式抽水马桶技术，系统将将召唤异时空的人才帮助您实现抽水马桶技术……连接中……链接成功……大不列颠水管工人托马斯克拉普以及他的工友们将为您实现冲洗式抽水马桶技术……”

    ？？？？竟然是19世纪最先进的……抽水马桶……马桶技术？楚云顿时脸变得像是便秘一般，忍不住咆哮：“系统我*你大爷！”