    “大人，水管工托马斯为您竭诚服务！我发明了一种结构简单的马桶，采用了储水箱和浮球……”

    “你给我走喔！”

    “是小的做错了什么吗……”

    托马斯委屈地说道。

    他被召唤出来帮助楚云实现十九世纪最先进的抽水马桶技术，然而一出来就面对着楚云一张臭脸，感觉他欠了楚云几百万一样。

    “你说你们不研究枪啊炮啊什么的，怎么就修水管呢？”楚云气尤未消，将对系统生的气撒在托马斯和他的工友们身上。

    “可是大人……这就是我们吃饭的工具呀……”托马斯等人仍然一头雾水。

    罢了。楚云知道责怪托马斯这群人也无济于事，自己这运气也着实逆天，那么多项神奇的技术，偏偏自己就搞到似乎目前最废的技术之一……

    不过怎么说呢，抽水马桶似乎也是一项重要的发明，后世家家户户的标配呀。

    嗯……仔细想想，这玩意好像能改善一下自己的生活品质呀。目前楚云使用的还是木制马桶，臭气熏天的。每天还要有专门负责收集运到城外，造成了严重的卫生问题。据说历史上因为卫生问题导致瘟疫横行的例子并不少见，动辄成千上万人死去。

    如果能够借此机会改善一下城市下水道和排污系统，倒不失为一种巨大的城市进步。

    “你们除了弄水管，有弄下水道的经验吗？”楚云问道。

    “……”托马斯这群水管工面面相觑，纷纷摇头，“水管和下水道并不是一回事呀。我们倒能够将水管连接到下水道。至于修筑下水道，这是土木工程领域的事情了。”

    “要你们搞水管的去搞下水道也着实是为难你们了。不过我们大明的下水道系统也颇为先进，我可以找这方面的工人与你们合作。你们先给我的府邸弄个冲水马桶，如何？待你们成功建立起一整套排污管后，就能试点推广冲水马桶。”楚云说道。

    “没问题！”托马斯等人见楚云重视，赶紧答道，生怕楚云将自己一行人当成是废人。

    楚云心里在想着，以后弄下水道那又得是一项旷日持久的大工程，又要花费一大笔钱。想要治理好一座城市那都是相当困难的事情。医疗卫生教育都是缺一不可，还要维护城市的稳定、建设军队。更何况楚云现在光是打理金州、复州、盖州、大连港、东江镇、琉球几个地方那都是忙不过来，更别说是要扩大地盘了。比如教育，目前金州、复州、盖州加起来接收的科学院有几百个人，私塾接收数千名学生。科学院的学生是已经识字的，只要普及科学知识，而私塾要从教识字开始。

    幸好楚云还推广了工厂培训班这样的夜校，让工人们识字，可以快速地减少文盲率。不然光靠私塾和科学院，是远远忙活不过来的。

    楚云也没打算一下子直接建立一套完整的新型地下管道体系，那样的话仗还要不要打了？

    因此楚云就拿自己的府邸来施工，先花着点小钱试点一下吧。毕竟楚云自己已经忍受那个木制马桶的臭味很久了！而且最让楚云受不了的是明朝的卫生纸！那根本不叫卫生纸，而且粗纸，谁用谁知道什么叫做菊花残，满地伤！

    楚云想到了后世一些落后农村用的那种粗纸，而大明的粗纸还要粗糙得多，更要命的是一些百姓还用不起厕纸，有的人用的还是木棒……

    唉，要是可以开启精致的卫生纸技术就好了。与冲水马桶相比，楚云更加无比怀念以前的卫生纸啊……

    “大人，不好了，不好了……”陈挺屁颠屁颠地走了进来。

    “怎么了？”楚云刚涉及城市管道的问题，陈挺似乎又有棘手的事情要麻烦他的样子。

    “虽然很为难，但是事关辽南安危，还是要向大人提醒……我们的资金紧张，随时有断裂的危险！”陈挺将账簿摆在楚云的案台上，“大人您看，我们在各个地方都大规模投资，教育、农业、军事、工业……特别是最近远征东瀛和琉球花费了一笔不菲的金额，而且新下水一艘护卫舰，还要给第四旅更换先进的火器……都怪属下无能，仔细盘算下才发现我们的税负太轻，资金流向了百姓，百姓逐渐变得富裕，而我们因为大量的投资基础设施和产业改革，入不敷出！”

    资金链断裂？！楚云一听蒙了。他满脑子里回荡的都是“江南皮革厂倒闭了”的想法……

    自己投资花起钱来实在是太过大手大脚，以至于没有节制地要求下属实行项目。不过楚云也自认自己似乎没有这方面的能力，如果他当初在大学选修一门经济管理类的专业，也许就不会去吧窘迫了。

    “都怪我操之过急了。我们接连推行好几个大工程、大项目，又是船又是火车了，仅仅凭借一年的积累，实在是捉襟见肘。这事情并不能完全怪你。”楚云说道。

    “属下也有过错！属下以前是主簿的时候，整天想的都是些鸡毛蒜皮的小事，何曾想过有朝一日会经手这么浩大的工程以及如此庞大的银两！大人你可有什么法子能应付过来不？”陈挺也不好意思地说道。

    办法？楚云倒是想要直接召唤几百年后一个财经类院校过来帮自己打理经济问题……对了，自己虽然不是这方面专业的人才，但是生活中基本的金融概念还有有的！比如说债券、股票、银行、电子支付什么的！虽说楚云以前是个臭丝，真没钱去买债券和股票，但是没吃过猪肉也见过猪跑啊！

    何况楚云还有工业革命系统，虽然整不出索罗斯、摩根这样的近现代金融巨鳄，但是还是能建立近代的金融体质。楚云也没打算召唤索罗斯这样可怕的金融巨头。钱袋子要是被这些金融大鳄掌管着，楚云睡觉也会惊醒。

    “我们可以成立一个银行，从民间吸收存款来帮我们解决财务困境呀！”