    “投资？什么投资？”

    “复辽军要自己弄票号了？就是我们可以用复辽军的钱庄来交易咯？”

    “复辽军的势力还仅限于辽南这边吧，要做成全国性的大钱庄恐怕很难啊。”

    “说起来我们广州府也有许多钱庄，钱庄可以分为三类：银号，以放款为主；西号，以汇兑和存储官款为主；“五家头”或“六家头”，以开炉倾销银锭为主。不知道复辽军想要做何种类型的钱庄？“

    在场的商人交头接耳地议论纷纷。他们这些做远途贸易的，当然会或多或少使用到钱庄的汇兑服务。

    “各位稍安勿躁。我们设立的九州银行与以往的钱庄还是有许多不同的，请各位耐心听。”

    “我们九州银行提供存储服务，初定存款利息为百分之四，借款利息视贷款人的能力和借款金额而定。诸位请放心，我们复辽军以大连港、金州、复州、盖州、琉球、东江镇的土地和所有产业为担保，绝对不会无法支付大家的存款。除非后金国重新打下辽南，不过大家觉得这有可能吗？”楚云说道。

    在座的大商人纷纷默契地笑了。辽南有复辽军存在会失守？这些大商人可都是观摩过复辽军军营和实力的人，看到一批批火器从工厂中被生产出来，然后装备给训练有素的士兵，绝对只有复辽军北伐的份。而且最离谱的是，楚云最近虽然没有与后金有大规模的冲突，但是每一天复辽军都会组织演习和操练，还会在金州城外打炮！

    “百分之四的年利息相信已经好过许多的小钱庄，而且我们九州银行还可以提供清算服务。只要在九州银行里存了银两，以后向我们复辽军的工厂提货不需要带着白银，可以直接从银行里扣除！以后大家就不用揣着巨款冒风险来这里取货了！”

    “这倒是一个好的服务。”商贾们眼神放光。如果银两放在楚云的新钱庄里，用时可以随时提走，不用时放在钱庄里还可以用钱生钱，减少一些损失。反正他们对辽南工厂的商品的需求量是极大的，每次带着成箱的银两来取货不仅麻烦，而且不安全。

    “本来我想着钱庄应要向辽南、琉球的所有百姓开放，但是又怕一时之间没人响应，所以找来各位做一下示范。第一批在九州银行存款的商人，以后资金周转不济时，从九州银行贷款可以享受更多的利息优惠。”楚云又给商人们打了一针鸡血。

    “大人不必多说了。”南京张员外站起来说道。

    嗯？是自己哪里说错了吗？楚云见张员外突兀地站起来，有些错愕。其余商贾安静了下来，都望向这里最富有的商人之一。

    “我们南京张家存五万两白银至九州银行，不够的话大人再吩咐，我这就让家丁送信至南京运几箱白银过来。“张员外豪迈地说道。

    哗众多商人纷纷惊叹出声。不愧是富庶的南都商人，一掷千金！虽说楚云的九州银行跟以往的钱庄有些进步，但是要一口气将五万两白银扔进去，也是要对楚云十分信任才行，否则楚云以后翻脸不认人怎么办？

    “我们泉州吴家也存五万两白银至九州银行。”另一个和张员外针锋相对的商人立马说道。

    “扬州谢家存一万两白银至九州银行。”

    “广州府林家存五千两白银至九州银行。”

    ……

    有了两个大佬级商贾领头，其他的商人也纷纷表态。稍有实力的商人存款都是数千两上万两，而弱小的商贾也象征性地存了个数百两。当然在这样的场合不存足够的白银，那就是告诉同行自己没钱！是要丢脸面的！

    “大人，一共有一百零六个商贾在我们九州银行存款，我们九州银行的存款金现在有三十八万两白银，平均每个商贾存了三千多两白银，这次财务危机能度过啦！”陈挺见账簿上的存款越来越多，喜上眉梢。

    “笨蛋，这些钱是要付利息的，还要随时偿还，我们起码要那本金的百分之二十来充作准备金，以应付挤兑风险！银行看似是无本生意，但是本质是在花未来的钱！”楚云并没有那么乐观。

    除非等到辽南的生产力被进一步释放出来，否则没有实业支持的金融只是空中楼阁，随时便会崩塌。别看现在的商贾如此积极，其实都是看好复辽军的发展前景而已，就像是古代的吕不韦一样。

    “是是是……”陈挺也觉得钱来的这么容易太不现实了。现在得到的钱就是以后的债务啊！

    “感谢诸位的慷慨解囊，我们九州银行过几日便会向百姓开放，到时候业务蒸蒸日上，定能为诸位提供更好的服务。“楚云向在座的财神爷们拱拱手。

    “楚将军是哪里话，复辽军提供物美价廉的货物给我们，我们这一倒卖就白白赚了许多钱，以后还要楚将军多多提携呢。”商贾们也客套地和楚云说道。

    就在此时，商贾中有人突然问道：“楚将军的船队东击倭寇，又远征琉球，不知何时南下东海、南海，平定海贼和红毛之祸？”

    听到有人问起南洋的事情，所有的商贾都屏气望向楚云。南洋的贸易一直都是所有从事远洋贸易的大明商人的痛！在环渤海地区的贸易，主要是和后金、高丽、东瀛三国的贸易，还算是区域性的贸易，但是南洋的贸易，那就是全球***的重要一环。通往南洋的商船并不只是和落后的东南诸国进行贸易，更是通过马六甲海峡，与另一个半球的国家进行贸易。大明的丝绸、茶叶、大米享誉全世界，大把大把的白银排着队从马六甲海峡流向大明！

    然而被称为海上马车夫的红毛在马六甲附近游荡，更近的南海、澎湖，则有海贼郑芝龙等人抄掠，每艘大船要收钱三千两作为保护费！这样商人是敢怒不敢言！

    要面对海贼王郑芝龙和海上马车夫？楚云有些方了：“这个……”