    “银行是什么？”陈挺小眼睛迷离，不解地问道。

    “我这样通俗地和你解释吧。我们从老百姓那儿借钱，比如借了一百两，然后我们每年给他们五两白银作为利息。而我们转手既可以将这一百两的部分来填补我们的资金短缺，另一部分可以向需要资金的商人借出，每年收十两白银。这样我们就可以充分利用民间资本了！”楚云兴奋地说道。

    “对了，其中某些项目我们也不需要自己投资，可以引导民间资本进入！比如成立私塾，我们设立的是公立私塾，还可以让民间资本设立私立私塾，收费但是提供更好服务的那种，专门赚富人的钱！”

    楚云想起后人那无穷无尽的智慧，思路一下子活跃起来。

    金融体系这种东西就是不依赖工业革命系统，只要手下的人听话，就能建立起简陋的框架。当然，如果要系统化的话，可能楚云还是要召唤一些理论家过来建立一套颇为完整的近代体系。

    “银行！民间资本！”陈挺虽为古人，但其实古人并不比后世的人愚笨多少，只是因为他们的视野被时代局限而已，被楚云这么一说，就连陈挺也开始有不少想法！

    “你想到了什么？”楚云饶有兴趣地想看陈挺有什么想法。

    “大人所说的银行其实很像是钱庄和票号，而民间资本就像是民营作坊。晋商为何天下闻名？和票号的发展不无关系！江南为何富甲天下？因为朝廷管得松，那里的商人甚至寻常百姓都热衷于投资店铺和贸易！”陈挺一拍脑袋，滔滔不绝地说道。

    “确实如此。”楚云欣慰道。陈挺的类比法还真的很接近了。

    说实话，此时明末确实有向工业革命发展的趋势。如果明朝不亡的话，未必没有可能走向工业社会，可惜没有如果。而且明末还有许多问题。例如江南地区的民间资本虽然甚为活跃，但是乏于再投资扩大产能，而是将宝贵的资本积累投资到了购置田地上。是的，国人对土地实在是太过执着了。

    至于钱庄和票号也是有很大的先天缺陷的。

    “看来你对钱庄和票号有很深的理解，你可知道钱庄和票号有何不足？”楚云问陈挺。

    “属下曾与远东贸易公司的一些商贾闲聊，听他们说过这钱庄票号的问题。第一，我们大明的钱庄实力和规模一般都比较小，票号的实力稍强也十分有限，无法满足大规模商品贸易发展的需要。第二，它们做的生意相对单一，经营手段和内部管理相对落后。主要的业务是提供纸质票据方便商人交易，虽然也经办存、放款业务，但由于总量有限，愿意在不多，无法满足商人的借钱需求。”陈挺说道。

    “不错，确实如此。”楚云以前是有稍微接触到钱庄和票号的课题，对大明时期的钱庄和票号有些了解。

    票号、钱庄虽然具备近代金融的一些特征，但与银行相比它们还有很大差距。

    “所以我们复辽军以自己的名义成立一家超越普通钱庄和票号的超级钱庄，也就是银行！我们将以复辽军的产业和地盘为担保，向商人和百姓吸纳存款，并提供贷款服务！”

    太疯狂了！陈挺听到楚云的计划，十分震惊，甚至他的理念都被颠覆了。如果陈挺晓得后世的流行语，一定觉得楚云这种光明正大地借钱的操作十分地皮！

    仔细想想，这真的是可以做的！也许大明皇帝拉不下脸向自己的臣民借钱，但是楚云不是皇帝呀，借点钱放放贷又怎么了？

    况且以楚云为代表的复辽军在辽南地区的影响力和公信力，未必不可能吸引大量的存款。

    “大人，假设我们成立了这个银行，我们应该找一批人以身作则，这样百姓才会乐意将自己的钱存到我们的银行里面。在下想到了应该请谁来我们钱庄存钱。”开始变得精明的陈挺说道。

    “我也想到了一群人，不妨我们同时说出，看看是否心有灵犀？”楚云说道。

    “远东贸易公司！”陈挺和楚云齐齐说道。

    要说整个大明谁最有钱，可能是魏忠贤九千岁，但是所说辽南哪一群人谁最有钱？绝对不是入不敷出的楚云，而是远东贸易公司的会员来自大江南北的大商贾。

    他们凭借大量的客户资源与掌握核心生产技术的楚云合作，赚的盆满钵满！而且他们其中很多人在与楚云合作前就已经是一方大商贾了，比如大同王家、南京张家、泉州吴家！

    这群人可以获得物美价廉的商品，还获得了与高丽、东瀛安全贸易的渠道，全都要仰仗楚云的复辽军和辽南强大的生产能力。

    此时楚云将远东贸易公司的绝大部分会员召集至金州。这些会员接受到楚云的通知，立刻屁颠屁颠地过来，就算自己跟船在海外，也派驻扎在金州城的代理人参会！楚云既然召集他们开会，那定然是十分重要的事情。

    “我们远东贸易公司初次成立的时候，只有十多个商人，现在来自大明南北的商贾济济一堂，本总兵实在是甚为欢喜。”楚云客套道。

    他看到自己的府邸内与会的商贾包括代理人有上百人之多！这还不包括等候在府邸外面的这些人的学徒和仆人！

    “听闻大人说有要事与我们商议，老夫刚到大连港就连忙赶过来！莫非大人又有火炮商船的订单了？我南京张家照收不误。”南京张员外豪迈地说道。

    “屁嘞，当我们泉州吴家不存在？要是有火炮商船拍卖，我们吴家第一个要！”另一个锦衣的商人反驳道。

    “谁不知道南洋的海贼众多还有红毛鬼子，我们张家做南洋生意正需要火炮战船来维护我们张家的权益！”张员外大怒道。

    “哼，整得好像我们泉州吴家不做南洋生意一样，我们吴家七成的生意是和南洋的贸易。”吴员外冷哼一声。

    “咳咳，诸位不必争执，不就是火炮商船吗？今日我们有更加紧要的事情。我们复辽军打算成立一个大型票号，名字叫做‘九州银行’，特向各位筹资。”