    既然连经济学楚云都舍得开启了，也可以点一些其他学科的知识，只要不消耗太多的文明点。做财政预算当然需要一些财会类的人才。楚云看了看管理学里面的会计学系，竟然也有不少科技可以开启。

    其中一个19世纪的科技吸引了楚云的眼球特许会计师协会。

    特许会计师？楚云是知道的，好像以前他的父母认识的不少从事财务工作的人都是会计师的身份。

    楚云看了看“特许会计师协会”这一个科技的介绍，大致是为了纪念1854年世界上第一个会计师职业组织苏格兰特许会计师协会，系统设立的一个科技。

    咦，如果开启这个技术，岂不是会把一个会计师协会给送过来？楚云不禁浮想翩翩。

    “开启‘特许会计师协会’需要消耗10000文明点，寄主您的文明点不足，请继续努力。”楚云刚想开启十分有用的特许会计师协会技术，系统就来嘲讽了。

    一万点啊一万点，真是什么东西越往后就越贵，还能不能好好玩耍了。

    就像是开启不了后期的古典经济学技术一样，楚云更是没有文明点开启特许会计师协会技术，只好向前看了。跟预算、记账相关的……嗯……楚云翻看这些技术的简介，发现有一个叫做“复式记账法”的技术。

    “复式记账法”，一种产生于遥远的1494年方济会教士伯乔尼的记账方法，伯乔尼系统阐述了复式记账法的会计恒等式、财产清算方法、帐目登记方法及试算平衡方法，比起传统的单式记账法有了飞跃式的进步。目前复式记账法已被西方广泛接受，仅需要10个文明点便可以开启。

    10……10……10个文明点？这么好的东西只是因为年代早就只要10个文明点，简直就是暴殄天物啊！自己不能太浪费系统的一片苦心，点吧！

    楚云二话不说，不费吹灰之力就开启“复式记账法”、不就是10个文明点吗？咱最不缺的就是文明点！

    “寄主您选择了开启15世纪的复式记账法，可用文明点减10。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现15世纪复式记账法技术……连接成功，帮助您实现复式记账法的是17世纪风车国的一批记账人员……”

    楚云眼睛一眨，后院里多了十多个人。

    怎么不是总结了复式记账法的教士伯乔尼？楚云有些意外哦，以往楚云开启一项技术，一般都是发明那项技术的人员出现的概率比较大。

    这其中会不会有些什么规律……楚云想了想，他似乎发现了一个规律。楚云没有见过工业革命系统召唤过这个时代以前的人物……不过也对啊，人家老人家都挂了一百多年，还要召唤他们出来干活，这让别人怎么看……

    开启了复式记账法后，楚云又简单开启了比较早期的财政学和管理学的一些技术，并开始想办法让召唤的人去培养一批本地的财务预算管理人员……

    金州城的府邸，一批文官如同往常一般来这里各司其职，让金州城如同一座机器一般正常运转。

    不过今日不是十分寻常，楚云身边的大红人陈挺脚步匆忙地走了进来，手里还扬着一份名单。

    “苏剑、常一天、李班……还有郭守忠，念到名单的人每日工作结束后，前往科学院经济学系和管理学系学习课程，每日两个时辰。双休日也要去学习，每日六个时辰。这段时间大家可能要辛苦了，可能要持续两三个月。”陈挺照着名单上的名字点人。

    “经济学和管理学，是科学院新成立的部门吗？是教授什么的？”

    “陈大人，我们现在要操心各种事务，每天下班还要去学习两个时辰，连双休日都没有，这对我是不是太狠了？”

    名字落在名单上的官员纷纷哭天抢地。猝不及防啊，楚云一声不发就突然召集一大批官员去学习，而且还是要边工作边学习，这不是折磨人吗？

    “你们真是身在福中不知福，军主让你们加班学习，这是看起的你们。你们若是在学习过程中表现的好，军主也是知道的，你们的升迁会慢吗？”陈挺恨铁不成钢地说道。

    确实是这个道理啊！刚才还哭丧着脸的官员们又纷纷笑逐颜开。只要撑过这两三个月好好表现，让军主知道的话，以后升迁时还有一笔深造经验可以吹嘘呢。

    “而且军主有令，各位前往科学院深造期间，俸禄翻倍。前往科学院深造的官员，在科学院的学习成绩将与今年的绩效、升迁挂钩，纳入年底考核。”陈挺又扔下一个重磅炸弹。

    “老陈你早说呀，这样的好事我们求之不得呢！别说去科学院深造两三个月，就是深造一两年都行！”

    “天啊，俸禄翻倍还有绩效，这样的好事竟然轮不到我，真是不公平啊！”

    “我要向军主抗议，凭什么你们可以去科学院深造，而我不可以？！”

    金州城内的官员们沸腾起来。原本要去的畅怀大笑，而没机会去的感觉自己损失了几万两白银，这可是关心到官员们最牵挂的绩效啊！俸禄翻倍还没什么，但是升迁的机会不是说有就有的！

    “没有机会到科学院深造的官员请不要灰心丧气，也不要怪罪军主偏心，这一次深造机会挑选的是以前从事户部相关的工作的官员。以后还会有各种各样的深造机会，请各位耐心等待。也请各位以后把握机会，不要错过了机会懊悔莫及。”陈挺说道。

    “陈大人您说的是真的吗？以后还有机会吗？”

    “去科学院深造的机会是怎么安排的？陈大人不妨向我们透露一下呗。”

    “我可不可以主动向军主申请去科学院深造啊，老夫在官府扫地了三十年，没有功劳也有苦劳，老夫也想去科学院深造啊。”

    就连清理官府卫生的清洁大爷听着听着都开始心动起来。