    “我们复辽军主要的威胁还是来自北方的后金，所以暂时不会去招惹南洋的海贼们……”

    楚云犹豫地说道。据说郑芝龙有部众三万余人，船只千余艘，占据澎湖地区，势力如日中天，就是东南的官吏、海上马车夫的东印度公司都奈他不何。何况楚云现在舰队分散在大连港、长崎港和琉球三地，并没有实力南下讨伐郑芝龙。而且讨伐郑芝龙和东印度公司肯定是一笔天文数字般的军费，楚云的财务状况才堪堪好转，要是和郑芝龙***的话，估计打到一半辽南的经济就崩溃了。

    听到楚云没有意思南下清理海上丝绸之路，众多商贾的眼神有些失望。也许他们心中早就有答案，但还是对屡屡创造奇迹的复辽军寄以厚望的。

    “不过各位请放心，当我们辽南解决后金以后，会替朝廷清扫阻挡我们远东贸易公司航道的海贼们。等我们复辽军的船队变得强大起来，将会保护远东贸易公司的船只在世界上各个海域畅行无阻！”楚云当然不会说些令人气馁的话，打通堵塞的海上丝绸之路，对于楚云的意义，甚至要高于消灭还在上串下跳的后金！

    “我们会期待复辽军生产更多的战船！”

    “如果大人要准备筹集清剿海贼的船队，我们甚至可以多存些银两在九州银行！”

    失落的商人们纷纷兴奋起来，有些人还现场要求多存些银两，让楚云吸收的第一批存款从三十万两白银突破至四十万两！

    “如果大人到时要南下澎湖清剿海贼，我们泉州吴家可以作为向导，协助大人。”临走前来自泉州的吴员外语重心长地对楚云说道。

    “吴员外莫非与郑芝龙有过节？”楚云问道。

    “所谓挡人财路犹如杀人父母。因为郑芝龙一行人的存在，让我们泉州的商人损失惨重，然而东南朝廷又毫无还手之力……”吴员外摇头道。

    “愿闻其详。”楚云听出吴员外的话语，知道这其中又有故事。

    “两年前，东南沿海海贼郑芝龙为首的十八位海盗商人结拜，称为‘十八芝’。他们时常劫掠过往船队，让我们这些注重南洋业务的商人每个月的损失以万两白银计算。就在一两个月前，十八芝进攻我们泉州，大破朝廷的福建舰队，焚毁船只无数，东南诸镇大为震动。就连我们吴家都有不少船只在这次浩劫中付之一炬。如果不是老夫还有楚将军环渤海一带的生意，估计光是这一次损失就可以让老夫倾家荡产了！”吴员外唏嘘道。

    卧槽，这个海贼王这么厉害，连朝廷的福建舰队都轻松击爆了？楚云心中有些震惊。自己有些低估了这个时代大明的实力。以自己的舰队的几艘船只去南洋和郑芝龙玩的话，可能会有去无回啊。南洋的水太深了。

    “吴员外放心吧，以后我们会帮你们找回场子的。”楚云也只能暂时安慰一下可怜的吴员外。毕竟东南沿海发生这样的大事，目前对于楚云的影响不大，就是可怜这些东南沿海的商人了。

    送走了这些大商贾。楚云就开始筹划九州银行向公众筹资。说实话，群众的力量不是吹的。大明朝偏向于藏富于民，楚云大幅度增加百姓收入，减少税负以恢复辽南的生产力，如果每个人存一两白银到九州银行，那么就直接有数十万两白银了。更别说这些百姓将一年的薪水存入九州银行，那么银行的存款将会膨胀到百万两的级别。这就是金融的强大之处。

    在公开筹资前，楚云还想着要重新整理一套财政预算和管理体系。之前和陈挺他们差点玩脱了。无论是楚云，还是在楚云手下干活的文官们，对近现代金融体系并不了解，所以花起财政收入大手大脚。

    既然自己不是这方面的专家，那就靠系统召唤人才出来解决财政预算的问题吧。楚云打开工业革命系统，打算批发一批近代人才过来作为经济顾问。虽说召唤19、20世纪的人才有压力，但是以楚云现在积攒文明点的速度，19世纪以前的经济、金融方面的人才还真是可以批发过来，所需要的文明点和白菜价没多大区别。

    话说现在科学院的派系几乎都是自然科学领域的大佬们创立的，而人文科学比较薄弱。如果能够弄出一批经济、管理类的人才，可以弥补一些空白。以后楚云再也不敢像以前那样认为金融经济管理等学科比较水了……

    “系统系统告诉我，有什么科技可以召唤出经管类人才啊？”楚云现在都懒得查看科技树，而是直接询问系统。

    “请寄主自给自足，自力更生，自寻查找。”

    “……”

    楚云对这个领域不是很熟悉。但是工业革命系统十分友好地给基础科学分出了自然科学和人文科学两大类。而人文科学又分为经济学、管理学、社会学、文学、历史学、哲学等小类。楚云看到经济学内科技还可以继续细分！

    一直以来重视自然科学的楚云还没有仔细浏览过人文科学，发现还可以点文学、社会学这样的偏门科技……那么点了20世纪的文学，会不会召唤出迅哥哥……

    楚云看了看20世纪新文学技术，嗯，需要的文明点竟然是用万来计算的？这玩意比蒸汽机、有线电报还昂贵？

    哎，点不起呀。还是先放下召唤出迅哥哥这样的大人物的想法吧。

    目前能帮助楚云解决的主要是经济学、管理学学科下面的科技。经济学里面有重商主义、重农主义、古典经济学派、新古典主义、凯恩斯主义、新古典综合派，以及当代经济学的各种流派。而管理学里也有很多有意思的科技。说是科技，准确来说应该是人文学科吧。

    “重商主义和重农主义是启蒙运动早期的产物，可能不够用，还是点古典经济学派吧。”楚云看到古典经济学派又分初期和后期。其中初期是18世纪的产物，而后期就到了19世纪。

    明明两者相互承接，系统硬是将它们视为两个时代的产物，然后初期的古典经济学派只需要区区1000文明点，后期则需要5000文明点。这不是歧视吗？

    给我来一个经济学大牛吧，不愿意承认自己开启不了后期古典经济学派的楚云忍痛开启了初期古典经济学派技术……