    这一次的财政类型的官吏深造，范围涉及金州、复州、盖州和大连港，至于更远的东江镇和琉球暂时不考虑在内。问题是这些地方都是海岛，不如直接派遣在辽南培训过的官吏过去还方便一些。第一个月的培训，金州是财务管理班，复州是税收管理班，盖州是行政管理班，大连港是经济管理班。这样子可以充分利用召唤过来的这些专业的人才。

    每个技术召唤过来的人才多的可能有十多个人，而少的像是古典经济学包括亚当斯密才五个人，不可能同时奔波于不同的城池教导学员。所以每个月轮换一次培训的内容，那样就可以有效地让官员们掌握财务、税收、行政、经管这些十分重要而先进的知识。培训的内容，是经过楚云删改以后的，他当然不希望辽南的官员全面接收西方那一套，毕竟17世纪、18世纪的知识还是有很大的缺陷的。

    金州的财务培训班，被楚云“抓来”的官员有四十九名，寄予厚望。

    科学院经济学系的房产是新搭建的房屋，处于金州城外。金州城寸土寸金，连楚云一时半会都拿不出城内的土地给科学院了！

    第一次授业，四十九名官员一下班，老早就成群结队地来到金州城外郊的经济学系所在处候着，生怕迟到被记下了，到时考核落个丙等或者丁等的绩效那可就大事不妙。

    “老郭，你说给我们培训的是什么人？”一个官员向另一个黑脸的官员问道。

    “多半又是西洋来的人。你们说说，这西洋人怎么就这么厉害，他们上知天文下知地理，还能弄纺织机和蒸汽机，怪不得军主这么信任他们。”官员老郭说道。

    “谁知道他们这么厉害。不过军主才厉害，能找到这么多西洋人替我们卖命，最后变强的还是我们大明。不然以后那些坏的西洋人打过来我们大明怎么抵挡。”另一个官员听到他们的谈话，也插话道。

    “我们登记账簿管理财政也有十几二十年了，怎么可能还有比我们办法要好的东西教给我们。”

    “你是没见过西洋来的火炮和战船吧？以前我还觉得我们大明的神机营就已经威震天下，但是当你们看到那大口径的炮口，就知道我们不能再坐井观天了。”

    一群人谈论着，又讨论到西洋人、火器之类的话题。起初他们还比较新鲜，但是现在生活在辽南的西洋人都有小几千人了，分不清佛郎机、风车国、大不列颠为何处的辽南百姓，直接将他们视为一个渐渐融入辽南本地的民族。

    这些官吏正在热闹地讨论的时候，经济学系的房屋房门打开，几个金发碧眼的记账员从里面走出来。他们看到一群平时高高在上的官老爷们此时正热切地交谈军事、文化的东西，不由感到神奇。他们还以为这个时代的大明还非常落后，但是其实大明人的思想并不十分保守，特别是经历过楚云用白银和火炮对他们进行过洗礼后，这些官吏对新事物的接受程度已然很高。

    “各位学员，我们是来自有‘海上马车夫’之称的风车国的记账员，奉楚云长官的命令来对各位进行培训。我们主要讲授一些复式记账、编制预算的方法。可能大家以前也做过类似的工作，但是我们的体系会大大简化你们的工作，还会让财务制度更加透明、精准。”风车国的记账员将四十多个官吏领了进来。

    此时官吏下班后天色泛黑，而大屋内已经点好蜡烛，烛光将这些官吏的身影拉长投射至墙壁之上。

    “在开始讲授知识之前，楚云长官授予了我们评定各位成绩的权力，每隔七天一次小考，月末进行大考。每次考核各位的答卷将会经过我们批改，然后交于楚云长官复核，所以各位请勿投机取巧。也不要想着和我们套近乎，在给为完成深造之前，楚云长官禁止我们和各位交流。”

    听到教员们说起楚云的命令，官吏们纷纷正襟危坐，认真聆听。而楚云的安排真是太绝了，萝卜加大棒，而且还安排了层层考核，这些官吏根本就不敢有丝毫的懈怠！于是当记账员们开始讲课时，这些官吏奋笔疾书，恨不得立即将学到的知识入木三分地记在脑子里。不过之前刚刚学会阿拉伯数字不久的官吏们，要很快全部使用阿拉伯数字的复式记账法，并不那么容易。

    楚云就在窗口偷偷往里面观察官吏们的学习情况，发现官吏们为了绩效考核，都十分投入。只是他感觉自己有点像是以前在课室外观察学生的班主任……

    “嗯，果然还是要用激励机制才能引导人们按着规矩办事。”楚云甚为欣慰，也不继续在窗口暗中观察了，带着余成等人离开。

    第一次的培训持续了两个时辰，精力充沛的官员们也很难撑下去，仍然如饥似渴地学习，直到记账员们宣告下课，然后撵走他们。

    “老郭，我觉得这个培训太难了，我完全听不懂啊，看来这次绩效考核我要垫底了。”

    “我也觉得云里雾里，完全搞不懂啊，有空还要向你们多多讨教。”

    “财务难，难于上青天！这次玩完了，我还是早点回去睡觉吧。”

    官吏们离开培训堂，纷纷哀声怨道。

    郭守忠，一个金州城负责财政方面的文官，也在这次的名单里边。下课后，他的仆人赶着马车来接他。

    这些雇佣仆人和马车的钱郭守忠还是付得起的。在复辽军，官吏的待遇算是很丰厚的，并不需要腐坏也能支付得起这些钱。这和看似清明吝啬，实际上腐坏到骨子里的晚明官场远远要好多了。

    “大人我听您和您的同事们都说得这培训难，大人也不用太过担心会落后于人，老夫人已经在家里等您回去吃夜宵了。”仆人边赶马车边唠嗑。

    “你懂个巴子，这些老狐狸啊，一个个嘴里都说难得上天，等到考核的时候你信不信他们都拿甲等？”郭守忠一拍大腿，“等会你去将我们家库房里将我们备用的蜡烛取出来，我陪老夫人吃了夜宵之后便继续挑灯夜战！”