    “寄主您选择了开启18世纪的古典经济学（前期），可用文明点减1000。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现18世纪的古典经济学（前期）技术……”

    “连接成功，帮助您实现古典经济学（前期）的是大不列颠帝国的亚当斯密和格拉斯哥大学的学生……”

    哦？召唤过来的是亚当斯密。耳熟……等等，这不是一个很有名的早期经济学家吗？对了，他好像有一本很有名的著作。楚云印象十分深刻，可是提到嗓子眼的时候却突然忘记了确切叫做什么名字。

    “作为额外奖励，系统将赠送寄主您亚当斯密的著作《国富论》和《道德情操论》的中文版各一本。”系统又有提示。

    这都行？！楚云一脸错愕地看到自己的案台上多了两本似乎和四书五经一样的书籍，只是它们用毛笔正楷写着“国富论”和“道德情操论”几个字。

    国富论！没错，就是这个家伙。楚云终于想起来。亚当斯密可是经济学界鼻祖般的重要人物，和伽利略、牛顿之于物理学差不多。而《国富论》里提出的其“看不见的手”像牛顿的万有引力定律一样伟大。楚云还记得他以前一个经济学的基友还老和他提起“看不见的手”，正是楚云印象深刻的来源。

    楚云拿起书桌上的《国富论》，上面还有墨香。翻开第一页，赫然写着亚当斯密的名字，呃，还有两个译者的名字……噗，这系统真懒，估计是直接从几百年后拿过来的中译本。楚云在翻白眼之余，不由感到亲切。这本书大致讲了自由经济、市场经济之类的稍稍超越了这个时代的一些思想。

    “大人，大人……”悄悄出现的亚当斯密和他们格拉斯哥大学的学生对楚云说道。

    “对了，差点忘记你们了。哈哈，欢迎来到我们大明。”楚云打量了一下亚当斯密一群人。

    亚当斯密此时有五十多岁，白发斑斑，是著成《国富论》之后的年龄，而亚当斯密手下，带来了四个学生。

    “亚当斯密先生，你们的人是不是有点少……”楚云看到亚当斯密只带来了四个人，有些意外。你看那些技术，谁不是几十个人和几百个人。特别是风帆战列舰，直接将胜利号和数百人召唤过来了。而伟大的亚当斯密阁下，才带来四个人……也难说楚云有些诧异。

    “大人，这些都是我最寄予厚望的学生们。知识和体力劳动不同，可以一传十十传百，别看现在只有四个人，一个月后就是四十个人，二个月后就是四百个人，三个月后就是四千人，大人还觉得慢吗？”亚当斯密问道。

    “你说的也是，那你们就帮助我们复辽军实现全面的财政预算管理体制吧，顺便培训一下我们负责财政的官员这方面的知识，我们正缺这方面的人才。”楚云说道。

    “……”亚当斯密和他的四个学生面面相觑。

    “怎么了？”

    “我们是理论经济学家，要将怎么落地和实施，具体到预算管理，我们也做不来呀……”

    亚当斯密等人摇了摇头。

    理论……经济学家……看来亚当斯密他是要扮演经济知识的传播和市场经济精神的传播者的角色了。至于要真正管钱和记账，这群大爷可能还真做不来。

    “好吧。我会在我们复辽军的科学院为你们经济学派单独设立一个学系，每个人先带十个学生如何？平时顺便给我们的官吏讲讲经济学原理。”楚云仔细想想，让自己的手下有经济学的知识也是一件好事。如果官吏的思想跟不上经济发展水平，可能会拉经济发展的后腿。

    “不过呢，你们自由主义那一套，需要改改，不能全套照搬来教授给我们的官吏和学生。”楚云说道。

    “可是自由主义是我们流派的精髓，大人打算怎么修改？”亚当斯密等人纷纷问道。

    “第一，商品贸易自由、市场经济是未来的发展趋势，但是在我们大明这个还以小农经济为主的社会，不宜用力过猛，要循序渐进，一方面肯定农业，一方面开始促进市场经济。第二，普通商品贸易可以比较自由，但是关系到国计民生的重要产业，例如煤铁、军工、食盐、高等教育、交通，这些就要由我们复辽军来指导。将这两者结合，才会适应我们大明的发展趋势。”楚云将后世一些重要的经济思想说与亚当斯密。

    其实他说到的宏观调控，可能还超越了古典经济学的范畴，也一定程度上弥补了古典经济学的不足。这个时代的人啊，可能还不知道自由主义导致的金融危机有多严重。后世的金融危机轻则让全球陷入动荡，国家发展停滞，长则引起国家经济崩溃，更是引起世界大战。要是楚云放任亚当斯密他们的经济学派不适应当地国情随意发展的话，很有可能世界上第一次金融危机就发生在大明……虽然会名垂青史，但是……

    “大人提出的这个理念我不是十分同意。”亚当斯密有点迟疑地说道，“自由主义贸易可以大量地增加财富，而对商品的控制会限制经济的发展。”

    你还没体验过金融危机当然不知道啦。楚云心想。

    “请诸位多多考虑我们大明的国情，不久后我们可以出一份限制进入行业的名单，除了这些行业和一些突发状况，我完全支持市场经济。”楚云说道。

    “嗯。”既然楚云做出了一些让步，打下手的亚当斯密等人也不能和楚云较真下去。

    “如果大人需要财政、预算管理的人才，不妨开启管理学下面的学科，特别是会计学、财务管理，或者应用经济学里面的财政学、税法等学科。”亚当斯密提醒道。

    被亚当斯密这么一说，楚云觉得也的确是那么一回事。经济学家一般充当的是经济顾问的角色，至于真正做一些具体的事情的，还是需要一些行政、财会、税法、财政学之类的专员。