    繁华的大连港口，一艘风格迥异的东瀛安宅船缓缓驶进。这艘安宅船刚刚靠岸，港口的守备军就派遣了一支小队前来检查。

    “来者何人？可有我们复辽军的停泊许可证？”守备小队长在安宅船下方朝上面喊话。

    “别误会，我们是东瀛萨摩藩岛津家的武士，这是我们岛津家的二少爷，我们有军主派发的许可证。”安宅船上方的武士喊道。

    一条木板被放下，连接地面，岛津光久带着数十个青年武士下船，看到繁华的大连港，眼睛都直了。

    “这里就是新建设的大连港？嗯，虽然布局还不完善，不够短时间竟然有这么大的规模，比我们九州岛最大的城市还要繁荣，真是令人敬畏。”岛津光久上次直接到金州找楚云，那时候大连港还是青泥浦。

    “萨摩藩的朋友，你们的停泊许可证没有问题。欢迎你们来到大连港。我们会在第一时间向军主报告，想必军主一定会盛情接待你们。”守备小队长朝他们敬了一个军礼，然后带着这些人到港口的临时屋舍。

    这些屋舍平时是招待路过的商人和一些海外使节的。

    “少爷，大明果然是金碧辉煌，看他们港口的货物吞吐，估计一个月的货运量就是我们萨摩藩一年的产量啊。”一个跟着岛津光久的武士眼红起大连港的贸易。

    “你们都只看到了表面。我们这次来大明学习，更重要的是学会他们的技术和制度，让我们萨摩藩成为东瀛第一大藩！”岛津光久说道。

    “是，我们一定会刻苦学习，振兴我们萨摩藩。”跟着岛津光久前来的武士纷纷说道。

    楚云得知东瀛萨摩藩派遣明使来到大连港，还请求至科学院学习，不由有些糟心。自己要怎么处置他们呢？

    在东瀛还没有征服之前，如果让这群遣明使学习到了科学院最先进的知识，那么他们就会让东瀛变得强大，以后万一翻脸不认人，则就是农夫与蛇的故事。实际上几百年前遣唐使来到盛唐，学习到盛唐的文化技术后，就敢和大唐开干，不是没有先例。从这个角度来说，楚云并不想让他们来占用宝贵的学习资源。我们辽南的学子都在渴望着进入科学院的名额呢！

    但是，另一个方面，科学技术应该是无国界的，如果借此机会向海外弘扬大明的文化，让大明成为全世界的精神文化圣地，那也很难说不会成为历史上浓重的一笔。至少能促进自己势力与萨摩藩的关系，免得将双方的关系搞僵。

    如何处置这两者的关系，那真是楚云需要好好考量的事情了。

    “难啊，难啊。一边是狼子野心，一边又是成为全世界文化中心的机会，要如何平衡是好呢。”楚云不由叫苦连天。

    自己这个势力的核心人物要考虑的事情也太过多了一些。

    “大人在烦恼什么？我们辽南蒸蒸日上，大人应该高兴才是。”警卫队长余成见楚云愁眉苦脸，不由说道。

    “你说我们该如何处置萨摩藩派来的遣明使？要是给他们去科学院学习，那岂不是让他们平白做大，而日后成为我们的心腹大患？”楚云问道。

    “那大人就撵他们回去呗。”

    “不可，这样一来会寒了前来我大明求学、贸易的海外人的心，我们就无法成为世界的文化中心。”楚云纠结道。

    “，还以为是什么事。大人就让人教他们一些偷工减料的知识呗。而且还可以要求他们先学汉语和我们大明的文化，才可有机会进入科学院学习，这样一来，他们就被我们大明同化了。”余成撇撇嘴不在意地说道。

    “是的！除了要求他们学我们的语言和文化，我们还要严格控制名额，制造出名额有限的假象，然后收取天价学费，让他们王国最有钱的人才能来我们大明学习。就算他们之中有天才学成，我们就给他们提供成为我们大明百姓的机会，将这些人才留在我们大明任职，为我们大明的建设添砖加瓦！”楚云想到了以后的世界，不正是这样做的吗？

    要是将其他王国的有钱人、世家大族子弟都笼络过来，就算只是吸收一半的人留在大明，大明的影响力将波及整个世界，只要大明抖一抖，世界要颤抖好几年！

    而且跟后世还不一样，楚云有工业革命系统在手，知识跟新换代的速度根本就不是遣明使能跟得上的！

    “另外涉及到蒸汽机、风帆战列舰等核心技术，坚决不能让他们得到。我这就列出一份核心技术清单，只要我们掌握核心技术，其他一些涉及到基本科学原理的技术就任由他们学习，也算我给世界科学发展做贡献。”楚云想了想。

    其实让东瀛百姓有一些科学素养也是不错的。万一以后楚云生产出一些新型工业品和商品要卖到东瀛去，结果东瀛人不识货该怎么办……特别是万一以后生产出电视什么的，东瀛不识货，那真是欲哭无泪。而且借助遣明使的宣传，让东瀛普及汉语和汉文化，以后也有便于接管那儿……嗯……楚云不禁浮想翩翩。

    等到岛津光久带着几十个人来到金州城后，见到了楚云。楚云笑呵呵地接待了他们。

    “不就是到科学院学习吗，这算什么难事？我这就派人去安排！”

    “对了，我们科学院授业都是用汉语和简体字，你们还不知道简体字是什么吧？而且我见各位汉语还不流利。这样吧，我会派人教导各位汉语、简体字、拼音和仁义礼智信等我们优秀的文化，等各位经过我们的考核，汉语达到一定等级后，各位便可以去科学院学习了。人人有份，永不落空！”

    “啊……还有汉语等级？”岛津光久等人傻眼了！

    “对的，我们为海外百姓设置了汉语等级考试，有汉语四级、六级、八级考试，来帮助大家更好地了解我们汉文化。你们是第一批来学习的遣明使，所以呢，我们对你们有特别的照顾，只需要达到汉语六级的水平就好了……”