    经管类官员大培训在如火如荼的时刻，楚云除了偶尔巡视科学院，平时一刻也没有闲着。九州银行在吸纳商人的四十万两白银以后，又有一批西洋记账员带着一群辽南学徒加入九州银行，成为九州银行的职工。这些西洋记账员白天带学徒和管理九州银行的账务，到了晚上则给官吏开培训班，不比官吏们悠闲。他们带的辽南学徒是楚云从学会阿拉伯数字的辽南百姓里面挑选的，被楚云视为金融型人才，与辽南官僚又不是一批人了。

    有人又有钱，但是楚云还想要更多的钱，所以九州银行在经过紧张的筹备以后，以商人的四十万两白银为准备金，楚云开始向辽南百姓开放银行，而九州银行的总部，就在金州最繁华、最寸土寸金的商业区！

    啪、啪啪！震天的鞭炮声齐响，硝烟弥漫。涂着金漆的“九州银行”的正楷牌匾在万众瞩目之中，被工人挂上九州银行的正门上方。而在九州银行的两侧，是两个巨大的狮子石像，镇宅护院！

    “银行？你知道什么是银行吗？”

    “这你就不懂了吧，你没看今天的报纸吗？银行就是大型的钱庄，复辽军为了讨伐后金需要白银，所以呀，就希望我们将钱存进去，好打败后金。”

    “讨伐后金我第一个支持，可是我们赚钱不易啊，将钱存在银行总觉得有点不放心。”

    “你又不懂了。还不用你捐，听说已经有大商人往九州银行里存了几十万两白银，他们图的啥？九州银行会给他们利息呗！你有说复辽军做担保，我们的钱放在那里边比放在我们自己的家都安全，还不担心被偷被抢，还能赚取利息，何乐而不为？”

    “说的不错，也许我们可以将部分多余的钱存到银行里，这样似乎保险一些？商人都存了几十万两白银，复辽军肯定能还得起我们这几两半两的存款。”

    围观九州银行开张的百姓们议论纷纷。

    “号外号外，九州银行开张，年利率百分之三，让钱更值钱！”

    “号外号外，复辽军第五艘护卫舰下水，舰队实力再次增强，商人们在环渤海将畅行无阻！”

    在九州银行开张的同一天，复辽军发行的第一份报纸就发行了！考虑到减少朝廷在这里的影响力，楚云后来又将预定好的《明报》改成了《九州报》，以建立复辽军自己的影响力。

    第一次份报纸首页便是刊登九州银行开张的消息，要尽量让更多的人得知。而后面就是宣传复辽军自己的实力，让大家更加看好复辽军的未来，以人们积极存钱。《九州报》后边，则是鼓励科学文化发展的一些科普知识。

    此时印刷厂的产能还不高，金州城发行报纸的份额是五百份。不过楚云小看了金州百姓对复辽军生产的报纸的好奇，一时间发行的报纸被抢手一空，还有人相互传阅！特别是关注复辽军动态的商人和世家大族们，更是人手一份，要自己的学徒和接班人仔细研读里面的信息。

    “我这里只有三两银子，你们九州银行收吗？”一个纺织工人将一小些碎银摆到了柜台上。

    “请放心，不论多少银两，我们都会一视同仁。请出示您的户口簿和个人号码，我们会给你准备存款凭证。”九州银行的人员按照流程说道。

    之前楚云建立的新式人口登记制度此时也派上用场，只有成为复辽军登记的百姓才有资格在九州银行存款，而且可以减少伪造凭证的可能！

    这次开张，九州银行不仅在金州城设立了总部，还在盖州、复州、大连港成立了分行，广收各地的闲置资金，也防止淳朴的辽南百姓将白银投入土地上。自古以来，国人对土地都太过执着了，这一点是楚云尽量要避免的。白花花的银两，要投入到实业上才能真正创造价值。

    “大人您猜猜，按照这样的速度，我们能从老百姓吸收多少存款？”跟在楚云身边与楚云一同视察九州银行开张盛事的陈挺兴奋地问道。

    “看着门庭若市的样子，这几日多半光是金州城就能收纳十几万两白银，以后会有更多。只要我们的百姓越来越富有，我们的九州银行也会越来越庞大，给我们复辽军的产业和辽南的经济输送源源不断的白色血液。”楚云有点低估了复辽军的影响力，或者商人们的示范作用，金州城的百姓排着队往九州银行里存款！

    虽然现在这些老百姓只是几两几两白银地存入九州银行，但是只要他们尝到甜头，以后的工资上涨后，他们多半会将这些存款放到银行，形成一个良性的循环。特别是纺织工人、煤矿工人、仆人、车夫这些固定收入的行当，百姓们没有像是商人一样可以投资于各个店铺和贸易航线，所以九州银行对于他们来说已经是很好的投资机会了！

    “不过总觉得钱来的太容易了，不知道以后我们要偿还这么一大笔巨款时……”陈挺想到来钱一时爽，以后有苦日子要受。

    “那是以后的事情了，只要我们复辽军保持良好的发展势头，九州银行应该不至于崩溃的。”楚云不是没有设想过以后偿还存款的问题，他在赌复辽军的军运，有工业革命系统在手，要是这都玩脱的话，那楚云也就认了。

    辽南发生天翻地覆的变革，《九州报》上面的宣传更是将复辽军的盛况推到了一个新的高度，一时间辽南百姓信心满满，朝着报纸上面描述的好日子努力工作。

    不只是辽南的百姓看到了报纸，一些渗透进来的后金探子也拿到了一份《九州报》，并将这份报纸当成是重要的情报，快马加鞭送到盛京……

    皇太极手里拿着一份还泛着墨香的《九州报》，一脸蒙蔽，复辽军又搞钱庄又搞报纸又搞海军，这是什么操作，还将不将他们大金放在眼里……