    “这份辽南复辽军的《九州报》诸位都传阅完毕，不知道有何感想？”皇太极令人将复辽军第一份报纸在朝殿之上传阅。

    这可苦了朝殿里的金人官员，他们学汉文本来就辛苦了，《九州报》上面使用的还是变形了的简体字，好不容易才看明白讲的是什么。

    “复辽军开钱庄，很有可能是他们没有足够的钱来支持他们弄那么多花样，微臣看他们又是弄报纸又是造船，肯定是财政紧张。”开始在后金有话语权的汉人文官范文程率先说道。

    “不错，正与朕的想法不谋而合！”皇太极目光如炬，“不知道有没有办法可以借机弄垮复辽军？”

    “微臣倒有一计，只是还不到实施的好时候，此计简单可行，微臣已经写在这竹简之中，还请陛下过目。”

    范文程将一扎竹简交与朝殿上的太监，由太监呈与皇太极。

    皇太极打开竹简，眉毛微微上扬，嘴角咧出一丝笑意：“范爱卿，还是你有办法，若此计成，你便连升两级。”

    连升两级！所有与会的后金官员都大为诧异，究竟是什么计策让皇太极如此满意？他们不禁好奇又嫉妒。

    范文程却没有流露出丝毫的得意：“承蒙陛下错爱，微臣只是略尽微薄之力助我大金度过难关而已。奖励不奖励的，都没有关系。”

    “哈哈，范爱卿真是我们大金的福星！”皇太极说道，“待会早朝结束，你便留下，我有要事与你商议。”

    皇太极话音一落，所有的大臣和将军的眼光齐刷刷地落在范文程的身上。皇太极单独留下范文程独宠一人，这意思还不明显吗？

    姓范的要上位了！几乎所有人都是这么想的。

    火辣辣而嫉妒的眼睛之下，范文程却波澜不惊。他待群臣散退后单独留在空荡荡的大殿，宝座之上是后金的主人。

    “宪斗，你知道为何我要单独留你下来吗？”

    “微臣愚钝，微臣不知。”

    “你可知道我们大金国面临的最大威胁是什么？”皇太极的右手放在扶手上，不安地搓了搓昂贵的红木扶手。

    这个小动作没有被垂头直视地下，不敢和皇太极直视的范文程发现。

    “陛下说的是长远的威胁，还是迫在眉睫的威胁？”范文程问道。

    “你不妨说说，长远的威胁是是什么，迫在眉睫的威胁又是什么？”

    “长远来看，辽南新兴的复辽军对我们威胁最大，甚至要比大明的关宁防线对我们的威胁还大。但是迫在眉睫的威胁却并非**，而是天灾。年年犯寒，我们大金的粮食所剩无几，若不能及时筹集到足够的粮草，恐怕我们很难撑过即将到来的寒冬……”范文程小心翼翼地说道。

    每一年，寒冬都是大金所要面对的问题。而解决这个问题，对于后金来说，无非就是去抢！去抢比自己弱小的高丽、蒙古和大明！因为要活命，他们才会狠！但是今年辽南出现了复辽军，让大金异常尴尬！你说要是去抢劫高丽的话，视高丽为盟友都楚云多半要在背后捅自己菊花，而即使是去抢蒙古和大明，复辽军的动态还让皇太极投鼠忌器，比毛文龙的东江镇恶心了几百倍。

    “你说的没错。这是我大金立国以来的巨大危机，弄不好这大好江山就会崩溃，你说我们该如何是好？”皇太极问道。

    “只有两条路可以选择。一是向大明、甚至复辽军学习他们先进的种植和管理技术，但是这条路长远可以带给我们巨大的收益，眼下却解不了燃眉之急。而是和以往一样，去抢！只要缓过这个冬天，迅速变革，我们下一个寒冬就不再担心粮草的问题！”范文程的语气凌厉起来。

    “抢？抢谁？有复辽军在辽南盯着，我们投鼠忌器，除非我们去硬撼复辽军。只是恐怕到时即使消灭了复辽军，我们大金国的底蕴会被消耗殆尽。”、

    “陛下，我们研发出的新式火器目前只装备了正黄旗的一些建州牛录，还不好与复辽军决战。不过我们可以向西抢蒙古人的食物，掠夺他们的牛羊，甚至绕过漠南，进攻大明富庶的大同、山西等地！”

    何等疯狂的想法！如果说是前去掠夺蒙古人，还和皇太极想象的不谋而合，但是绕过关宁防线，千里突袭大同等地，岂不是太过疯狂！

    “山西远在千里之外，此举太过冒险，复辽军虎视眈眈，万一趁我们主力西进之时，从背后直扑天眷盛京，我们岂不是腹背受敌？”

    “非也。微臣这些时日，日夜在研究复辽军的意图，发觉复辽军和大明朝廷不是一条心的。他们甚至扣押了大明朝廷的使节。如果复辽军可以被朝廷指挥，我们早就在大明京城散播复辽军扣押天使的传言了。可是我们没有这样做，因为我们知道就算大明朝廷知道了这个消息，也奈远在海外的复辽军不何。”

    “既然复辽军乐得看我们与大明朝廷争斗，他们在行动前一定会再三斟酌，看看偷袭我们盛京是否符合他们的利益。微臣观复辽军成立钱庄，定是近期资金紧张，除非我们大金主动去招惹他们，否则他们一时半会不可能会愿意打一场大仗。要是消灭了我们后金，那大明朝廷下一个收拾的就是他们复辽军！”

    “蒙古部落的黄金家族已经衰亡，我们正好借此机会彻底解决他们，将漠南的蒙古部落全部纳入我们的疆域，顺便突袭大同，让大明朝廷震动，重新书写我们大金的辉煌！腐朽的大明朝廷一定不会是我们装备了新式火器的八旗兵的对手！”

    范文程将西进的好处一条条呈列出来。

    “你说的极是！”皇太极猛地一拍扶手，“朕这些日子受够了复辽军的气，定要在蒙古部落和大明朝廷那里找回一些面子。朕有建州八旗和新成立的蒙古四旗，有了新式火器，定能重振雄风！”