    轰！轰！轰！

    大草原在颤抖。

    黄金家族的后裔林丹汗，身穿蒙古袍，却在率领着他的部落仓皇逃窜！

    林丹汗头皮发麻，他的脑子里还嗡嗡作响，仿佛一两百年前自己的祖先被大明的火器部队击败的历史再次重演。

    可怕的金人又来了，这一次带来的不只是铁和马，还有恐怖的火器！火枪冒出白烟，大炮在轰鸣。

    以前的战斗，是骑兵之间的追逐与突袭，但是这一次却是**和火器的对抗，一代天骄成吉思汗伟大的骑兵后裔全线溃败！在后金的火炮轰击下，左翼的蒙古骑兵率先崩溃！

    后金的骑兵趁机奔袭林丹汗的左翼，导致了蒙古军的全面溃败！

    “投降不杀！”占据上风的后金骑兵、步兵一拥而上。特别是八旗骑兵，开始与逃命的蒙古骑兵展开逃亡追逐。

    意气风发的皇太极骑在战马上，得意地看着苍茫的大草原上乱成一团的蒙古骑兵。这是他们大金国皇太极上台后第一场大胜，再也不复昔日攻打高丽和复辽军时的窝囊！这也是八旗部队开始火器化的第一次实战，效果显著！

    “火炮真是一个好东西，以后我们要制造出更多的火炮！”皇太极观察看火炮的作战效果，万分满意！

    而且这次愚蠢的蒙古骑兵根本没有想到八旗兵已经装备了十几门性能先进的火炮，更想不到这些火炮会被用于大规模的骑兵会战之上！太久没有尝过火炮威力的蒙古骑兵被打蒙，更是被八旗骑兵找到破绽，一举突破！

    这些八旗骑兵，除了建州女真，还有投靠了后金的蒙古部落的骑兵。

    现在皇太极的身边，就陪着好几位蒙古部落的头领，有科尔沁部头领奥巴、察哈尔部头领奈曼和敖汉等人。林丹汗想要效仿自己的祖先统一蒙古部落，威胁到了科尔沁部的利益，科尔沁部落早在数年前便于后金结盟。而奈曼和敖汉是林丹汗的察哈尔部左翼的王者，更是叛出林丹汗的控制，带着察哈尔部左翼的族人投奔后金。这些人都是想要消灭林丹汗而后快。

    这些蒙古部落头领统领的是新成立的蒙古四旗，而这次讨伐黄金家族的林丹汗，蒙古四旗出动了三旗的兵力，后金出动了三个旗，一共有五万余人。特别是后金出动的两个旗之一，就是开始装备了，也是唯一一个装备了火器的，隶属于皇太极自己的正黄旗，目前金人八旗里最有实力的一个旗！

    “天眷大金，林丹汗违背天意，还以为他们黄金家族仍然是成吉思汗那时的昌盛，必当自取灭亡。”科尔沁部头领奥巴向皇太极讨好地说道。

    “林丹汗的主力在此一战被我们消灭，我们应当立即攻打其主城，将他们部落的粮草和牛羊全部抢过来！”另外两个曾经被林丹汗攻打过的察哈尔部头领说道。

    “消灭林丹汗，各个部落都有功劳，我大金不会亏待各位的。走，我们去取林丹汗的项上人头！”皇太极乐呵呵地用马鞭抽打战马，在一群护卫的保护下亲自带着军队追击！

    这一刻，他仿佛走上了人生巅峰，又有了昔日追随努尔哈赤追杀明军的快感！

    辽河套本是林丹汗的领土，此时林丹汗最后的主力被皇太极和蒙古诸部的联合部队击溃，被迫西逃。而他们的大本营、妻子儿女、粮草牛羊，大部分被后金和蒙古的联合部队接收！

    “哈哈哈，敢于抵抗者，一律予以全杀！兄弟们，我们抢啊！”蒙古部落的骑兵杀入林丹汗的大本营后，露出狰狞的面孔，在林丹汗的大本营里烧杀抢掠！

    惨叫声络绎不绝，偶尔夹杂着牲畜的喘气声、喊骂声、哭啼声，一片狼藉……

    这些蒙古人对起落难的自己人，反而更加心狠手辣！

    皇太极在外面带着的八旗兵按兵不动，冰冷地看着纵兵烧杀抢掠的蒙古兵。他知道人口十分重要，应该学习大明一般充实人口，增强自己的势力，所以屠城和抢掠是十分短视的行为。但是同时他也明白，如果不放任这群投靠自己的蒙古骑兵发泄一下自己的**，那么自己会招来他们的不满。

    “陛下，蒙古人的行为实在可耻，我们应该将林丹汗部落的百姓押回我们盛京，让他们为我们生产粮食和火器，以壮大我们的实力啊。就让他们平白无故死在这群莽夫手里，真是浪费。”目前备受皇太极信任的范文程进谏道。

    “先让他们抢掠一日，我们再整顿秩序。林丹汗部落不仅不会怨恨我们，还会将我们金人当成是大恩人。”皇太极眼眸深邃地说道。

    “陛下英明……”范文程说道。

    “陛下，我率两千轻骑追击林丹汗那小子，但是那小子逃的太快，再下追之不及，让他跑了。”随皇太极亲征的莽尔古泰气喘吁吁地回来报告。

    曾经被复辽军大炮轰伤的莽尔古泰躺了几个月后，好不容易恢复过来，又能率军作战。但是他的右半身是残了大半，连右眼都被炸瞎了，用一个黑色眼罩遮丑。又眼珠旁边的肌肉被炸损，凹凸不平，看上去就像是狰狞的独眼龙。实际上，后金军队中已经有不少人在暗地里给莽尔古泰取了个“独眼贝勒”的称号，让莽尔古泰气不打一处来。

    “林丹汗此战以后部族不过数万，精兵不过数千，辽河套已经被我们控制。估计他会西迁，对我们没有任何威胁了，抓到他是迟早的事情。”皇太极对于眼高手低的林丹汗不屑一顾，“让奥巴、奈曼和敖汉过来。”

    蒙古部落头领们正纵兵抢掠，突然被皇太极叫过来多少有些不爽，但毕竟对方是自己主子，也不好说什么。

    “你们蒙古部落经营辽河套、漠南、河套平原多年，对这一段地带了如指掌。我们此次击溃林丹汗，所获粮草牛羊无数，但是还有一件大事要诸位帮忙。”皇太极说道。

    “天眷大金陛下，有什么需要我们效劳的地方，请您吩咐。”蒙古头领们大眼瞪小眼，不知道皇太极想要闹哪一出。

    “我需要各位作为向导，引兵攻入长城，攻占大明朝的大同！”