    “我们在后金的探子来报，后金前去讨伐蒙古林丹汗的几个旗并没有停留在辽河套许久，而是绕过宁远防线，要么去抄掠宣府镇，要么去抄掠大同镇。”情报处的魏龙传来情报给楚云。

    “我还真是小看这个皇太极了。本来乐得看他与蒙古部落之间发生冲突，没想到他竟然还敢去打我们大明的主意。”、

    楚云早就知道后金动用了两个建州旗和三个蒙古旗将近一半的兵力西进讨伐林丹汗以度过粮食危机，但是他也是现在才知道后金的最新动态。这就是落后的古代，消息十分的闭塞，别看现在楚云知道金兵绕过宁远防线进行战略迂回，估计金人此时已经入关了。

    皇太极不在盛京，目前盛京名义上还有六个建州旗和一个蒙古旗的兵力，有近十万人把守，而且后金和大明开干对于辽南的楚云也是有利的，缓解了辽南的压力，所以要不要攻打盛京还是一个问题。

    “情报处拿我的命令前去召集各地军官前往盖州集合，我们看一下是否有机可趁。”尽管如此，楚云并不打算放过任何可以干翻皇太极的机会。

    “是。”魏龙应道。

    “对了，平时是艾拉直接向我报告这样的军情，她到哪里去了？”楚云又问道。

    “艾拉长官追踪到了金人探子又在盖州城重新活跃的线索，正在盖州排查。”

    有时候就算要被迫和朝廷硬肛，楚云也不想让后金有机会崛起。根据情报处最近对后金的探子的情报，后金集中了数百铁匠、工匠花费几个月的时间，勉强仿制出一批威力还不错的火炮。虽说各项参数还比不上自己用系统弄来的近代机床生产的火炮，但是与大明仿制佛郎机的大将军炮比，或者说与以前的建州八旗来说，已然是天大的进步。

    楚云的征调令一出，所有复辽军的陆军巨头纷纷前往最靠近前线的盖州集合，但凡是营级军官，无不朝始夕至。金州城的陆军学堂也临时停课，因为教务官等人前去盖州集合了！复辽军的异常举动也向外界暗示着复辽军的动态。

    楚云对这一次调动并不在乎。就算后金知道自己要进军又如何？难不成皇太极知道后就能插着翅膀从西边飞回来？而且大金本来就做好了皇太极亲征时保卫盛京的准备。

    盖州城，一时间巨头齐聚。除了楚云这个军主，还有陆军讲武堂教务官兼第二步兵旅旅长卡尔大公、火炮旅旅长董大卫，驻守东江镇的第四步兵旅旅长陈继盛，以及本来就驻守在前线的第三步兵旅旅长刘兴祚。还有直接隶属于第一旅、却轮流在前线布的几个副旅级的营长杨太、昌义和徐继。

    “哎哟，这不是陈继盛旅长吗？怎么来了盖州，您的第四旅现在有火炮了吗？”杨太见到以前自己的上司陈继盛，不由取笑道。

    “杨太你小子别瑟，现在我们第四旅鸟枪换炮，别看你们第一营是我们复辽军的王牌营，但我们第四旅有三个营，已经有二十门火炮，合在一起是比你们营的火炮要多的！”开始获得楚云信任的陈继盛得意地说道。

    “行啊，看来以后没法取笑你了。”杨太抓耳挠腮，自己这个官职低于陈继盛就是没办法，以一个营的装备输于别人一个旅，说起来也并不丢人啊。

    “卡尔大公您老也来了？”曾前往陆军学堂学习的刘兴祚见到平时替楚云教导军官、训练士兵的卡尔大公来到，向卡尔大公说道。

    说到卡尔大公，在楚云的复辽军里也算是一个神奇的存在。在座的所有军官都奉楚云的命令在卡尔大公的课堂上学习过近代的步兵战术，可以说是所有人的老师，但是卡尔大公来到这个时代以后，贵为第二步兵旅旅长，但是还没有真正带兵上过战场。而且最近卡尔大公还在帮助楚云训练一批新的备用兵，以准备随时扩军之用。

    “听说要打大战，老夫心里头直痒痒，也想来露一下拳脚。”卡尔大公抖擞精神。

    “军主来了。”

    一群军方巨头在闲聊的时候，拉着披风的楚云带人走了进来，众人不约而同地安静下来。

    “今天召集诸位过来盖州，不是为了别的，就是要问一下诸位的意见。后金的三个蒙古旗和两个建州旗越过宁远防线，很有可能偷袭九边重镇之一的大同镇，一时半会还回不来。目前有一个攻打后金的机会放在我们面前，那就是要不要打后金，如果打的话，又要打到什么程度？”楚云问道。

    “打，这可是消灭后金的大好机会啊！俺守着盖州这么久了也没有像以前一样打个痛快，早就受不了了！”杨太第一个蹦出来说道。

    “其他人怎么看？”楚云直接跳过杨太这个好战派。

    “属下曾经在金人手下从事，熟知后金各大贝勒不是一条心，如果皇太极不亲自坐镇盛京，光凭豪格无法压制代善、阿敏。此时确实是一个攻取后金的机会。”第三旅的刘兴祚说道。

    “没错，我们可以只收复辽南四卫最后一卫的海州卫，只要不主动进攻盛京，把他们逼入绝境，那么他们就不会同心协力与我们鱼死网破。”刘兴祚手下的黄炜姚、赵祥纷纷说道。

    “我个人觉得就算我们攻取盛京也未尝不可，以我们的军力，完全可以再额外从预备役中抽出壮丁补充前线的损伤。只要长官您敢与后金硬磕，我敢打包票，我们必胜。”一向沉默的卡尔大公却提出比所有人要大胆的想法，想要直接弄后金的国都！

    嗯……楚云是偏向于卡尔大公的建议的。他也很想去搞一把盛京啊。盛京目前的后金的精神支柱，要是国都被攻破，后金离灭亡也不远了。还有一点非常重要的是，海州和盛京附近，可是有后世闻名的鞍钢！鞍山、本溪那一带铁矿探明储量超过100亿吨，其中工业储量40多亿吨！楚云仔细想了想，要是自己能坐拥那一带的资源，吊打整个东亚是分分钟的事情！