    明末九边重镇，构成了绵亘万里的帝国北部边防线。

    其中大同镇东起镇口台，西至鸦角山，全长六七百里。大同镇驻扎着上万人的大明军队，分布在大同镇与沿着长城各处的修筑的堡垒之中，为黄昏的帝国守护着这一段防线。

    然而这一天的大同镇人心惶惶。西路的败胡堡上空狼烟四起，在传达着不妙的气氛。

    大同镇总兵、知府、驻扎大同镇的官兵、大同镇的边民，紧张地望向远方天空中的烽火。

    大同镇总兵渠家祯不安地在总兵官府邸内来回踱步，焦急地等待前方的消息。渠家祯手下的参将、游击、千户们也万分紧张地坐在府邸内。一些军官看似冷静地品茶，但是微微颤抖地手指出卖了他们心中的慌张。

    哒哒，急促的脚步声从门外传来，所有人的目光都转向大门一个身上沾着血痕的青年军官连滚带爬地闯了进来。

    “败胡堡情况如何？是哪一方势力进攻败胡堡？前去增援的副总兵现在如何？”渠家祯抓住来人殷切地问道。

    “属下乃是败胡堡的守军，我们败胡堡突遭蒙古人的袭击，现在蒙古人已经突破败胡堡防线！兄弟们守不住，只好往后退，恰逢副总兵大人来援，现在副总兵大人与蒙古人交战，让小的回来向总兵大人汇报，嘱咐总兵大人要加强对大同镇的防守，大同镇是这次蒙古人的目标！”青年军官面如土灰。

    “混蛋，你们败胡堡驻扎了五百官兵，地势险要，有万夫不开之险，怎会轻易让蒙古人突破返现？！无能！”渠家祯大怒，啪的一声捆了青年军官一巴掌。

    青年军官唯唯诺诺地跪在地上：“总兵大人说的是，是我们无能……但是如果光是蒙古人，他们还没有胆子突然袭击我们，属下在蒙古人的大军中看到了后金的正黄旗和正蓝旗。”

    金人？所有的大同军官为之大骇。什么时候金人都打到大同来了？、

    “我们大同镇以北是林丹汗的地盘，怎么会有金人八旗出没。莫非是林丹汗投靠了金人？”渠家祯自言自语道。

    他麾下的军官听渠家祯这么一想，一颗心不由提到了嗓子眼。

    “是了，我们在大草原上的探子曾经传来一份情报，说是辽河套草原上发生了部落间的冲突。起初我还不在意，但是目前来看很有可能是后金联合了其他蒙古部落与林丹汗的冲突。既然金人出现在这里，那么很有可能林丹汗已经被打败了。”大同知府出现在渠家祯的府邸。

    “金人绕过宁远防线远途奔袭我们大同镇……这是要抢粮食来了！快，全城警戒，防止金兵攻打我们大同镇！”

    “你去将武库里的两门老旧的大将军炮运上城墙，也许他们要派上用场。”

    “你率两千精兵前去接应副总兵回城。”

    “你们几个前往京师寻找援军。”

    渠家祯急忙布置防守任务。大同镇战略位置紧要，若是败胡堡已经失守的话，大同镇就必须是死守的，至于其他大同镇附近的乡镇，只能自求多福了。只要大同镇还控制在明军手里，金人就算入关，也不敢深入。

    不用多时，支援败胡堡的副总兵就退了回来，带着出城的士兵仓皇回城，折损了两三成的兵马，还无功而返。

    跟在溃退的大明军队后面，这是追赶的蒙古骑兵。这些蒙古骑兵对付起建州八旗怂的跟孙子一般，但是欺负起大明军队又高高在上，比建州八旗还快。

    “紧闭城门！”渠家祯来到城墙上亲自指挥这场可能会十分艰苦的防御战。

    大同镇是大明经营了许久的边陲重镇，虽说在明末防务松弛，但是明初建造起的高厚的城墙和瓮城还是成为他们防御的最大依仗。

    “天眷大金陛下，让我们草原上最英勇的雄鹰去猎取蜷缩在巢穴中的雏鸟吧，打破大同城，鸡犬不留。”跟着皇太极南下的“蒙古三杰”纷纷请命，战胜林丹汗之后，他们的信心已然膨胀。

    “大同城高墙厚，你以为你们骑兵能插上翅膀飞进去？”皇太极翻了白眼。

    连他们比较擅长攻城的金人平日里没事的话都绝不会攻打这样的重镇的，真打起来，主力部队肯定死上一片，抢劫的粮草银两都还无法弥补损失！

    蒙古三杰面面相觑。他们蒙古骑兵在草原上还可以所向披靡，遇到汉人的高大城池，还真没辙。

    “莽尔古泰，你率兵去抄掠大同镇各处乡村，将能带走的人口和粮草、牲畜全部向关外转移。”皇太极吩咐道，“期间不可轻易杀戮，范文程会监督你。”

    “遇到抵抗的堡垒也不能杀了他们吗？”莽尔古泰问道。

    “朕说的是不可轻易杀戮，没说一定不能杀，要是抵抗杀了便是。”皇太极说道。

    “是，我一定将见到的汉人和他们的粮食全部带回盛京。”莽尔古泰说道。

    “天眷大金陛下，我们蒙古骑兵也愿意为陛下抄掠村庄。”蒙古三杰见这等好事落在莽尔古泰那儿，不由急道。

    “你们蒙古旗随我监视大同官兵，如果有可能，便攻下这大同镇。”皇太极才不想放纵蒙古骑兵去抢掠。

    以如今蒙古骑兵的素质，多半是会到时杀人放火，那么他迁移人口的计划就落空了。

    皇太极在等候着火炮运输过来。后金的十多门火炮种类繁杂，有以前斩获明军得来并改进过的火炮，也有仿造复辽军的火炮。这些火炮被后金用蒙古马来牵引。一门火炮用来八匹战马，而且这八匹战马累了的话，就再换八匹。反正收复了蒙古部落的后金并不缺乏马匹。而火炮需要的弹药也要用马匹运输。实际上皇太极太宝贝这十多门好不容易弄出来的火炮，虽然它们的弹药库存目前也十分的有限。但是用得好的话，往往能够发挥奇效。

    大同总兵渠家祯站在墙头，看到后金军队源源不断地从关外的方向涌出，并像是几条长龙一般四散收割各处村庄，心中只能祈祷百姓们好运了。