    “各位乡亲父老，我们九州银行并没有出现任何官吏贪走了大家的存款，这一切都是金人的阴谋，还请大家不要被金人给欺骗了啊！”

    “造谣者将会被抓到监狱囚禁，希望大家不要造谣和相信谣言。”

    金州城内，一班文官班子齐齐上阵，带着巡查队挤开拥挤的人群来到九州银行总部门口，用尽吃奶的力气向老百姓宣传。

    “如果九州银行没有问题的话，为什么不让我们进去取啊？”

    “就是就是，那可是我们辛苦挣的血汗钱，不怕一万就怕万一！”

    不过躁动的老百姓显然不会这么容易就被安抚下来。而且里面还夹杂着一些金人探子在煽风点火、

    “前面的人让开，军主将各位的存款运过来了，分毫未少，只要耐心排队便可领取！”

    就在老百姓与巡查队争执不下的时候，一支车队在城外军队的保护下缓缓推开拥挤的人群。

    几乎所有老百姓的目光都转移到了这支车队上边，眼神逐渐变得炽热。这支车队有十多辆马车。但是光是规模的话，还不至于让百姓们疯狂。在这些马车上面，是一箱箱白花花的银两，在阳光下流溢着诱人的光泽！没错，是十多辆大马车的白银，一箱箱打开，就暴露在众人的面前，所有的人都有目共睹！这是怎样的一笔巨款！

    嘶……所有在场的老百姓倒吸一口冷气。他们从来没想到复辽军这么富有，这十多辆大马车的银两将钱还给他们在场所有人都绰绰有余了，一点也不像谣言所说一样九州银行已经要倒闭了。

    “我的乖乖哟，我一辈子都没见过这么多银两！”

    “除非是皇帝或者是户部大臣才有这么多银两吧，我们这些寻常百姓怎么可能见过这么多银两。”

    “要是给我一箱就好了，妈呀，复辽军有这么多钱，是谁说九州银行要倒闭的，快给老子站出来，看老子不打死他。”

    “老王，我记得是你跟我说九州银行要倒闭让我来取钱的，你这不是让我难堪吗？要是军主以后追究起来，我就平白无故遭罪了呀！”

    “我也是听别人说的，对了，是老李先说九州银行官吏携款潜逃的。”

    “别打我啊日，我是听老赵说的……”

    围堵九州银行的百姓看到一车车白花花的银两被运过来，再次炸堂。所谓眼见为实，文官们将锅甩给金人费尽口舌也比不上这白花花的银两带来的巨大冲击力。

    当十多辆大马车的白银出现后，再也没有人不相信九州银行还付不起他们区区几两的存款！

    押运大马车的军队长官一脸严肃，右手一直放在刀柄上，警惕地防备着可能会袭击车队的百姓和金人探子。

    他的额头上尽是汗水，心里也忐忑不安。一来是怕人抢走了这些银两，二来是怕人发现一个大秘密别看这是十多车的银两，但是只有这个长官才知道，这十多辆马车，只有表面的才是银两，而银两下面是大石块！

    不过在外面看来，这些老百姓会理所当然地认为木箱里装满了白银！

    幸好没有被发现。押运队长官看到惊呆的百姓并没有哄抢的意思，暗暗松了一口气。万一老百姓哄抢马车上的白银，使底下的大石块暴露，那么军主的瞒天过海之计就泡汤了。

    拥挤的人潮中，有几个人神色难堪地看着一车车银两从他们面前经过。

    “不是说他们复辽军资金紧张，大量存款被挪用去弥补财政和生产火器了吗？怎么他们还有如此之多的备用金？”一个人低声对他的同伙说道。

    “鬼知道他们从哪里弄来的，万一让这批银两运到银行里面，我们的计划就全泡汤了！这次我们该如何是好？”

    “为了我们大金，我们就是豁出性命也要阻止他们，我们可以怂恿这群蠢驴去哄抢这批银两！”

    几个金人探子打定主意。

    “各位，我们的存款都在这里了，直接给我们不就好了吗？走，我们去取回我们的存款！”一个金人探子率先叫道。

    “大家上去抢啊，那本来就是我们的存款！”

    “这么多人什么时候才能拿回我们的存款啊？再不抢就没有了！”

    其他的金人探子纷纷起哄。

    失去理智的百姓们一听，确实是这个道理啊，万一这些白银运到银行里不愿意还给他们呢？或者只愿意还一部分给他们呢？

    “保护车队！”押运银两的军队长官见情况不对，连忙抽出长刀与其他士兵将十多辆马车围起来。

    然而，老百姓们还没来及在金人探子的带领下哄抢车队，一群同样夹杂在人群中的大汉在人群中快速穿梭，锁定了率先出声的几个人！

    “你们是……”这几个金人探子话未说完，出现在他们背后的大汉们便出手将他们制服！

    “金人探子散播谣言，试图破坏我们复辽军的北伐计划，现已伏诛！”

    这些大汉将混杂在人群中的金人探子抓获后，向一脸茫然的百姓说道。

    竟然真的是金人探子的阴谋？在场的老百姓再一次愣住，金人探子就在他们的眼前被抓获，看来文官们说的还是真的！

    呼押运银两的长官用腰间的粗布抹了抹额头上的冷汗，真是有惊无险。

    当十多辆大马车的银两被运到九州银行里面以后，几乎都是空着箱子出来。之所以是“几乎”，是因为还有一辆大马车装着真正的银两出来……而这些银两，则又重新被铺在大石头上，当着老百姓的面光明正大地再次运到九州银行。

    这样的操作运行了三次，相当于有三十多辆大马车的白银被运到了九州银行！如果不是考虑道九州银行放不下更多的大石头，楚云还真不介意再浑水摸鱼几次

    而这样的操作，让金州城的老百姓目瞪口呆，他们可不知道那下面是破石头，还以为是三十多辆大马车的银两！我的天啊，三十多辆大马车……

    “老王，你继续在这里排队取钱吧，我回家洗洗睡了。”看到九州银行一点都不缺钱，一些老百姓彻底踏实了，还没事在这里排队干嘛？

    “带上我啊，走，一起回去打马吊，看老子不赢得你倾家荡产我就不是隔壁老王。”