    “我们也同意与后金开战，第四旅请求出战。”第四旅的徐继盛察觉楚云的意思，于是率先说道。

    “娘的，我们第一营镇守前线已久，别什么好事都被你们大后方的人都抢走了，我们第一营要作为先锋。”杨太大大咧咧地喊道。

    “我们第三旅也全员请战！金人以前奴役我们去欺负自己的百姓，这个仇不可不报！”刘兴祚也在一旁说道。

    几乎所有与会的军官都想参与这难得的战役，建立战功。

    “各位不必着急，这次若要攻取盛京，我们必然要倾巢而出。守护大后方的事情就交给预备兵。卡尔大公，你从预备兵役中抽调出一个旅的兵力稍作训练，便布置在盖州、复州防线，防止后金围魏救赵。”楚云考虑了一下。不投入全部主力军，肯定无法啃得动后金这块硬骨头，这次如果要真的出动的话，也算是孤掷一注。

    “好啊，我们一起将后金那群狗腿子揍一顿！”

    “老子那个步兵旅刚装备了新式火炮，还没来得及实战呢，正好拿金人练练手！”

    徐继盛和杨太等人纷纷叫嚷。

    获取各级中高级军官们的支持后，这还不是最重要的一件事。俗话道，兵马未动粮草先行，要调动辽南的所有军队北上并不是一件困难的事情，困难的是要准备两万人左右可以吃两三个月的粮草，还要准备两万人左右的两三个月的军饷，各种弹药，战死士兵的抚恤金，这是发动战争的直接成本，间接成本更是多的惊人，比如因为战争而征调作为预备役的民兵，将会让辽南损失几千劳动力、以及一些生产停滞。一些工厂因为要紧急生产实心弹、火枪、火炮、棉衣等战略物资，民间的订单减少，收入自然也减少。按照楚云的估计，要是这一次战役拖上一段时间，恐怕自己的直接损失就有数十万两，间接损失更可能接近百万两白银。

    还好这一次九州银行融资不少，只要楚云运行得好，倒是可以从九州银行里提出不少白银用于发动战争。

    “寒冬即将到来，我们原先只是稍微准备了过冬的粮食，如果要进行战争，恐怕要临时向江南、山东的商人大量买入粮食。”陈挺拿着个账簿对楚云说道，“已经有山东、江南商人接了我们的订单，愿意从江南运输粮食过来辽南资助我们。”

    “他们是否有坐地起价？”楚云问道。

    “如果是寻常官吏向他们这些无利不起早的商人购买粮食，恐怕会被他们狠狠宰上一笔，起码要翻一倍以上。不过我们复辽军向他们许诺了用火炮战船的名额以及一些关税上的优惠，以换取平价的粮草。”陈挺说道。

    “这群家伙，果然还是要依靠利益来诱惑他们，才能让他们心甘情愿地运来粮食。”楚云无奈道。

    明末可真是坏了，商人、官吏一群猪队友，怪不得崇祯叫天不应叫地不灵。

    “大人，不得不说这个复式记账法真是个好东西，现在我们的账簿一目了然，而且每天都会有记账专员将账目汇总，我们时刻都可以看到库存的资金和各种物资。”陈挺将账簿转交给楚云。

    楚云扫了一眼账簿中记载的资金，存放在好几处。最主要的是复辽军自己的钱库和九州银行的准备金。

    “将银行中的大量存款取出来用于生产军备的话，问题大吗？”楚云问道。

    “回大人的话，现在九州银行的存款并没有因为我们用了部分弥补财政而减少，反而有越来越多的资金涌入我们九州银行，如果短时间内人们不往外面取钱的话，支撑我们打三个月的仗都没有问题。妥妥的。”陈挺说道。

    “嗯，粮草银两的问题解决以后，我们还需要寻找盟友。仅仅凭借我们去攻打后金的国都，压力太大，而且太耀眼了，我们可以派人去寻求高丽的配合。”

    “您是说要向高丽求援吗？我们该请求他们派多少部队配合我们？”

    “让他们随便派兵，一千还是一万都不介意，反正他们就是走个过场的……”

    复辽军所有中高层都知道一场战役要爆发，于是匆忙地调度起军队、物资、粮草。大后方的第四旅和第二旅各营陆续向盖州前线开拨，与在盖州的第一旅、第三旅、炮兵旅大部汇合。而直属于军部负责运输的后勤部则临时征调民夫往前线运输各种物资。这些民夫被称为“临时工”，工资比寻常工人要高，日结。

    除了旧有的军队要奔赴前线，新的一个旅被成立了。这个新的步兵旅由卡尔大公从平时参与训练的预备兵役中选拔而出，称为复辽军的第五个步兵旅。第五步兵旅的旅长楚云一时半会想不到有合适的人选，或者说没有人有这样的资历担任旅长，所以就由自己同时代理第一旅和第五旅旅长。第五步兵旅的使命就是在前方五个旅进攻后金的时候，与海军一同负责本土的防务。

    复辽军的大规模调动，牵涉的人员有数万人，立即引起了后金的警觉。后金立即增援了一个旗的兵力驻扎大辽河流域，与海州卫的两个旗的兵力遥相呼应。这三个旗马上就地强征壮丁，将三个旗的兵力膨胀到五万人左右，以阻挡来自南部的复辽军的攻势。

    但是，蠢蠢欲动的不只是海州、大辽河的金军，还有潜伏在辽南地区的探子……

    盖州铁山下方附近的小镇内，有一家当铺，好些人从后院里的石墙外翻进来。当铺的老掌柜让小二在前堂看着铺子，自己来到了后院。

    后院里已经聚集了十多个人。他们或是卖葫芦糖的行脚商人打扮，或是扛着木柴进城的樵夫打扮，或是在盖州矿场采矿的黝黑工人打扮。

    “天眷大金，上头已经吩咐下来了，为了阻止复辽军北上，一切按范先生的计谋随机行事。”老掌柜对着十多个打扮各异的金人探子说道。