    “范先生的计谋这么简单，能行吗？”有个怀中抱着葫芦糖杆的行脚商人有些怀疑地说道。

    “只是动动嘴皮子的事，不管能不能cd要试一试。”老掌柜目光浑浊，“诸位往屋子里请，我们好好策划一下何时动手。”

    老掌柜推开后院的房舍，将一干后金探子领进去。

    “吁！”

    铁山小镇外，几匹战马疾驰而来。

    “下马接受检查，镇内不得纵马驰骋。”铁山小镇的守备小队拦住了几个骑士。

    “我们是军部的人，奉军主之命来此办事，让你们的长官出来见我。”

    出乎守备小队意料之外的是，领头前来的是一个女骑士，因为风尘仆仆而来，脸颊还有些潮红。她取出一块铁令牌，交给守备小队检查。

    铁山小镇负责维持铁山矿场的秩序以及小镇内工人家眷们的安全，也有两三百人的部队，守备队长的职位相当于复辽军仅次于营长的大队长。

    不过守备小队的队长见到女骑士手中的令牌，却不敢有丝毫的怠慢，立即前来奉命。对方可是军部来的人，谁知道是什么大身份。而且一些特殊机构有时还会借着军部的命令掩人耳目，比如传说中没有固定办公地点的情报处……

    “在下铁山守备高敖尧，请问军部来的贵使有何贵干？”铁山守备紧张地说道。

    最近铁山小镇没有出什么大事呀。就算是军方大规模调动作战部队，也轮不到铁山小镇这两三百维护治安，并没有多少战斗力的地方部队。

    “我们在盖州城追踪到金人探子的踪迹，情报指向了这座小镇，我们严重怀疑这里是金人探子在辽南的重要据点，请您派兵协助我们搜捕金人探子。”女骑士对高敖尧说道。

    “金人探子的重要据点？”高敖尧一听问题可大了，这金人探子怎么就在不知不觉中又来到了铁山小镇，而且还是在他的眼皮底下活动。

    “上次金人探子袭击铁山矿场，不是被抓了吗？我记得当时我们小镇内好几家藏匿金人探子的宅子都被情报处给抄了……”高敖尧说道。

    “应该是上次搜查并不彻底，当时有漏网之鱼。”女骑士说道。

    “马巴拉子，这群金人真是顽固，竟然敢在我的管辖下一而再再而三地活动。我这就让人对出入小镇的人严加盘查，并派三支小队协助你们搜查金人探子。”高敖尧恼怒道。

    在铁山小镇生活的百姓们发现今天的大街上出现守备队士兵的身影，进出镇子都需要查验身份，不知道发生了什么事情，不由有些紧张。

    “你快老实交代，你们金人在小镇里还有什么据点？若不老实交待，恐怕你要遭受不少皮肉之苦了。”

    前来铁山小镇的几个骑士将一个金人俘虏带下马，带到女骑士面前。这个金人俘虏，就是当时袭击矿山时被情报处抓获的唯一一个金人探子。起初情报处通过这个金人探子将金人在辽南的情报网连根拔起了好一些。但是就连情报处都不知道这个金人探子还是有所保留，并没有供出所有的情报。

    直到最近这个金人探子在铁山接收服役时说漏了嘴，才又注意到铁山小镇还有一处重要的金人情报据点。特别是最近金人探子在这附近开始活跃起来，似乎在筹划什么。

    这一切被敏感的情报处处长艾拉注意到，于是她亲自带着情报处的几个人前来端掉这个据点。

    “你们要杀便杀，要剐便剐，我不会出卖大金国的。”金人俘虏说道。

    “然而几个月前你已经出卖了你的战友，有三个据点十多条人命是被你陷害的，你认为你的金国还会接受你的忠诚吗？不，就算是我们现在放了你，你回去被你的主子抓到，你的主子也会杀了你的。现在的你，是背叛者，只有我们复辽军能让你活下去。”艾拉说道，字字诛心，“将你知道的情报全部交待出来，只要合作，你便能成为我们大明的百姓，没有人知道你的背叛者的身份，然后平庸地活下去吧。”

    金人俘虏眼神黯淡。确实，自从之前被抓住忍受不住酷刑开口的那一刻起，他已经背叛了同僚。之所以没有供出金人探子在盖州最重要的据点，也只是因为内心有愧，留个念想。

    “早知道我就安分地当个牧民好了……”金人叹了一口气，“你们想要的据点就是镇东的当铺，去取他们的性命吧。”

    “我们走！”艾拉终于得到自己想要的消息，于是立即带着三个小队前往小镇东部的当铺。

    当铺的小二在前堂看着店铺，突然出现几十个官兵将当铺四周重重包围起来。

    “各位军爷，你们干什么，我们可是正经的商人，店铺的租金也没少交啊。”店小二看到官兵在一个女骑士的带领下闯进来，慌张地上前。

    “我们怀疑你们藏匿金人，特来搜查，来人给我拿下。”艾拉让跟随过来的官兵将店小二抓起来。

    如果金人俘虏说的是真的，那么凡是跟这个当铺有关的所有人员，都有可能是金人潜伏在辽南的探子。

    “女军爷冤枉啊，我们当铺在辽南开张好几年了，怎么会藏匿金人呢？冤枉啊！”店小二被粗壮的官兵钳住，动弹不得。

    “不论你是不是冤枉的，等我们搜查过后便知晓了。进去搜！”艾拉带着官兵往后院进去。

    在当铺的后院，一间杂物屋内，老掌柜将一张张纸张往火炉里撒去。脆弱的纸张在袅袅火焰中燃烧成灰。

    嘭！艾拉一脚将杂物屋的木门踹开。一阵堂风将火炉里的纸灰吹得四散。

    “别轻举乱动，你被逮捕了！”艾拉手持遂发手枪，对准了在杂物屋内的老掌柜。

    “你是情报处的人吧……情报处果然是神通广大，屡屡破坏了我们的计划，可惜啊，你们来晚了一步，我们的人已经四散到各地了。”老掌柜却不慌不忙地继续往火炉里添纸，“和你们情报处也斗了不久，你应该是情报处里的高层吧，真没想到，情报处还有女子执掌要务，复辽军果然不一般……”

    艾拉听到老掌柜的话，柳眉一蹙，她完全确认这就是所要找到的金人探子的据点。但是她似乎恰恰来晚了一步……