    “你们知道吗？九州银行的官员贪了好几万两银子，跑到南洋去了，现在军主正准备派船队去南洋将他抓回来呢！再不去九州银行取回存款，那我们的钱就要不回来了！”

    “真的假的啊？那群官吏竟然敢贪我们放在银行里的钱？”

    “内部传来的消息，你们都不知道啊！我们军主是没的说，但是他手下那些官吏当官的哪个不贪，暗地里背着军主做了不少缺德事呢。”

    “如果九州银行真的贪走了我们的银两，那我得赶紧去九州银行取回我放在那里的钱，那可是我几个月的饷银啊。”

    “大家都去九州银行要回存款吧，再不快点那可就血本无归了！”

    谁也不知道谣言是起源于金州城哪一条巷子。

    刚开始的时候，谣言只是在一小片人群中流传，但是到后来便一传十、十传百，传遍了金州城、甚至波及到其他城池。而且这些谣言越来越邪乎，先是九州银行的官吏偷走了银行内几万两银子，后来又传出九州银行官吏相互勾结导致九州银行将要倒闭的消息。总之一切谣言都在怂恿着人们前往九州银行取出他们的存款！

    “放我们进去，我们是存款人，九州银行没有理由将我们拦截在外面！”

    “他们不给我们取钱，一定是心虚了，大家快挤进去，晚了银行里就没银两了！”

    九州银行总部外面，一群群汹涌的百姓将这一条石板街围堵得水泄不通，他们手里扬着在九州银行存款的凭据，都想比别人要早一步取到九州银行里“为数不多”的存款。

    “大伙都冷静一下，不是我们不想让大家进来，只是人太多了，我们忙不过来，请大家稍安勿躁！”九州银行的职员看到密密麻麻上千的百姓堵在外面，满头大汗地说道。

    “你快去派人通知军主，说明这里的情况。”九州银行负责人焦急地对手下吩咐。

    “可是大人，大门口都被老百姓堵住了，我们根本出不去啊……”

    金州城的巨大变故顿时引起了金州城巡查队的警觉。

    “快起来，城西的九州银行出事了！”

    巡查队的房子里，巡查长用长刀敲着锣钹，惊醒正在午休的巡查队员。这些队员分好几趟班，有些是夜班、有些是午班、也有些是早班。现在事权从急，几乎所有的巡查队员都被惊动，并在巡查长的带领下前去九州银行所在的街道维护治安。

    “何人在此地聚众闹事？你们已经扰乱了这里的秩序，快快离开！”巡查长带着上百个巡查队员到来，用长棍驱赶人群。

    “你大爷的，我们是来取我们的存款的，你们有什么资格来赶走我们？！”

    “就是，军主都说了我们随时可以来取我们的存款，怎么着你们了，是要干架？”

    辽南的百姓民风彪悍，看到巡查队的长棍，血气方刚的他们闹的更凶。上千的老百姓和前来的巡查队推搡在一起。之前楚云有严令，巡查队不得执法伤人，所以这些巡查队员又没法伤害百姓，于是双方刚在一起了。

    群众的恐慌以金州城为中心向四周扩散，而且其他城池也陆续出现类似的谣言。

    复州城的九州银行也被惊慌的百姓占据，这些百姓纷纷要求九州银行还钱，与巡查队几乎要干上一架。

    在复州城布置战局的楚云得知各座城池的巨变，心中万马奔腾，这种情形不就是后世的银行挤兑么？！

    “大人，复州、大连港、金州告急！特别是金州城，那儿是九州银行的总部，所受到的影响最大。这次动乱还严重影响了生产、交通。就我们盖州而言，在铁山矿场的工人更是旷工回到城里参与动乱，矿场的工作完全被耽误了。”陈挺万分着急地将各地的求援书交与楚云。

    到底是谁弄得这场挤兑动乱？楚云接过各地的求援书，上面无非是和盖州城相近，都是九州银行被堵住，附近街道瘫痪之类的消息。

    不论是谁，这次挤兑风波真的是恶心了楚云一把，就在军队主力要全力北伐的时候，后方突然起火，而且席卷经济、生产、民生等各个领域，几乎是搞残了半个局面。不处理好这件事，别说北伐了，说不定好好地发展势头也为之一顿。

    “各地的部队依旧前来盖州前线，已经在盖州准备北伐的军队进行布防，防止后金部队趁机南下。”被阴了一把的楚云只能先转攻为守，先稳定住局势再说。

    “需不需要我们派遣军队前去各座城池驱散百姓，如果任由他们下去的话，说不定过上一两日他们便会焚烧抢掠银行了。”陈挺问道。

    “必要的时候是需要军队介入，不过万不得已不得轻易与百姓发生冲突。”楚云使劲想了想后世的解决办法，“你让各城的文官们在巡查队的护卫下，前去说服百姓离开，并告诉他们我们的银行没有问题，这一切都是金人的阴谋！”

    此时楚云还不知道谣言是出自于金人的阴谋还是某些老百姓三人成虎，但是他知道此时需要有人背锅，那个背锅的人只能是金人！

    “对了，你再令人取出各座城池库房里的所有银两，光明正大地摆在大马车上拉进银行，然后再偷偷运出来，再光明正大地拉进去……”楚云又说道，“他们要取多少我们就给他们多少。”

    “妙啊，这不是董卓的计谋吗？不不，小的没有将大人比成董卓的意思……”陈挺连忙说道。

    在东汉末年，董卓攻占洛阳之初，兵马还不多，所以他让他的同一支部队大张旗鼓地反复进城，给城里的人一种他的部队很多的错觉。

    “说到底这次动乱是一场跟百姓的信心有关，只要百姓的信心恢复了，我们就能解决这场风波了。”楚云揉了揉太阳穴，“不过还是不够，我们还需要找几个人背锅来震慑百姓们……”

    楚云正苦恼的时候，屋外的卫兵来报：“大人，艾拉上尉抓到了几个金人探子，正在外边候命。”