    “杀！突破复辽军防线者，赏银百两！“巴哈尔亲自坐镇中军，指挥着弓步混合部队向杨太的第一营发动了视死如归的冲锋！

    在火枪的压迫下，他实在拿不出什么合适的战法，只能想方设法尽快突破复辽军的防线！另外能减少损失的，也就是让部队稍微分散，不要集中在一起成为复辽军的活靶子。

    “按照第一套作战方案进行作战。”杨太兴奋地看着开始冲锋的金兵。

    “杨将军，有点不对劲，你看他们的进攻部队，唯独缺少了骑兵。”田蒙第一时间便察觉了金兵的不对劲，“此时应该按照第三套作战方案进行作战。”

    血脉喷张的杨太听了田蒙的话，仔细一看，确实和田蒙所说的，一向都有骑兵部队在一旁等候时机的金人部队这回竟然少了骑兵助阵，这其中透露着一些古怪。

    “好，便按照第三套作战方案组建方阵。”杨太下定命令。

    接收到命令的几个大队长则指挥部下快速按照平日演习的作战方案进行布防。原本组成一排的长条线列兵的两侧向后撤退，并迅速组成新的军阵。这一座军阵不再是一条直线，而是一个矩形的空心方阵，每一侧有三列密集的火枪兵纵队，而空心方阵的中心，则是第一营的营部指挥官、文官以及营属火炮队。之所以为空心方阵，是因为方阵中心并不显得拥挤。

    “火炮队的火炮给我轰击他们的步兵队形！”杨太找来火炮队的负责人，狠狠地说道。

    “是！”

    十二门布置在空心方阵中间的火炮被推到了巴哈尔他们冲过来的方向。

    “炮击！”

    随着巴哈尔他们接近，十二门复辽军军中最先进的火炮率先怒吼，大地都为之颤抖！

    轰轰轰！！！

    白烟四散，一发发可怕的炮弹在空中划出凄厉的轨迹，落入冲锋的金人部队中间！这些最新式的火炮射程达到了一里到两里的距离，直接轰击金兵最密集的部分！

    轰。一枚榴弹在地上爆裂，十几块铁块飞溅，当场击杀附近好几个金兵！弹片的杀伤力极强，将击中的金兵血淋林的肠子都带了出来！

    隐匿在人群中的巴哈尔身边不远的地方也落了下了一颗榴弹。他的脸颊被异物击中，火辣辣地发疼。在那么一瞬间，巴哈尔还以为自己被复辽军的火炮击中了，后来回过神才知道这只是炮弹爆裂时溅起来的泥土。

    火炮的威慑力要远远大于其造成的伤害，上千名冲锋的步兵阵营都为之一顿。

    “甲喇额真，复辽军的炮火太猛，兄弟们开始害怕了，都不敢往前冲啊。”各个督战的牛录纷纷向巴哈尔诉苦。

    “后退的人死，不往前冲的人也得死！“巴哈尔的耳朵还因为火炮的巨响而微微耳鸣，他声嘶力竭地吼道，“为了我们大金的国运，此战非胜不可！”

    “大家都给我沉住气，没有我的命令，不得开枪！”

    空心方阵面向巴哈尔的一方，是一列列火枪兵，他们有些人参与过之前与金兵的战斗，还有些人是新入伍的新兵蛋子，只是经过多次的操练，并没有参与残酷的战斗。这一个方向由第一营中最精锐的大队负责防御，大队长的手下还有各个中队、小队指挥每一列、每一段的火枪兵，做到令行禁止。

    火炮在射程内足足轰击了三四轮，将进攻的金兵阵线击溃了一部分，剩下的金兵步兵仍然在牛录们的督促下冒着炮火推进。

    “长官，敌人还有不到五十米，我们还不开枪吗？”一个靠近督战小队长的新兵蛋子一边瞄准着越来越清晰的金兵，一边焦急地喊道。

    “你急个屁啊，按平日里操演的做，保准你没事！”督战小队长举起了令旗，“准备！”

    金兵第一二排冲击而来的是有盾牌的步兵，若是太远距离的射击，以此时火枪的威力简直就是浪费子弹，所以要待双方距离靠近以后再打。

    “准备，射击！”防线上的督战军官下令，一排排火枪冒出白色的硝烟，弥漫整个战场，将气喘吁吁冲过来的金兵步兵射杀！

    “换队，装弹！”第一排的火枪兵射击完毕，后面的火枪兵上前连续射击！

    金兵压迫过来时，初次上战场的新兵蛋子还有些紧张，但是随着第一枪打响，这些新兵蛋子心中的紧张却荡然无存，身体机械地按照平日里操练时反应。而且战场上弥漫的硝烟遮挡了火枪兵的视野，看不清敌人的他们也没有必要紧张，只需要不停地装弹射击即可！

    “火炮瞄准对方的军旗，尽量打掉他们的指挥官。”

    杨太看到正面防线已经和敌人交火，意味着敌人的步兵几乎全部进入火炮覆盖的射程，自己的火炮想往哪里打便往哪里打！随着双方的距离拉近，冲锋在前面的金人步兵速度骤降，与后面的步兵重叠在一起，让大炮的杀伤力提高了好几倍。

    “杀！”脸上尽是血迹的巴哈尔露出了血性的一面，陷入了赌徒般的疯狂，他甚至自己冒着火枪带着亲兵袭击复辽军的防线！

    嗤一颗子弹划过巴哈尔的肩膀，擦出一道血痕。但是疯狂的巴哈尔没有察觉，仍然义无反顾地踏过同伴的尸首，挥舞着大刀砍向前排插上刺刀的复辽军军士。

    “巴哈尔为我们争取了机会，击败复辽军就在今日，诸位，为了大金国的荣耀，随我冲锋！”

    赤鲁带着三个半牛录的骑兵出现在第一营背后，他们先是小跑，很快变成了慢跑。

    “杀啊！”呐喊声四起，这支千人骑兵队策马加鞭，飞奔着向前冲刺！

    现在复辽军的火力都被巴哈尔率领的步兵吸引，只要自己率领的骑兵一出现在复辽军的后方，一波箭雨落下，那么复辽军一定会阵脚大乱。巴哈尔手持牛角弓，双脚夹紧马腹，他是这样想的。

    然而，当他看清楚第一营变化后的阵型后，他一脸懵逼三排紧密的火枪对准了他们，正等待着他们送上门来呢。