    嘣！嘣！嘣！

    比人还高的巨鼓震天动地，响彻在盖州城城郊！

    成千上万的城内百姓人头涌动地来到城郊，为即将出发的军队壮行。

    而十七个金人探子，被复辽军的士兵推出监狱，带到城郊的校场。这些金人探子除了疯疯癫癫的金人老掌柜，其他人都面无血色，如行尸走肉一般被推着走。

    “跪下！”金人探子跪成一排，面朝北方军旗。

    楚云一步步在护卫的保护下走上高台，面对下方一望无际的军队，心中豪气万丈，不知道什么时候开始，自己已经有这么一支强军在手，敢正面去肛东亚最强大的军队了！

    “诸位，此次我们北伐后金，我也不想多说什么，真正想说的只有一句话，那就是不破盛京誓不归！”楚云面对上万双锐利的眼睛，大声吼道。

    “不破盛京誓不归！”上万的士兵高声呐喊，排山倒海，气冲斗牛！

    “斩杀金人俘虏，以他们的鲜血祭旗！”

    一道道锋利的寒光落下，鲜血飞溅。

    “出发！”

    “复辽军万岁，大明万岁！”

    “消灭金人，我们等着你们凯旋而归！”

    送行的大明百姓也因为热血的氛围而沸腾，他们甚至有一种想要亲自上战场的冲动，也想扛着大刀上沙场杀敌！

    盖州城外郊，复辽军五个旅和若干支其他部队分兵两路，向北部进军。

    “卡尔大公的第二旅协同军属骑兵营向大辽河领域进军，主要作战任务是要拖住大辽河流域的一个旗的兵力，如果有可能的话还要击破对方大辽河领域的八旗兵，向西截断皇太极归来之路。”担任楚云守卫兼参谋的余成说道。

    “第二旅在战前加强了兵力，加上军事骑兵营，大约有五千人左右的兵力，而大辽河附近的八旗兵力上万，还可能面对归来的皇太极，你觉得卡尔大公的胜算如何？”楚云骑在一匹战马之上，对余成问道。

    “以卡尔大公的能力，大辽河附近的金兵根本不是他的对手，不过如果皇太极的主力回来的话，恐怕五千人的数量，绝对没法应付皇太极。”余成说道。

    楚云点了点头。卡尔大公在拿破仑时代是除了拿破仑、威灵顿以外最有名的将军之一，但是皇太极也是一个时代的王者，手里带出去的军队有五万，要是从大同镇杀回来，那么卡尔大公是没有可能凭借区区五千人就击败皇太极的。

    卡尔大公的第二旅和军属骑兵营向左侧的大辽河进发，目标是控制大辽河，进而控制辽河套。而正面的战场，楚云几乎投入所有的兵力。第一旅的第一营为先锋，率先推进，而左军为刘兴祚的步兵旅，右军为陈继盛的第四步兵旅。楚云的第一旅其余两个步兵营为中军，还带着个作为大杀器的火炮旅……按照楚云的想法，一路平推至盛京就可以了，这是纯粹科技和新式军队的碾压！

    复辽军出兵的消息根本没打算隐瞒后金，后金诸旗的士兵和将军都惶惶不能终日，无时无刻不在盼望着皇太极早日回来，不然可怕的复辽军就要攻打过来了。

    “复辽军刚刚从盖州出发，主攻的中点便是我们海州城，根据情报，他们有上万人，还有数十门甚至上百门火炮……”

    负责镇守海州，这些天一直防备着楚云的是后金的两大贝勒，镶蓝旗的阿敏和镶红旗的岳托。上次两人都与复辽军交手，那个时候如果不是因为刘兴祚反水，他们或许就将楚云消灭在小黑山。可惜没有如果。

    “几十……上百门火炮……”所有知道火炮厉害的金人将军面面相觑，这么多门火炮，光听着就吓得脚软了。要知道，就连他们的主子弄了十多门参差不齐的火炮就当成是宝贝了，而复辽军一口气就拿出这么多门大炮，还是用来对付他们的！

    “复辽军的先遣部队乃是他们口中的第一营，乃是复辽军最精锐的步兵营，人数有一千五百人左右，拥有复辽军最先进的火器。如果我们能率先击败他们的前锋，必能挫其锐气，壮我军威，谁可为我军前锋，消灭他们第一营？”阿敏对着手下的甲喇额真问道。

    复辽军最精锐的步兵营，还是装备了最先进火器的步兵营，这是什么样的概念，真的能打吗？所有的甲喇额真纠心自问，即使他们每个甲喇额真的人数不比第一营的人数少，但是还真打不过啊。

    “巴哈尔，你是我们镶蓝旗最英勇的勇士，你的甲喇也是我们镶蓝旗最英勇的甲喇，死在你们手里的明军有数千人之多，你可有信心前去击溃对方的先锋？”阿敏对手下一个光头的九尺铁塔大汉问道。

    “呃……这个……那个……”九尺铁塔大汉尴尬地摸了摸光滑的脑袋，吞吞吐吐。

    卧槽，连最英勇的勇士都怂了，这个仗要怎么打？阿敏无奈地看向岳托。

    “明军火器虽强，但是他们缺乏灵活性，我们可以骑兵的优势灵活作战，寻找战机消灭他们。巴哈尔，你尽管放手去战，我们镶红旗在后方随时接应你们。”岳托拍了拍巴哈尔的肩膀，“我也派一个甲喇额真去与你一同作战，共同消灭对方。“

    “那好吧，我带我的五个牛录去试一试。”巴哈尔赶鸭子上架，不得不应承下来。不过他可不敢打包票，对手可是曾经击败了他们镶蓝旗、镶红旗的复辽军啊！

    看到手下垂头丧气，阿敏和岳托也是无奈。待一切布置完毕以后，牛录额真、甲喇额真离开主账，留下阿敏和岳托。

    “复辽军来势汹汹，连我们的勇士都怂了，这仗没法打。”阿敏叹了一口气。

    “我们大金国何时如此窝囊过，这次也是我们的机会，只要这次击败了复辽军，我们大金国就有复兴的机会！”岳托反而狂热地说道。

    “我们这边死守倒是能守得住，就是不知道大辽河的镶白旗能不能守得住，杜度可还年轻，最近才成为贝勒的。”阿敏担忧道。