    安心的大明百姓纷纷散去，九州银行外边虽然还有一些百姓在排队，不过估计就只有上百人，能取走的银两不过千两，根本不会动摇九州银行分毫。

    “这些金人探子我们该如何处置？”巡查队的人协助情报处的情报员将混在人群中的金人探子抓获，正扣留在九州银行利里面。

    “军主有令，抓到这些金人探子先行扣押，等到审讯完毕次日推到菜市场处决，以平息民愤。”负责金州的乃是情报四组之一的魏龙，他十分霸气地说道。

    “都要杀掉他们了，还要从他们那里问话……”

    “他们交代了就死的痛快些，不交代就痛苦百倍，谁让他们来打我们复辽军的主意了？”魏龙在几个被押在地上的金人探子面前直截了当地说道，让这几个金人探子心里一凉。

    不只是金州城，其他城池也陆续抓了一批金人探子，并同样使用漫天过海的方法欺瞒了百姓。

    楚云亲自坐镇在盖州城，并出身安抚百姓。盖州城的九州银行甚至还没有动用手段，仅仅楚云一个人一出现在众多百姓面前，所有的百姓都狂热起来，完全相信了楚云的话！

    谣言中所说，也不会涉及辽南的大英雄，而是谣传楚云的手下贪走白银。现在连复辽军的一号人物都亲自站出来否定谣言了，还有什么比这还有官方的证据？

    “四座城池，包括铁山小镇，一共抓了十七名金人的探子，其中有些是女真，有些是为金人卖命的汉人。“情报处各地的人员将情报汇集过来，一直传达到情报处处长艾拉手上。

    “金人这般狡猾，竟然不经意间又在我们的地盘安插了许多探子。”楚云有些恼火，这次抓了十多个金人探子，肯定还没有全部抓完，还有潜伏得更深得探子。

    “可是我们在盛京安插的探子更多呀……”艾拉犹豫地说道。

    楚云听后老脸一红：“哼，我们在他们那里安插探子是天经地义，他们在我们这里安插探子就不行！”

    “如果审讯不出什么内容，明日便将关押在监狱里地金人探子推到菜市口斩首。”楚云想了想，自己都要北伐盛京了，抓到这些不知晓金人首都情况的探子，还不如自己安插在盛京的探子有用。

    “为何要推到菜市场斩首？”艾拉不解地问道。

    “以前的人都是这样做的，听说正午的时候阳气最重，杀了人以后他们的阴魂便不能再阳间作祟。不过大致还是为了震慑世人吧？”楚云说道。

    楚云和艾拉在谈话间，几位旅级、营级军官议论纷纷地进来了。

    “军主，我们各部已经全部抵达盖州城附近，随时可以向后金发动进攻。”陈继盛见到楚云，一脸期待地说道。

    “就等粮食和资金到位了，我们第一营也可以随时开拨！”杨太大大咧咧地说道。

    “诸位不必着急，陈挺说了，粮食还有三日便可以全数抵达盖州城，可支撑两万大军半个月的消耗。而且后面还会有渊源不断的粮食运送过来，预计最久可以两个月的作战。”楚云敲了敲桌子，“我改主意了，三日后我们出征之日，再斩杀金人探子，用他们的鲜血祭旗！”

    盖州城的监狱了，金人老掌柜带着铁链，被严加看守起来。而他落网的同伴们，被押运到这里，准备用来祭旗。他们都知道了自己必死的命运。

    “我是汉人啊，我错了，我不应该为金人卖命，求你们放过我吧！放过我吧，我还想活着啊！”

    一个金人探子终于忍受不住这种等待死亡的煎熬，歇斯底里地抱着监狱里的木杆痛哭流泪。只是盖州城的狱卒们一脸冷淡地看着这个背叛者和将死之人。

    “死心吧，我们已经没有任何他们感兴趣的情报用来换命了，哈哈哈……”金人老掌柜不怕反笑，此时的笑声在幽暗的监狱里显得有些人。

    “你这个该死的疯子，我不应该相信你的，我不应该投靠你们这群畜生的，该死！”歇斯底里的探子转回身扑向金人老掌柜。

    可是两人之间隔着一排栅栏，他无法掐住金人老掌柜的咽喉。

    “该死，都该死，哈哈哈……”老掌柜的笑声越加凄厉。

    复辽军上下近两万人的军队一直在等待着出征，而在这一时期，大明朝廷发生了大地震！

    这一年的十月，气温渐降，而这一个月，对于崇祯皇帝来说是一种煎熬。大同总兵传来消息，金兵竟然已经入关了！而且还在大同镇附近四处烧杀抢掠，连大同镇附近的宣府镇等边陲重镇都大为震动！没有了长城诸关作为抵御金人的屏障，那么金人随时可能通过大同镇向京师进军。

    虽说大同镇离京城还有段距离，但是京师万万不可有事，大同镇出事已经在大明朝廷引起了大地震。而这次大地震还涉及到大明朝廷之中东林和宦官的斗争。以魏忠贤为首的宦官立即推卸责任将脏水泼到东林一派的身上，而东林一派又斥责宦官**致使边防不严。总之两派的斗争让崇祯皇帝头都大了。

    大同镇是九座边防重镇之一，万万不能失守，所以纵使双方在朝堂上撕逼，还是要求宁远防线的袁崇焕率领部分宁远士兵驰援大同镇，截断金人的退路。宁远防线军是九座边防重镇里最精锐、数量最多的军队，所以也只能求援于袁崇焕了。

    另外，崇祯皇帝又令东江镇总兵楚云袭击金国后方，以逼迫金**队退兵。

    朝廷的命令送达楚云这里的时候，恰好是楚云准备要北伐之时。这还是楚云第一次收到崇祯皇帝有实质性命令的圣旨。嗯，好像这一次自己还真是不得不按照崇祯皇帝的命令做事啊。只是如果崇祯皇帝知道自己东江镇是要去捅后金的菊花，还顺便去打他们的国度，不知道崇祯皇帝会有什么感想。