    “长官，前方发现金人的游骑，金人的大部队应该不刻降至。”第一营的斥候在前方用望远镜看到了金人骑兵的影子，赶紧回来向杨太报告。

    “我知道了。”杨太活动了活动筋骨，遇上金人他正求之不得呢。

    第一营的步兵在杨太的指挥下，开始由行军队形改成战斗队列，防止随时可能出现的八旗骑兵。

    前来阻击杨太第一营的两个甲喇额真也发现了第一营的部队和前方猎猎作响的复辽军军旗。

    “怎么办，我们的斥候发现了对方的踪迹，我们是该直接扑上去，还是等待时机？”巴哈尔一脸惆怅。

    以往他们吊打明君那一套战术在有枪有炮的复辽军步兵面前感觉十分无力，连骑兵的优势也很难发挥。以前还能学蒙古骑兵一样放风筝拖垮明军步兵，但是现在接近明军步兵时，还来不及放弓箭，复辽军的火枪就射过来了，而且射过来的还有可能是火炮！

    “贝勒爷在后方督战，我们俩人若不取得一些战果，恐怕难以向贝勒爷交代吧。”岳托的镶红旗派过来的一个甲喇额真说道。

    两个甲喇额真一共有十个牛录的兵力，加在一起是杨太第一营的两倍左右，但是他们却惧怕复辽军的火器，不敢动手。

    “赤鲁，你平日不是说自己是我们大金国第一勇士吗？不如你率你本部的步骑兵上前将复辽军的第一营给灭掉。”巴哈尔挠挠头。

    “你还不是整天吹嘘自己是苍狼后裔吗？怎么不见你亲自带兵去消灭他们？？“赤鲁反驳道。

    两个甲喇额真的步骑混合部队在前方徘徊不前，但是杨太却无视两支千人部队的存在，带着警戒的部队继续向海州城前进。

    “娘的，这群金人在作甚，就在我们大炮的边缘外徘徊，也不来打我们，莫非是在寻找合适的战机突袭我们？“正摩拳擦掌、跃跃欲试的杨太看到一群金人在视界之外远远跟着他们，但是连接近都不敢，不由郁闷。

    “我觉得金人是在害怕我们的火器，所以才不敢靠近我们。我们的后方左侧有刘兴祚将军的第三旅，右侧有陈继盛将军的第四旅，还有军主在时刻接应，根本不害怕他们截断我们的后路，我们只管向海州城进军，一路击溃封锁我们的金兵。”一个年轻的军事参谋骑在战马上，用黄铜管铸造的单筒望远镜观察远方的金人部队。

    “杨将军你看，他们出现在我们视野中的金人部队只是一小部分而已，估计只有一个牛录的军队来监督我们。他们的大部队为何离我们如此之远？多半是惧怕我们主动向他们发起突袭。”青年参谋又说道。

    “田蒙，你小子几时变得如此自负了，比老子还有自信，不愧是我们第一营的军事参谋，哈哈！”杨太笑道。

    田蒙便是陆军讲武堂第一批快速培训出来的军事参谋。而且田蒙在进入陆军讲武堂之前，曾经在东江镇杨太手下跟着杨太打过几次仗，有勇有谋，这才被杨太推举到陆军讲武堂深造。深造过后，田蒙便被楚云派回第一营担任军事参谋，这次随军出战，好好辅佐杨太这个鲁莽的家伙。

    “就事论事而已。不过我们还是要时刻戒备，前方接近海州城，是一块较为辽阔的平原，他们骑兵的优势得以发挥，如果我是他们，如果非要进攻不可，一定会选择在那里进行攻击。”田蒙说道。

    “哼，我还求着他们来攻击我们呢，不然我们这个前锋就吓跑他们，这仗就打的没有意思了。”杨太说道。

    海州城选在土地较为肥沃的平原地区，靠近海州城后，第一营进入平原地区，视野变得更为开阔，而这样的地形，对于灵活的骑兵来说是一件十分有利的事情。绕是杨太的第一营装备精良，进入平坦的地形后也开始蜷缩，行军速度也降低了一半。

    “巴哈尔，我们再不进攻可就没机会了，要是让他们抵达海州城下，贝勒爷们追究下来，你我都担当不起。”赤鲁瑶瑶望着朝海州城进军的第一营，眉头紧皱。

    “赤鲁，不如我们将各自手下的骑兵集中起来，一同夹击复辽军，你看如何？复辽军的火枪兵时常会排成一排，前方的火力十分凶猛，但是他们后方和侧翼极为薄弱，我们一人在前线吸引明军活力，另一人带着所有的骑兵绕过复辽军的正面，从侧方和后方攻击复辽军……”巴哈尔想了想，突然有了这般好主意。

    “你去吸引对方火力，骑兵部队就交给我吧！”赤鲁拍了拍胸口，“我一定会从后方狠狠地撕碎明军的阵型！”

    巴哈尔顿时拉黑脸，本来他还想说让赤鲁正面吸引对方火力，然后自己待人从后方进攻复辽军的，没想到竟然被赤鲁抢先了！

    “好……好吧……“自己做的死，就是含着泪也要咽下去啊。巴哈尔只好应承下来：”我的两个牛录骑兵就全部交给你了，那可是我们镶蓝旗的主力骑兵，别给老子打光了。“

    “我有一个半牛录的骑兵，我们加在一起有一千骑兵，足以抄掉复辽军的后侧了。作为交换，我的三个半牛录的步兵、弓兵便交予你。“赤鲁对巴哈尔说道。

    打定了进攻计划的两个金将召回前方监视第一营的一个牛录，将两个甲喇十个牛录的兵力分为步兵和骑兵两个部分，步兵部队在巴哈尔的带领下开始向第一营进发，而骑兵部队则在赤鲁的带领下悄悄绕过一侧，准备在关键时刻偷袭第一营。

    呜呜呜

    苍凉的牛号角的嘶哑声在平原上回荡，一面面盾牌组成厚重的防线，守护着后面的步兵和弓箭手，主动向第一营发动了攻势！再不进攻第一营的话，就要让第一营兵临城下了！

    “马巴拉子，终于来了，就让他们见识一下我们第一营的火力吧！”杨太看到地平线出现金人的蓝色、红色军旗，不惧反喜。