    “如果我们有复辽军的火器就好了。“驻守大辽河西宁堡的镶白旗旗主杜度收到前线的战报，不禁感慨。

    大辽河东连海州卫、西连宁远防线、北连辽河套，对于后金十分重要。如果大辽河领域被明军或者复辽军占领，则宁远防线的明军就可以和辽南的复辽军接壤，对后金造成前所未有的巨大威胁。所以一直以来这里都驻扎着至少一个旗的兵力，而西宁堡又是控制大辽河流域的重要堡垒，镶白旗便以此地为据点西据明军、南挡复辽军。

    此次复辽军北伐，进攻大辽河流域的是复辽军第二步兵旅以及军属骑兵营。西宁堡在大辽河西侧，杜度派了两个甲喇额真的兵力驻防在大辽河东侧的牛庄驿，阻止明军渡河。然而还没有多少时日，杜度就收到了牛庄驿守军的求援信，求援信中，牛庄驿的情形岌岌可危，随时可能会失守！

    “两个甲喇额真，有三千左右的人马，对方也不过五千左右，我们可是处于守势，竟然会在短短一两日内局势就糜烂至此？“杜度有些难以置信。

    他本以为两个甲喇额真的兵力已经可以拖住复辽军的第二步兵旅，等到对方疲倦的时候，自己再从西宁堡出发攻击对方的疲倦之师。但是很明显他严重低估了复辽军的战力，或者说对方指挥官强大的指挥能力。

    “贝勒爷，我们是否要出兵驰援牛庄驿？如果牛庄驿失守，复辽军随时可能渡过大辽河进攻我们西宁堡啊！“杜度手下的一个甲喇额真说道。

    杜度愁眉苦脸地踱步。他也不知道自己是凭借西宁堡坚固的防守好，还是凭借天险大辽河进行防御。

    “我亲自带一个甲喇的兵力去增援牛庄驿，另外派人前往盛京汇报我们现在的情况，请求增援。“杜度想了好一会，终于艰难地决策。

    “贝勒爷万万不可以身涉险，复辽军势大，万一出事就好不了。就让我带着我的甲喇去增援就好。“一个甲喇额真焦急地说道。

    杜度举手止住甲喇额真地劝说：“我是镶白旗之主，救出被围困的部下是我的职责，切勿多言。“

    告急的牛庄驿，局势比求援信中的所描述的还要糜烂得多。

    轰！一枚榴弹在村庄的一侧爆炸，正中一间茅屋，砖石和茅草四溅！躲在茅屋附近的金人被飞溅的砖石击中，竟晕了过去。

    轰！轰！轰！村庄里外不住有火炮在轰鸣作响，牛庄驿简陋的防御工事不断在火炮的打击中崩溃。一面面简陋的石墙、砖墙因为火炮的轰击而崩塌、木制栅栏更是轻而易举被炸得四分五裂！

    这些金人平时布置的工事是用来应付明军的弓箭、火铳这些寻常的冷兵器和粗制滥造的简单火器，但是遇到复辽军的火炮，犹如摧枯拉朽般被迅速摧毁！

    困守牛庄驿的金兵龟缩在牛庄驿中，不断有士兵因为火炮在摧毁工事的过程中中弹身亡。

    “大人，我们最前面的工事都要被复辽军摧毁得差不多了，弟兄们死伤惨重，这破仗根本就不是人打的！“守在牛庄驿前线的金兵灰头灰脸地讨回来向牛庄驿中心的甲喇额真汇报。

    “明军的炮火我也看到了，但是如果我们不守在前面，他们的步兵就会冲上来，到时候我们就要被歼灭了！还请兄弟们多忍一下，等他们的炮弹打完，应该就没辙了。“甲喇额真只能没办法地说道。

    他们以前打的战斗几乎都是冷兵器为主，夹杂着威力不大的火器，根本不知道挖壕沟、伏倒在弹坑里躲避炮弹的方法，很多被火炮炮击的金兵甚至都是站着被击中的。

    卡尔大公满意地看着不断在炮火攻击下倒塌的工事。他指挥第二步兵旅的二十多门火炮调整射击目标，将牛庄驿重要的军事目标逐一摧毁。而在后方，来自盖州的车队源源不断地将弹药补给给运送过来。为了发动这一次战争，盖州城的冶炼厂火力全开，大量地制造炮弹。卡尔大公并不怎么心痛这些弹药，而是放心大胆地将炮弹倾泄到牛庄驿内的重要军事目标上。

    “第一步兵营准备，他们左翼的工事基本上被清空了，等下一轮火炮开火时，第一步兵大队趁机冲上去抢占左侧的村庄。“卡尔大公站在高地上观察着全局的战况，敏锐地察觉到了战机。

    “开炮，掩护步兵冲锋！”火炮营接收到卡尔大公地命令，将火炮齐齐调整对准牛庄驿的左侧。

    轰！轰！轰！轰！二十多门火炮分批向牛庄驿左侧进行炮击！

    一枚枚火炮落下，或是实心弹重重砸下，或是霰弹在周遭爆炸，让左侧的牛庄驿大为震动，泥土纷飞！

    守在牛庄驿左侧的金兵条件反射般地躲在房屋、石墙后面，不想成为火炮下的冤魂。

    然而他们没有注意到，这一回的炮击和之前不一样。之前的火炮轰击是为了清扫工事，而这一回的炮击却是为了掩护步兵进攻！

    上千全副武装的步兵营借助炮火的掩护，开始在营长查得理的带领下向左侧的金兵阵地发动了冲锋。

    “复辽军杀过来了，快上前应战！“有金兵军官发现了挺着火枪冲过来的复辽军，惊恐地催促手下士兵进入阵地防守。

    轰！又是一枚炮弹落在附近，让周遭的士兵一阵耳鸣。

    “复辽军的火炮太猛烈了，上前就是送死啊！”金兵躲在砖墙后面，想要听从金兵军官的命令上前到防线上阻止复辽军靠近，然而他们的大腿竟然忍不住颤抖个不停，硬是无法迈出一步。

    有砖墙在挡着，虽然不知道有没有用，但在心理上是一种安慰，而此时出去万一被复辽军的火炮击中就完蛋了！

    “等复辽军冲上来，我们全都要死在这里！跟我冲上去挡住复辽军，我们还有一条活路！”金人军官举刀大喊，他想要以身作则冲上去！

    但是，当他想要迈出去第一步时，他绝望地发现自己地大腿竟然也不听使唤地在颤抖，不受控制了。