    苍莽的平原上，还有未燃尽的火焰在燃烧，袅袅的黑烟升腾，在空中散去。到处是破碎的躯体、盔甲和战旗，鲜血滋润里这里的草。

    杨太骑着战马跃出，围着俘虏了的几百金人士兵转了一圈。

    这几百个金人士兵灰头土面，脸上还有干枯了的血迹。他们垂头丧气地被聚集在一起，抱头蹲下，等待着复辽军的审判。而他们平时趾高气昂的将军，已然变成了一具冰冷的尸体。

    “你们谁是镶红旗的人，谁又是镶蓝旗的人？”杨太用马鞭指着几个被指认出来的后金统领。

    这几个人，都是金人八旗中的牛录额真，算是一笔大收获，但是杨太显然不满意自己的战果。以后金现在的破烂装备，杨太不屑一顾！他希望得到的，乃是俘虏对方甲喇额真甚至贝勒级别的高官！

    “军爷，我们是镶蓝(镶红)旗的。”几个牛录额真七嘴八舌地答道。

    “一个个说！”杨太一时头大。

    等到这些被俘虏的牛录额真交代后，杨太才完全明白，自己面对的对手乃是分别来自于镶红旗和镶蓝旗的一个甲喇，共计十个牛录的兵力。

    “既然你们是两个甲喇的兵力，那么你们的甲喇额真呢？”杨太总觉得自己只是抓到一些小鱼小虾，一点都不过瘾啊，“如果让我知道他们藏在你们这些俘虏之中，我立刻将你们活埋了！”

    “我们镶蓝旗的甲喇额真叫做巴哈尔，他还确实在我们这些人之中，不过……”镶蓝旗的牛录指了指地上的一具尸体。这具冰冷的尸体的额头上，有一个窟窿，确实是死的不能再死了。

    杨太看到死去的巴哈尔，不禁一阵失望：“还有镶红旗的甲喇额真？”

    “军爷，我们的甲喇额真带着骑兵跑了……”

    “来人，将这群俘虏全部送回盖州，让他们服役至少十年！”杨太气鼓鼓地说道。

    在后方策应杨太的楚云、刘兴祚、陈继盛等军队很快知晓了杨太的胜利，不禁信心倍增。这次有些突然的战斗让双方都有些意外，杨太的部队损失了三百多个人，损失不可谓不大，但是与杨太作战的兵人直接被打垮了两个甲喇的兵力，阵亡的士兵可能是杨太的两倍，还被杨太抓了几百的俘虏，只有赤鲁带着一千多残兵败将灰溜溜地逃回海州城。

    “杨太这一仗打得不错，再多经历几次战斗，以后也能独当一面。”楚云收到杨太的简报，十分欣慰地说道。

    “不过下次让他别专门带尸体来邀功了，实在是晦气……如果是皇太极的倒还好说，你说他让人带个我又不认识的什么破甲喇额真给我看作甚？”楚云一脸黑线地看着地上被拖过来的巴哈尔的尸体。

    “金人此战过后必然被吓破胆，多半会龟缩在海州城内。”余成在一旁说道。

    “如果我是他们，海州城是要守的，但绝对不是死守，反而我会派出一支或者两支轻骑，从背后截断我们的粮道，让我们进退两难。”楚云摇了摇头，“让左右两侧的第三旅和第四旅把守好各处的堡垒，保证粮道畅通，同时防备八旗骑兵，一发现他们的踪迹立即汇报。”

    复辽军目前的局势大好，并不心急求战，而是顺着粮道分兵在重要的堡垒和村庄中把守，以保证没有后顾之忧。

    海州城的两个贝勒阿敏和岳托两人面对咄咄逼人的复辽军，一时无计可施。他们只好按楚云猜测的一般，组建起四个牛录的骑兵部队派出城外潜伏，准备在合适的时候骚扰楚云的粮道。他们的骑兵部队也并不多，再次组建四个牛录的骑兵已经是极限了。在小冰河时代，粮食万分紧张，连人都难活，比人吃的还多的战马就是在浪费粮食！

    海州城内还有好几十个牛录的部队，足足有上万人之多。但其实上万人把守一座还算比较大的城池也只能说勉强足够吧。

    “出现了，是复辽军的旗帜！”海州城墙头上的金人士兵看到地平线上冒出复辽军的军旗，紧张兮兮地大喊大叫起来。

    几乎所有的守军一听说复辽军到来，顿时没有了困意，爬上城墙眺望传说中的复辽军。

    在地平线上，一排排黑压压、穿着整齐的复辽军扛着火枪向海州城进军。他们军容整齐，带着凌厉的杀气，正是刚刚击败了两个甲喇兵力的第一步兵营。

    “看，赤鲁，这应该就是击败你们甲喇的复辽军第一营吧？亏你还自称是大金国第一勇士，却被他们打得落花流水，真是丢了我们大金国的脸面。”城墙上，一个镶红旗甲喇额真对同为镶红旗甲喇额真的赤鲁嘲笑道。

    “图沿，当你体会一下他们火器的威力后，你就不会再说这么愚蠢的话。”赤鲁却没有任何的愧疚，他认为自己的失败是理所当然的！即使是伟大的黄金家族成吉思汗亲临，多半也是这样的下场。

    “我们有这么坚固的城墙作为庇护，还害怕他们复辽军不成？每次我们失败都在于进攻，以至于让他们有机可趁，但是现在我们是守方，后方还有王都的军队增援，就让他们复辽军撞得头破血流吧，哈哈！”图沿哈哈大笑。

    “蠢货。”赤鲁却担忧地看着越来越多的复辽军部队汇集至海州城下！

    作为主将的阿敏和岳托却是比自己的部下还是忧虑。

    “唉，要是我们大金国也有复辽军的火炮就好了，一排火炮摆开，叫他们如何攻城？”阿敏看到复辽军越来越多，但是自己一方却无可奈何！用弓箭？射程不够！出城攻击？复辽军的火枪线列队在等着自己！

    “你这么一说倒提醒了我，海州城还有两门以前明军铸造的大将军炮在武库里。”岳托一拍脑袋，说道。

    “明军的大将军炮……他们上下贪腐，火炮的质量极差，根本不能够和复辽军先进的火炮相提并论啊……不过也罢，有总比没有强……”阿敏无奈地说道。此时此刻，他真想是羡慕死复辽军了，要是他也有许多先进的火炮该有多好。