    不可能！赤鲁的内心是崩溃的。在他率领的骑兵面前，紧密的火枪线列空洞的枪口对准了他们。但是他们已经发起了冲锋，箭在弦上不得不发！

    “准备，射击！”负责后侧线列的步军军官麾下佩刀！

    火光喷溅，嘭、嘭、嘭，最前排的火枪兵一齐开火，猛烈的子弹落入骑兵的冲锋阵型之中！

    “不……”被射中的八旗骑兵惨叫不及，便栽落下马。一匹匹战马栽倒，一轮射击下来前方冲锋的八旗骑兵竟然少了一小层。

    后面隔着将近十米的第二批八旗骑兵纷纷绕开落地的八旗兵以及失去主人的战马，整齐的冲锋队形为之一乱。

    “全军冲锋！杀过去我们就赢了！”

    轻骑兵主动向严阵以待的步兵方阵发起正面冲锋无疑是愚蠢的行为，然而发觉时双方已经交战，若是骑兵失去速度，他们更是待宰的绵羊，所以此时只能不顾一切地拼命！只要击破看似不厚实的火枪线列兵，也许就能逆转战局了！

    “开枪！”指挥狙击八旗骑兵的步兵军官一脸冷漠地看着即将到杀来的八旗骑兵，指挥部下井然有序地进行连续的射击。

    赤鲁将牛角弓换成了马刀，挥舞着明晃晃的寒光，要用最原始的方法突击复辽军的阵型！

    在他的身边，不断有同伴中弹坠马，然后还打乱了周围骑兵的阵型，而飞溅的鲜血也让赤鲁和八旗骑兵兽血沸腾，口里怪叫为自己鼓气！他们的瞳孔中，复辽军和火枪的模样越来越清晰，当他们能看清复辽军士兵的面容时，便是击破复辽军之时！

    “刺刀阵！”眼见部分骑兵已经靠近，火枪来不及射击，于是步兵军官指挥前两排密集的火枪兵插上刺刀，将明晃晃的刺刀高高举起，对准了即将袭击过来的八旗骑兵。

    两三百支冰冷的刺刀整整齐齐伸出来，就好像是一支铁刺猬。复辽军用最好的钢铁打造出来的刺刀锋芒毕露，反射刺眼的阳光，让不少冲击过来的八旗骑兵眼睛一花。

    疾驰的战马见到又尖又亮的刺刀，眼神中流露出恐惧，先是速度放慢，然后竟然自动向两侧回避刺刀。而回避的战马彻底破坏了八旗骑兵冲锋的队形！原本是锥形的突击阵型，现在分成了两支分流，向两侧避开！

    “混蛋！”赤鲁内心嘶吼。即使是经过训练的战马，遇到这样牢固的铁刺猬阵型，出于本性，还是会本能地避开！

    看到八旗骑兵速度降低，又被动像是波浪一般被劈开，督战的步兵军官嘴角露出一丝冰冷的笑意，空心刺猬阵可不只是这么简单而已。

    前面两层密集的刺刀阵阻止骑兵时，第三排的火枪兵装填完毕，不断地寻找空隙从方阵内部对与刺刀阵短兵相接的八旗骑兵进行射击！

    正面的八旗骑兵彻底惨遭滑铁卢，恐惧的战马失去速度冲乱队形不提，还遭受到方阵内部的火枪射击，不断地有骑士和战马死去！

    向两侧回避的八旗骑兵本来想调转方向，向后方撤退，然而他们都不知道这空心刺猬阵是一个矩阵，四面都有线列火枪兵，被冲击到两侧的骑兵遭遇到了两侧火枪兵的攻击！

    原先只有一面线列兵在与正面的后金步兵开火，但是此时矩阵四面火力全开！从上空俯视，四个方向火光闪耀，硝烟弥漫，而矩阵的中心，火光最为耀眼！十二门大炮在矩阵中心开火，试图用强烈的火力击溃后金步兵！

    “后金骑兵完全处于被动，被我们击溃只是迟早的问题。呵，以轻骑兵正面冲击步兵方阵，真是扬短避长，别说是火枪兵，就是给我们一队长枪兵都有他们好果子吃的。”军事参谋田蒙观察一边倒的后侧以及两侧的局势。

    此时相当于后金骑兵在面对三个方面的火枪线列，根本就不够打！

    “前面的后金步兵倒是挺猛的，快要突破我们的防线了，让预备队前去增援，将后金步兵给我打回去！”杨太反而担心前线的火枪兵。毕竟正面冲击过来的后金士兵数量太多了，比起骑兵的威胁还大！

    “敌人火力太强了，撤”

    见到身边的骑士一个个死于非命，而骑兵部队迟迟无法突破刺刀阵，赤鲁的脑神经终于承受不住，他害怕了。

    “撤！”八旗骑兵的伤亡达到三成以后，他们的心里状态也在崩溃的边缘，当赤鲁下令后，八旗骑兵终于彻底绝望，不顾队形地调转马头往后逃命。

    八旗骑兵的雪崩瓦解，算是将自己的步兵队友给卖了。

    失去敌人的后排和两侧的火枪兵并不打算追击溃败的八旗骑兵，因为他们根本就追不上。这三面的火枪兵在军官的指挥下，开始变换队形，分成两队从前排的两侧伸展而出，对正面冲击空心阵的后金步兵进行三面夹击！

    巴哈尔冒着性命危险手握大刀和前排的火枪兵拼起刺刀，面对棘手的刺刀，巴哈尔还有些不习惯，总觉得特别别扭。刺刀的长度较长，处处抢得先机，除非专门训练过对付刺刀，否则实在狼狈。

    他率领着步兵浴血苦战，本来有希望击穿复辽军的阵型，但是空心阵中有一批生力军增援正面战场，又将空心阵的缺口给弥补起来。更加令人绝望的是，正面的复辽军防线两侧不知道什么时候突出两支火枪队，此时后金步兵面对的乃是来自三个方面的线列火枪兵的射击！

    硝烟四起，响亮的枪声伴随着刺耳的炮弹呼啸声，暴露在两侧的后金步兵纷纷倒在血海之中！

    “我们大金的精骑呢！”巴哈尔内心一阵绝望，他的脸上都是鲜血，然而约定好的骑兵却没有从背后击穿复辽军，完全是他们步兵在用性命努力在孤军奋战啊！

    嘭！巴哈尔耳边响起一声枪响，他的眼睛凸出，瞳孔变得苍白无神……

    “好像是打中了一个大官，这回应该能升个小队长当当吧。”在巴哈尔的侧右方，一个火枪手低头一边熟练地装弹，一边喃喃自语。