    “你们在干什么？！快给我回去！“城墙石阶间，一队惶恐的士兵在剧烈的火炮声响下匆忙地逃下城墙，被守城官给拦截住。

    “大人，复辽军的炮火太猛烈了，弟兄们不敢呆在上面啊！呆在上面就是送死啊！“逃下城墙的金兵一脸绝望。

    “混蛋，擅自逃离者杀无赦！你们是想被复辽军的火炮炸死，还是想现在就被我处死？！“守城官凶狠地说道。

    临阵逃脱的金兵们你看看我我看看你，咬了咬牙：“兄弟们，我们回去。“

    数以十计如流星般的实心弹和开花弹从天而落，不顾代价地倾泻在南城的城墙上。

    “啊啊啊！“一个躲在城墙后边的金兵看到隔壁自己同伴的惨状，不紧叫出声来。他的同伴也是躲在城墙后面，但是复辽军的炮弹击穿了城垛，将他同伴的半个头颅砸得粉碎，白的红的洒了一地，让见惯了战场生死的他都忍不住呕吐起来！

    “开炮！”

    火炮旅的炮兵兴奋地用火把点燃炮兵阵地上的火炮导火索，然后躲在一侧。

    轰！火炮火光四射，硝烟弥漫，喷射出夺命的炮弹！火炮旅上百门火炮全部被布置在第一线，对金州城的南城墙开始了火力轰炸！

    “榴弹部队压制墙头的守军！加农炮、臼炮部队给我击中于一点！”董大卫按照原定部署下达命令。

    不只是火炮旅的火炮，现在连第一旅、第三旅、第四旅的一些火炮也被拉来南城，对南城墙进行重点轰炸！根据楚云他们的情报和观察，南城墙的城墙最为薄弱，又选取其中一段较为容易脆弱的城墙段作为轰炸目标。

    火炮旅的炮兵阵地上，弥漫的硝烟几乎覆盖了半个战场，从城墙上勉强探出头来俯视，也只能看到不住有火光和白烟从复辽军的阵地上冒出，但是看不到复辽军到底在阵地上安置了多少门可怕的火炮。

    楚云在第一旅的阵地的高地上用军事望远镜遥遥望着硝烟弥漫的炮兵阵地，心潮澎湃。一两百年后拿破仑的大炮兵战术率先被自己使用，这上百门火炮发起威来，海州城这种来抵抗冷兵器还勉强的城墙几乎是不可能撑得住的。除非是南京城、京师这种城墙厚度变态的巨型城池以及一些坚固的棱堡才能无惧黑火药的攻击。

    “让第三旅的刘兴祚刘将军做好冲锋的准备，城墙倒塌后便杀入城中，占据缺口。”楚云吩咐下去。

    第三旅的刘兴祚带着第三步兵旅的三千多火枪兵已经按照部署来到炮兵旅的阵地前方，一方面负责守护炮兵旅，防止炮兵阵地被端掉，另一方面则是在等待时机，只要城墙一出现缺口，这些火枪兵就会发动刺刀冲锋，杀入城内。

    一枚枚夺命的炮弹从第三旅步兵的头上呼啸而过，然后重重地轰击在南城墙上，将古老的城墙砸出一道道蜘蛛网般的裂痕，每一次轰击都带走一堆碎石！随着城墙外城的砖石被击碎，逐渐露出里面的泥土！

    “乖乖，火炮旅太猛了，再这样轰击下去，估计我们步兵旅都不用冲，金人就投降了！”在前线等待冲锋的第三步兵旅的士兵躲在自己的阵地后面，看着在火炮旅上百门火炮轰击下颤抖的南城墙，不禁感叹。

    “等打完这场仗，老子就转成炮兵好了，看他们这群龟孙儿放炮放得这么爽，老子都想试试手了。”一个老兵叫嚷道。

    “他们炮兵能远程轰炸，但真要打下城池，还是要我们步兵用火枪和敌人拼刺刀才能夺下的，他们炮兵总不能给大炮装上刺刀吧！”

    “哈哈哈。”

    准备待命的第三旅步兵相互调侃，让紧张的新兵蛋子也没有那么忐忑不安了。

    与准备周全的复辽军相比，守城的八旗兵彻底被打蒙了。这几日复辽军没有动静，但是一有动静就是雷霆一击，让守城的八旗兵全部慌张地忙活起来。受到复辽军猛烈的炮火轰击的是南城墙，所以守城的两个贝勒阿敏和岳托第一时间往南城增援兵力。守备南城的守军人数集结了近万人。

    兵力是足够了，但是阿敏和岳托发现，没有人敢上城墙守城！原先在城墙上的守军被复辽军密集的火炮轰炸给轰得七晕八素，死伤惨重，他们甚至抬不起头来还击。而且还击？自己的弩箭怎么可能射得中对方远在一里以外的火炮阵地？

    城墙上的守军快要拼光了，没有牛录愿意上去支援他们，他们害怕自己上去也同样挨复辽军的火炮轰炸！有些城内的金兵连城墙都不敢靠近，因为偶尔会有射程更远的流弹越过城墙，落在城墙附近的房屋上！

    “你带着你们甲喇牛录上去城墙支援他们！”阿敏看到城墙上不断有溃军想要逃下来，只好压迫图沿上城墙死守，以稳军心。

    城墙上没有守军是不行的，不然到时候复辽军在火炮的掩护下用云梯爬上城墙，那么城墙就失守了！

    “贝勒爷，我……我……”被阿敏点名的图沿吞吞吐吐。这个时候要自己上去，岂不是让自己去送死吗？

    “你不是说今日复辽军攻城的话，你会带着你们甲喇将他们赶走吗？快上去，如果你战死了，你的妻儿我养。“阿敏拉着脸说道。

    “死就死，大伙跟我上去！”图沿真想抽自己几个大耳光，谁叫自己这么嘴欠了。

    图沿面如死灰地带着自己的部下不情不愿地冒着火炮往城墙上增援。

    阿敏此时心中紧绷的弦也稍稍安稳那么一些。

    轰隆隆！！！！比战场上所有火炮还要沉重的巨响轰然炸响！如果说火炮的轰炸声像是地震的话，那么这个巨响简直就是地震！如同山峦崩摧一般，南城墙的一段承受不住复辽军炮火的集中轰炸，轰然倒塌！在城墙上的数十个守军躲闪不及，随着城墙的倒塌跌入乱石堆之中！漫天的土尘席卷，让人难以睁开眼睛！