    “贝勒爷，我们被复辽军包围了，现在该如何是好？”惶恐的金兵牛录向自己的首领杜度问道。

    “都别慌张……”杜度强忍住自己颤抖的身躯，他暗自告诫自己此时千万不能倒下，他可是这支被包围的部队的主心骨，如果连他都撑不住了，那么就彻底玩完了。

    “汉人有句古话，叫做‘壮士断腕’。你们牛录负责拖住正面和左侧的敌人，其他三个牛录随我击中兵力向右侧突围。”杜度说道。

    “这不是让我们牛录牺牲吗？！”被安排掩护主力部队的牛录额真急道。

    “为了我们大金国的国运，你们应该做好牺牲的准备。”杜度冷冷地说道。

    嘭嘭嘭

    急促的鼓点声响起，下马的龙骑兵挺着火枪整齐划一地向处于包围圈内的金兵靠近。这一支龙骑兵乃是楚云训练出来的精锐步兵，凭借战马的机动性可以快速抵达战场、从容在敌人后方进行穿插迂回的作战。

    “停止前进！”随着鼓点逐渐消失，金兵已经进入龙骑兵的射击范围。

    “杀出去！”

    眼见着复辽军越来越近，抢先发动进攻的反而是被逼急的金兵。充当炮灰的一个牛录三百人左右的兵力分成两路，在杜度的催促下绝望地向围拢而来的明军发起冲锋，他们甚至连阵型都来不及调整。

    “开火！”正面和左侧的龙骑兵齐齐开火，耀眼的火焰在枪口喷出，一闪而逝！

    一个挥舞着大刀的金兵只觉胸口一阵剧痛，身体就不听使唤地栽倒在地上。跟着他身后的金兵一脸慌张地避开死去的同伴，从一旁跨过去。他们完全不清楚什么时候会有飞过来的流弹将他们击杀，只能在心底默默请求萨满大神保佑。

    “轮到你们牛录了！”杜度又催促一个牛录的兵力向此次突围的右翼发动冲击，而他自己，带着两个牛录的兵力跟随在这个牛录后边。

    “金人突围的方向是右翼，预备队随我上前阻击他们！”孙胜抽出马刀，重新回到马背上。

    “是！”孙胜身边一百人左右的预备队纷纷上马，前往金兵最为密集的右翼！

    这就是龙骑兵的可怕之处，他们可以在马背上，快速抵达战场上的各个角落！

    纵使龙骑兵营没有携带火炮这样的重武器，仅仅是火枪的硝烟已经让大辽河西岸破碎一片。一个个金兵在突围的过程中中弹身亡，尤其是充当炮灰的一个牛录，当他们冲到复辽军面前的时候，几乎有将近一半的人倒在血泊之中，横尸遍野。

    “刺刀冲锋！”待金兵靠近，一排排火枪兵给火枪插上刺刀，协同左右的战士一同挺着一米五左右的长枪往前冲！

    “不！”来到复辽军阵前的金兵惊恐地发现，自己的大刀竟然无从下手！复辽军的火枪长度比他们金人的大刀要长，由密集的刺刀组成的线列就像是铁刀墙向前逼近，要将他们全部刺死！而金人的大刀只能劈砍，很难砍到面对直直穿插过来的火枪兵！

    仅仅一个照面，充当炮灰的牛录被正面和左侧龙骑兵的持刀突击给冲得七零八落，被迫向后面逃走。

    “这群金人以往欺负我们的家人和乡亲父老，现在是他们受报应的时候了，我们一起将他们赶入河里！”龙骑兵指挥官乘胜追击！

    充当炮灰的牛录被快速击溃后，复辽军对金兵的包围圈反而缩小，正面和左翼的龙骑兵逐渐向右翼靠拢，让一时之间没有冲出包围圈的杜度压力倍增。

    败的太快了！杜度惊恐地发现掩护自己的那个牛录被复辽军一个冲锋就打趴，终于亲自体会到了牛庄驿守军的巨大压力。而且自己带的三个牛录，以优势兵力突袭复辽军右翼，竟然同样陷入了复辽军的刺刀阵之中，双方来回拉锯，始终不能冲出去。现在正面和左翼的复辽军再合围过来，怎么看自己都像是在作困兽之斗。

    牛庄驿外缘的高地上，卡尔大公满意地看着复辽军的军旗在牛庄驿左侧的一系列要地上空猎猎作响。

    “没想到八旗兵的战斗力还额外顽强，这是打退了他们的第三次反扑吧？”卡尔大公放下单筒望远镜。

    “将军没记错，这确实是他们的第三次反扑，第一步兵营简单统计了一下损失，大约死伤了两百多人左右。”一个追随卡尔大公的青年参谋说道。

    “陈武，你安排几个人前去招降困守的金兵，如果他们能放弃抵抗，可免其死罪，服刑三年后既往不咎。如果继续抵抗，攻破牛庄驿后，全部枪毙。”卡尔大公对青年参谋叮嘱道。

    “我这就安排亲兵前去劝降。”陈武应道。

    陈武也是陆军学堂第一期的学员，还是楚云警卫队里的亲信。他被楚云安排来跟随卡尔大公学习，不无培养之意，想要让复辽军军中出现更多优秀的统帅型人才。

    “对面复辽军的火炮怎么停止炮击了？”

    “左边攻进来的步兵好像也停止攻击了。”

    困守在牛庄驿中心和其他方向的八旗精兵发现复辽军猛烈的攻势竟然缓缓地停顿了下来。

    “是我们的援军到来了吗？”

    负责防守甲喇额真想登上牛庄驿的高地观察远方是否有杜度派来的援军。

    “将军大人当心，复辽军的火炮最喜欢轰炸高的地方了！”被火炮吓怕的八旗兵小心翼翼地提醒自己的甲喇额真。

    甲喇额真往牛庄驿外面眺望，然而令他失望的是，牛庄驿外边没有八旗的旗帜，围堵在牛庄驿附近的复辽军军容整齐，完全没有动乱的样子。

    “兄弟们组织了好几次攻势，想要夺回左侧的阵地，然而都失败了。我看到复辽军似乎想要将外边的火炮运输到牛庄驿左侧，到时火炮可以覆盖我们任何一个角落。”一个副官站在甲喇额真旁边忧心忡忡。

    “援军怎么还没有到，我们的损失都快达到三成了。”甲喇额真皱眉苦笑道。

    此时，一个从前线下来的金兵火急火燎地跑了过来：“报，复辽军派使者前来劝降，将军要接见他们吗？”

    “让他们过来吧。”甲喇额真有些无奈。