    海州城下，复辽军的三个步兵旅外加一个炮兵旅的兵力已经集结完毕，但是这两三日复辽军在城外结下营寨后，并没有马上攻城。这异常的动静让海州城两个旗的金兵更加担忧。就如同等待着末日的审判前可怕的寂静。你说你要上就赶快上啊，作为进攻方反而按兵不动是怎么一回事！

    “这两日复辽军没有任何动作，只是往城里试探性地放了几炮，难道他们想要围困下去？”阿敏站在城墙上往城外看去。

    海州城通向盖州城的方向，复辽军已经驻扎好了临时营地，营地四周安有栅栏、沙袋、石砖等防御工事，以防止城内的守军杀出。

    “陛下随时可能率兵回师盛京，他楚云就不怕拖下去延误了战机吗？”镶红旗旗主岳托也难以理解复辽军的战略。

    这个时候，他们反倒是希望复辽军能按照他们预计的一样攻城，至少还让他们稍微放心那么一点点！

    楚云也不是不想攻城，只是他还在准备攻打海州城的军械啊！海州城作为海州卫的治所，先被明军经营了一段时间，又被后金占为己有，缺乏重型攻城军械还是有些攻取。

    最关键的是，楚云并不想在坚固的城池下徒劳消耗兵力。

    “我们的粮道是否通畅？”几乎每一天醒来，楚云都条件反射一般向警卫队的余成问道。

    “粮道有第四步兵旅分兵把守，后金的骑兵尝试了一两次劫掠，都被击溃了。”余成答道。

    楚云走出军帐，遥望屹立在平原之上的海州城，总对自己的进程不怎么满意。

    古代打仗太磨叽了，要是放到现代来，一轮地毯式轰炸过去海州城就会被夷为平地。但是在缺乏重武器的古代，这些城池就是一个个钉子户，而且还很难绕过去。海州城过去就是盛京，后金的国都。如果楚云绕过海州城去攻打盛京，那么自己的粮道就会被海州城的守军截断，所以海州城还真不得不攻打。

    “军主，怎么我们还不攻城？我都等着不耐烦了，恨不得立即攻入海州城内，将里面阿敏他们的头颅砍下，以祭拜我死去的弟弟的在天之灵。”第三步兵旅的刘兴祚前来楚云的第一步兵旅的军营来请战。

    “刘将军别着急，等我们先后攻下海州和盛京，别说阿敏由你处置，就是皇太极都可以给你当祭品。不过我们要尽量减少自己的损失，你们旅的火炮是否按照军部的部署到位了？”楚云问道。

    “军主请放心，一切都部署妥当，弟兄们都在等着军主下令攻城呢。”刘兴祚幽怨地说道。

    “快了，快了。”楚云再次看向海州城。

    驻扎在城外的复辽军也不是毫无动静，最起码楚云就在有模有样地准备车、云梯等传统的攻城器械。

    在盖州通向海州的官道上，第四步兵旅专门派了一个大队的兵力运送楚云需要的东西。这批物资由数十辆大马车组成，而光是托运的马匹都有上百匹之多。

    “你们说，这白色帆布下方是什么东西，军械局的人要我们务必完整押送到炮兵旅中，还说中途出了事我们就人头落地，一定是什么紧要的东西吧。”押运重要物资的士兵在半途嘀咕道。

    “既然是要求运到炮兵旅，那一定是火炮和弹药呗。”另一个士兵说道。

    “炮兵旅都有百门火炮了，还缺这么些火炮啊。”

    “谁知道呢，说不定军主想要火炮营用火炮将敌人推平，到时候我们这些步兵直接跟着火炮杀过去就好了，不比我们用性命堆过去强？”

    “你说的也是哈，有了火炮这些宝贝儿，打起仗来我们都踏实多了，金人那些弓箭跟火炮比起来就跟小孩子过家家一般。”

    复辽军兵临海州城下的第三天，从盖州城军械局运来的这一大批物资终于抵达复辽军军中，交接给炮兵旅的董大卫。

    “我的乖乖啊，这些宝贝终于来了！”董大卫见到数十辆大马车到来，欣喜若狂。

    他真想第一时间掀开大马车上的白色帆布，摸一摸军械局制造出来的大宝贝。但是他又想到楚云对他的吩咐，于是对他的亲兵说道：“快去通知军主，就说是军械局的火炮到来了。”

    “军械局的火炮到来了？快随我去火炮旅看看。”楚云听说自己翘首以盼的东西到来，按捺不住，火急火燎地带着亲兵前往董大卫的火炮旅。

    火炮旅军营中的守军看到军主楚云带着警卫队前来，纷纷肃然起敬。待楚云进入火炮旅之中，这些火炮旅的炮兵顿时议论纷纷：“看，军主果然是对我们复辽军百般重视，好东西都被安排到我们火炮旅，还亲自来视察。”

    “话说你刚才看清军主长什么样子了吗？刚才好大一群人，我都看不清楚军主是哪一个……”

    “废话，就你这种小兵的身份还有资格见到军主？如果不是军主来看我们火炮旅的火炮，恐怕你连军主的警卫队都看不到。”

    “刚才军主带人从我身边经过时，我好像看到军主朝我笑了，天啊，这件事我可以吹上一年！”

    楚云可没有心思理会这些大头兵如同家常般的谈话，他迫不及待地来到火炮旅的主账，见到火炮旅旅长董大卫已经带着士兵围在主账外边的大马车旁边。

    “军主，您可算是来了！小的等的好苦啊！”董大卫见到楚云，一脸激动。

    “看来你已经迫不及待想要看军械局新生产出来的火炮了，我又何尝不是呢？”楚云嘿嘿笑道。

    他之前吩咐董大卫要在第一时间通知自己，而且要由自己来掀开帆布，否则楚云就让他董大卫滚去猪圈帮助农业处养猪，所以才让视火炮为自己生命的董大卫要按捺住查看新式火炮的冲动，一直等到楚云到来。

    “不过这不算是新式的火炮，只是口径变大了那么一些。”楚云亲自将大马车上边的白色帆布掀开，露出里面的大型火炮。

    “仿造胜利号的二十四磅船炮制造出来的二十四磅攻城炮，时间紧张，所以只铸造了四门，老子全部拿出来了！”