    位高权重的阿敏就这么呆呆地看着自己引以为丈的城墙就在自己的面前塌陷了一段，迟迟缓不过神来。连城墙都被密集的火炮给轰塌了，这仗要怎么打下去？

    “快，上前去堵住缺口！”阿敏看到两丈高的城墙倒塌，断壁残垣高处不过一米高，有些缺口甚至不到半米，从缺口往外看去，可以看到城外的复辽军向缺口方向发起了冲锋！

    现在阿敏身边就只有自己的亲卫队以及一两个牛录，他来不及调用远处的守军，而是第一时间让自己亲卫队和周围一两个牛录的兵力去堵住缺口。

    同样被倒塌的城墙震撼住的金兵在阿敏的命令下，精神有些恍惚地手持大刀弓箭火铳冲上去。

    “弟兄们，拿下海州城，赶走那群狗养的！”负责担任第三旅前锋的黄炜姚指挥着自己的步兵营率先打冲击缺口！

    这个担任首攻的机会是黄炜姚好不容易才从旅长刘兴祚的手里争取过来的，他曾经为金人卖命，现在得到洗刷自己耻辱的机会，比任何人作战都要凶猛！作为营长的他与前列的火枪兵一同冲锋，让以他为中点的附近的士兵无比兴奋，都想要在自己长官面前展现自己的勇猛！

    倒塌的城墙段变成一堆乱石洒在四周，露出一个二十多米的巨大缺口，复辽军的火枪兵只要踩着断壁残垣冲过去，便攻进了海州城内！密集的火炮开始避开这一段城墙，而是轰击其他城墙段，不然误伤自己方夺取缺口的步兵就不好了。

    “开枪！”黄炜姚带着数十个士兵担任突击队，他们刚越过碎石堆，便看到了慌张前来堵住缺口的金兵。

    甚至不需要黄炜姚发布命令，偕同黄炜姚进行攻坚的火枪兵就一排子弹打过去！

    呜……还没站稳脚跟的十几个金兵被火枪击中，咽喉中发出沉闷的声音，倒在地上。

    “刺刀冲锋！”一发子弹打完，火枪兵不再装填弹药，而是操着刺刀呈线列发起肉搏冲锋！

    而在第一批冲锋的火枪兵后面，一排又一排的火枪兵组成第二批、第三批冲锋部队，如同潮水般涌入城中！

    第三旅旅长刘兴祚站在阵地的高台上，用指挥刀指挥其他步兵营的人接应黄炜姚的步兵营，并在黄炜姚营后边冲击缺口。

    “让炮兵旅分出一部分火力，轰击东城门，其余火炮部队，随着南城的士兵推进至城内，务必要击溃城内的守军。”楚云看到南城墙以及轰塌了一段，步兵也已经上前，于是命令炮兵旅开始轰击其他方向的守军，以缓解缺口方向的攻城部队的压力。

    楚云自己的第一旅还按兵不动，另外负责保护两道的陈继盛的第四步兵旅被调遣了一个步兵营过来担任预备队，防范随时可能出现的剧变。

    守在城内的两个建州旗，阿敏的镶蓝旗主力几乎都被全部吸引到南城墙，剩余三个城墙由岳托的镶红旗分兵把守，光是防御就比较艰难，要派兵支援阿敏是不大可能的，毕竟城外楚云大半的部队还没有行动呢！

    两个建州旗，共计的兵力有将近两万，之前被杨太消灭和俘虏了千余，还分出千余骑兵出城劫楚云的粮道，城内的兵力十分紧张。

    “旗主，复辽军已经攻入南城，二贝勒正在指挥几个甲喇的兵力对冲入南城的复辽军进行合围！“岳托派去南城的亲兵回报。

    “但愿阿敏他能将入侵南城的复辽军赶出去。我们这三个方向看似没有挨到复辽军的炮火，但是复辽军的主军旗迟迟未动，让我十分不安。“岳托来到东城墙，东城墙是楚云最精锐的第一步兵旅，如同悬在守军头顶的达摩克里斯之剑。

    “旗主您看，南城的火炮似乎被推到城下了！“东城墙的守军看到城下第一旅的军营有了大动作！

    南城的方向不断有马匹将布置在南城方向的火炮给拖到东城来，而后炮兵将火炮布置在东城早已经准备好的临时炮兵阵地上。

    “复辽军即将要开始炮击我们东城墙了，旗主您快下城墙！“东城墙的守城官赶紧让卫兵护送岳托下城墙。

    岳托觉得十分窝囊，自己贵为一旗之主，此时却仿佛落荒而逃。但是没有办法啊，要是自己要面子，很有可能会被复辽军的火炮给命中，到时自己就成为被复辽军火炮击中的第一个贝勒级别的人物了。

    “城墙就交给你们了，务必要防止复辽军趁机攀上城墙。“岳托此时也无能为力，自己根本就无法反击楚云远程的火炮，只能将希望寄托在战士们顽强的意志上了。

    轰！！轰！！！

    开始还是寥寥的几声炮响在东城墙响起，这是复辽军的炮兵在进行试射来调整射击角度。当试射完毕后，数十门火炮组成的密集炮火群覆盖了东城！一时间，东城墙不断有城垛被轰砸碎，城墙上尽是断臂残肢！

    “将火炮推上去，推到敌人眼皮底下轰死他们的！“

    南城墙缺口的战斗已经进入白热化，第三旅的黄炜姚营冲入了缺口，遭遇了阿敏带领的金兵的顽强阻击。镶蓝旗经历过与明军、高丽军、复辽军、蒙古军的战斗，旗内有许多百战老兵，也亏是他们还能勉强组织队形对黄炜姚营的凸出部进行合围，想要将凸出部给截断。

    战斗最惨烈的时候，灵活性较强的六磅火炮以及更加轻盈被当成是辅助火炮的三磅火炮被火炮旅的炮兵及时推进了缺口内，临时构筑极其简陋的炮兵阵地，对合围的金兵进行轰炸！

    轰！一枚开花弹落在涌过来的密集的金兵阵容中，炸裂的弹片瞬间将周遭的十多名金兵千疮百孔，血肉模糊！

    一小片空地被清出，周围的金兵在那么一瞬间下意识地闭上了眼睛，攻势为之一顿。

    嘭、嘭、嘭

    前方的火枪兵在与城内的八旗兵拼刺刀，而后方的火枪兵则开始抢占高地，用火枪对合围过来的金兵进行射击！他们匍匐在碎石堆的高处、房舍顶上，试图用火力压制金兵！