    西宁堡的守军正在焦急地等待自己的旗主杜度带兵援助牛庄驿的消息。不过出乎他们意料之外的是，杜度竟然提前带着人马回来了。

    “奇怪，旗主不是去驰援牛庄驿了吗？怎么会回来得如此之早？莫非……”

    “莫非是牛庄驿早已经被复辽军攻克了？”

    两个负责防守牛庄驿甲喇额真听说自己的长官返回西宁堡，连忙带人上到城堡的城墙上张望。

    果然，他们在返回的金兵中看到了熟悉的旗主杜度的身影，只是距离还较远，他们看不清杜度浑浑噩噩的模样。

    在杜度的旁边，有几个壮汉手心紧张地渗出汗水，他们有人的手放在马鞍的一侧，随时准备拔出放在马鞍牛皮袋内的遂发手枪。

    “牛庄驿已经被复辽军攻陷，再支援牛庄驿已经无济于事，快开门迎接旗主进去。”一个牛录额真在几个亲兵的“保护”下，来到西宁堡下方叫门。

    牛庄驿果然被攻克了！守在西宁堡的两个甲喇额真面面相觑。

    “打开堡门，让旗主他们进来。”听说牛庄驿失守，两个甲喇额真意识到了问题的严重性，他们赶紧下令让守卫堡门的卫兵放堡下的金兵进城。

    孙胜就伪装在金兵之中。

    卡尔大公的第二步兵旅在攻克了牛庄驿后，渡过大辽河与龙骑兵营汇合。然后分一个步兵营的步兵与孙胜，让他们伪装成金兵诈取西宁堡。这支伪装的金兵中还有一部分投降了的金兵，以添加其真实性，就连杜度都被当成诱饵放置在军中。

    嘎吱、沉重的堡门在十多个金兵合力的推搡下，终于缓缓打开。

    稳了。孙胜见堡门大开，暗地里松了一口气。不过他还要继续伪装下去。

    “兄弟们辛苦了，回到堡内好好休整一下。既然复辽军已经攻克了牛庄驿，想必他们很快就会过来了，到时难免会有一场大战。”打开堡内的牛录额真热情地对回来的金兵说道。

    “那群复辽军真是厉害，那么快就打败了牛庄驿的守军，你们也要小心啊。”叫门的牛录额真一脸无奈地向迎接自己的战友说道。

    “当然是要小心的，咦，怎么你们牛录这几个小兄弟挺面生的，好像之前没在你们牛录见过？”守城的牛录额真发现跟着叫门的牛录额真的几个亲兵有些陌生，疑惑地问道。

    “噢，你说他们啊，是我最近才提拔当亲兵的。”叫门的牛录额真被这么一问，不禁汗流浃背。

    幸好他还能稍微圆过去。他也不得不圆过去。只要他一露马脚，估计跟在他身边的这几个复辽军的士兵就会将他给当场击杀。

    “那快进来吧。”守城的牛录额真也没继续问下去，毕竟来叫门的就是他认识的旧友了，连旗主都在这里。

    第一批返回的金兵一队队经过堡门进入西宁堡里面。

    “恭迎贝勒爷！”当杜度经过城门时，守城的牛录额真恭恭敬敬地跪倒在地。

    被熟悉的人叫唤，浑浑噩噩的杜度缓过神来，他见到复辽军伪装的兵马有几乎一半进入堡垒内，立即大叫起来：“这些都是复辽军的人！他们想要攻占西宁堡！他们抓住了我！”

    “混蛋你找死吗！”监视杜度的士兵将杜度踹下马。

    “动手！”孙胜见杜度还是在关键的时候败事，立即指挥部下行动。

    已经进入堡垒内的士兵则抢占要地，而在城门附近的士兵则用大刀砍翻迎接他们的金兵！

    守城的牛录额真还没来得及反应，他昔日的战友就用匕首贯穿了他的胸腔。

    “老朋友，对不住了，复辽军说这是投名状，以后还能让我当个军官。”叫门的牛录额真捂住了被杀害的旧友瞪大的双眼，将他的双眼合上。

    没有反应过来的金兵瞬间被斩杀过半，剩余的金兵则惊慌失措地大喊大叫起来：“敌袭，复辽军杀进来了！”

    “挡我者死！”孙胜操着马刀劈翻一个试图逃离危险的城门的金兵，鲜血溅在发灰的城墙之上。

    城墙上方的两个甲喇额真见到堡垒大门突生变故，纷纷脸色大变，更让他们细思极恐的是，他们的旗主已经被复辽军给俘虏了！

    “随我下去增援，务必要将复辽军赶出去！”

    “可是旗主被他们抓住了，要是伤到旗主怎么办？”

    “既然旗主被抓住，他应该要有战死的决心，现在这里是我们最大，听从我们的指挥！”两个甲喇额真发狠地说道。

    混入堡内中复辽军杀光城门附近的守军，然后兵分两路，一路前去抢占城墙，一路则占据城门附近的房舍和街道作为掩体。

    缓过来的金兵开始在甲喇额真的指挥下，向突入西宁堡的复辽军进行反扑。

    “将我们大金的‘天威炮’取来，务必要迅速击溃复辽军！”如同热锅上蚂蚁的金兵叫嚷道。

    在一群后金炮兵的牵引下，三门火炮被推了过来。这三门火炮有两门是后金根据明军的大将军炮改造而成的“天威炮”，被部署在西宁堡。此时火器稀少的皇太极舍得将三门火炮放在西宁堡，可见后金对西宁堡的重视。

    轰！一发炮弹轰击过来，让占据城门的复辽军措手不及之下被击杀了好几个人！

    轰！又是一发炮弹，落在一间房舍旁边，散落的弹片击穿了砖瓦。炮弹所卷起的烈风刮得旁边的孙胜脸颊发疼。

    “奶奶个熊，向来都是我们复辽军炮轰别人，今天还是第一次被炮轰，真是窝囊。兄弟们给我撑住，我们的援军马上就到！”孙胜恨得牙咬咬，为了伪装成金人的部队，他只带了很少的兵器进来，这回反倒是给金人的火器占了上风。

    西宁堡的郊外，卡尔大公收到了进攻西宁堡的消息，立即指挥第二旅的其余两个营和龙骑兵营前进。其中龙骑兵营紧张自己的长官孙胜，更是快马加鞭，恨不得立即攻入西宁堡内，将所有堡内的金兵杀戮殆尽。