    海州卫北部鞍山至本溪一带的要地，被溃败下来的阿敏和岳托两个旗把守着。但是随着盛京东部受到高丽军队的威胁，他们不得不放弃天险向盛京退守。否则一旦高丽军队将盛京与他们的部队截断，那么困守鞍山一带的金兵就会陷入缺粮的困境。

    “都给我冷静一点，我们是回师又不是溃退！”一个牛录额真骂骂咧咧。

    镶红旗和镶蓝旗的八旗兵拔营而起时，这些八旗兵慌慌张张，队伍不整。如果此刻复辽军杀过来，说不定可以轻松地再次击溃他们。

    “士兵已经开始厌战，畏惧辽南军队如虎，长此以往，以后我们也不用和他们打仗了，直接与他们投降就好。”阿敏站在高地上，看到自己的镶蓝旗的阵型乱成一团，不由心灰意冷。

    “唉。镶白旗全军覆没，杜度那小子也成了复辽军的俘虏，这个消息传来，想要遏止住士兵的恐慌，是不可能的。”一旁的岳托说道。

    想到被复辽军抓住到杜度，阿敏更加惆怅了：“我始终难以理解，复辽军的主力都集中来攻打我们了，怎么镶白旗还会被歼灭？杜度随我征伐高丽，又不是一个酒囊饭袋。”

    “陛下还有多少时日才能返回？再不回来，这仗没法打下去了。要是丢了盛京，你我就是大金的罪人。”岳托同样感慨道。

    “正黄旗和正蓝旗在大同镇连陷明军堡垒军阵，劫掠无数，不料大同城坚防固，宁远的明军回援，陛下被明军拖住，最起码也要半个月以上的时间才能返回。”阿敏说道。

    “半个月以上？不知道复辽军会不会给我们这些时间。”岳托走下去，“我们走吧，豪格和我父亲应该已经在盛京等候我们回去了。四个旗联手作战，恐怕就是先王的时代也少见。”

    “你错了，这次不只是四个旗，实际上乃是五个旗的兵力，这次盛京之役，务必要挫败复辽军的势头。”阿敏说道，“镇守建州卫的正白旗奉命离开建州卫，正在南下。”

    “建州可是我们女真部族的发源地，正白旗岂可轻易离开建州？”岳托诧异道，“不只是建州，正白旗震慑的还有海西、东海的女真部族啊。”

    “盛京失守的话，你以为建州能守得住？”

    赫图阿拉，建州卫一座具有特殊意义的城池，是当初努尔哈赤屯兵备战的大本营，在迁都盛京之前赫图阿拉是后金势力的中心，一直到现在还有不少建州女真贵族在此居住。

    由于建州女真人口并不充裕，不少辽南、辽东甚至是高丽的百姓都被后金给迁移到建州卫填充人口。

    其中包括不少萨尔浒之战被俘虏的明军，在赫图阿拉成为了奴隶。

    赫图阿拉的一间小破庙内，拥挤地集中了二三十个衣衫褴褛的男子。寒冬即将到来，他们的主人却没有丝毫怜悯他们的意思。

    “各位，我听冒险来后金做生意的商人说，我们大明的军队正在北伐，现在已经收复了辽南四卫，正在攻打辽东的盛京！如果这一仗打赢了，估计就会打到建州彻底消灭他们，我们离重获自由不远了！”一个男子站在众人中间，言语激动地说道。

    “王大哥你说的可是真的？我们明军真的收复了辽南四卫？”

    “我们大明还有能够收复辽南的部队吗？如果有的话，当初萨尔浒之战我们大明也不会败得如此之惨，我们更不会沦为今日这人不人，鬼不鬼的模样了。”

    其他面如菜色的奴隶纷纷疑问道。

    “我王大郎好歹以前是宣府总兵下的一个小把总，岂会说一些冠冕之词骗各位？我都打听好了，收复辽南的乃是我们大明新上任的东江镇总兵楚云，他带的军队叫做复辽军，装备了最先进的火器，据说我们以前的神机营的火器还不到复辽军的一个零头！现在复辽军联合高丽国，正准备攻打盛京呢！”众人中间的男子说道。

    二三十个战俘面面相觑。

    “如果这是真的，那我们的苦日子终于要熬过头了！”

    “这群该死的金人，等我们大明的军队攻打过来，我一定新账旧账和他们一起算！”

    “奶奶个熊，我这几年在这群金人这里连一天的饱饭都没吃过，一旦有点差错还要挨他们的铁棘鞭子，你们看，这身上全是伤痕，挨老子当年打仗的伤痕还要多上数倍！”

    一个奴隶扒开身上的破棉絮，露出一道道可怖的伤痕。或深或浅、如同蜈蚣一般蜿蜒虬结。

    其他的奴隶看到后不由倒吸一口冷气。不过有人也嚷嚷，“我又何尝不是呢！挨打还好，吃不饱也罢，但是我最不能忍受的就是无法返回故乡！我的故乡在秦川，奉命来驰援辽东时，老母已有六十，现在八年匆匆过去，我都不晓得老母是否还健在了。我不孝啊……”

    众人戚戚然。这种在敌国当战俘的滋味，只有他们才能真正体会到。

    “今日我召集各位来可不是为了听各位诉苦。各位心中再悲愤、再痛苦，又何济于事？难不成还能说死那些高高在上的金人主子吗？”王大郎打断了凄凉的氛围。

    “王大哥，你……”

    “现在我们明军在与金人决一死战，我们身负家国之仇，怎能不尽一份绵薄之力！”王大郎豪情万丈地说道。

    他的声音回荡在小破庙内，让在场所有人为之一振。

    “噤声！王大哥，这万一被金人听去了，在场的兄弟们都要命丧黄泉啊！赫图阿拉可是有金人正白旗的三个牛录！”一个奴隶神色紧张地扯住王大郎的膀子。

    “嘿嘿，我今日就偏要说了，我还生怕金人听不见！你、你、还有你，你们难道忘记自己还是一个大明的军人吗？！时至今日，你们还要像条狗一样向金人摇尾乞讨、苟且偷生吗？”王大郎锐利的眼神像是一把尖刀，每一个与他对视的奴隶都不住惭愧地低下头。

    “我得到消息，建州卫的正白旗正在收缩兵力南下驰援盛京，赫图阿拉只有不到一个牛录的士兵，这是我们一雪前耻的机会！”王大郎又说道。

    听到王大郎的话，所有的奴隶不约而同的抬起头，露出狂热的眼神。