    “军主，好消息，卡尔大公的第二旅与龙骑兵营强强联手，陆续攻占了牛庄驿、西宁堡，现在大辽河流域已经被我们控制！”楚云刚收到卡尔大公的消息，战果却远远超出了楚云的期望。

    本来楚云分兵五千给卡尔大公，期望卡尔大公能拖住驻守大辽河流域的镶白旗，好让自己这边无后顾之忧。如果乐观的话，楚云是相信卡尔大公能够想办法击溃镶白旗的，但是攻取坚固又有火器的西宁堡并不容易，楚云没想到卡尔大公他们竟然打下了西宁堡，而且还这么快。

    “后金的镶白旗怎么样了？”楚云问道。

    “镶白旗几乎被全歼，消灭了对方近七个牛录的兵力，还俘虏了二十个牛录左右的金兵，卡尔大公正愁怎么处置比我们士兵还多的俘虏呢。”第二旅派来的信使对楚云说道，“对了，卡尔大公和孙胜大人还让小的向主公询问，该如何处置镶白旗旗主杜度。”

    “镶白旗旗主也被你们活捉了？”楚云有些惊喜地问道。如果是真的，那么这可是复辽军抓到的第一个贝勒级别的后金将官，仅次于抓到皇太极这样的匪首！

    “让卡尔大公他们将杜度送过来，我要让他亲眼看着盛京被我们复辽军攻陷。”楚云说道。

    “是，我这就回去让卡尔大公将杜度献于主公。”信使答道。

    如果此时可怜的杜度知道自己先后被孙胜、卡尔大公耍了一通后还要被楚云这个罪魁祸首玩弄，估计会气得死去活来。

    “顺便让卡尔大公和孙胜准备执行第二阶段的计划，伺机北上辽河套与驻守在那里的一个蒙古旗接触。”楚云说道。

    目前后金为了对抗复辽军的巨大压力，将收编的蒙古部落分为四个蒙古旗，其中“蒙古三杰”随同皇太极去抢劫大同，还有一个蒙古旗替皇太极看守青草肥沃的辽河套。而这个蒙古旗，以科尔沁部落族人为主，融合了其他蒙古部落的人，旗主为莽古斯，算是一名蒙古的宿将了。

    楚云并不惧怕曾经征战天下的蒙古骑兵，但是他也并不想要蒙古骑兵插手他即将对盛京发起的攻防。

    确保大辽河流域已经被控制后，楚云召集下属，准备进击盛京。

    “海州城的百姓是否都安排妥当？”楚云问道。

    “我们第三旅不辱使命，一切都已安排妥当。来自金州、复州的预备兵役也已到来海州城，填补了我们各旅的损失。”刘兴祚说道。

    “你们对这些新来的新兵蛋子还满意吗？”楚云问道。

    “虽然和老兵没得比，但好歹也能会打靶子，这样就足够了。等到开战的时候两个老兵带着一个新兵蛋子，就能保证他们不会临阵逃脱。”刘兴祚说道。

    楚云对于自己的预备兵役制度还是很满意的，以目前楚云的人口，用预备兵起码能武装出两个新的步兵旅来。这些火枪兵的训练周期比冷兵器部队要短得多，真正打起来还是金人吃亏。

    至于金人凭借抢抓壮丁弥补的损失，好坏都难说，这些壮丁多半会哗变和临阵逃脱，反而会冲乱老兵组成的队形。

    ‘军主，海州城局势稳定下来，我们是否应该前去攻打盛京了？那可是金人的老巢，我敢说大明的军人没有一个人不想着有朝一日能够直捣黄龙，彻底消灭后金的！”杨太大大咧咧地说道。

    “嗯嗯。”包括刘兴祚、黄炜姚、徐继、昌义在内的而所有军官纷纷点头。

    “瞧你这猴急样，要是到时打不下盛京，我第一个拿你的脑袋向辽南的百姓谢罪。”楚云笑骂道。

    “那还是算了……”杨太可不敢打保票。

    盛京那可是金人拼尽全力都会死守的国都，坚固程度也远超过海州城。

    “我们的西路军已经有了消息，大辽河流域已经被我们控制，第一阶段的作战目标已经达成，接下来就如各位所愿，我们要开始向盛京进军了。”楚云说道。

    听到终于要攻打盛京，所有的军官都襟危坐、竖耳聆听，连一向叽叽歪歪的杨太都安静了下来。

    “现在阿敏和岳托的镶红旗和镶蓝旗两个旗的兵力从海州城撤退后，退在鞍山、本溪一带，背靠盛京，收拢败兵，重新组织起了防御。如果要进军盛京，可能我们还要在鞍山、本溪一带与他们进行一场会战彻底消灭他们。”看守粮道的第四旅的徐继盛说道。

    “这个不用担心，很快他们就会放弃鞍山、本溪一带的防线，向盛京撤退，我们所要做的就是包围盛京，然后攻陷它。”楚云笑道。

    “军主为何如此笃定？”几乎是所有的军官都好奇地望向楚云。

    “我们派往高丽的使者回报，高丽王派了两万军队从义州出发，度过鸭绿江，已经攻克了兵力空虚的清河堡，对盛京东面造成了巨大的威胁。目前盛京只有豪格的镶黄旗和代善的正红旗。两个旗的兵力要防守偌大个盛京是远远不足的。你说作为盛京的守将，会允许盛京有任何的损失吗？他们肯定会集结全部的兵力退守盛京，所以阿敏和岳托的部队一定会被召唤回去。”

    “真是太好了，大人是怎么让高丽派出大军西进的？”

    “当然是诱之以利。”

    盛京东面防守高丽的清河堡，此时已经被高丽部队给攻占，高丽国的军旗在清河堡上空猎猎作响。率领高丽军队出征的是高丽国兵曹判书张晚，还有随军出战历练的高丽王世子李。

    “这次能攻克清河堡，多亏复辽军上次提供给我们的火炮，伤亡比预计的要少多了。”张晚看到汇报上来的伤亡名单，感慨道。

    “楚大哥说了，如果我们这次出兵与他们合围金人的国都，不仅会弥补我们的损失，而且还会额外送我们一批威力更强的大炮，还会给我们高丽的商人予以贸易商的优惠！”李兴奋地说道。

    “楚云是个贵人，王世子殿下能与其保持好关系也是我们高丽之幸啊。”张晚说道，“看来这一次我们要卖力一点了，不只是为了争取与复辽军更近一层的密切关系，更是为了向金人复仇！”