    夜幕降临，黑夜笼罩了赫图阿拉。女真贵族在酒池肉林之后满意地睡去。在他们眼中，自己的奴隶早已没有血性，和牲畜一般温驯。只是他们不知道的是，哪怕是被驯服的牲畜，都有发狂的时候。

    赫图阿拉简陋的街道上，难得才见到两三个巡逻的士兵走过，呼吸间带着浓烈的酒气。赫图阿拉许久没有战事发生，让昔日如同猎犬般敏锐的士兵变得疏忽。

    “什么人？”一个巡逻的金兵侧着脑袋向一条胡同里张望，他刚才恍惚间似乎看到了一道黑影。

    他觉着灯笼往胡同里照去，里面却空空然。

    “门突叶，你在干啥子？”另一个和他搭档的金兵满口酒气地问道。

    “奇怪，我明明看到一道黑影咻的一下钻入这里面，怎么不见了人影？”

    “我看你是喝多了，哈哈，门突叶，你的酒量不行啊。”

    两个金兵重心不稳地交谈时，他们背后的黑夜中出现了两只大手，捂住两个金兵的嘴巴！

    呜……两个金兵在酩酊大醉中惊恐地瞪大了眼睛，嘴巴里想要叫出声来，但是他们的嘴巴被狠狠捂住，只能发出轻微的挣扎声。

    咔嚓。脖子断裂的声音。两个金兵瘫软地倒在地上。

    “快，将他们拖到胡同里。”黑暗中的几个人手忙脚乱地将两个金兵拖入胡同中，然后卸下他们的武器和盔甲。

    像是这样的猎杀在这个夜晚发生了好几起。

    然后，不知道什么时候，赫图阿拉城内好几处贵族的宅子起了大火！

    熊熊燃烧的大火打破夜的宁静，让赫图阿拉城陷入混乱！

    “着火了，着火了！”被大火惊醒的女真贵族惊慌失措的大叫，“快来灭火！”

    这个女真贵族肥头大耳，因为举足无措而满头大汗，他盲目地在庭院中对着自己着火的宅子大喊大叫。

    恰巧他看到自己的奴隶来到，于是命令道：“贱奴，快取水来将这大火扑灭，否则我教你尝尝鞭子的滋味！”

    这个女真贵族的奴隶便是王大郎。

    王大郎听到女真贵族的命令，不由狞笑，在火海的倒映下一步步走向女真贵族。

    “贱奴，你想对你的主人做什么？”女真贵族见火光下王大郎狰狞的面孔，吓得鸡皮疙瘩起了一身，他紧张地往后退了一小步。

    “我是贱奴？你才贱，你全家都是贱奴！”王大郎快速地向前迈了一大步，匕首刺入了女真贵族的胸膛。

    “你继续骂我啊，你继续鞭挞我啊，你倒是继续作威作福啊……”王大郎狠狠地抱住女真贵族，一刀刀地往他的身上捅，带出诡异的鲜血。

    赫图阿拉内部，乱成了一团。巡逻的士兵被杀，城内火光冲天，隐藏在其中的仇杀不计其数。

    “打倒女真贵族，不再当女真的奴隶，愿意反抗的人跟我们一起战斗至死！”

    “我们大明的军队已经兵临盛京，金人很快就要自取灭亡了，大家不要再害怕他们了！”

    “赫图阿拉的守军已经离开了这里，现在正是反抗女真贵族的好时候，为了自由，我们浴血奋战！”

    “有怨报怨有仇报仇！以牙还牙，以眼还眼！”

    混乱与黑暗中，在萨尔浒之战以及其他战役中被俘虏过来当奴隶的明军战俘组成了一支生力军，不断地汇聚着城内其他的奴隶加入！这些奴隶不只是明军战俘，还有大明的百姓、蒙古人、高丽人甚至有被卖过来的东瀛人！

    也许激励他们的是对自由的渴望，也许只是想要将女真贵族对他们的暴行以百倍、千倍奉还！

    “你们想要做什么？不要过来，不要过来……”混乱中被抓到的女真贵族被愤怒的奴隶们包围。黑暗中，他却能看到奴隶们通红的、愤怒的眼神。

    “不！”女真贵族发出凄厉的惨叫。

    被视为龙兴之地的赫图阿拉变成了人间地狱。不只是女真贵族，寻常的女真百姓也受到了波及。奴隶们挤压的怒火终于爆发，要让整座城池和他们陪葬，根本就谈不上什么叫做理性！

    被正白旗留下来的唯一一个牛录额真被部下叫醒后，得知全城陷入混乱，顿时急红了眼。不管今天的事情如何处置，单单是发生了奴隶暴乱，他必当被追究失职的责任！

    “快去镇压这群乱民！这群奴隶竟然如此无法无天，抓住了要全部杀头！”牛录额真带领着一百多个勉强聚集的士兵前往暴动最激烈的地区去镇压乱民，还有部分士兵看守城门。

    然而牛录额真还是低估了奴隶暴动的危险性。当他率兵前来镇压时，刚开始还能杀退几十个奴隶。但是，闻风而起的各族奴隶越来越多，他们在明军战俘的指挥下，竟然开始找到了战斗的节奏，有意识地将金兵给包围了起来！

    赫图阿拉城内的许多俘虏，都是后金与其他各族的攻伐中抓来的士兵，他们对于战斗并不陌生，哪怕是时隔多年，融入他们血液中的战斗意识却未曾有多少消退！如果其他两个牛录没撤走，也许可以轻易镇压他们，但是现在赫图阿拉只有不到一个牛录的战力！

    “将弓箭交给蒙古的朋友，他们是天生的神射手！大家不要害怕，依托地形将他们包围起来！我们的人比他们多，根本不用害怕他们！”王大郎在明军战俘中的影响最大，这种影响逐渐扩大至整个赫图阿拉的奴隶群中，他干脆破罐子破摔，就算失败也要啃下这支金兵部队！

    “老孙，你带一些人去抄女真贵族的家，趁他们还没反应过来将他们控制住！”王大郎又分出一支小队给自己的战友前去控制被杀懵的女真贵族。

    “大人，我们周围的奴隶越来越多，我们被包围了！”金兵惊慌地发现，原本来镇压暴动奴隶的自己一方反而给包了饺子！

    “可恶！因为太着急所以连弓箭都没带多！”守护赫图阿拉的牛录额真咬牙切齿，打成这样，这算哪门子事，“组成军阵，冲击他们的阵型，杀出去！”