    楚云还不知道后金的大后方发生了大规模的暴动，而且暴动的范围还由赫图阿拉城向四周扩散，越来越多被建州女真奴役的战俘、小部落加入起义的奴隶军中。此时楚云率领着第一旅、第三旅、第四旅、炮兵旅四个旅的部队越过鞍山、本溪一线，势如破竹，迫近盛京城，如黑云压城。

    “各营旅按照军部的部署驻扎营地，抢占各处要地，尤其是第四步兵旅，务必要保持粮道畅通。”楚云召来各级长官。

    “军主，咱们都打到盛京城了，怎么还让我们第四步兵旅守护粮道？我们第四步兵旅之前都没有参加过大仗，请务必让我们担任主攻任务！”第四步兵旅的旅长陈继盛见楚云再次让自己的步兵旅负责前线与后方的防卫任务，不由着急起来。

    “保护粮草是此次行动的重中之重，只有实力完整的第四步兵旅才担此重任！你们放心，只要粮道通畅，这次战役下来，你们的功劳不会比其他部队小。”楚云安抚道。

    听楚云这么一说，陈继盛才不再执着于攻坚。

    “第三步兵旅分成两支部队，担任我军左右两翼，第一旅位居中军，后方由火炮旅布置炮兵阵地，等到高丽军队到来我们便开始攻城。”楚云在简易的沙盘上安插小旗帜，代表各支部队的布防位置。

    “盛京城内有实力完整的镶黄旗和正红旗，还有损兵折将的镶蓝旗和镶红旗，估计可战之兵有三万左右，城内已经开始强征壮丁，预计守城的军队会高达五万，是我们的四五倍。我们的压力很大。”楚云继续说道。

    “军主请放心，不管对方有多少人，我们火炮旅一定会用大炮击垮他们的信心！”炮兵旅旅长董大卫说道。

    “我们步兵旅也不是吃素的，只要向盛京城发起几轮冲击，一定能攻克盛京！”第三步兵旅的刘兴祚也厉声说道。

    楚云看着一脸自信的部下们，不禁摇了摇头，长久以来不断的胜利让复辽军的军官开始盲目乐观起来，已经有些高估了自己的实力：“盛京城是大明辽东最重要的边镇，被后金占领后又经过数年的经营，城高墙厚，我们的火炮很难轰出缺口。如果以步兵冲击的话，死伤惨重，打完这一仗复辽军也算废了。”

    对于楚云悲观的态度，其他军官们也不由沉思起来。盛京城是一块难啃的骨头，要在皇太极回师之前攻陷拥有坚固城墙、两倍于海州城兵力的盛京，很有可能会导致复辽军的崩溃。

    “军主说怎么打我们就怎么打！”第一步兵营的杨太挠挠头，实在想不出除了强攻以外还有哪些可行的办法，只好将希望寄托在楚云的身上。

    “我有些主意，可惜我们兵力不够，只要等到高丽的军队过来，我们向他们借些人马就好。”楚云说道。

    在复辽军向盛京推进以后，从东侧长驱直入的高丽军队也离开清河堡，抵达盛京城附近，与复辽军顺利回师！

    高丽国的军旗在北风中猎猎作响，两万高丽军队第一次越过鸭绿江，向西侧的大金国进行讨伐！

    为了一雪前耻，高丽王下了血本，让国内最精锐的两万部队进行西征，包括一支由复辽军火枪武装起来的火枪队以及炮兵部队。也多亏这支火器部队存在，他们轻松击溃了鸭绿江旁边驻防的小股金兵部队，还平推了几座堡垒。

    他们趾高气昂，抬头挺胸，要在大明、大金的军队面前展现高丽**队的风采！

    “高丽国的军队来了！”右翼的黄玮姚步兵营率先发现了出现的高丽**队。

    高丽国两万军队在靠近了盛京城以后，停军驻防。两万高丽军队，比起楚云的四个旅的兵力还要多，给盛京城造成了巨大的压力。虽说高丽军队的战力有待考察，但是想到城外的军队不比城内的军队少，城内的金兵就窝心。

    “楚大哥，我们又见面了！”高丽王世子李带着一群高丽将领来到楚云军中，见到楚云就激动地说道。

    在李的眼中，楚云可是手握无数火枪大炮和舰队的大佬级别的人物，特别是上次高丽船队与复辽军舰队一同前去讨伐东瀛的肥前藩，更是让高丽军方上下对复辽军感到由衷的敬畏！

    “王世子殿下，您又长高了，再过两三年，一定会越发英俊魁梧。”时隔数月，楚云又见到这位小迷弟，不由感慨。

    此时的王世子李在十五十六岁左右，正值长身体的时候，还真是蹿了小半个个头。

    “楚大哥过誉了……”李被楚云这么一夸，不禁有些脸红，“这位是我们高丽国的兵曹判书张晚大人，便是此次指挥我们两万高丽军队的将军。”

    “张晚见过大明复辽军军主。”张晚微微朝楚云欠身。

    他在高丽国的地位如同大明的兵部尚书，但是高丽国又是大明的藩属国，两者不好比较，但是张晚起码是和楚云平起平坐的地位。

    “原来是抗击金人的张晚大人，这次张晚大人与我们大明合围盛京，攻陷盛京是稳了。”楚云笑呵呵地说道。

    “楚军主真是信心满满。不知道复辽军与我们高丽约定的补偿是否算数。”老谋深算的张晚双眼微眯。

    “复辽军向来是说话算数的，上次我们便送贵军八门火炮报答牵制后金之劳。这次若贵军再助我军一臂之力，我们会在今后的合作优先考虑贵军，并为贵军提供更多的火器。”楚云笑道。此时他的心中却在想，等到自己打下后金，吞并了后金的地盘和人口，开发出更加先进的火器，以后淘汰了的火枪就当垃圾扔给他们呗。权当是废物利用，支持环保了。

    “好！不知道楚军主这次攻打盛京城，有什么地方我们高丽军队可以帮忙？”张晚问道。

    “说起来还有一件事需要贵军帮忙，希望贵军能借给我三千人手使唤。”楚云搓了搓手。