    被起义的奴隶包围的正白旗牛录组成了方阵，前排是长矛大刀，后排是弓箭手。

    黑暗中看不清敌人的位置，他们只能凭借宅子的火光向奴隶组成的军队进行射击。

    “前进！”牛录额真指挥着方阵向城门的方向突围。

    长矛大刀加盾牌推进，逼得奴隶们齐齐后退。这些奴隶来自各个种族部落，虽然个体战力不弱，但是缺乏合力作战的默契，被金兵这么一突，顿时后退数十步，对他们的合围也露出空隙。

    “我们也组成方阵挡住他们！”王大郎见牛录要突围而出，立即焦急地和自己的明军战友身先士卒，“兄弟们，你们还记得我们大明的军阵吗？”

    “当然记得！”其他明军战俘纷纷靠拢在一起，也用各种各样的兵器组成一道铁墙，拼死也要将金兵挡在里面。

    王大郎穿着从金兵身上扒下来的盔甲，挺着一把红缨枪，手持盾牌。而在他的旁边，与他有相近装备的战友们与他并肩而战，组成了第一排的阵型。

    在王大郎的后面，则是手握长弓的弓箭手，他们拼尽全力地往包围圈里面的金兵进行仰射，以血还血！

    在这么混乱目不见人的情况下，金人落后的火铳没有弓箭好用，明军战俘只管射光能够找到的所有的箭矢。

    “让我们加入！”十几个蒙古奴隶握着不知道从哪里夺来的牛角短弓，加入了明军阵型里的弓箭部队。

    这些个蒙古奴隶是天生的神射手，凭借火光就能从前排盾牌兵的缝隙间直射射中冲击过来的金兵。

    “反杀回去！”王大郎带着士兵向前突进，对金兵打了一个反冲击！

    “杀死这些奴隶！”牛录额真也杀得眼红，亲自披坚持锐。

    两支军队在狭窄的街道上互相碰撞，如同两股洪流撞击在一起！长矛断裂、盾牌被刺穿，前排的士兵互相攻击，一个个士兵倒在血泊之中。

    可恶！王大郎见到一同与自己并肩作战的多年的战友被金人杀死，心如血滴。两军交战，反而是明军这边吃亏。他们在萨尔浒之战后成为奴隶，一个个吃不饱穿不暖，骨瘦如柴，此时与兵强马壮的金兵相比吃了体形上的大亏！

    “就是死也要拦住他们！”王大郎咬牙切齿。

    就在明军阵营摇摇欲坠的时候，几个虎背熊腰的巨汉从奴隶群中站出来，挤进前排的明军之中。他们身高超过了两米，在人群中鹤立鸡群，脸上有狰狞的刺青，手上脚上还带着沉重的铁链！

    “给我们一把长矛。”其中一个巨汉瓮声瓮气地说着汉语，但是很明显他们并不是汉人。

    “是东海女真的奴隶！我知道他们，他们所在的部落被建州女真给踏平，他们也成了奴隶，在采石场干活！”奴隶中有汉人认出了这几个巨人。

    “给他们武器！”王大郎见东海女真奴隶也加入了自己的阵营，于是让几个身形消瘦的奴隶将长矛和盾牌交给他们。

    东海女真手里握着丈长的长矛，横扫过去，势大力沉！

    嘭！几个金兵被长矛击中，如受雷击，萎了下来。东海女真居高临下，担任起明军方阵的前锋，帮助明军方阵稳住了阵营！

    “这些野人真厉害。”王大郎不由赞赏道。

    女真部落也有很多个，以建州女真、海西女真、东海女真三个地区的女真部落最为强盛。但是东海女真部落未形成像建州、海西女真那样的联盟集团，终于被建州女真为主的八旗军队给吞并，不少东海女真部落也成为了建州女真的奴隶。

    有了东海女真奴隶的加入，起义的奴隶们信心倍增，甚至还有着海西的女真人加入了这场推翻建州女真贵族的暴动中。

    当次日清晨的阳光刺穿笼罩这片土地的黑幕时，赫图阿拉的暴乱逐渐消停。

    赫图阿拉的街道上，到处是丧失生机的冰冷躯体，有金兵的、有奴隶的、有女真贵族的、也有平民的。曾经繁荣一时的宅子，在这一场浩劫中几乎全部消失殆尽。这些豪华的宅子，一般只有女真贵族才配拥有，它们也成为起义的奴隶们首先泄愤的目标。

    驻扎在赫图阿拉城的一个牛录被奴隶军队彻底打败，一些溃败的金兵仓惶地逃出赫图阿拉，将旧都赫图阿拉彻底交给了奴隶军队。

    获得胜利的各族奴隶军队选出王大郎为首领，对赫图阿拉城开始了新一轮的复仇。许多藏在地窖、杂物房的女真贵族被自己平时吆喝的奴隶给揪了出来。

    数以十计的女真贵族被推到城中央，跪在地上，求饶声和哀嚎声不绝于耳。

    “老大，我们要怎么处置这些人？”一些奴隶磨刀霍霍，只要王大郎点头，他们全都要人头落地。

    “全都杀了。至于他们的家人全部变成奴隶，让他们也尝尝我们的痛苦！”王大郎眼色发狠。

    “汉人，我要亲手杀了奴役我们的人，你没意见吧？”

    几个东海女真巨汉揪着一个脸色惨白的金人来到王大郎面前，如同揪住一只毫无反抗之力的小鸡，向王大郎问道。

    王大郎看那个金人，却是金人采石场的监工，估计平时对这几个东海女真兄弟太差，被这几兄弟记恨着。一旦出事，这几个东海女真兄弟直接去抄了采石场监工一家。

    “大爷饶命，大爷饶命啊，我只是给大金朝廷卖命的，身不由己啊！！！”采石场监工见王大郎在奴隶中地位显贵，赶紧向王大郎求救。

    “这个人对你们刻薄，你们随意处置他就好，不必询问我。”王大郎对这几个东海女真兄弟心怀感激，对于他们杀死区区一个采石场监工，根本就不在意！

    “我们这就宰了他。”几个东海女真将采石场监工掷到地上，两个人将他按住，一个人举起了鬼头大刀。

    “几位且慢。”王大郎止住他们。

    “嗯？”东海女真不满地看向王大郎。

    “我并不是要打断各位，待各位宰了这畜生，希望各位能加入我们，一起投奔我们大明的复辽军！”