    “三千人马？楚军主好大的口气，莫非要将我们高丽国的军队当成是炮灰？”张晚见楚云要借三千兵马，不由紧张地说道。

    “张大人别紧张，我借你们的兵马并不是为了让他们当前锋去攻城，只是让他们帮忙弄弄土木工程，我们管饭。”楚云说道。

    “土木工程？”

    “通俗一点讲就是挖地道。”

    “噢，楚军主早说，别说三千人，就是五千人我都没问题。”张晚打了个哈哈。

    “那就借五千人吧。”

    “……我只是客套一下……”

    镶蓝旗主阿敏和镶红旗主岳托两人负责盛京城的防务。他们刚刚经历过与复辽军的海州之战，或多或少熟悉了复辽军的套路，又有上次两倍的人马，对这次防御还是有一些信心。

    “将火炮推到城墙上，注意建筑叫做‘炮台’的阵地，别轻易让复辽军的火炮给摧毁了。这一回让复辽军也好好尝一下我们火炮的威力。”阿敏在城墙上巡防，着重看了看被安置在城墙四角棱堡的天威大炮。

    这十几门火炮新旧不一，有些甚至还是一两百年前大明朝与鞑子交战的时候铸造的老式火炮。

    不过被知晓了火炮厉害的阿敏等人，却将武库里的火炮当成是救命稻草。

    “按照复辽军的尿性，估计又是试图用火炮打开局面，然后步兵压上来。我们可先分一支小队在城墙上监视复辽军的动静，等到复辽军靠近的时候，我们守在城墙下方的士兵再攀登上城，用火炮、石块和弓箭杀退他们。”阿敏对跟随自己的镶蓝旗以及镶红旗的军官说道。

    “注意风向，调整角度，各火炮营按原计划轰炸自己的目标。”火炮旅旅长董大卫在炮兵阵地里下达炮击命令。

    各个小型阵地里，炮长接到作战命令，使用象限仪来确定射角，并用瞄准具调整。

    “装填火炮！”炮手在炮长的督导下装填弹药，另外有些炮手准备弹药，并将这些弹药从马车上搬运至火炮附近。

    “发射！”

    轰！轰！轰！炮兵阵地上冒出滚滚黑烟，成片的炮弹呼啸地向盛京的城头进行轰炸！

    城垛的一角被臼炮正面击中，四分五裂！正在巡防的后金军官吓了一大跳，不约而同地缩了缩头。

    数十发炮弹络绎不绝地砸在墙头，碎石纷飞，一些不幸被击中的金兵连惨叫都来不及发出来，就被砸成了肉酱！

    “复辽军开始炮击了，各位速速下城！”阿敏脸色苍白地缩下身子，紧紧地贴着厚重的城墙。

    也亏盛京是重镇大城，城墙之厚，使得复辽军的火炮一时无法砸开。

    两个旗的军官在阿敏的带领下小心翼翼地往城下撤离，只留下负责在城墙上防御的一支部队。

    “啊啊啊！”即将从城墙上撤下来的一个八旗军官由于殿后，被一枚落下来炸开的开花弹给贯穿了下身。

    他整个人倒在血泊之中，大腿的动脉给粗糙的弹片划破，剧烈的疼痛让他发出凄厉的惨叫。

    “旗主……救……救我……”那个八旗军官用手在地上爬，挣扎地向阿敏求救。

    “将他带下去。”阿敏立即让几个牛录额真拖着那个被击中的八旗军官下城。只是他知道自己的这个部下多半是活不成了。

    复辽军的猛烈炮火让盛京城的军民陷入无尽的恐慌之中，特别是久闻复辽军大名，但是没有与复辽军打过照面的后金大臣。

    盛京城的宫殿内，几乎所有留守盛京的文武大臣都惴惴不安。远方不时有火炮的轰击声传来，虽然隔着较远声音不大，但是落在他们耳中不亚于平地惊雷。

    宫殿之中，维持大局的是皇太极之长子，兼任镶黄旗的豪格。但是豪格年仅十八，在诸多贝勒中属于地位较低的一批，要在存亡之秋稳定局势，对于资历较低的他开始太困难了。

    宫殿外，正红旗旗主代善带着一群军方大鳄进来。

    “大贝勒，复辽军都已经兵临城下了，他们的火炮在杀伤我们的军民，陛下现在还没有回师吗？”一干文官见资历最老的大贝勒代善出现，焦急地问道。

    “一群废物！复辽军人数不及我们，何惧之有！即使陛下没有回来，难道凭借我们还无法应对吗？”跟随代善进来的一个少年不屑地责问道。

    “贝勒教训的是……”被责问的文官惭愧地说道。

    别看这个少年就十四十五岁，但是此人在后金的地位却非比寻常，乃是除了“四大贝勒”之后的“四小贝勒”之一，努尔哈赤的儿子！

    “你看看你们，还没有多尔衮这小子一样英勇，亏你们还有脸身居高位。”代善不由嘲讽。

    被代善这么一说，文官们的脸面挂不住了，“不知道大贝勒有什么应对之策？”

    “汉人有兵法叫做缓兵之计，我们可派出使者与城外的复辽军停战谈判，许以他们各种条件拖住他们。等陛下和莽尔古泰回师，我们里外夹击，复辽军不攻自破！”代善狠狠地说道。

    “此计貌似可行……”一群文官听后纷纷点头。

    “豪格，你看是否可派出使者与复辽军进行谈判？”代善转向豪格问道。

    “您的计策极好，就依您所说的办就是。至于人选……”豪格对于这位身份地位不亚于自己父亲皇太极的大伯也是敬畏有加。

    “李思忠，你是明朝辽东总兵李成梁的族子，想必楚云会卖你祖上一个面子，这次你就带几个人作为使者去与复辽军交涉谈判。不论他们是想要海州城、西宁堡，还是想要金钱粮食，只要不是非要攻陷我们盛京城，任何要求都可以暂且答应他们。你都知道了吗？”代善当庭向一个部下吩咐道。

    “啥？我？”被称为李思忠的武将吃惊地问道，怎么自己还没缓过神来，好像就成为什么谈判使者了？

    朝廷上一群文官纷纷投以怜悯的眼神，唉，这个可怜的娃，竟然要去与吃人不吐骨头的复辽军交涉。