    高丽军队到来后的第一天，也是复辽军试探性地对坚固的盛京城展开的第一次试探性炮击。

    “今日的炮击效果如何？”楚云在这一天的战斗结束后，找来火炮旅的旅长董大卫。

    “并不理想。盛京城的坚固程度远非海州城可比。海州城是那种四四方方没有什么特殊构造的城墙，而盛京城有翁城、棱堡等结构，城墙稍稍倾斜，可以减少火炮的冲击力，而且厚度更是惊人。恐怕要在短时间内轰塌一段城墙是十分不现实的。”董大卫愁眉苦脸地说道。

    复辽军的火炮无往不利，这还是第一次没辙的时候。

    “那对其炮台的打击如何？”楚云又问道。

    他知道盛京城作为后金的老巢，有不少火器，就算在城墙四角的棱堡炮台对复辽军的威胁最大。如果不提前摧毁这些炮台，那么将来强攻城池时将会遭到炮台内大炮的轰击。

    “呃……我们的火炮几乎覆盖了西南角和东南角的炮台，但是恐怕没有对其火炮造成实质性的破坏，具体战果不得而知……”董大卫羞愧地说道。

    “嗯，没事。”楚云却不以为意。

    “军主你不责怪我们？”董大卫意外地问道。

    “怎么你很想我责怪你吗？”

    “不不不，只是我们火炮旅第一次打得这么窝囊，实在是愧对军主对我们的信任。”

    “火炮又不是万能，不然我早就挥兵北上了。”楚云说道，“明日你们调整一下战术和角度，城墙就没指望轰塌了，你们要想办法干掉他们的炮台。”

    “是，我们火炮旅一定完成任务。”董大卫答道。

    两个人正在军帐中商议次日火炮旅作战的部署时，警卫队长余成走了进来。

    “军主，后金用绳索绑着箩筐，送了几个使者出城见我们，说是希望能与军主交涉。”

    使者？楚云不由好笑，自己都兵临城下了，八旗还玩这一套。

    “带他们进来见我。”楚云想看看八旗葫芦里卖的是什么药。

    很快几个金人使者就在卫兵的看守下走进了军帐，其中就有忐忑不安的李思忠。

    “抬起头来。”楚云见几个使者畏畏缩缩，一副生无可恋的样子。

    “是……”李思忠语气颤抖地抬起头，看到年轻的楚云，不由大骇。

    他从未想到威震辽东的复辽军之主竟然如此年轻！这不由为复辽军增添了更加神秘的色彩。

    “你叫什么名字？又为何而来？”

    “回大人的话，小的叫做李思忠，乃是大明辽东总兵李成梁族子，奉大贝勒之命前来与复辽军商议停战一事。现在双方冲突不断，弄得民不聊生……”

    “你说你是辽东李成梁族子？”楚云直接无视了李思忠后面的废话。

    “千真万确。”李思忠答道。

    “李成梁曾是大明辽东总兵，威震辽东三十年，辽东大大小小部落无不对其供奉如神，连后金贼首努尔哈赤只配当他的侍卫。怎么他的族人现如今竟然在金人的账下当一条走狗？”楚云冷冷地说道。

    李思忠听楚云的语气变得冷淡，额头、后背不禁直冒冷汗，就连语气都有些哆嗦：“大人不知，我本来是大明旅顺港的守军之一，当年在后金攻陷旅顺港时被俘，无奈之下才会……”

    “你的名为‘思忠’，却背叛了自己的族人，以身侍贼，罪该万死！”楚云猛然拍了木桌。

    “大人饶命，大人饶命啊……”李思忠吓得魂飞魄散，跪在地上不断磕头求饶。

    “你这次来可是为了说服我们退兵的？”楚云见自己吓坏了李思忠，这才稍稍解气。

    “不敢，不敢……大贝勒……不，是代善他让我前来，愿意将海州城、西宁堡等盛京以南的土地划给将军您，求将军您率兵离去，以免百姓生灵涂炭……”李思忠语气哆嗦地说道。

    “让我停战？这样吧，我有个故事想要说与你听。”楚云说道。

    “将军您请说。”李思忠唯唯诺诺。

    “曾经有一个恶霸霸占了一个平常人家的宅子和妻子，并将那个平常人给打成重伤赶了出去。后来，那个平常人在外面闯荡出了一番事业，带人回来找恶霸算账。恶霸打不过他们，于是对平常人说，我把你的妻子还给你，希望你以后不要来找我麻烦了。”

    “你认为将这个平常人会因为得到了被糟蹋了的妻子就会放过那个占据了他宅子，破坏了他正常生活的恶霸吗？”

    楚云在军帐里踱步，让李思忠心里得慌。

    “当然不会……”李思忠哪会听不出楚云话里的话，知道楚云并不打算与金人妥协，或者并不满足已经得到了的土地。

    “金人让你来与我谈判，无非就是为了转移视线，拖延时间。就算被我识破，也顶多是丢了你们这几个的狗命，真以为我是蠢货不成？”楚云呵呵说道。

    “既然大人没有停战的打算，我便回去禀报……”李思忠恨不得立即离开此地。此时见楚云将话说绝，反而松了一口气。

    “等等，既然你们来了，就别想走了。”楚云手一挥，“来人，将他们拿下！”

    楚云手势一动，四周的卫兵各个使出吃奶的力气将这几个可怜的后金使者给牢牢擒拿！他们为了在楚云面前展现自己的本领，还特别卖力，让李思忠疼痛不已。

    “古人有云，两军交战，不斩来使！将军您高高在上，不能破坏千年来的契约啊！”李思忠被楚云扣留下来，急得涕泪纵横。

    “我们是使节，不是士兵，不能杀我们啊。”其他几个后金使者也纷纷叫道。

    “嘿嘿，我有说要杀你们吗？我只是想让你们去辽南给我们效力。唉，我们辽南正缺乏劳动力，看你们年轻气盛，有一腔热血，何必要苦苦为金人卖命呢？等你们在辽南的工厂服役五年后朝还你们自由。对了，你这个不孝的族人，要额外服劳役十年。”楚云指着李思忠说道。

    “大人使不得啊，我可是后金的将军，怎么能做一些和奴隶一样的事情……”李思忠欲哭无泪。

    “后金的将军在我眼中和奴隶差不多，这是我们辽南工人被黑的最惨的一次，再加十年服役期！”

    看着李思忠等人被卫兵拖下去，楚云在心中暗暗道，李成梁，老子这次也算是帮你清理门户了，你若在天有灵就让我顺利打下盛京吧。