    “杀啊！！！”一队队火枪兵手持火枪，向坍塌的城门段发起视死如归的冲锋！

    “第一营、第二营掩护步兵，第三营给我将大炮推到前线，别让步兵抢了我们的风头！”

    火炮旅的董大卫也急了，步兵冲锋，火炮也得跟上，否则万一冲进城内的步兵被别人赶出来，就错失了这一次绝佳的攻城时机！

    复辽军发起全面总攻的时候，城内的八旗部队还没有反应过来！

    南城震天动地的巨响让在中枢指挥的几个贝勒吓得肝胆俱裂。南城方向火光和浓烟冲天，几里外都可以看得到，他们不用脑子都知道南城铁定出事了！

    “豪格，你的镶黄旗固守内城，万一情形不对，你就带着宫里的人向建州撤退，千万不可以死守内城。撤到建州后与阿济格的正白旗回合，等待陛下回来。其余人随我增援南城！”大贝勒代善带着自己正红旗的主力火速向南城驰援！

    岳托被南城的高丽军队拖住，而阿敏又被西城佯攻的部队欺骗，此时只有代善亲自上阵！

    “随我下城击退他们！”

    好不容易缓过神的多尔衮想要组织反击，但是他尴尬地发现自己在城墙上，而城墙通往城内的最近的石阶因为爆炸而坍塌了一段！若要下城墙，需要绕远路从其他的石阶下去！

    不只是第一步兵旅，就连躲在临时工事内第三旅的攻城部队也从临时工事内冒出头来，憋住吃奶的力气往城内冲！这个攻陷敌人国都的伟大成就，可不能让第一旅独占了！

    炸药爆炸后让城门附近成为火海，虽然对复辽军攻入城内形成了一些阻碍，但是也严重干扰了守军的视线，并为复辽军瞄准射击提供了光亮。

    嘭、嘭、嘭嘭。

    城门附近开始响起密集的枪响。试图前来阻击复辽军的第一批八旗士兵不少人被火海中射来的弹丸击中，倒在地上。

    “上刺刀，冲过去！”一轮散射过去后，根本来不及再次装填弹药，而且直接组成刺刀方阵对守军进行冲击！

    这个时候比拼的就是勇气和士兵，狭路相逢勇者胜！

    “挡住他们！”堵在城门附近的八旗守军也知道此时是生死关头，万一盛京城被攻陷，谁也好不了，只能以命拼命了！

    轰！一发炮弹落在八旗守军组成的密集方阵当中，开花弹爆炸，当场就清出一小片空地！

    “我们步兵旅也是有炮兵的！”赶着战马里将六磅火炮拖过来，甚至来不及构筑炮兵阵地，第一步兵旅的炮兵部队就直接将火炮推了过来，直接开了一炮！

    这一炮杀伤不大，但是却打乱了八旗守军密集的阵型，他们趋利避害的本能让他们惶恐、散乱了起来，害怕指不定什么事故复辽军的火炮又会落下！

    “敌人已经胆寒，杀进去，活捉金人王公贵族！”杨太及时抓住稍纵即逝的战机，狠狠地平推过去！

    “活捉金人！！！”士气旺盛到极点的复辽军的步兵开始集体冲锋。

    数十把尖锐的刺刀在狭窄的地形中充当先锋，一往无前！

    两支军队就像是两股无处可去的洪流碰撞在一块，掀起腥风血雨！

    看到一群明晃晃的刺刀集体冲进来，八旗守军的双手都有些颤抖。刚才被火炮炸开的一道口子没有及时合上，被冲过来的刺刀阵当成是突破口，并将这道口子不断撕裂！

    “马巴拉子，盛京城是我们大明的土地，你们在霸占了那么久，是时候还回来了！”杨太手握一把刺刀，带着一队亲兵高歌猛进！

    轰！又是一发炮弹落入守军后方，将后方拥堵的守军驱散。

    第一旅、火炮旅的轻型火炮纷纷被推进城里，协助杨太击溃守军的步兵方阵！

    “复辽军都是天兵天将，他们太可怕了，我们没法打！”一些其他部族的士兵见到一路猛攻还有火炮替他们开路的复辽军，心中无比害怕，有些人放弃了原本的阵地，向内城溃逃。

    刚开始只是零星的几个士兵，后来逐渐演变成大面积、成建制的溃败，一些金人牛录额真怎么都阻止不了！

    早在楚云用万斤火药炸塌城门的时候，这些士兵已经陷入绝望。连最为倚重的城墙都被炸塌了，还有什么可以挡得住复辽军？

    “大人，我们似乎冲过头了！”

    杨太带着自己的十多个亲兵一路突袭，竟然脱离了大部队。他转头往后看，自己的部队还在身后数十米的地方。

    也亏得守城的八旗士兵在往内城溃败，竟然没有人组织对他们进行合围，否则杨太孤军深入，说不定还被吞了。

    “打乱了好啊，我们跟着溃军一路杀到内城！”杨太急红了眼。

    “可是我们都没法计人头了啊！”杨太的亲兵都不知道自己斩杀了多少。

    正红旗旗主代善带着正红旗的主力前来南城增援，但是街道都被溃逃的逃兵给堵得水泄不通，还有些从房屋里逃脱的平民百姓也携家带口地往还没有受到战火波及的内城逃命！

    “给我清出一条道路！”代善眉头紧皱，这群没用的家伙，没有能力拦住复辽军还好，竟然还挡住了红自己增援的道路，以现在的情况，自己的部队不被冲散就算好了！

    代善还没有看到复辽军冲进城内的步兵，率先迎头而击的复辽军的火炮！而且还是装填了燃烧物的霰弹！

    推到城内的火炮开始覆盖正红旗以及各处八旗部队，要彻底将他们击溃！

    燃烧物四处飞溅，带着火苗将街道上的房舍点燃，让城内也陷入一片火海之中！

    周遭都是火焰，双方进入惨烈的巷战，夹着无数的逃兵和平民！

    南城这么一破，东城和西城的守军人心惶惶，等到南城涌进来的复辽军攻上城墙，他们就会进退维谷！

    “复辽军真有神助！南城一破，这东城他们也守不住了！”主攻东城的高丽国兵曹判书张晚看到南城方向火光四起，知道复辽军已经攻入城内。

    “高丽的勇士们，擦亮你们的大刀，等到杀入城内，将杀害我们同泽的金人全都宰了！”