    盛京城的守军分成了三批倒班，以防止复辽军的偷袭。到了夜晚，镶黄旗旗主豪格负责起这段期间的防务。作为皇太极的长子，他要在后金最危急的时候稳住人心。

    “贝勒爷好。”一些守在火把下的守军见豪格过来，赶紧抖擞精神，对豪格恭恭敬敬地说道。

    “辛苦了，城外的复辽军没有什么动静吧？”豪格对镶蓝旗的士兵问道。

    “没有动静，复辽军白天就会放炮，还好到了夜间倒安分一些，双方都能休息。”士兵们说道。

    “你们的旗主阿敏说过复辽军奸诈无比，每次看似安静，但是却是在酝酿着阴谋。你们务必要小心。”豪格说道。

    “是的，上次复辽军就耍手段打败了我们镶蓝旗，这次不会让他们故技重施的。”守兵涨红了面庞，似乎对上次海州之战不满。

    豪格在城墙上巡视了一轮，发现城外复辽军的军营静悄悄的，确实十分安分。

    在确信今夜没有异常后，豪格回到了自己的府内，开始处理起一些杂务。盛京城被围困后，城内的局势开始不稳定起来。在豪格这些建州女真高层眼中，总有刁民想要他们，于是豪格他们为了确保万无一失，先后抓了不少人，还派军队到大街上宵禁，反正有汉人或者其他部族的人响应城外的复辽军。

    “大人，夜色已深，恐怕复辽军不会有任何动静了。不如您先休息一下，就让我来替您看着城外的复辽军吧。”豪格的副将进来见豪格仍在烛光下代替皇太极审批一些奏章，不由担忧地说道。

    “无妨。现在是我们大金生死存亡的时刻，我作为旗主，必须要站好我们岗位。”豪格摇了摇头。

    此时，城南的方向突然传来震动！房瓦因为这震动而掉落灰尘，落在豪格的书桌上。

    “复辽军攻城了？”豪格将手中的毛笔拍在书桌，取上佩剑就往屋外疾身走去。

    从屋外往南城的方向望去，一枚枚拖着火尾的炮弹从天而降，就如同流星阵一般落下！填装了燃烧物的霰弹爆裂，飞溅的火焰让靠近南城墙的房屋陷入火海之中！

    炮弹的爆炸声、士兵的喊杀声、火焰熊熊燃烧声混淆成一片。虽然八旗兵对复辽军的炮火早有见识，但是再一次承受炮火洗礼的时候，他们还是被打得够呛，一些临时补充的士兵更是在炮火的轰击下叫爹喊娘。

    “快去唤醒阿敏和岳托！”豪格焦急地对手下吩咐。

    负责守城的是和阿敏的镶蓝旗和岳托的镶红旗，两个人对复辽军的作战风格较为熟悉，没有了他们还真难应付复辽军的攻势！

    “复辽军终于攻城了，这一次我们要一雪前耻！”还没等豪格派人通知，阿敏和岳托两人已经到来。

    为了对付不按常理出牌的复辽军，他们可是人不卸甲马不解鞍了好几日，就等着应付这种情形！

    不止是阿敏和岳托，代善带着多尔衮等一大批后金的将官齐齐而至，一同指挥这场绝世罕见的大战！

    “复辽军最擅长的乃是汉人兵法中的声东击西，他们屡试不爽，这次必定也会使用，所以我推测南城未必是复辽军的主攻方向。”阿敏说道，“我们可以不变应万变，先分一支分量不重的军队在南城准备。万一他们是主攻南城，则让这支军队让行拖住他们，待大军支援。如果南城不是他们攻击的目标，则正和我意，我们用大军彻底摧毁他们。”

    “谁愿率领一支部队坚守南城？”代善同意阿敏的作战策略，环视诸将。

    倘若在平时对付普通的大明军队，也许这些八旗将军会各个争先奋勇，但是此时南城正遭受复辽军猛烈的炮击，一不小心就会丧命，还让他们犹豫再三起来。

    “给我十个牛录，我能确保南城万无一失！”

    一个还处于变声期的声音说道。

    众人一看，却是年轻的贝勒多尔衮。

    “你可以吗？”代善问自己年幼的弟弟。

    “昔日父王以十三副遗甲起兵反抗大明，仅仅三十年便有了如此基业，何况我们今时今日已有疆域十万里，带甲之士十万！如果丢了南城，我愿意将自己的头颅献上！”多尔衮年稚的脸孔上一脸坚毅。

    “好，这次就由你先率兵守护南城，一旦确定复辽军主力攻城，我们便率大军过去支援。”代善拍了拍多尔衮的肩膀。

    随后代善从正红旗里点了十个牛录交与多尔衮。看到多尔衮离开，代善不由对这个尚未成长起来的弟弟高看许多。如果不是复辽军横空出世，也许他这个弟弟还能成为一代枭雄。代善如是想道。

    就在多尔衮率兵增援南城后，东城也响起炮火，呐喊着的高丽**队如黑夜中的潮水般涌向东城，对曾经侵犯他们土地的女真人进行报复！

    “果不其然，又是声东击西之计。”阿敏确定了自己的判断。

    “南城是复辽军的主力，东城是孱弱的高丽军队，看他们的安排，高丽军队只是为了牵制我们。他们主攻的主力还是南城啊。”豪格推测道。

    “非也，复辽军从来是剑走偏锋，也许我们认为主攻的方向不可能是高丽军队所在的东城，但万一复辽军恰恰将主力调往东城，我们就正中了复辽军的阴谋了！”岳托叫道。

    “嗯……”其他八旗听了纷纷点头，似乎岳托说的在理啊。

    “不如我带一支部队前去增援东城，你们留在此地随时策应各个方向，以不变应万变。”岳托说道。

    于是岳托也带着将近十个牛录的兵力前往遭受攻击的东城增援。

    当其他八旗军官松了一口气的时候，东城传来多尔衮的消息。

    “报，南城的火炮虽然凶猛，但是冲击城墙的复辽军人马甚少，贝勒怀疑复辽军主力已经转移到其他位置，请各位贝勒爷务必小心防备！”南城的士兵急报。

    南城的主力不见了，莫非跑到了东城？！一群人心中大骇。

    轰隆！刹那间，一向没有复辽军部署的西城方向竟然响起火炮声！而且西城方向喊杀声大作，让一干八旗军官心烦意乱！

    连西城都出现了敌军，三个方向，到底哪个方向才是复辽军攻击的重点？！

    “中华兵法虚虚实实、实实虚虚，实在是太可怕了……”阿敏抹去额头上的虚汗，心虚地说道。