    “阿敏别慌，这是复辽军的陷阱，他们试图干扰我们的视线。你的策略是正确的，我们可以不变应万变，让复辽军的阴谋彻底失败。”大贝勒代善及时说道。

    听代善这么一说，众多八旗军官，包括阿敏，都稍稍冷静下来。

    “没错，我们的兵力可以应付他们，大家不必慌张！”豪格也为大伙打气。

    后金四个旗的兵力，分出两个旗的兵力据守四个方向，以做到无懈可击。另外两个旗的兵力则按兵不动，随时策应任何一个方向！

    高大的盛京城南城墙下方，三个原本停工的地道，其中通往城门的地道全力开工，在猛烈的炮火和吸引守军注意的攻城步兵的掩护下快速地从黑暗中接近城门！

    “高丽的兄弟们加油，等挖通了地道，我们军主每人赏三两银子。哥们，你们能听得懂吗？赏银，这个，大大的！”一个复辽军军官拿着一块银锭在他们面前晃悠。

    有些懂得汉语的高丽士兵直点头，然后将这个消息口口相传给还在拼命挖地道高丽民工。三两白银对他们来说已经是一笔不菲的收入，顿时让这些高丽民工干劲十足！不用冒着箭矢攻城，又可以领到一笔赏金，何乐而不为！

    火炮轰击在南城上，将南城陷入一片火海，还有两个步兵营试探性地朝南城发动进攻，吸引了守军的注意，他们一时半会注意不到逐渐逼近的地道。

    即使如此，城头还是有些箭矢和火炮落在地道附近，对挖壕沟的高丽士兵造成了不小的威胁。

    “全力摧毁他们的炮台，不要让他们的炮台继续运作！”董大卫亲自坐镇炮兵阵地。

    这几日对于盛京城的炮击行动，让董大卫已经能够比较精准地打击八旗火炮阵地，这一次火力全开，就是为了彻底摧毁盛京城的炮台，防止金兵的炮火炸到己方的炸药。

    一门门火炮发出怒吼，盛京城两角的炮台受到了前所未有的威胁。复辽军的火炮就像是长了眼睛一般，密集地落在炮台附近。

    就算是受到保护的火炮没有受到被正面击中，炮台附近搬运弹药的士兵也受不了密集的炮击，不少士兵因为复辽军的炮击而阵亡！

    “可恶！他们的火炮无论威力还是射程都要比我们要强，我们只有被挨打的份！”炮台的八旗军官郁闷地躲在棱堡里面，连头都不敢露出来。

    复辽军的炮火猛烈，别说还击，就算是要轰击攻城的复辽军步兵都困难。

    轰！！！炮台一声巨响！冲天的火光冲起，整个炮台陷入满天大火之中！

    “击中他们的弹药库了？”董大卫看到连啃了四五天都没有彻底破坏的东南角炮台，竟然因为弹药库被击中而自己炸了自己，不由好笑。

    几乎所有的守军也被陷入满天大火中的炮台吸引了视线。

    “你们都小心搬运，千万别磕着碰着！”余成趁机带着一队士兵和沃尔夫在地道中小心翼翼地搬运炸药。

    这次为了对盛京的城门进行爆破，楚云准备了两马车的苦味酸炸药和几千斤甚至万斤的黑火药，这些炸药由士兵小心地在挖好直接通向城门的地道内运送。

    而沃尔夫带着他训练出来的辽南的学生则冒着生命危险来到地道内，负责组装这些炸药和引爆工作。炸药并不是堆在一起引爆就可以的，还必须要计算其威力、爆炸范围，更难的是引导炸药爆破的方向，才能真正发挥炸药的爆破效果。

    万斤的炸药在地道内搬运，士兵们举着盾牌挡住头上乱飞的火矢，防止火矢引爆了地道内的炸药，引起连锁的反应。

    楚云在高台上忐忑万分地关注着战场上的消息，此时没有消息便是最好的消息！战场上火炮轰炸、流矢纷飞，除了盛京城东南炮台的弹药库被击中爆炸后，并没有见到地道附近有炸药被引爆。

    “死心吧，虽然我不知道你打算干什么，但是我们大金的盛京城并不是你能攻克的，因为我们八旗的将士无所畏惧。”镶白旗旗主杜度被楚云带到高台上“看戏”。

    “八旗将士无所畏惧？那么为何你五花大绑被绑在这木柱之上？”楚云焦急地等待时，只好拿杜度来解闷。

    虽说杜度被楚云带来看戏，不过为了自己的安全，楚云还是让卫兵见杜度绑在高台上，让杜度动弹不得。

    杜度听到楚云的嘲讽，气的七窍生烟，但是被绑住的他又无法拿楚云如何，只好向楚云吹胡子瞪眼。

    “你们八旗子弟哪里无所畏惧了？”楚云追问道。

    “我们……”

    啪！杜度刚想回答楚云，话还没说完，楚云就一个大巴掌甩到他脸上！

    “你……”

    啪！楚云又是一个巴掌。

    “我……”

    啪！还是一个巴掌。

    ……

    被打懵的杜度气的死去活来，他算是明白了，楚云这丫的根本就不是想要和他讲道理的！

    “军主，军主，一切准备妥当，只待您一声命下，便开始爆破！”

    楚云调教完杜度，余成亲自回来找楚云确认。

    “终于等到了！”楚云使劲甩了甩手掌，打人自己也痛的呀。

    “杨太、昌义、徐继，你们三个步兵营做好攻城的准备。余成，你回到地道内待命，看到高台火焰点起，便让爆破手开始爆破。”楚云吩咐下去。

    “好勒，这回让金人喝一壶大的！”余成得到楚云的指令，兴致勃勃地返回地道。

    “我们这就下去准备，一旦事成，便挥师攻城。”杨太等三个第一旅精锐的步兵营纷纷整装待发。

    现在攻打南城的是刘兴祚的两个步兵营，攻打西城的是刘兴祚的另一个步兵营、徐继盛派来支援的一个步兵营和高丽军队支援的一个分队。而真正的主力第一旅还潜伏在南城外面的黑暗中，如同一只蛰伏的巨兽。

    “你……你们……想要作什么……”双脸红肿的杜度见复辽军各个高层心有成竹，慌张又语气不清地问道。

    “等下你睁大你的眼睛，好好看盛京城如何屈服在我们的淫威之下吧。”楚云又走近杜度。

    “你……你这个恶魔……站住，别过来……”