    一队队士兵冒着城头上的箭雨不停地向盛京城冲击。由于盛京城东南角的炮台被击爆，所以只有西南角的炮台还有威胁。纵然如此，南城守军在复辽军炮火的压制下，还击还是比较无力的，这给步兵造成的伤亡较小。

    然而也不知道是不是复辽军的主力不在南城还是守军比较顽强的远古，在猛烈火炮掩护下的攻城战颇有雷声大，雨点小的意思。复辽军的步兵迟迟无法攻上城墙。

    相比之下，火力不足的高丽军队对东城的压力还大一些，让八旗军官还一度误以为东城是楚云的主力所在。

    “小贝勒爷，几位贝勒爷传来消息，西城和南城方向虽然攻势比较猛烈，但是似乎并没有发现复辽军的主力。他们怀疑复辽军的主力还在南城，让您小心防备，一有风吹草动便通知他们。”

    “晓得了。”胆大的多尔衮冒着炮火打算上到城墙上观察明军的动静。

    “小贝勒爷，您这是作甚！城墙上明军的炮火猛烈，您不能以身涉险啊！万一您出事了，我们怎么向几位大贝勒爷交待！”见到多尔衮带兵上来，苦守在城墙上的将领急红了眼。

    “大金都要没了，我的安危又算什么。你们辛苦了。”多尔衮看到守城将领的脸上因为黑火药冒出的黑烟而熏得灰头土面，不由感动地说道。

    “辛苦谈不上，就是他们的火炮太厉害，黑烟又熏人，还好没让他们攻上来。”守城将领一肚子苦水。

    轰！一枚炮弹在不远处爆炸，让多尔衮等人一惊，披风都因风猎猎作响。

    “复辽军的火器竟恐怖如斯！”多尔衮心有余悸。

    如果刚才那枚炮弹再靠近一些，说不定自己这些人都有伤亡了。

    “小贝勒爷，求您了，快下去吧，这里就交给我们，我们会时刻注意着城外的敌军。”守城将领见复辽军又开始打炮，神情变得更加焦急。

    多尔衮仍不死心，冒着危险通过城垛上方的小孔往城下看去。

    攻城的复辽军逐渐用沙袋搭建起临时的工事，以遮挡城头的弓箭，同时方便复辽军向城头射击，以及缩短攻城的距离。

    黑暗中有火光闪现，那是复辽军燧发火枪击发时的火光。

    “复辽军的火炮虽猛，但是通过火枪的火星来看，城下不过是一千多人，还是分批攻击，每批数百人。奇怪，他们的工事虽然缩短了冲锋的距离，但是他们都蜷缩在工事后边，攻城的决心并不强烈。”多尔衮亲眼审视战局，发觉了一些不妥之处。

    “小贝勒爷，您看，复辽军的主军帐着了大火！”多尔衮的亲兵突然惊呼。

    包括多尔衮在内的所有人通过小孔向外面看去。

    果不其然，复辽军的主军帐的高台上，熊熊的烈火在燃烧，如同一轮皓月。

    “蠢货，那不是着火了，那是信号！”多尔衮看到在黑夜中跳动的火焰，心中有种不妙的预感。

    几乎所有人都是心中一紧，空气变得凝重起来，连呼吸都无法顺畅，如同一块巨石压在胸口。

    “都给我趴在地上躲好，不准露出一点！”工事后面的复辽军军官喝骂道。

    他已经接收到军部的命令，严令他们要乖乖藏好。

    “引爆！”沃尔夫等爆破手收到楚云的命令，立即行动！

    爆破手紧张地用火把点燃导火索。淋上火油的导火索宛如一条蜿蜒的火蛇向前方快速爬去。

    “堵上耳朵，闭上嘴巴！”沃尔夫指令爆破手躲在工事后面。

    剧烈的光芒绽放，埋在城门下方的万斤火药被引爆药引爆，在瞬间照耀黑夜，连城头的守军都感受到了来自下方的光芒！

    轰隆隆！！！轰！！！

    响天彻地的巨响平地而起，大地颤抖、丘峦崩摧！在那么一刹那，万斤火药几乎同时爆炸，火光冲天、黑烟滚滚，将坚固的城门炸成碎片！！！

    靠近城门位置的多尔衮等人脚步站不稳，因为震动而跌到在地上，有些人的额头甚至撞倒了城墙。震耳欲聋的巨响让多尔衮耳朵嗡嗡作响，竟然一时失鸣，听不到其他声音。

    “地龙……是地龙！”城墙上的八旗兵恐慌地蹲在地上，无助地四处张望。

    他们还没见识多如此之多的火药在瞬间爆炸的可怕，还以为是发生了地震。

    所有南城的守军全都炸懵，一时之间没有了指挥，还偶尔有余震在震响！

    同样感受到绝望的还有亲眼目睹了全过程的杜度。

    冲天的火光覆盖了城门以及附近的城墙段，城门右侧的城墙甚至因为剧烈的爆炸开始缓慢滑落、坍塌！呛鼻的黑烟滚滚而来，将原本就暗淡的黑夜染得更加漆黑。

    “不，不！！！”杜度挣扎着想要从绳索的束缚下挣脱，他面孔扭曲，双眼中倒映着南城门处火光。

    “嘿嘿，万斤火药，其中还有更加先进的新式炸药。要知道我们胜利号一轮齐射才消耗半吨黑火药，这一次爆破，相当于百门舰炮轰击在一个位置，其威力简直难以估算！”楚云满意地看着自己的杰作，意犹未尽。

    “你们这群魔鬼、屠夫！”杜度眼睛赤红地对楚云咒骂，恨不得冲上去将楚云撕成碎片。

    “你就尽管叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你们的。接下来的战斗才是最惨烈的，你就亲眼看着你们大金的国都，一寸一寸地重新回到我们的手里，一寸也不能少！”

    早就蓄势待发的第一旅军官可算是明白了楚云为何叫他们待命。依这万斤炸药的威力，城门连同城门附近的城墙都会崩塌，接下来就是等到炸药耗尽，步兵推进，与城内的八旗兵决一死战！而这一仗，关系到双方势力的国祚！

    “都给我打起十二万分的精神，待会儿杀到城内，若有临阵逃脱者、作战不利者，我杨太第一个丢到大连港喂鱼！这可是金人的国都，名垂青史就此一战，为了军人的荣誉，哪怕我们拼到只剩下一个人，也要将它收复！”担任主攻任务的第一步兵营营长杨太彻底狂热，古之将者，几人不曾想着直捣黄龙、封狼居胥？！