    辽东城的南城门塌了一块，一些士兵在忙着抢修。楚云也保不准后金会不会卷土重来。

    现在辽东城被打废，不破不立，客观上方便了楚云的改革。现在百废待兴，建立纺织厂、冶炼厂都可以顺理成章。流离失所的百姓将被引导至工厂内。

    不过在楚云忙得焦头烂额的时候，警卫队长余成带给了楚云一件糟心事。

    “大人，你还记得那几个娘们吗？”余成问道。

    “你说杨太抓到的那十几个？不是说先扣押她们，等到辽东城的纺织厂开工就让她们去服役吗？出事了？”楚云说道。

    “嗯……这些个娘们每天一哭二闹三上吊还好，只是有个小娘们终日绝食，说是要见军主，小的又不好让她饿死无法向军主您交待，只好来向您说明情况了。”余成无奈地说道。

    “你是说布木布泰那个小女孩？”楚云问道。

    “是的。小的觉得她和其他娘们不一样，小小年纪心思倒挺多的。”余成答道。

    “带她来见我吧。”楚云现在想想，倒是让布木布泰去当女工似乎有点可惜了。

    辽东城的监狱里，十几个皇太极的妃嫔被集中关押在一起。这些妃嫔好歹也是一代佳人，和寻常囚犯一样待遇，连看守监狱的狱卒都不禁摇头，自己的老大也太不解风情了。

    这些妃嫔们从高高在上的贵妇人沦落为囚犯，如此强烈的反差，让她们难以忍受，整日以泪洗面。

    只有大玉儿抱膝蜷缩在一角，不言不语，也不进食，不知道在想些什么。

    牢狱的大门被推开，余成带着几个狱卒进来。他们的动静惊到了这些妃嫔们，她们用乞求又惧怕的眼神望着余成他们。

    “布木布泰，由于你绝食寻死，军主决定将你推至菜市口即刻斩首。”余成冷漠地说道。

    “啊！”惊恐的尖叫声刺得耳膜发疼。不过并不是大玉儿的叫声，而是其他被吓到的妃嫔。

    她们听说大玉儿不听复辽军的话语便要斩首，更是将楚云视为恶魔。

    大玉儿没有说什么，而是站了起来，对余成说道：“将军带路吧。”

    “这边请。”余成心里暗暗吃惊，表面上仍然冷漠。

    余成等人带着大玉儿离开，只留下一群吓坏了的妃嫔。

    “福晋这回自己作死了！”

    “还叫什么福晋，这个丫头片子太年轻了，死了活该。”

    “听说复辽军的头目楚云的本身是一个有三个头、六个嘴巴的恶魔，他吃人不吐骨头，我们以后还是乖乖听他的话，做个女工也比死了强。”

    一群妃嫔心有余悸地议论纷纷。

    余成当然没有要斩首大玉儿的意思，只是楚云让他先吓一吓大玉儿。当大玉儿平静地出现在自己的面前时，楚云还是十分意外的。

    此时的大玉儿绝食数日，原本就单薄的身体更加憔悴了一些。

    “这位将军要将你处死，你不害怕吗？”楚云好奇地问道。

    “我只是一介手无缚鸡之力的弱女子，将军为何要杀我？”大玉儿睁大清澈的眼神，反问道。

    呃，如果你还是一介弱女子，那也没谁了。楚云一时语塞。

    “听说你在牢中绝食，是我们复辽军的伙食不好，还是你思念皇太极？”楚云问道。

    “都不是。”大玉儿摇了摇头，“我嫁与皇太极，只是在姑姑未孕时，将来作为替补，尚无夫妻之实，想他作甚？”

    “那你为何要绝食？又为何指名要见我？你要知道，你可是皇太极的妃嫔，要是一个不好，我随时可以让你人头落地。”楚云威胁道。

    “我们科尔沁部落可以为了自己的生存而将我姑姑与我献给建州女真，但是依我来看，建州女真终究要衰落，我希望能与你们大明合作……不，准确来说是与你们复辽军合作。”大玉儿说道。

    我滴乖乖呀，这像是一个小女孩能说出来的话吗？古代的人因为生存，思想上似乎成熟得更早啊。

    “你们科尔沁部落……”楚云看过情报处提供的关于后金的情报，确实后金与蒙古的科尔沁部落走得最近，要是借助大玉儿的关系来将科尔沁部落争取过来。估计皇太极睡着也会在梦里骂娘。

    “不过要我如何相信你？”楚云说道，“毕竟你是后金的什么福晋。”

    “小女子若是撒谎，将军只是损失一个普通女工，这样的女工城内比比皆是，若是将军错过这个机会，则失去了一个十几万人口的部落的支持。将军都敢孤注一掷攻打盛京城，为何不敢与小女子打一个赌？”大玉儿说道。

    不得不说，大玉儿的话确实戳中了楚云的心思，他正想着怎样继续将皇太极往死里搞。

    “咳咳，这里不叫做盛京了，叫做辽东城。你说的也不错，我暂且相信你。不过为了防止你借机逃脱，我可能要安排几个人监护你。你稍等一下。”楚云倒不介意赌上一把。

    正巧情报处的艾拉也带着情报处的人员跟随到辽东城。为了方便从事情报工作，情报处吸纳了不少辽南的女性成为情报人员。所以楚云向艾拉要几个人来保护同时监视大玉儿。

    艾拉收到楚云的通知，带着五位情报处的女子过来，见到美人胚子般的大玉儿，不禁向楚云投以玩味的眼神，嘴角微微上扬。

    卧槽，这小妞在胡思乱想些什么呢。楚云赶紧摇了摇头：“这位是科尔沁部落一位大人物的孙女，你们的任务是要保护好她……以及不要让她逃跑了……”

    “这几位是我们情报处比较杰出的人员，跟着步兵军官学过一些武术，你不要指望能逃脱。”艾拉对大玉儿说道。

    大玉儿看到艾拉，也是眼前一亮，两人各有各的姿色，只是大玉儿还年幼，远远没有青春正华的艾拉有魅力，不由有些羡慕。

    “好姐姐，我向长生天起誓，我布木布泰是真心与复辽军合作，绝对不会逃跑的。”大玉儿乖巧地说道。