    上千高丽士兵被杨太的两百人吓住，不敢冲上来。他们都知道复辽军火枪的厉害。

    两方军队大眼瞪小眼，此时看的就是哪一方态度更加强硬！

    “走，我们去追那些金人。”高丽将领也害怕杨太的火枪，于是放弃了争抢杨太战利品的打算，并向北边追赶镶黄旗，也想抓点水鱼。

    瞪走上千的高丽军队，杨太事后也出了一身冷汗。战斗打了半夜，杨太的部下携带的火药已经消耗殆尽，真和高丽军队冲突起来，破不破坏联盟关系是一回事，打起来还不一定打得过。

    “把大马车里的人全部抓起来！”杨太待高丽军队撤走后，开始收获战利品。

    大马车被掀开，十多个身着华丽的女子被士兵给撵了下来。这些女子落在复辽军手中，惊恐万分。

    “我们抓到了一群宫女？”

    “你见过有宫女穿着这样的服饰？”

    “我一个平头老百姓，又没见过宫女……”

    杨太知道这些女子的身份可能不低，但是杨太更希望能抓到一些身份高贵的大臣或者皇太极的儿子之类的重要人物。

    杨太也懒得专门审讯了，他直接用步枪顶着其中一个女子，厉声问道：“你们是什么人？你们之中谁的地位最高？若又半句隐瞒，别怪我辣手摧花！”

    盛京城内的战斗一直持续到天亮才缓缓落下帷幕，被复辽军控制的南城和西城恢复了平静，而高丽军队控制的东城和北城还在疯狂之中。高丽军队为了报复金人侵略的行为，陷入了疯狂的烧杀抢掠，导致东城和北城无数无辜的平民丧生，不少平民逃到复辽军控制的南城和西城寻求庇护。原本攻陷了他们国都的复辽军，此时成为他们的保护神，让他们歌功颂德。

    至于把守盛京城的四个旗的兵力，向北部的赫图阿拉撤退，这一仗让四个旗伤亡惨重，阿敏和岳托的镶红旗和镶蓝旗两个旗经过两次惨败，几乎被拼光了主力，而正红旗因为死战兵力大损，镶黄旗因为被杨太和高丽兵追赶也死了不少人。

    他们逃出盛京城这座炼狱以后，就没命地往赫图阿拉逃亡。

    现在摆在楚云面前最紧要的一件事，便是尽快建立起对盛京城的统治，继而扩大对整个辽东地区的统治。

    控制盛京城，首先要搞定请来的高丽**队。

    “张晚大人，感谢你们高丽军队的援助，盛京城是我们大明的领地，还请你们将东城和北城交与我们复辽军控制。”

    楚云带人来到高丽军中，找到了高丽军队的兵曹判书张晚。

    “我们的士兵对金人恨得入骨，正要将他们诛灭，还请楚将军给我们多些时间。”张晚并没有要撤退的意思。他的部下在这夜的抢掠中获得了大量的财富，怎么可能轻易舍得离开。

    “侵略贵国的后金将领和官员，凡是我们俘虏的，会全部交给你们处理，以解你们心头之恨。”楚云说着，话锋一转，“只是盛京城乃是我大明的土地，昨夜我对你们抢掠的行为睁一只眼闭一只眼，只是为了对你们援助我们的一些补偿，并不是害怕与你们发生冲突。”

    “今日晌午，我要看到你们高丽的军队全部离开盛京城，在城外驻扎，否则我们的盟友关系就此破裂，还在城内的谁也别想走！”

    楚云撂下狠话就此离开，留下错愕的张晚。大明的将军真是人狠话不多！

    也许张晚真的被楚云吓到了，高丽军队在通牒的期限到来前，开始最后一波疯狂的搜刮，然后带着金银财宝仓惶离开盛京城。到了晌午，盛京城内的高丽军队撤得一干二净，东城和北城也被狠狠地搜刮了厚厚一层。

    楚云看着高丽军队揣着一堆金银财宝离开，眉头微微一皱。但是他不得不放纵高丽军队这样做。一来是为了让高丽军队发泄他们的仇恨。二来也是为了借高丽军队打击后金贵族，让盛京城的百姓投入复辽军的怀抱。

    暂且将这些财富让你们保管吧，以后迟早会从你们那里赚回来的！楚云心里暗道。

    “这里以后不叫盛京城，而是叫做辽东城，金人的历史将不复存在！”楚云做的第一件事就是将后金最引以为豪的国都给更名。

    后金的崛起以攻陷这座城池为始，其衰亡也必定以这座城池的陷落为始。

    “军主，瞧我抓住了谁！”杨太带着一群俘虏来找楚云，嘴巴咧得大大的，眉开眼笑。

    楚云看到杨太兴高采烈，知道他抓住了什么大人物：“莫非你也抓住了一个贝勒？是哪一个？阿敏？岳托？还是豪格？”

    “非也非也。”杨太一本正经地摇了摇头。

    “你一个大老粗还卖什么关子，快说。”楚云无语地说道。

    “来人，把我们第一营的俘虏献给军主。”杨太大手一挥，他的亲兵押送着十多个女子来到楚云面前。

    这十多个女子年纪在十多岁到三十多岁不等，个个衣着华丽，花容月貌。

    楚云瞥见一个十多岁的女子明眸皓齿，如盈盈秋水，虽然年纪尚幼，但显然是一个美人胚子。尤为特别的是，这个女子并不似其他人一般慌张，颇为冷静。

    “杨太，我还以为你抓住了什么贝勒级别的高官，怎么上哪儿抓来一群女子来糊弄我，还有这么小的女孩子。”楚云瞪了杨太一眼。

    “军主冤枉啊，这些可不是寻常女子，她们乃是皇太极的部分后宫佳丽，这个女子，乃是后金的西宫福晋大玉儿！”杨太指着刚才楚云注意到的女子喊冤。

    卧槽！楚云不敢置信，这个才十四十五岁的女孩，就是传说中的大玉儿？

    “呃……”楚云一时之间也不知道要怎么处置这些人。对于皇太极的后宫，在后世见过无数女子的楚云并没有什么特别的想法。

    “暂时将她们好生关押，以后送到纺织厂服役。”楚云说道。

    “好，我这就……嗯？军主，您确定？？？”杨太回过神来，对楚云再三确认。

    楚云竟然不仅对这些女子未有觊觎，还让身为皇太极妃子的她们去纺织厂做工人？这种操作真是千古罕见！

    “等等。”楚云叫住了杨太。

    “军主您回心转意了？”杨太惊喜地问道。

    “什么回心转意？我叫住你是要你选一个俘虏，我要写一封书信让他送给皇太极。”楚云翻了个白眼。

    楚云挥动毛笔，写下几个张牙舞爪丑到极点的大字：汝妻子，吾养之。

    “好了，让人送给皇太极吧。”楚云将只有六个大字的书信交给杨太。

    “军主，您也太欺负人了……”杨太拿起笔墨未干的书信，不由心疼皇太极。