    第一旅在猛攻，一些八旗士兵在溃败，建州女真人数比较多的正红旗却苦战不退。双方在南城至内城一线的狭长街道上激战，火炮将这一带变成了火海。

    狭长的街道可不只是白刃战，步兵有机会重新装填火药，以建筑物为屏障进行射击。

    轰！！！爆裂的炮弹将石砖地面炸得龟裂！周遭的几个八旗士兵被初速度百米的弹片击中，直接失去了意识！

    “复辽军的火器太凶猛了，大贝勒，不如我们撤退吧！”跟随代善作战的八旗将官见不断有火炮落在附近，说明复辽军已经逐渐占领了南城的高地和重要位置，开始有目标地炮击。

    “闭嘴！此战就算正红旗全部阵亡，也不能后退一步！”代善凶神恶煞地说道。

    正红旗和第一旅在火拼的时候，东城门逐渐不支。岳托带的三四千人因为南城的失守而动荡不安，他们想到了海州城一役，不也正是南城率先被攻破的吗？历史是多么地相似！

    相比之下，攻打东城的一万多高丽士兵像是打了鸡血一般，前赴后继地冲击东城门。

    友军都捅了敌人菊花，让东城守军阵脚大乱，如果这样还无法打开局面，那么自己这一万多人干脆跳到鸭绿江喂鱼的好。

    “东城已破！”在高丽军队的冲击下，惊慌的东城守军向没有战火的北城撤退，高丽军队占据了东城！

    岳托咬牙切齿，不甘心地放弃了自己的阵地。南城一失守继续堵在这里没有了任何意义，因为军心已失，这是一种大势，士兵都无心恋战了，等到南城的士兵溃败下来堵住北逃的道路，估计连逃不逃不了。

    “杀光这些金人！”高丽士兵挥舞着鬼头大刀，攻破城门后，他们吆喝着令人听不懂的话语，逮到活人就杀！

    这可苦了东城的平民，许多无辜的平民因为急于报复的高丽士兵而丧命。高丽士兵在东城放火抢掠，导致东城也烽火四起，民不聊生。

    “军主，高丽的军队攻进了东城，正在烧杀抢掠。”攻入城内的军官向楚云汇报。

    “天亮之前先由得他们吧。”楚云并没有立即制止高丽军队的意思，他也明白这是没办法的事，毕竟高丽军队此时还是纪律不甚严明的古代军队，由得他们将战局搅乱也好。

    南城的复辽军在火炮的掩护下逐渐推进，同时东城的高丽军也杀入了城内，苦心经营的盛京防线全面崩塌。把守内城的镶黄旗进退两难。

    “东城，东城失守了，那些高丽人把人都杀了！”从东城撤下来的士兵叫道。

    镶黄旗旗主豪格站在内城的高墙上俯视全城。南城、东城陷入一片火海中，喊杀声、惨叫声、轰炸声连绵不绝。

    完了。豪格不甘心地紧握拳头，尖锐的指甲扎入手心，渗出血来。

    复辽军连外城坚固的城墙都可以炸塌，内城的城墙对于他们来说也是白搭。更可怕的是战争的天平已经倾斜，八旗士兵已经丧失了作战的勇气。

    “通知各位贝勒，我们撤往赫图阿拉，保全实力！”豪格使劲地咬了咬牙，作出十分艰难的决定。

    “贝勒爷不可，盛京乃是我们大金国的国都，一国之都，岂可轻言放弃！”一些后金的文官听说要放弃盛京，急得直跳脚。

    “不放弃盛京的话你去挡住复辽军？是你还是你能挡住他们？！”豪格指着一群孱弱但是又顽固不化的文官，“别忘记这些年你们做的那些事，足够让你们死上几回，想要留下来的尽管留下来。我们走！”

    豪格带着镶黄旗的士兵保护宫廷中的人撤退。一群文官看到军方大佬率人逃离内城，先是面面相觑，然后也屁颠屁颠地跟着豪格逃命。这些文官要么是建州女真，要么是帮他们卖命的汉人，他们都觉得自己要是落在复辽军中，多半九条命都不够用。

    “大人，八旗兵要逃！”

    镶黄旗的士兵刚从内城撤出，杨太带着手下两百余人杀破正红旗的防守，一路冲到了内城附近，他们发现内城空虚，原来在内城的军队竟然放弃了内城的防守撤退。

    杨太打量黑暗中仓惶撤退的镶黄旗，不清楚有多少人马，只知道对方人数可能是他的十倍二十倍以上。

    “马巴拉子，别让他们逃了，他们不清楚我们有多少人，杀他们一个措手不及！”杨太一发狠，带着两百多士兵只身杀入撤退的八旗军队中。

    “你们已经被我们包围了，快放下武器投降！”杨太的小股部队在黑暗中呐喊，挺着刺刀想前突进！

    镶黄旗急着撤退，见后背突然有复辽军杀过来，分不清究竟有多少人马，只觉得草木皆兵！

    逃跑的士兵将后背交给了杨太他们，他们望风披靡，以两百多人的部队竟然撵着近万人的敌军走！

    被不断击溃的镶黄旗慌乱中丢下一些保护的宫人和文臣，只顾逃命。

    “这么多俘虏，别说是人了，就是几千头猪都抓不过来！”杨太看着满街上落队的败兵、大臣、宫女，不禁傻眼。

    “这里有几辆马车！”杨太分出去抓俘虏的士兵在一个街口围住了几辆豪华的马车，光从外表来看，这几辆马车内部一定是达官贵人！

    正在此时，东城的方向杀出高丽国的军队。他们堪堪杀过来，也发现了这边四处逃难的后金贵族，这些都是油水满满的大水鱼啊！

    “将他们全部拿下！”带头的高丽将领看到几辆豪华的马车，顿时眼前一亮，指挥着士兵抄过来。

    “这是我们复辽军的战利品，你们高丽别欺人太甚！”杨太的部下将火枪对准杀过来的高丽军队。

    这个高丽将领带的人马有上千人之多，密密麻麻地堵在街道上。他们普通士兵听不懂复辽军士兵的话，但是他们看到空洞的火枪枪口对着自己，恐惧地让他们止住了脚步。

    “汉人有句古话，见者有份，我们高丽军队此次攻城也出了大力，这些金人的财产应该平分！兄弟们，我们人多，上去将这马车里的东西给掳了！”高丽将领垂涎这些后金贵族的财产，顾不得对方还是友军。

    “我看谁敢！见者有份是吧？那我这打金人的火枪你们也有份！”杨太抄着火枪出来叫嚷道。

    竟然还有人敢抢他杨太的战利品，真是活着不耐烦了！