    噗！归途中皇太极一口老血喷出，眼前一黑，竟然从战马上栽了下来。

    等到他幽幽迎来的时候，他已经躺在军帐里，床边一干武将看到皇太极醒来，这才纷纷松了一口气。

    “楚云欺……欺人太甚！”皇太极醒来第一句话就是这般。

    “陛下，汉高祖刘邦、汉昭烈帝刘备，他们在成就霸业前曾丢妻弃子，一度陷入绝境。但是他们未曾因此而气馁，反而奋发图强，终成帝位。孟子曰，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。无不如是。”范文程侍候在一旁为皇太极开解。

    “丢了其他妃嫔倒也无足轻重，但是布木布泰那个丫头片子，她的祖父可是蒙古科尔沁部莽古斯。莽古斯乃是蒙古国的支柱，当初他联合蒙古九部落与我大金作对，被我大金击溃，才臣服于我大金。”

    “现在我盛京城被复辽军攻克，布木布泰又被掳走，蒙古那群家伙可是狡猾的老狐狸，说不定什么时候就会反叛。”

    皇太极意味深长地打量周围的将领和文臣。

    如果不是蒙古各个部落互相不服，蒙古大汗林丹汗又无法驾驭蒙古各部，还轮不到建州女真崛起。

    “奶奶个熊，我这就带人打回盛京，消灭复辽军！”莽尔古泰不耐烦地挠了挠头，气急败坏地说道。

    “站住！”皇太极喝住了莽尔古泰，“我军长途作战，士兵疲惫，抢来的粮食还不及丢失的多，如何与复辽军作战！何况还有关宁明军在虎视眈眈！”

    “那我们该怎么办？”莽尔古泰算是彻底恨上了复辽军。

    “盛京城、海州卫、西宁堡虽然落入敌手，但是建州、海西、东海、辽河套、漠南等大片的土地仍然控制在我们手中，六个旗的兵力聚集在赫图阿拉附近，我们还有翻盘的机会。”范文程语气平静地说道。

    “宪斗说的是，昔日先王兵起赫图阿拉建立了如此基业，赫图阿拉乃是我们大金国的龙兴之地，只要赫图阿拉没事，我们就无妨。”皇太极安抚众人。

    “陛下，微臣有个主意，可让复辽军腹背受敌。”范文程突然说道。

    皇太极口中的盛京城此时已经被楚云强制改成了辽东城，这个消息被复辽军通告全城。

    此时的辽东城一片狼藉，一些房屋因为战火而被烧得一片焦黑，街道上还有坑坑洼洼的弹痕。受伤的百姓在街道两侧哀嚎，还有人已经擦干血汗在收拾残骸。

    打下来之前楚云可以肆意炮击这里，但是当辽东城变成了自己的地盘，又要开始安抚百姓，重新建设。

    为了支援辽东城，楚云从辽南调集了上千的工匠到来，这还只是第一批人。另外需要派人手安抚百姓，重新维护治安。对于在辽东城布置这样的产业和工厂，这也是需要考查的，幸好辽南的发展已经提供了借鉴的经验和大量的初级机器，不用再白手起家。总之千头万绪，大量的工作需要进行，比打仗还要麻烦。

    “这些为后金卖命的官员要怎么处置？”刘兴祚负责抓捕城内的后金官员和将领。

    “将一些罪行比较恶劣的押至高丽军队，其余人无限期服役，直到得到赦免为止。”楚云说道。

    他在辽南培养了一批初具基本科学素养的人才，正愁没地方安置他们。至于后金的官员，直接全部铲除，换上这批新人。

    “他们服役的地点就在海州卫，那里的鞍山地区将建立起一个比铁山更加庞大的采矿场，为我们源源不断地输出铁矿。”楚云对鞍山的海量矿脉垂涎三尺。

    战乱中落队的后金官吏和将校有数百人，这还不包括寻常的士兵。光是被俘虏的士兵，足足有近万之多。楚云同样令人对其进行思想教育，然后分到各地工厂、矿场劳役。这些士兵的服役期有长有短，但不像是官吏和将校那样无限期服役。有了这近万的免费劳动力，能在最快的时间内将海州卫、辽东城建设起来。

    “你们要带我们去哪儿？我要见你们的头目！”一群罪行累累的女真贵族和后金官吏被杨太派人押着出城。

    “见你个头！就凭你们这些人也有资格见我们的军主？如果不是军主有令，我杨太直接一刀剁了你们。”杨太看到这群平日里在辽东城作威作福的贵族们像是一条条丧家犬被铁链串连在一起，尤不解恨。

    这些后金贵族和官吏是楚云判定为恶行恶劣之人，光从他们府中抄出来的白银就有上百万两之多。而这些人，将作为战争罪犯送给高丽军队。

    被迫驻扎在城外的高丽军队眼红巴巴地看着复辽军对后金贵族进行抄家，他们碍于盟友的面子和惧怕复辽军的火器，只能在仓惶抢了一个夜晚和半个白天后来到城外。

    “这两三百个后金贵族和将军是侵略贵国的刽子手，依我们将军的命令，交由你们随意处置。但是军主有言，希望贵国能将他们绳之以法，不得擅自释放他们。”杨太见到了兵曹判书张晚。

    张晚眉头微微一皱。楚云表面上是将这些人交由高丽自由处置，但是实际上是要借高丽国处死这群人，自己哪有得选择？

    “我们会将这些战犯带回国内，交由王上处置，请贵军放心，我们一定会公正处置他们。”虽然是按照楚云的意思行事，但是带回高丽国在国民面前处决他们，确实对于高丽朝廷没有任何损失，还可以得到民心。

    “我们高丽国的军队在这次作战中损失将士三千余人，为贵军攻陷金人国都立下汗马功劳，不知道贵军承诺的火器和补偿……”张晚问道。

    “你们抢掠了半个辽东城，我们军主睁一只眼闭一只眼，不叫你们吐出来，这不是我们军主给你们的补偿吗？”杨太反问道。

    “这都行？”张晚眼珠一瞪。