    大同之役后，大明朝廷在得知辽东大捷前，朝廷上下乱成一团。这一场巨大的混乱并不是因为大同遭到金兵的抢劫引起的，而且是崇祯皇帝上台数月后，终于开始着手清洗宦官势力，让魏忠贤告老还家，而且大量排除巴结魏忠贤的官吏。

    受到魏忠贤压制的东林党活跃起来，在朝廷的重要位置安插人手，忙的不亦乐乎。

    就在大明朝廷势力更迭的时候，复辽军攻陷后金国都的消息传来，让满朝文武震惊不已！

    “……此役吾军斩获敌军首级数千，俘虏上万，敌八旗有六旗被吾等重创，吾军已驻防辽东城。天佑大明，永世昌盛！”兵部尚书将楚云上报的奏折在朝殿上宣读。

    文武百官先是一片沉默，随即哗然一片，全然难以置信！

    原本疲于处置魏忠贤一党的崇祯皇帝听到一个消息，龙躯一震，身子不住微微颤抖起来：“此时当真？”

    “如东江总兵楚云所写无误，应该属实……”兵部尚书也拿不准。

    攻克后金国都这种无法隐瞒的事，要是楚云造假的话，他脑子一定抽了。但是如果千真万确，这也未免太过让人难以置信，毕竟后金已经打怕了大明，大明倾尽全力的萨尔浒之战大败而归，能打出宁远之役就算是大捷，何况是攻克后金的国都！而一个名不见经传的楚云竟然名声鹊起，让朝廷上下所有人都知道有这么一个人存在！

    “好，好，好！”崇祯激动之下，竟然不自觉连说了三个好字，“若战报属实，则对东江总兵楚云，朕必然重重有赏！”

    文武百官听到皇帝的话语，纷纷各种羡慕妒忌恨。所谓君无戏言，这个楚云注定要飞黄腾达了。

    但是，楚云到底是哪一方势力？

    东林党的几个元老级的人物你看看我，我看看你，不由皱了皱眉头。楚云并不是他们东林党的人啊，而且他也不是魏忠贤那边的，以前完全就是一个平日里上不了台面的无数个小军官之一而已！

    对于楚云的封赏，一干文武大臣又是争吵了数日，合着清理宦党，让崇祯皇帝又头疼了一阵子，但是毕竟这是大明难得的大捷，辽东部分城池的收复让崇祯皇帝见到了大明中兴的希望！

    同时崇祯皇帝偶尔还会郁闷，自己每年拨给宁远防线百万两白银，宁远防线还常常被后金打的不要不要的，为何辽南野生野长的复辽军每年就领着那点可怜的军饷，还打下了后金的国都呢？

    文武大臣争执了半个月后，对于楚云的封赏这才下来。提拔楚云为辽东经略，责令在三年内彻底平定辽东！而复辽军各级军官均有封赏！

    不只是复辽军的军官，就连已经被楚云囚禁的辽南巡抚、黄千户等人都得到了封赏……当然他们是没有机会知道这个消息的，就算知道了又能怎样，该采矿的还是要采矿，该弹棉花的还是要弹棉花……

    与崇祯皇帝的封赏同时抵达辽东城的，还有崇祯皇帝的另一份圣旨崇祯皇帝将要召见楚云，要楚云即刻前往京师面圣！

    不去。楚云收下圣旨，却根本不打算鸟崇祯皇帝。

    自己在辽南、辽东混的风生水起，干嘛要冒险去面见崇祯。没有了军队和火器，只身前往京师，无疑是羊入虎口，死都不知道是怎么死的！

    如果是让自己带着复辽军全体将士扛着火枪火炮进京面圣，楚云倒是可以考虑一下。

    当然楚云是不能这么直截了当地拒绝崇祯派来的信使。

    “咳咳，能够面见圣上，那真是我的三生修来的福分……只是我在与八旗的战斗中身受重伤，五脏六腑没有一个地方不疼的，就连吃喝拉撒都要下人侍候，恐怕有心无力啊……”

    楚云奄奄一息地躺在床上，身上绑着纱带，房间里弥漫着浓浓的中草药的气味。旁边还有几个侍女小心翼翼地侍候着楚云。

    “咳咳……”楚云说话间偶尔咳嗽，用白布捂住嘴巴。

    朝廷派来的使节不小心瞥见楚云手中白布上的血渍，心中微微一惊。这楚将军真是大明的忠臣，为了收复辽东，竟然身先士卒，差点连性命都搭上了啊！这般将军，只有精忠报国的岳飞岳大将军能媲美了吧。

    “楚将军还请好生休养。此次陛下是想要当面褒奖将军，并与将军商议灭后金之策。看将军伤势严重，恐怕无法受车马劳顿之苦，我便如实禀报陛下，相信陛下会体谅将军的。唉，我大明要是有多几个像楚将军一样的将领，早就将那群建奴赶到大海里去了。”使节说道。

    “那有劳使者了。要使者千里迢迢跑一趟又无劳而返，本将军实在是对不住。这里有点心意，还请使者笑纳。”楚云无力地摆了摆手，让一个侍女将一个托盘取来。

    “不可啊。”使者连连摆手。

    “诶，这是抄了金人朝廷的一些所得，金人打仗不怎么样，收拾细软逃跑的本事倒是挺大，所以本将军也没有缴获多少。咳咳，一点心意，还请使者看过后再拒绝。”楚云继续有气无力地说道，偶尔还咳一些血。

    使者瞥了一眼托盘上的银票，这一瞥就让他眼前一亮，不由倒吸一口冷气。

    “既然是金人的银两，那就多谢将军了。”使者控制不住蠢蠢欲动的手，取了银票就往怀里揣，“还请将军好生休息，告辞。”

    使者离开后，楚云又唤走周围的侍女。这才连身上的纱布拆开，起来伸了个懒腰。他觉得房内的中草药味道实在太浓，连自己都难以忍受，赶紧推开了窗户。

    “人生如戏，全靠演技！”楚云贪婪地呼吸着窗外新鲜的空气。

    他也不在乎自己能不能骗过崇祯，他需要的只是一个拒绝面圣的借口而已。海阔任鱼跃，天高任鸟飞！

    窗户外面，天灰蒙蒙一片，开始飘起了细小的雪花。楚云来到这个时代的第二次寒冬到来了。