    “捷报、捷报，我复辽军攻克后金国都，盛京城从此以后更名为辽东城！”

    “此战我军斩首数万，贼寇闻风丧胆、落荒而逃，覆灭金人指日可待！”

    “辽东城百废待兴，现向各地商人招商引资，打算在辽东城开创产业的商人记得参与下个月在辽东城举行的招商会。”

    “复辽军即将新成立步兵旅，为了保卫辽东城，彻底消灭后金，大家踊跃参与啊！”

    攻克盛京城后，金州城的九州报社就开始撰稿、大量印刷，然后报童上街叫卖，顿时在金州城引起了无比的轰动！

    猖獗一时的后金国，竟然被打掉了国都，一洗大明国的耻辱！一时间，万人空巷，张灯结彩，竟然比过节还要热闹。

    “小孩，给我来一份今日的报纸，来，这是给你的铜板，多的拿去买糖。”坐在早点铺外面喝粥的一个穿着丝绸的商人向报童招了招手。

    “给您，谢谢这位爷。”报童将一份报纸递给商人，然后将铜板珍惜地放入随身的腰包中。

    商人取到还有笔墨味道的报纸，上面记载了复辽军是如何攻克盛京城之类的云云，到对于商人来说更加关心的是下个月的招商会。辽东城，也就是之前的盛京城，是辽东地区最重要的城池，接壤辽南、关内、建州、辽河套，腹地比金州城还要大，可谓是商机无限。

    “要在鞍山附近建起一个小镇，然后建立新的采矿场？”这个商人摸了摸自己的胡渣，略有深意地想了想，这似乎是一个好的商机。

    一座小镇的建设，会带来人口迁移，再带动周围运输、饮食、纺织等行业的发展。

    “汪员外，你可知道复辽军攻克后金国都的捷报？”这个商人粥还未喝完，有一群来金州城做生意的商人便找到了他。

    “你们的消息倒是灵通。”汪常远放下勺羹，邀请几位商人坐下，“小二，多摆几副碗筷，再来一份鲜鱼粥。”

    “汪员外财源滚滚，还在这种小地方吃食，真是令人意外。”几个商人坐下，不禁打笑道。

    “哪里哪里，赚的都是辛苦钱，也不是舍不得花，只是觉得这样的小店吃起来更有滋味。”汪员外笑呵呵地说道。

    “好雅兴。”一个商人竖起了大拇指，“这回辽东城、海州城还有鞍山镇的建设，都蕴含了海量的商机，哪怕是闭着眼睛将钱投进去，若干年后都会源源不断地产生收益。我们这群最近才与复辽军打交道的商人错过了辽南和大连港的发展机会，这回一定要抓住这个契机。”

    “所以你们想要求我去与楚将军引荐你们？”汪常远是在道上混了许久的商人，哪还看不出这些人的目的。

    “正是。谁不知道芜湖的汪员外乃是最早与复辽军打交道的人，有汪员外说好话，咱们不也好谈生意嘛。”

    “正巧最近几日我要前往辽东城，到时你们随我一同前往辽东城拜见楚将军吧。”汪常远想了想，辽东的生意太大，自己联合这群人也能提高说话的分量。

    “那就有劳汪员外了！”这些商人惊喜地说道。

    除了城里报纸的宣传，宣传处还将宣告贴在各处的公告板，让辽南百姓得悉军队胜利的消息。其中就包括铁山采矿场。

    一群矿工在经过了上半天的辛苦劳作后，中午休息吃完大锅饭，围在公告板前议论纷纷。

    “老铁，这个公告板上都写了啥子，我只看懂了我们打败了后金。”一个采矿工人指着公告板上张贴的白纸黑字。

    “叫你平时上工人培训班不认真，还没认全这些字吧？这上面写着我们辽南的军队已经攻陷了金人的国都。知道什么是国都吧，就是金人的老巢。听说还抓到了贼首皇太极的老婆！”叫做老铁的工人说道。

    第七号采矿场，有几个人看到公告板上的通告，身体一震。

    “怎……怎么可能，竟然真的打下来了……”一个五十岁左右的工人难以置信地说道。

    他曾经想要做却遥遥不可及的事情，竟然被自己曾经不在意的下属给做到了，而且还在这么短的时间内做到！

    “父亲，楚云说过等到他打下辽东，便会放我们，我还以为他只是糊弄我们，没想到他真的做到了。”另一个工人说道。

    这两个人，便是被楚云发配到铁山采矿的毛文龙父子。两人本来以为自己就要永生永世在这采矿场劳作，直到今日听闻复辽军北伐大胜的消息。

    “我们终于要被释放了！”几个同样被关押在七号采矿场做黑工的锦衣卫士兵抱头痛哭。

    他们这几个月不但要采矿才换取粮食，还没有工资，又无法返回京师。就算要与在京师的家人通讯、向上司汇报工作，都是要经过复辽军的检查，相当于犯人。

    “别高兴的太早，辽东不只是盛京城，还有建州、海西、东海辽河套等一大块土地都是接受辽东的管辖，彻底消灭皇太极，重新恢复对这些地区的统治，才能算是收复辽东。而且谁知道即使他楚云收复了辽东，当初的话还算不算数，要是放你我离开，我们上禀朝廷，他楚云吃不了兜着走，你们以为他会轻易冒险吗？”毛文龙给他们泼了一盆冷水。

    众人仔细想想，确实是这样啊，到时楚云翻脸不认账，将他们全都杀了的话，又有谁给他们说理呢？

    “不管如何，收复盛京城都是我大明百姓之幸，届时楚云对我们怎么处置，我们也没有办法。”黄千户倒是看得开，“好了，大中午的就小睡一下，等下还要开工呢。”

    “你这小子倒是习惯了当个采矿工人，还亏你以前是锦衣卫千户。”毛文龙对于黄千户无可奈何。

    “别说，当个采矿工人，至少还不用勾心斗角，捕风捉影，也不用看各方的脸色得罪人，我已经有好几个月没有这么如释重负了。”黄千户躺在树下的草榻上，用草帽盖在脸上，遮挡住从树叶间洒下的光影。