    辽东招商会在楚云的府邸内进行，由于人数实在太多，所以只有最有权势的商人才能有资格在楚云的房间里洽谈，其余商人只能在庭院内的走廊间听楚云手下官员的介绍。

    楚云的府邸内，有二三十个大商人，他们各个都代表着一方商贾势力！这些大商贾中，有江南的商人、山西的商人还有辽东本土的商人，甚至还有……

    “这位是来自哪里的商人？”楚云看到一个商人服装怪异，颇具异域风情，不由皱了皱眉。

    “尊贵的天朝将军，我是来自安南国的商人，听说这里的商品物廉价美，所以不远万里来寻求合作。”那个商人操着一口不标准的汉语说道。

    连安南国的商人都来了？自己的生意都远传海外了呀。楚云有些意外，自己还没有特意向南洋区域发展，没想到南洋的商人嗅着白银的味道就寻上门来了。

    这次能踏进楚云房间的大商人，起码要有十万两白银身价，否则连见到楚云的资格都没有。这个安南商人能被安排进来，说明他自己或者他背后的势力是十万两级别的大财团！

    “既然你远道而来，就暂且在一旁听着吧。“楚云也不介意安南商人来跪舔自己，反正他们有求于他，不赚白不赚！

    所有商人坐在堂中，或闭目养神，或独自品茶，或交头接耳，等到楚云要发话时，都安静下来，静候楚云发话。

    别看楚云年轻，但是他已经执掌辽东，是朝廷任命的辽东巡检，在这片土地上说一不二！而且他还有军队、有地盘、有海量的工业商品！无数与他搭上关系的商人，从辽南获得了源源不断的廉价工业品！

    “这次举行这个辽东招商会，不是为了别的，而是为了与各位一同建设辽东城，以及开发鞍山。”楚云环视众人。

    终于到主题了，被楚云扫视而过的众多商贾纷纷挺直了腰板，要在楚云面前留下好印象。

    “巡检大人，不知道此次招商会是要出售土地，还是要出售新商品？”南京城的张员外迫不及待地问道。

    “张员外别着急，建设辽东是个大工程，前前后后投入的资金恐怕要以百万两计算，我们这次招商会只是第一期工程。这次我们不仅是出售一些重要的地段给各位开置工厂、店铺和用作仓储，而且还开放一些特许经营权。”楚云说道。

    “特许经营权？！”众多商人纷纷眼前一亮。特许经营权，意味着垄断，垄断则意味着暴利！

    “当然，我们不会开放盐铁等重要物资的特许经营权，但是诸如工人的餐饮、房屋的建设、漕运等都可以承包给诸位。”楚云说道，“凡是在辽东、辽南成立的工厂和店铺，从即日起要获得特许经营权和许可证，才能开业。当然，对于一些普通的工厂和店铺，我们只是做个登记，并不会为难各位。如果要是从事漕运、房产等关系国计民生的生意，则需要经过我们的许可。”

    要是放到后代，那这些生意就是餐饮、房地产、运输等行业。要是让楚云以一人之力撑起所有的行业，那根本就是不现实，后世也验证了不可行，不如将一些建设的工作分担给民营机构，彻底调动社会的资本来建设一个崭新的辽东。

    “巡检大人，如果我们要获取房产生意的特许经营权，则需要如何？”汪常远对楚云问道。

    “我简单地介绍一下吧，假设你们想要获得城西房屋的建设权，则需要成立建筑工队，然后呈递一份计划书与我们，上面需要详细记载预计的成本，建筑工队的能力以及详细的建设计划，然后我们将挑选出最合适的承包商来负责这一块地区的房屋建设。这称为投标。”楚云耐心地说道。

    众人不由耳目一新，楚云的想法还真是够新颖的。

    楚云手里头这些空出来的土地自然是从女真贵族那里夺来的，所谓成王败寇，这样做无可厚非。

    “由于这次生意牵扯的范围太大，等会儿会有土地管理处、农业局等各个部门的官员与各位详细磋商。我这次主要想见一下各位，混个眼熟。这次倒是有不少新鲜面孔。“楚云笑呵呵地说道。

    随着复辽军扩大，楚云很多事也不用亲力亲为，有一大群手下在帮自己做事呢！这个时候，楚云只需要指导对方向，出来镇住场子就好了！

    “这位是南京城户部尚书郑家的公子，这次希望能够加入我们远东贸易公司，一同建设辽东。”汪常远为楚云引荐新的江南商贾。

    南京户部尚书的公子要加入远东贸易公司？楚云有些意外啊，自己的远东贸易公司除了商贾，连大明朝廷的官吏世家都开始绑在战船上了……不过，楚云还不至于将他们视为大爷，因为他才是这里的大爷。

    “郑员外，久仰久仰。”楚云虽然没有听说过南京户部尚书是谁，但还是需要久仰一番，“既然是户部尚书郑家的公子，那么加入我们远东贸易公司也好说。“

    “那就有劳巡检大人了。”郑员外喜出望外。这回不仅来做生意，而且还和掌握实权的新晋辽东巡检的楚云搭上了关系，这回是要发啊！

    “远东贸易公司，那是什么？”场内的安南国商人不解地问道。

    他的语音刚落，在场几乎所有商人都想安南国商人望过来，就像是看一个白痴。连远东贸易公司都不知道是什么，也好意思来和复辽军做生意？

    “我们远东贸易公司是一个贸易联盟，一同经营东海地区的生意。”楚云却意外地有耐心与安南国商人解释，“只有加入我们远东贸易公司的会员，才有资格与我们做生意。”

    在楚云看来，亲自送上门来的安南国商人，就是一条大水鱼啊！以后自己的势力要渗透到南洋地区，还要以他们为敲门砖！更何况这些安南国商人看上去是典型的人傻国弱钱多……