    明末大致是遇到了冰河期，冬天天寒地冻，让人不想出门，特别是习惯了以前拥有暖气的楚云。

    现在他呆在辽东城的房屋内，房屋里的火炉里烧着木炭，让房屋变得温暖起来。烧煤炭、木炭虽然也还能接受，但是容易导致煤烟中毒，屋内灰尘太多。

    楚云直接让手下来到自己的府邸内汇报事务。后金在辽东城的宫殿被楚云派人封了起来。他并不想在那种宫殿里办事，一来效率不高，二来难免落个悠悠之口。其实楚云打算过将这些宫殿推平了建立起稍微近代的办公建筑，但是毕竟这些宫殿在以后会成为文化遗迹，而且还是向后人炫耀的战利品，所以就暂且保留着吧。

    “前些天的寒潮冻死了不少牲畜和百姓，各地的官员正在努力善后，由于将这个事项临时纳入年底的绩效考核，没人敢不倾尽全力。”陈挺跟着楚云来到辽东城，复辽军的权力中心开始缓慢向辽东城倾斜。

    辽东城要同时应对宁远防线的明军、辽河套的蒙古军、建州的女真军，楚云不得不亲自坐镇。

    “我们在入冬前做了不少准备的工作，没想到损失还如此严重，想必建州女真和蒙古各部更是难以维生。”楚云斜靠在主位上，盯着火炉里跃动的火苗。

    楚云穿越过来以前，他可不知道古代人们生活的艰辛，直到生活了一年多，才感受到生活的不易。在明末，虽然冬天可以烧煤炭、木炭取暖，但是煤炭是比较少见的，烧薪柴来取暖才是寻常百姓常用的取暖方式。可是薪柴也是要钱的，没钱就得自己去伐树！有些流离失所的穷苦人家和一些上了年纪的人家还真会被寒潮给冻死。

    也就是楚云使用了工业革命系统，提高了煤炭的产量，让辽南、辽东的部分百姓可以使用上复辽军采矿场生产出来的煤炭。当然，此时煤炭的价格还是不菲的。

    “是的，我听从建州逃难过来的百姓口述，建州那边冻死饿死了数千人，牲畜损失上万，这回皇太极的日子可不好过。”陈挺说道。

    “嗯……等到来年天气回暖，我们便可不战而胜。”楚云暗爽。小冰河不仅是大明朝惨，北部建州女真那些人更惨，丢了国都又被寒潮袭击，估计过完这个冬天就会一蹶不振。

    “属下听说蒙古几个部落也陷入粮食危机，后金无法提供给他们足量的粮食，如果我们在此时给他们一点好处，指不定他们便会背叛女真人，投入我们的怀抱。”房屋内的刘兴祚说道。

    此时刘兴祚在复辽军中的地位不可谓不高，是军方的几个巨头，本来他就有帮助楚云夺取辽南、辽东之功。

    楚云听后摇了摇头。

    “我们前几个月四处高价搜寻粮食，应付这个冬天还有余额，就算拿出来部分粮食给蒙古部落，也不会影响我们，军主不认为这是个好机会吗？“刘兴祚对于楚云没有同意这个挺有意思的建议感到惊异。以他对楚云的认识，楚云应该天天都在琢磨着怎样弄死皇太极他们，没理由会放弃这个落井下石的好机会啊。

    “你可知道，一件东西越容易得到，人就越容易得不到珍惜，此时若我们主动向蒙古部落提起给他们供粮，他们就会坐地起价。等到他们山穷水尽，杀光他们的牛羊时，他们会主动跪在这里求我们施舍他们粮食。”楚云缓缓说道。

    够狠！刘兴祚等人不禁对看似人畜无害的楚云另眼相看。估计蒙古部落将会因为楚云这个决定而有成千上万人死去。

    “对了，这是官员培训班最终考核的卷子，西洋的记账先生和专家已经批改过，还请军主复核。”陈挺指了指放在书中上的木箱，里面是测试的试卷，涉及财务、税收、行政、经济几个方面的内容。

    上次楚云因为财务体系差点崩溃而大力培养新式官僚，第一期在科学院培训过的官员经过几个月的培训，终于要毕业了。果然是百年树木、十年树人，要培养足够多的新式官员，还要多搞几期。

    “可有什么特别杰出的人才？”楚云问道。

    “金州城官员郭守忠，被所有的评卷人评为甲等，令人惊叹。”陈挺答道。

    “哦？”楚云有些惊讶，“取他的答卷过来。”

    楚云接过郭守忠的答卷，简要地看了看。虽说楚云并不怎么懂得这些领域的知识，而且这些知识还是18世纪左右西方那一套常识，但是以楚云的眼力价，还是能看得出好坏的。

    “这个郭守忠可以，不知道他的人品和实际工作能力如何？”楚云看到郭守忠竟然已经能在答卷上灵活地运用阿拉伯数字、复式记账以及简单地阐述近代经济学原理，不禁暗暗称叹。

    要是将这个郭守忠生活在现代，那就是一个学霸型选手啊，要是人品和实际工作能力过得去，可堪重用。

    可见大明王朝根本就不缺乏人才，就是缺乏对人才的正确引导。想想要这些聪慧而勤奋的人才去研究八股文什么有的没的，楚云就觉得惋惜，要是大明王朝的亿万百姓热衷科学、鼓励生产，早就甩西方几百条街了。

    “郭守忠是万历年间的进士，因为得罪了东厂，所以被发配到金州城当个小官，这些年多少有些郁郁不得志，工作倒是勤勤勉勉。而且他是一个远近闻名的大孝子，每日工作结果后便回家与老母亲一同进食。”陈挺答道。

    “今年绩效考核，若他能得甲等，则让他到辽东城来负责财政工作，刚好学以致用。”楚云打算提拔起自己的文官势力，“另外此次测试得到甲等的，我要亲自给他们奖励。“

    众人听着不由羡慕，这些人作为第一期学员，以后注定要平步青云了。像是郭守忠这样被朝廷埋没的官员，没想到竟然能成为辽东的财政要员。

    “等到我确认他们最终的成绩，便开始着手进行第二期的培训，以后还会有第三期、第四期。“楚云说道，”我们的招商会筹备得如何了？“

    “商人们都已经陆续来到辽东城，三日后便可开始。”