    当楚云和大明各地商人达成共识后，他们陆续离开主厅，到其他地方与各个部门的官员磋商。如果想要承包房建，则需要向土地管理处投标，但是要承包工人的餐饮，则需要向采矿场投标。

    现在楚云除了军队以外，还成立了大量新的行政部门，完全无视了之前大明的官僚体系。反正辽南、辽东部分从后金势力收复回来，废除金人的制度和官吏以后，一片空白，正好打破重立。

    目前辽南的制度是局、处、科的管理体系，还有官营采矿场、冶炼厂、纺织厂等生产机构，它们的地位根据规模处于不同的等级。受到楚云的影响，他手下的官吏已经不是十分重视朝廷授予他们的职位了，在复辽军有实质权力才有说话的分量和地位！

    而且复辽军给予他们的俸禄可比朝廷的丰裕多了，还热心于改善官员们的生活质量，比如最近楚云要给他们的住宅免费建造一种叫做冲水马桶的东西，据说可以改善如厕体验……

    这些商人离开后，楚云专门留下了来自安南国的商人团。安南国的商人并不是要来参与辽东城建设投标的，就算他们愿意，楚云也不会让安南国插手自己势力的建设。

    楚云不用想也知道这些安南商人只是恰好赶上了这场招商会，他们借助这个机会想要和自己搭上关系而已，他们的目的是为了谈其他大生意。有钱当然是要赚的。

    “各位请，这是我们大明江南地区清明前后采摘的上好茶叶，只有皇帝和高级官员才能享用。”楚云笑吟吟地让下人为安南国商人泡上好的茶叶。

    “感谢将军阁下。”安南国商人向楚云微微欠身，举起茶杯，又用余光打量楚云是如何品尝茶叶的，也有模有样地学着品茶，怕弄错闹出笑话。

    “不知几位姓甚名谁？”楚云问道。

    “在下名为郑尺，乃是郑主族人。”安南国商人领队人向楚云说道。

    “郑主？”楚云疑惑道。对于此时安南国的情况，楚云还真不清楚，谁没事注意这种小国呢……

    当然，也许在他们安南国自己的眼中，是东南地区一霸，但是放在大明、后金、蒙古、高丽、东瀛这些强势的国家眼中，安南国只是一个小地区。

    “额，我们郑主辅佐安南国国王，正与南部叛将阮氏交战，特遣我等来寻求援助。”郑尺说道。

    “可否详细与我说来？我也好知道贵国发生了什么事，为贵国提供帮助。”楚云对于南洋地区的了解接近一片空白，正好借助这个机会了解一下。

    听郑尺所说，此时的安南国正处于南北朝时期，王权衰落，北部的大将郑氏挟天子以令诸侯，讨伐叛臣，类似于东瀛的幕府将军。而南部的阮氏则指责郑氏的行为，趁机在南部独立。南北双方势力于今年爆发了一场大战，郑主率十万御林军南下征伐阮主，想要一统安南国，结果被阮主给击退了。

    阮主还在南北势力交界处建立了一条11公里长的长墙，隔几丈就放置一门大炮，备足弹药，让郑主寝食难安。

    “我听你们所说，阮氏的人口只是你们郑主的五分之一，且处于环境恶劣的南部地区，为何他们能挫败郑主的十万大军，还有……如此多门的火炮？”楚云听到郑尺的话语，不由暗暗吃惊。

    如果真按他们所说，长墙每隔几丈就防止一门火炮，岂不是阮氏有数百门火炮？可怕啊，一个区区安南国，还只是南部势力，就有这么强大的火力，令人匪夷所思……

    楚云有点怀疑事安南商人夸大了阮氏的实力。

    “天朝将军有所不知，阮氏勾结佛朗机人，向其购入大量的火炮和战船，在会战中率先击败我们的海军，让我们进退两难。又用佛郎机炮轰击我军，竟以两万人击退我们十万御林军。他们的会安港，汇集了来自大明、东瀛、西洋、南洋诸国的商人，富可敌国，实在是让我们担忧啊。”郑尺说到阮氏的现况，愁眉苦脸。

    本来郑主信誓旦旦地想要南下灭了阮主，一统安南国，千秋万代，但是由于西洋人的介入，让他们的企图破灭，反过来，阮主还有了与郑主抗衡甚至北伐的实力。

    “原来是佛朗机人介入了郑主与阮主的斗争。”楚云听到安南国的现况，不觉有趣。没想到自己这么快就和这个时代的西洋人开始有了联系。

    一个分裂的安南国，商机无限啊……楚云咂了咂嘴巴，心里在盘算地要怎么从这条大水鱼中获利。

    “正是！我们安南国自古以来都是大明的属国，他们阮氏找西洋人来助阵，那可是对大明天朝上国的藐视啊！”郑尺说到佛朗机人，十分悲愤。

    “嗯，我们大明朝可是宗主国，他们这么做有违传统。”楚云不曾想帝国末期的大明在东南诸国中还有如此之大的影响力。

    “我们试过向大明朝廷请求天兵消灭阮氏，但是大明朝廷似乎忙于与北方部落的战争，又嫌至我们安南国路途遥远，所以一直迟迟未有动作。我主从至安南国经商的大明商人听说辽南复辽军有上乘火器，威力犹在佛朗机人之上，所以特来向贵方购置火器。”郑尺终于说明来意。

    其实楚云听到一半就知道安南商人团的意图了。现在的大明朝廷自顾不暇，已经不是昔日能够从容政府安南国的大明，怎么可能还会派出紧张的兵力来支援安南国。

    “我们复辽军虽然有不少火器，但是我们都是自产自用，储备不多啊。”楚云为难地说道。

    郑尺听楚云这么一说，顿时急道：“天朝将军，要是您都不帮助我们，我们郑主就危险了！我们安南国虽然比不上天朝上国，但是还是有些白银的，还望将军出售火器与我们，让我们挫败阮氏与西洋人的风头！”

    要的就是你这句话！楚云听到白银两个字，故作沉思地说道：“嗯……让我想想，我们好像有一批火器确实是闲置的，但是造价不菲……”