    想要提升自己势力的综合实力，军事技术是最明显的，同时开启与军事技术有关的冶炼、采矿等前置技术，可以大幅度提升复辽军的实力。但很可惜，由于系统的人道保护机制，楚云是没有办法开启新式的军事技术，只可以开启其前置技术，以及不会造成巨大危害的生产技术。

    不过楚云想了想，自己的势力似乎也没有什么特别着急需要的技术。有了鞍山铁矿，采矿技术楚云想要进行改造，但是缺乏高爆炸药破、大型运输设备、机械凿岩机，要提升很难。至于点高爆炸药，估计系统又会用人道保护机制限制自己。

    除了采矿技术，楚云还想要弄炼钢技术，因为无论是现在还是未来，楚云都需要大量的钢铁。要再提高自己的炼钢技术，可以开启转炉炼钢法和平炉炼钢法。但是，新的炼钢技术太昂贵了，需要的文明点在十万点以上！

    本来以为自己有30000文明点就可以为所欲为的楚云，像是斗败的公鸡一样垂头丧气。太狠了，每一项重大技术都需要海量的文明点啊，这不是在诱惑人吗？

    搞大工业文明点不够，搞高爆炸药和军事技术又受到人道保护限制，楚云将目光转向农业技术。说起来，处于小冰河时代，又常年大旱的大明王朝，好些地区都陷入粮食危机，饿死的人口在百万以上。如果不是楚云用大量银两向其他地区收购了粮食，又进行初步的农业改革，恐怕它们辽南、辽东地区也不乐观。谁会愁粮食多呢？

    谈到粮食，来自后世的楚云想到的就是化肥。如果有化肥和轮耕等耕作制度结合起来，粮食产量得提高好几成，能养活更多的人口！

    “磷肥、钾肥、氮肥……”楚云看到满目琳琅的化肥技术，内心一阵激动。这个工业革命系统真是满目琳琅，应有尽有。

    这些化肥的生产技术并不是只要开启就能大规模生产出来化肥，化肥生产技术还分很多个阶段。

    就拿氮肥来说，1850年的氮肥技术需要10000文明点，但是此时的氮肥技术并不能大规模生产氮肥，导致氮肥未能投入生产和使用。一直要到20世纪才有大规模的氮肥生产技术。

    楚云知道磷肥、钾肥和氮肥大概是需求量最大的三种化肥。氮肥比较难大规模生产，需要用到20世纪初期的技术，单纯开19世纪的氮肥技术不划算。所以楚云打算先开19世纪的磷肥和钾肥的技术。

    “我要开启磷肥和氮肥技术。”楚云对工业革命系统说道。

    这回系统倒是十分爽快了。

    “寄主您选择了19世纪的钾肥制作技术，系统查询到该技术具有前置技术，前置技术为19世纪有机化学技术等……正在检查前置技术是否已经完成……”

    “系统将召唤异时空的人才帮助您实现钾肥制作技术……连接中……链接成功……普鲁士化学家李比希和李比希实验室将为您实现钾肥制作技术……”

    “系统将召唤异时空的人才帮助您实现磷肥制作技术……连接中……链接成功……大不列颠乡绅劳斯和科学家吉尔伯特的罗森斯特实验室将为您实现磷肥制作技术……”

    “由于寄主致力于提升农业技术，改善土著生活质量，系统奖励李比希著作的《有机物分析》、《生物化学》、《化学通信》、《化学研究》、《农业化学基础》等著作的中译本，以及钾肥、磷肥各两百斤。”

    ？？？

    自己弄农业还可以得到系统奖励？送书还送化肥？看来这个系统的偏向很明显啊……

    楚云眨眼的功夫，数十个科学家出现在了自己的房间里，弄得房屋内显得拥挤不堪。

    “是你？“

    “你们也过来了？”

    李比希实验室和罗森斯特实验室的科学家们大眼瞪小眼，似乎还有一些敌意。

    “李比希，你曾经说过我们根本不需要动植物作为肥料。但是我们通过实验证明，把动物骨头粉碎成骨粉，经硫酸处理，就可以制成过磷酸钾，这说明腐烂的动植物制造的肥料是土壤中氮、钾等元素的重要来源。”罗森斯特实验室的科学家吉尔伯特指着李比希实验室里的人叫道。

    “即使是如此，用腐烂的动植物作为肥料的效率不高。”李比希摇了摇头，始终坚持自己的看法。

    “咳咳，各位，我召唤各位来是希望各位给我们大明生产氮肥，希望各位不计前嫌，今后能协力合作。”楚云不禁好笑。

    这还是第一次召唤来两个不同国家，又是竞争对手的两个实验室。而且楚云发现，此时的普鲁士，开始频繁地出现在工业革命系统上了！不管是德莱赛步枪、克虏伯小钢炮，还是现在的科学家李比希，都是普鲁士的技术和人才。

    “哼。”两个实验室的人还是互相看对方不顺眼。这不仅是他们个人之间的恩怨，还有他们那个时空国家之间的一些恩怨。

    楚云笑呵呵地看着这群宝贝疙瘩。两个实验室有竞争也不错，可以一个去搞磷肥、一个去搞氮肥。

    “我们复辽军的科学院十分重视农业，还有专门的农业局，今后你们便可以在科学院从事化肥研究，然后会令农业局成立两个化肥厂，为各位提供生产化肥的便利。我们初步目前是在明年开春后生产出足够的化肥。”楚云说道。

    “不知道大人想要生产多少化肥？”两个实验室的人问楚云。

    “额，具体我也不是很清楚，大概几十万人口，你们估计要生产多少化肥？”楚云答道。

    “这会不会太多了一些……“两个实验室的人听楚云这么一说，有些压力。

    “你们也不用着急，我会尽量安排足够的人手和原材料给你们的。“楚云不在意地说道，”我已经想好了，我们辽东生产出来的化肥就叫做金克拉，不仅要覆盖整个大明，还要远销全世界！“