    来自安南国郑主势力的商人团兴奋不已地与楚云签订了一份价值十万两白银的合约。他们需要付出三万两白银作为订金，而楚云则让他们先拉着两门火炮回安南国向他们的主子交代。当然，这群安南国商人也不想白跑一趟，在离开辽南前还采购了一批丝绸、茶叶、瓷器，这些东西对于他们来说可能不是必需品，但是却是南洋诸国贵族疯狂追捧的大明奢侈品，运回去还能赚一笔呢！

    送走安南国的商人团后，楚云又收到各个部门的招标情况汇报，千头万绪，让楚云难以空闲。等到楚云忙得差不多，竟然已经入夜。

    令下人烧水后，楚云躺在浴桶中，思忖一下以后的发展。以目前的势头，辽东、辽南有大量的矿产资源，黑土地又肥沃，具有开发的潜力，现在对商人们的吸引力也变大，崛起是迟早的事情。不过辽东、辽南的人口太少，除非遇到天灾**，否则关内的百姓很少会去闯关东。因此楚云的治下也就几十万人口。这与千万上亿人口的大明相比，还是差远了。人口可是这个时代宝贵的财富，楚云还想要培养更多的本土人才。

    “已经很久没有动用工业革命系统了。”楚云想想，这几个月他都没有动用系统作弊！

    这当然不是楚云不想用更先进的科技碾压土著，他才没有那么好心勒，他最近在疯狂地积攒文明点，想要弄出更加先进的19世纪的科技！

    19世纪的科技，楚云对于其中的军事科技尤为热衷，有了好的武器，就不用堆人命，直接用机械碾压过去即可！楚云对于其中几个科技已经饥渴难耐。

    1849年法兰西的米涅步枪技术，可以制造出前装膛线步枪，采用了先进的米涅弹，无论射速、射程和安全性都大幅度提升，与目前楚云使用的旧式前装步枪不可同日而语。包括米涅弹、铸造技术、相应车床等林林总总需要文明点15000点。

    同时期普鲁士的德莱赛步枪技术，可以制造出德莱赛m1841式击针步枪，这是一种后装步枪，曾帮助普鲁士在普奥战争中血虐装备了米涅步枪的奥地利。在后装步枪面前，即是是米涅步枪这样前装步枪的巅峰之作也只能黯然失色。包括各项前置技术需要文明点30000点。

    还有更加先进的毛瑟步枪和克虏伯小钢炮，它们需要的文明点以十万计算，楚云暂时想都不敢想。

    楚云的军队也就是拿破仑时代的水平，要是开出新式的步枪技术和克虏伯小钢炮技术，那就是普鲁士统一战争时候普鲁士军队的水准，再往上就到一战。

    “系统你在吗？我终于要来开启新科技了。”楚云闭上眼睛，在脑海里对寄生在自己体内的系统说道。

    “寄主您已经很久没有使用过这个系统了，我还以为您已经对现在的状况满意了呢。”系统一出声就调侃楚云。

    “拜托，我现在辛辛苦苦了一年多，才弄下了辽南和半个辽东，人口数十万，连19世纪的技术都才刚刚开始开启，怎么可能会轻易满足呢？”楚云说道。

    “唉，人类还是一如既往地贪婪，以你目前的实力，花几十年的时间，就可以建立起一个跨越数个大洋的伟大帝国。”系统说道。

    “贪婪才是人类历史发展了动力，不贪婪的话做人和咸鱼有什么区别？”楚云忍不住露出笑意，“别打岔，这回我省吃俭用积攒了30000文明点，想要开出德莱赛步枪技术。”

    楚云想要发展后装步枪技术了，直接忽视了前装的米涅步枪技术。后装步枪是时代发展的趋势，如果能弄出德莱赛步枪，楚云的军队战力直接翻十倍，几千人就敢去建州抓皇太极。为了积攒30000文明点，楚云最近都没有点新技术！

    “寄主您选择了19世纪的德莱赛步枪技术，系统查询到该技术具有前置技术，正在检查前置技术是否已经完成……”

    查吧查吧。楚云已经仔细盘算过，30000文明点是能弄出生产德莱赛步枪的各项零件以及模具了。这回开出德莱赛步枪技术是妥妥的。

    “叮，由于您要开启的技术对此时代居民造成了巨大的威胁，出于人道保护，您需要改善本地土著的生活水平，方可以开启该技术。”系统检索了一番，突然说道。

    扑通，楚云错愕下整个人跌入浴盆中，还呛了一口水：“人道……保护？！”

    这个系统真是成精了，还有这样的限制！

    “若要开启德莱赛步枪技术，您需要改善三百万土著的生活水平，直到系统认为您有合理运用这项技术的道德水平。”系统补充道。

    “……”楚云不知如何是好。自己打的如意算盘竟然落空了！三百万土著，也就是说楚云的地盘上至少要有三百万人口。以现在楚云才几十万的人口，要达到三百万人口，还需要积极向外扩张才行。

    而且系统的说明也不明确，什么叫做“直到系统认为有合理运用这项技术的道德水平”，就是说系统它自己说了算。万一……

    “系统大爷您给个提示呗，需要将三百万人的生活水平提高至什么样的水平？”为了得到新的技术，楚云不得不向邪恶势力低头。

    “系统将会从土著的衣食住行、财富、满意度、预计寿命等二十多个指标进行评估，具体计算方法太过复杂，以寄主您简单的头脑，无法理解，系统不会浪费多余的能量向您介绍。”系统说道。

    该死的系统，不给开德莱赛步枪技术就算了，还鄙视老子的智商？楚云少有在这个世界吃瘪，但又无法拿这个自己体内的系统怎么样。系统在自己的体内，和系统过不去不就是和自己过不去吗？

    “唉，算了，暂时不弄军事技术了。让我来看看其他技术，看看有什么现在急需的。”楚云升级不了装备，便将目光放在其他工业技术上。