    再次召唤几十个科学家过来，楚云安置他们回金州城工作。目前科学院的总部就设置在金州城，辽东城还没有建设起来。而且金州城靠近大连港，以后两座城池可能会合并在一起，成为辽南、辽东与诸国的交流窗口。

    化肥的生产需要相应的设备和原材料，还要建设两个实验室，能在这个冬天的末尾生产出第一批磷肥和钾肥都算是不易了。

    辽东城的南门，一队装扮奇异的马队正想进入城内。这马队中的人多穿宽大直筒到脚跟的长袍，两侧开叉，领口和袖口多用各色套花贴边，让守城的士兵一眼便看出他们是蒙古部落的人。

    “站住，你们是大草原上来的人吧，来此有何目的？”守城士卒手持火枪，警戒地打量他们。

    辽东城内不是没有蒙古族人在此活动，只是没有成群结队这么多人。看到一车队的彪形大汉，难怪这些守城士卒这么紧张。

    “我们想要拜访大明辽东巡检，你们快去通知一下。”一个骑在马匹上的大汉居高临下地命令道。眉目间不怒自威。

    “军主岂是你们想见就见的？快快回去。”守城士兵有些恼火。

    “我们乃是蒙古科尔沁部之人，与辽东巡检有要事商议，耽搁了岂是你们能担当得起的？”蒙古人也恼火道。

    守城士卒见来人趾高气昂，虽然不爽，不过看对方的身份似乎挺高，又怕真的耽搁了什么事，也就吩咐人去通知：“你们先在此等候一番。”

    一队的蒙古族人在南城等候，他们看到南城倒塌的城墙还在修建，不由暗暗称奇。

    “听闻复辽军的火药炸塌了南城门，我还以为只是些耸人听闻的谣言，不曾想这南城门还真塌了……这惊世骇俗的怪力，岂不是长生天显灵？”为首的大汉指着正在修补的南城门说道。

    “复辽军来历莫测，放在一年前他们只是在辽南小打小闹的小股部队而已，而如今就连我们伟大的科尔沁部落都要来求他们了。汉人有云，三十年河西三十年河东，就像是如此。”另一个年纪稍小的蒙古汉子说道。

    “吴克善，你小子可是对汉人文化有不少的了解了。”大汉说道。

    这队蒙古人等了好一会儿，暂时负责辽东城防务的昌义带着一小队士兵赶来南城。

    “你们将随身的兵器交出来，由守城军队代为保管。我领你们到旅舍休息，若军主愿意接见你们，我便会领你们去见军主，若不愿意见，则会将你们送出城去，再将兵器还与你们。”昌义淡淡地说道。

    以他现在身处复辽军的位置，除了楚云和几位旅长，就算他们这批营长最大了，还不至于对来自蒙古部落的人恭恭敬敬。跟着楚云混久了，哪怕对方是部落之长还是什么好，在火枪火炮面前都是要屈服的。何况现在许多蒙古部落都在帮建州女真做事，昌义多少有些不爽他们。

    “你可知道我们是什么样的身份，竟然要收缴我们的兵器？”年轻的蒙古汉人听说要自己交出兵器，有些气恼。

    “城内除了我们复辽军的军队，其余人等不得携带兵器，这是禁令，任何人不得违反。”昌义冷冷地说道，“连高丽、东瀛诸国的王子都要遵从我们的禁令，你们若是不从，便可自行离去。”

    “就听这位将军所言，将兵器交出去。反正我们就这么点人，他们想要害我们，再多兵器都无用。”领队的蒙古大汉摆了摆手，让手下交出兵器。

    昌义领着十几个蒙古族人进入城内。辽东城此时正在大兴土木，大量的木料、石料运到城内，许多工人正忙活。原本女真贵族建造的豪宅被强行拆除，空出来大片土地。这些土地，有些被卖给商人作为商铺用地，有些被楚云作为官营工厂用地。

    “瞧这铁疙瘩是啥？”十几个蒙古族人来到城内，看到一处工地好十几个工人正往里面搬运一个铁器。这个铁器比人还高，重达千斤。

    这些个蒙古人纷纷好奇地打量。

    “这叫做蒸汽机，是纺织厂的机器，这里将会建起一个官营纺织厂，以后生产的纺织厂将会销售到辽东各地。没见识了吧？”昌义哼哼道，这回轮到他趾高气昂起来。

    “蒸汽机？机器？”一群蒙古族人面面相觑，不懂啊。

    辽东城内发生着许多的新的变化，不只是让辽东城内的百姓感到新奇，这些来自大草原的蒙古族人更是惊奇不已，眼前一新。

    他们被安置在辽东城的旅舍内，有了接待高丽、东瀛诸国使节的经验，十几个人还是很容易安置的。

    “这些蒙古人是哪个部落的？又是什么人？来的目的如何？”楚云见昌义来报，自己又要接见一批人了。

    高丽、东瀛、琉球、后金、安南国，现在又来了蒙古人，自己比大明皇帝面子还大啊。

    “他们自称是科尔沁部落的人，领队的乃是宰桑，蒙古旗主莽古斯之子。他们是想要迎接落在我们手中的布木布泰回去。”昌义说道。

    “宰桑？”楚云知道这个家伙乃是布木布泰的父亲，科尔沁部落的重要人物。要是将他争取过来，不只是代表着莽古斯这个旗的兵力会倒向自己的阵营，其他两个科尔沁旗也会倒向自己的阵营。

    “这个家伙大老远过来，想必不只是为了接自己的女儿这么简单，估计还有其他事要有求于我。”楚云琢磨了一下，宰桑连自己的女儿都可以送出去进行政治联姻，不太可能以身涉险只为把女儿接回去，“让他们过来吧，我要见一下他们。”

    不一会儿，十几个蒙古族人被带了过来，他们心中都在嘀咕传说中的复辽军的首领会长什么模样。当他们看到坐在大厅里年轻的楚云时，着实吓了一跳。

    “科尔沁部落的朋友们，久仰久仰。”楚云起身照惯性向他们久仰一番。

    “见过大明辽东巡检。”一群蒙古族人见到位高权重的新贵，不由恭恭敬敬地说道。

    “你们不是投靠了女真人吗？还认我们大明的巡检？”楚云皮笑肉不笑地说道。

    宰桑等人听楚云的语气，心里咯噔一下，楚云翻脸的速度也太快了吧。