    辽南地区的金州城，因为这里是复辽军兴起的地方，自然有了不同一般的意义，再加上金州城的南部有大连港作为对外的窗口，这里愈加繁荣，城中心地区的土地可谓是寸土寸金。

    楚云在辽东城坐镇整治军备和收拾后金在辽东城的残余势力，所以难以脱身返回金州城。这次蒙古来使，正好与这些蒙古族人一同来到金州城。

    金州城是复辽军的大本营，陆军讲武堂就设立在这里。卡尔大公在攻陷了西宁堡以后，留查得理的步兵营和龙骑兵营的孙胜驻防西宁堡，自己则带领军事参谋返回了陆军讲武堂。卡尔大公有比留守西宁堡更加重要的使命，那就是培训第五步兵旅、第六步兵旅的军官。

    第五步兵旅、第六步兵旅的军官是从其他步兵旅抽调的各级军官，几乎每个人都升了一级。第五步兵旅的旅长为昌义，第六步兵旅的旅长为徐继。这两个人都是一直跟随楚云的心腹，由他们升任两个新的步兵旅的旅长，足以让楚云把持住自己的势力。至于原先的第一旅，就由杨太升任了旅长，楚云不直接指挥第一旅，但是明眼人都看得出杨太是对楚云言听计从的，第一旅还是楚云手里的一张王牌。

    除了新成立的两个步兵旅，楚云还将自己的警卫队扩张成警卫营，力图将警卫营也打造成一支能打硬仗的铁军。

    临近金州城，楚云便可以看到被拉出来到城外培训的新部队。这些新式步兵部队除了需要操练军阵、射击，还需要操练越野、山林、雪地作战。其目的不只是为了野战，更要适应各种地形，以方便向以后扩张。

    “大冬天的还出兵操练，你们太可怕了。”宰桑看到在城外驻扎演练的复辽军，不由感到由衷的敬畏。

    “养兵千日用兵一时，我们让士兵们吃好喝好每月又准时发军饷，他们能不死心塌地？”楚云说道。

    一行人进入金州城中，金州城发展竟然比辽东城还要繁华，虽说人口不及辽东城，但是金州城的工业已经开始起步，基本的工厂都能在金州城找到，有了白银和粮食的百姓个个珠圆玉润。也就是在大冬天，所以金州城行人不多。

    复辽军成立的科学院在寸土寸金的金州城就占了一条街，哪怕是冬天也门庭若市，可见科学院炙手可热的程度。

    目前科学院有自然科学部、人文科学部。自然科学部培养科学家、工程师、工匠，人文科学部主要培养新式官员和新式学者。除了这两个学部，还有一个海外部和一个平民部。海外部给海外来辽南游学的学子进行学习，避免了核心科技的外泄，而平民部又称扫盲部，以戏剧、说书等形式向平民百姓普及基本的科学思想。楚云也知道迷信在古代很严重，要是强行对他们科普估计会遭遇到剧烈的反弹，还不如用这种老百姓喜闻乐见的形式温水煮青蛙般扫盲。

    “经济学系的蒙古小公主可在？“楚云找到科学院的管理人员。

    行政官员看到是军主亲自带着人来找，不仅有些紧张：“让属下查阅一下课表。嗯，经济学系的亚当斯密正在授课，还需要等候一个时辰的时间方下课。“

    “既然如此，不如我们先去我的府邸为各位接风洗尘。”楚云对宰桑等蒙古使者说道。

    “好得很。”宰桑对年轻的楚云恭恭敬敬。只有深入辽南，才能发现复辽军的可怕与强大。

    “军主大人，等到蒙古小公主下堂，我便让她去找您。”科学院的官员擦了擦额头上的冷汗，看着楚云带着一干蒙古人离开。

    科学院是最为藏龙卧虎的地方，有西洋的无数科学家、辽南本土官员、东瀛和蒙古的贵族，还被楚云关注着，这个地方的管理人员并不好当，一出错就会得罪惹不起的人。

    “大人，军主带着的那群蒙古人是什么身份？“一个科学院的小文员问道。

    “多半是和那个鬼灵精怪的蒙古小丫头有关的人。”

    恰巧楚云带着蒙古人离开的时候，经过的街道有一处酒楼，一群穿着东瀛武士服装的男子坐在楼上的包厢中，边喝酒边用汉语说个不停。他们的汉语水平与来到金州之前相比，已经相当麻溜。

    “少主你看，那不是楚云吗？”一个东瀛武士从窗口向下瞥见路过的楚云一行人，赶紧向这群人中的领队岛津光久说道。

    岛津光久和其他东瀛武士不约而同地起身来到窗边，街道上有一队士兵开道，街道两边的居民好奇地围观。除了楚云，恐怕很少有人能有这样的派头。

    “作为大丈夫，应当要这样子啊，可惜我不生在明朝，否则我也能有这样的成就。”岛津光久不由有些羡慕，但内心又不怎么愿意承认自己会差于人，所以干脆认为楚云有这样的成就时由于生在强盛的大明朝的缘故。

    “我们来到辽南几个月了，整天面对的都是那个该死的老夫子的之乎者也，还没有学到什么有用的东西，倒是这汉语说得越来越好了。”一个东瀛武士说道。

    “这也是没有办法的事情，这里本来就是汉人说了算，而且在这里连那群西洋人都要说汉语，何况是我们？不过幸好再过两日便要进行最终的考核，我们通过的人便可以前去找楚云，要求前去科学院的海外班学习，那里有大明和西洋最新的知识。”岛津光久无奈地坐回自己的座位。

    “少主，我听说他们科学院的自然科学部和人文科学部两派实力强劲，被称为‘教授’级别的先生有数十，‘讲师’级别的先生有数百，学生数千，而海外部只有几个‘教授’级别的先生，还是由自然学科和人文科学部的几个‘教授’级别的先生兼任，讲师也不过十多个人，跟自然科学部与人文科学部根本就无法比拟啊！”一个东瀛武士抱怨道。

    “就算他们没有给我们接触他们最重要的知识，我们也需要拼命学习我们能接触到的任何知识！”岛津光久神色凝重地环顾诸人，“越在这里生活久了，我越担心，有一天我们东瀛就会像是森林里的猴子，而大明就是生活在森林外面的猎人。“