    “大明与我们蒙古有百年的恩怨，我们投靠女真人也实属无奈。”宰桑无辜地说道，“当时我们在林丹汗的手下，也是与大明征战不断，现在与女真人合作，也还是与大明征战不断，不知道这些纷争多久才能结束。”

    宰桑这观点楚云还是有些赞同的。大明与蒙古之间的关系太过复杂。大明将蒙古从中原驱逐出去，屡次北伐大漠，蒙古后来又抓了大明的皇帝，双方历年战火不断。如果不是建州女真崛起，现在大明的主要敌人可能还是蒙古部落。

    “以前的恩恩怨怨暂且不提，只要你们继续帮女真人与我们复辽军作对，就是我们复辽军的敌人。”楚云坐至主位上。

    一群蒙古族人听楚云的话，顿时愁眉苦脸。

    “巡检大人，听闻小女身处辽东城，被贵军所获，不知道有没有这么一回事？”宰桑打算转移话题，暂且不谈那些争锋相对的事情。

    “有吗？”楚云眨了眨眼睛，向旁边保护自己的余成问道，“余成，我们有抓到了宰桑大人的女儿？”

    “没有听说啊。”余成耸了耸肩。

    这不是睁着眼睛说瞎话吗？宰桑瞪大眼睛：“大人，明明小女上个月来信，还是你们复辽军的人送到我们科尔沁部落的啊。”

    “哦，你说的是布木布泰？她在我这吃好喝好，您就不必担心了。”楚云被宰桑揭穿，依然脸不红心不跳。

    “……”宰桑被楚云说的差点都不知如何接下去，“老祖宗对小女极为喜爱，听闻她落在贵军手中，甚为担忧，日夜念叨。所以老祖宗让我来与贵军谈判，我们科尔沁部落愿意用三千张上好的羊皮换回小女。”

    “如果你们老祖宗真的心疼自己的孙女，怎会要她去服侍皇太极那厮？莫非你们觉得我们大明复辽军还比不上那群建奴？哼，我看你们完全没有谈判的诚意。来人，送客。”楚云冷哼道。

    “等等！”宰桑只觉自己竟然不知不觉中处于被动的一方，楚云的套路真是太厉害了，“如果巡检大人不愿意交回小女，那是为何，莫非看上了小女？”

    “非也，我就当成战利品留在辽南，每次看到她就想到皇太极的青青草原，岂不快哉？”楚云说道。

    宰桑听这话气得七窍生烟，旁边他的儿子吴克善暴躁的小脾气早就按捺不住，冲上来就想给楚云一顿胖揍：“楚云，我的妹妹不是你可以轻易污蔑的！”

    “你想要作甚！”余成等护卫纷纷上来拿下吴克善，大厅里闹成一团。

    蒙古使者与楚云的护卫交上手，双方相互肉搏，拳风虎虎生威，硬生生将一场谈判变成了群殴。

    “住手，住手！”宰桑毕竟是一代枭雄，尽管他也很想揍楚云一顿，但是他知道自己此时是砧板上的鱼肉，而楚云为刀俎，只能强忍下这股怒火了。

    余成的护卫要多于蒙古人，又有兵器，不用宰桑发话也能将蒙古人拿下，他们只待楚云的命令。

    “放开他们。”楚云眼皮跳都不跳一下地看着被拿下的蒙古人，“刚才我说话是不好听，但是你们若继续替女真人卖命，与我们作对，就别指望我能与你们说好话。”

    卧槽，大明的军人几时这么硬气了。宰桑感到憋屈啊，自己贵为部落头领，竟然被大明的一个小毛孩治得服服帖帖，还不能顶嘴。

    “吴克善，你太冲动了，还不快向巡检大人道歉！”宰桑对自己的儿子厉声说道。

    “可是他侮辱……”吴克善犹不服气地说道。

    “道歉！”宰桑急道，差点想要破口大骂自己这个不懂事的儿子。

    “是……”吴克善不服气地向楚云欠身，“巡抚大人请原谅我的罪行。”

    “罢了，我不会跟一个小辈计较什么的。”楚云摆了摆手。

    吴克善气得牙咬咬，他楚云明明和自己的年纪相仿，几时自己就成为小辈了。要是在大草原上，他一定给楚云来个过肩摔！

    “只是你们科尔沁部落的人太过廉价，三千张羊皮就想可以卖一个女儿，那我的财富岂不是可以将你们这些人的女儿全部买过来？”楚云说道。

    “巡检大人此言差矣，现在这世道，粮食比命要金贵，我们也是没有办法与大明互市，才与后金合作，他们提供粮食与我们过冬，否则我们就要去大明抢，一切都是为了生存而已。大人岂不闻大明有些地方还有易子而食？”宰桑无奈地说道。

    被楚云这么一整，他可更加老实了。

    “最近几年天寒地冻，天下大旱，我们科尔沁部落饿死的族人就有数千人之多，本来我们是要仰仗女真人的粮食度日，但是女真人失去了辽东这些城池，他们的粮食也不够吃。这不为我们实在没有办法了，再这样下去我们会有更多的族人死去，因此这次来我们其实还想……”宰桑说道。

    “啊，你们远道而来还未进膳，一定饿坏了吧？”楚云打断了宰桑想说的话，“我这就令人下去准备些酒菜，我们这里不比草原人豪迈，但是你们可以品尝一下我们大明精致的菜肴。”

    “大人，其实我们这次前来，是想要……”宰桑继续说道。

    “我晓得，你是想要见布木布泰吧？”楚云再次打断宰桑。

    “……”憋屈的宰桑硬生生地哽住了想要说的话，“大人既然愿意让我与小女相见，自然是极好的。”

    “不过这也有些麻烦啊，布木布泰那妮子不在这辽东城。”楚云说道，“一时半会儿你是见不着咯。”

    宰桑越看楚云越觉得他欠揍啊，但又不得不客气地说：“小女上次在书信中仍言自己在辽东城，不知道她现在身处何处？不见到她我始终不安心，也难以向老祖宗交代。”

    “她上次向我自告奋勇，声言要去科学院学习，所以我派人送她去科学院，现在正位于辽南的金州城。”

    “科学院？那是什么地方？”宰桑傻眼了。