    金碧辉煌的宫殿群，洁白的大理石大道直通金銮大殿，两侧都是高大威风的执金吾卫士。刘公公在一群锦衣卫的拥簇下向金銮大殿走来，他被人前呼后拥，有种恍如隔世的感觉。

    金銮大殿内文武百官整整齐齐地按部就班，见到刘公公走来，纷纷转头，高高坐在龙椅之上的天启皇帝更是起身走下来，亲自接见刘公公。

    “陛下！”刘公公见到久未谋面的天启皇帝，激动得老泪纵横，急忙小跑跪倒天启皇帝的面前。

    “刘公公，你在辽南受苦了！”天启皇帝欣慰道。

    “为陛下巡视四海是奴才的本分……陛下，我听复辽军的人说陛下已经……已经……西去了，现在来看果然是复辽军蛊惑人心的谣言。“刘公公语气颤抖地说道，又不禁泪流满面。

    “哈哈哈，复辽军那些宵小之辈意图反叛，已经被朕派十万大军荡平了，贼首楚云也被锦衣卫擒获。来人，将贼首楚云带到殿中！“天启皇帝哈哈笑道，大手一挥。

    金銮大殿的大门外，锦衣卫指挥使和几个锦衣卫高层便押着一个穿着白色囚衣的男子走进来。这个男子手脚被沉重的铁链拴住，不是楚云又是谁？

    “好你个楚云，没想到你也有今日这般下场！“刘公公看到楚云沦落为阶下囚，不由大喜。

    在辽南的时候，楚云一直都高高在上，还敢囚禁他刘公公，如今看楚云落魄的囚犯模样，怎么都怎么解气！

    “呸，你这个死太监！“楚云见刘公公靠过来，吐了刘公公一口吐沫。

    刘公公气得鼻子都歪了。明明都沦为囚犯了，竟然还敢欺负自己。

    “哎呀呀，看我废了你的命根子，让你也成为太监！“刘公公发狠，使出吃奶的力气踹向楚云的裆下。

    啊！一声惨叫。刘公公痛的惊醒，额头上满是大汉。

    等到他醒来时，发现自己还是在冰冷、黑暗的屋子里。而这个屋子里，不知道什么时候多了几个黑衣人，其中一个人还一脚踹到了刘公公的裆下，疼痛让刘公公惊醒。

    “大人，这家伙裆下果然没有那玩意，一定是我们要找的刘应坤！“踹了刘公公一脚的黑衣人低声说道。

    “你们是什么人？找咱家作甚！“刘公公惊恐之下来不及计较这些人嘲笑他的缺陷，缩在床角问道。

    “少废话，我们乃是朝廷来的锦衣卫，想要逃出去的话就赶紧跟我们走，要是被门外的士兵发现了，我们都要栽在这里！“一个黑衣人说道。

    “锦衣卫？！“刘公公由惊转喜，嘴里嘀咕，”莫非是老天爷托梦给咱家，咱家终于可以逃出魔窟了？“

    “快扛着这废物离开，我们的时间不多了。“领头的黑衣人不想与刘公公耽搁太多时间，令两个手下强行将刘公公拖下床，准备离开。

    “各位锦衣卫的小兄弟，天启陛下龙体尚好？“刘公公问道。

    “你在说什么胡话？先帝几个月前已经驾崩了，快闭嘴，不让就被人发现了。“将刘公公扛起来的黑衣人低声喝道。

    听说天启皇帝驾崩，刘公公愣了一下，这和梦中的情景有些不一样啊。

    庭院里静悄悄的，也许是刘公公被软禁了几个月，一直没有什么事情，这条街也没有巡逻的士兵。

    几个黑衣人又顺着庭院里的飞钩绳索从庭院中翻出去。

    “兄弟几个推一下这个家伙一把。“两三个黑衣人将刘公公给推出去。

    幸好院外街道上的积雪较厚，刘公公摔倒地上也不会发出太大的声响。

    深夜的街道上还是静悄悄一片，而守住门口的两个士兵还在看两个醉汉在争执。

    “我们竟然成功了！“几乎所有黑衣人心都剧烈跳动起来，计划没有出现漏洞，也没有人发觉，还顺利找到了刘公公！

    “我们暂时回客栈，等到天色一泛白，城门打开，我们便出城，直奔大连港，然后回到京师面见圣上！“黑衣人首领总算是松了一口气。

    几个黑衣人带着浑浑噩噩不知道在想些什么的刘公公往客栈撤去。

    快要靠近客栈的时候，刘公公突然停住了脚步：“不行，我不能与你们一同走。“

    他突然想到了复辽军的士兵对他说过的消息，这个消息当然不只是天启皇帝驾崩，还有魏公公九千岁的倒台。如果天启皇帝驾崩的消息是真的，那么魏公公九千岁倒台的消息九成九也是真的。最大的靠山倒了，自己回到朝廷岂不是会被东林党那群士人清算旧账？恐怕到时候自己的日子会比在辽南还悲惨啊。

    “都走到这一步了，你以为你还有回头的余地吗？跟我们合作，圣上受不定会宽恕你的罪名，否则，你也知道我们锦衣卫审讯犯人的手段。“黑衣人除去身上的夜行衣，恢复正常的穿着，架着刘公公走进客栈。

    “奇怪，这客栈怎么一盏烛火都不留，黑灯瞎火的。“等到几个锦衣卫进入客栈，他们发觉客栈内竟然比外面还要漆黑。

    按照平日里，就算客栈没有小二值班，也会留些烛火给晚归的客人照明上楼的楼道，像是这样黑麻麻一片的情况极其罕见，透露着极其不寻常的氛围。

    常年捕风捉影的锦衣卫头领嗅到了危险的气息，他不禁反射性地向后小退了两三步：“不好，我们被发现了，快撤退！“

    嘎吱！就在几个锦衣卫要撤退的时候，客栈的大门被重重合上！

    伸手不见五指的漆黑里，一盏幽绿色的烛火由无到有，像是漂浮在空中。而更加令人可怖的是，一张张冰冷的铁面具在幽绿色的烛火下或隐或现，空洞的双瞳盯着他们发毛。

    “大人，就是他们向我打听刘公公的消息，我看他们形迹可疑，果然是坏人！“黑暗中有人喊道。

    “你大爷的，老子老不容易营造的氛围就被你小子给破坏了！“一个铁面具郁闷道。

    一盏盏烛火点亮，客栈内有十几带着铁面具的人手持弩箭、火枪等武器将这几个锦衣卫和吓尿了的刘公公围困起来。