    “这个楚云怎么与蒙古人勾结在一起了，他们争吵是内讧？”一个人低声说道。

    “只凭只言碎语我们难以判断。”有一个人说道，“不如我们旁敲侧击一下？”

    “好。“几个人敲定了主意，招来小二。

    “几位爷，你们可是要添些什么菜么？“小二见火炉边的人向自己招手，赶紧恭恭敬敬地迎过去。

    “小二，我们哥几个听你们说到辽东巡检，怎会接待蒙古人，那可不是我们大明的敌人吗？“一个吃酒的客人问道。

    “这位爷，你也是个明白人，岂不明白连纵合横之术？三国的戏剧里就有演，官渡时候曹刘对两袁，而赤壁时孙刘又共同抗曹，哪有什么人是永远的敌人。“店小二说道。

    “你这店小二倒是有几分聪明劲。可是朝廷有令，我们大明严禁与蒙古、女真贸易，辽东巡检这般行为岂不是与朝廷作对，与皇上作对？“又一个吃酒的客人问道。

    “听你们几位爷的口音是从京师、天津卫那一带来的吧？几位爷生活在富裕的直隶州，哪里晓得我们辽南百姓的苦楚。放在一年前，我们吃不饱穿不暖还要被女真人奴役，现在巡检大人驱逐鞑子，恢复辽南，四海贸易，才有我们这安稳的日子。要是安稳的小日子都没了，还在意这禁令作甚。”店小二努努嘴道。

    “小二哥别恼火，我们哥几个来辽南做生意，就是好奇这辽南与我们直隶州甚不一样，所以不免多问了几句，这是些许茶钱，小二哥你收着。“一个看似几个客人中领头的人将一小块碎银放在桌上。

    “几位爷真是大方，谢谢几位爷了！“店小二见几位客人出售阔绰，不由喜出望外地收下小费。

    待店小二走开，领头地人端起酒杯小酌一口，低沉地说道：“京师有流言谣传，‘龙兴辽南，终上天阙’，看来这辽南百姓果然是只认楚云而不认陛下了。”

    “大人，我们这次奉命来调查宦党刘应坤、锦衣卫黄千户、辽南巡抚、原东江镇总兵毛文龙等人的下落，但却始终无法得知他们现在身在何处，依小的看，这些朝廷派来的人多半是被楚云给软禁，甚至杀害了。”一个客人也低声说道。

    几个客人都一筹莫展。

    就在此时，醉香楼外走进一人，径直走向火炉边的一座。

    “小六，你回来了？可有什么收获？”几个客人见到那人过来，赶紧腾出一个座位。

    被称为小六的男子坐下后举起茶壶就咕噜咕噜往嘴里灌：“唉，渴死老子了，你们还别说，我费尽千辛万苦，可算是打听到一些有用的消息了！”

    “什么消息？！”几个客人见男子有情报，眼放精光。

    “曾经的司礼太监刘应坤，半年前来复辽军担任监军一职，疑似被楚云关押了起来。而这个关押的地方，就在楚云府邸附近，隔着几座宅子。”小六说道。

    “你的情报当真？从何处得来的？”领头的男子惊喜地说道。

    这个案件终于有突破口了！

    “我在楚云的府邸附近监视，发现有一处宅子门口常日里有两个士兵把守，每日都有一个下人进出买菜，但是从未见过主人出来。我与在附近做生意的店主交谈，发现这座宅子便是当初楚云的安置刘公公的地方！”小六在木桌上比划，兴奋地说道，“你们说这世上有这么巧合的事情吗？如果宅子里住的不是被软禁的刘公公，还能是谁？“

    “好！这回小六你可立大功了，回去我禀报指挥使大人，你小子指不定能弄个百户当当！”

    “谢大人！”小六眉飞色舞，自己的努力可算是没有白费啊。

    “各位，今晚我们便冒险前去这座宅子中将刘公公营救出来，我们便可以回京向陛下交差了。”领队男子也有些兴奋，“这可是宦党倒台后我们锦衣卫办的第一个大案，若是将楚云谋反的罪名落实，我们每个人都能官升一级。“

    “这个世上还没有我们锦衣卫办不到的事情呢！区区一座寻常宅子，那是手到擒来！”几个冒充平民来到辽南的锦衣卫兴奋地搓了搓手。

    小六说的宅子与楚云的府邸隔着两条街，与重兵把守的巡检府邸相比，这座只有两个卫兵把守的宅子算是挺萧条的。楚云甚至觉得用两个士兵来看守一个没有什么用的刘公公真是浪费，正打算将刘公公派去矿场一同挖矿。只是楚云一时忙于各种事务，又率军北伐，竟然忘记了这里还有个一无是处的刘公公。

    夜幕降临，金州城的街道变得漆黑一片，今夜的月光被乌云遮蔽，伸手不见五指，鹅毛般的雪片在不断坠落。唯有街道两旁大户人家挂的大灯笼还在泛着昏黄的光线，将原本洁白的雪花照得淡黄。这座宅子的大门两侧也挂着两个小灯笼，值班的两个士兵换了一批人，负责值夜。

    靠近这座宅子的巷子里，几个身穿夜行衣的男子小心翼翼地摸着墙壁靠近这个宅子。墙角下方则是深深的积雪。

    “你大爷的，为何挡我的路？”

    “挡你的路又如何？我看你是欠揍！”

    在这座宅子附近的街道上，两个酒气熏天的酒鬼在街道上抱团干架，打破了夜的宁静。楚云对于领地并不实行宵禁的严令，所以此时有人醉酒并不罕见。

    “你们两个汉子大冬天的不回去陪娘们暖被窝，反而在外面醉酒撒泼作甚，莫非是被家里的娘们给轰出来了？”

    守门的两个士兵瞧见两个大汉扭打成一团，不由取笑道。

    “军爷你给评评理，某在这大街上好好走着，这个醉鬼自己撞到某身上，还说是某挡住了他的路，可真是蛮不讲理！”一个大汉嚷嚷道。

    “你这话可不能让人信服啊，我们只看到了两个醉鬼打架而已。”守门的士兵笑得更欢了。

    就是这个时候！藏在巷子里的几个男子熟练地将飞钩甩过围墙，勾住墙缘，然后攀附而上，像是一团团黑影窜进院子中。