    “你是想要与我们科尔沁部落合作？”宰桑说道。

    “准确来说，不是合作，而是将你们科尔沁部落以及大草原纳入我们复辽军的管理之下。你们成为我们的一部分，这样大家是自己人，一方有难十方支援，永世也不会承受饥荒之苦。”楚云说道。

    “荒唐！我们大草原上的勇士是不会向孱弱的农民屈服的！我们的天骄成吉思汗曾征服广袤天地，威震数十个王国，作为后人怎会屈服于你们一个小小的势力！”宰桑听楚云狮子大开口想要吞并科尔沁部落不由大怒。

    “我们汉人的宴席是用来招呼客人，而不是招呼敌人的，走走走，你们都给我走！“楚云更加生气，一扫眼前的饭菜。

    啪，碗碟摔在地上，陶瓷碎掉的声音让宰桑和李克善、大玉儿都为之胆颤。

    楚云下了逐客令，宰桑等人也不好意思再呆下去，只好在管家的带领下讪讪离去。

    “我还没有吃上东西呢……“吴克善走出楚云的府邸后，不由抱怨道。

    “爹爹，我们是有求于人，您怎么能直接反驳楚云呢？“大玉儿见父亲的脸色难堪，于是说道。

    “谁想得到这个小子还是个火爆脾气，什么都还没多说就赶我们走了。再说为父所说句句为实，我们是大草原上的勇士，向往的是自由和广袤的天地，不得已投靠女真人就算是丢了老祖宗的脸面了，现在这复辽军的胃口更大，想要直接将我们纳入他们的疆域之中。我们与大明交战数百年，结仇甚深，要我们并入大明，这可是从来未曾有过的事情！“宰桑固执地说道。

    “唉，粮食都没了，族民吃不饱穿不暖，还谈什么自由和广袤的天地。”大玉儿幽幽说道，“父王您说我们还缺一点余粮，怕是逞强之词，恐怕情形比您说的还要糟糕的多。“

    宰桑听大玉儿说出事实，不禁老脸一红：“我们博尔济吉特氏是科尔沁部落的贵族，若是部落被复辽军接管，我们恐怕就会沦为平民，汉人有云，宁为鸡头莫为凤尾，我们就是再落魄那也是一族之主，受族人尊重。“

    “诗经有云，迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。即使如伟大的黄金家族，也有衰落的一天。我们科尔沁部落已经沦为女真人的附庸，如今女真人眼看日薄西山，一场巨大的变革正在席卷辽东大地，我们科尔沁部落再不早做打算，恐怕到时与复辽军讨价还价的余地也没有。现在与复辽军商议和平，还能保留我们博尔济吉特氏的一些特权。“大玉儿缓缓地摇了摇头。

    “复辽军真的有这么强大？他们有把握灭掉女真人，还有我们？“宰桑听到女儿的话，心里哽了一下，有点被吓唬住了。

    “女儿在辽南的科学院学习，发现这里的人通晓天文地理、古往今来，甚至还有我们未曾听过的化学、物理等知识，用一种叫做‘机器’的东西就能生产出丝绸、面粉、火枪、火炮，他们还大规模养殖牲畜，开辟良田……相比之下，我们逐水草而居的部落却在停滞不前，此消彼长之下，我们迟早会沦落为他们的奴隶。“大玉儿柳眉微蹙。

    听到从小聪敏的女儿这么说，宰桑冷汗直冒，明明是寒冬，背后还是湿了一片，情形比他想象的是糟了百倍。也难怪楚云见自己反对他的提议会如此震怒，原来在楚云的眼中，能给自己部落一个并入他们复辽军的机会就是天大的恩赐了！就算自己拒绝，来年复辽军的军队就会推到大草原上，将偌大的草原彻底推平！

    “好女儿，你再与我们将复辽军的底细一一向我们述说一下。”宰桑有些急切地问道。

    “爹爹，大哥，你们刚才还没吃甚么吧？不如我领你们去街市上买些汉人的小食，再与你们娓娓道来吧？”大玉儿见父亲被自己说动，嘴角微微上扬。

    “甚好，刚才他楚云摔盘子还真吓了我一跳，还以为是汉人常说的摔杯为号呢。”大哥吴克善心有余悸地说道。

    话说另一边醉香楼的韩掌柜刚和几个店小二带着醉香楼上好的酒菜送到楚云的府邸，便被管家通知蒙古人被楚云赶走了，并不需要这么多饭菜，还是给足了韩掌柜银子，让韩掌柜有些不好意思。

    “掌柜的，你说我们的大厨辛辛苦苦做了那么多菜肴，巡检大人才取走了四碟和一壶酒，真是可惜了。”店小二一边走一边说道。

    “是那群蒙古人不识时务。马巴拉子，我们巡检大人请他们是给他们面子，竟然还敢得罪我们大人，我看是他们嫌命长了！”不明就里的韩掌柜替楚云打抱不平。

    “就是就是，等到明年我们巡检大人带兵打到草原上去，将他们全都抓过来给我们当下手，一个都走不了。”店小二赶紧附和韩掌柜。

    韩掌柜带着店小二回到醉香楼，此时的醉香楼内火炉烧得正旺，一进去便十分暖和，让在外面冻了一番的韩掌柜一行人舒服极了。

    “哎哟，掌柜的，怎么回来的这么早？”守在店里的店小二抬头见掌柜回来，赶紧迎了上去。

    “你去将这些饭菜热一热，今天我们加菜。”韩掌柜将楚云没有多要的十几样菜肴让小二去热热。

    “莫非是巡检大人不喜我们做的饭菜，没理由啊，我可是使出了这辈子的本事来做这些菜的啊。“醉香楼掌勺的大厨见自己的一些菜被退回来，不禁抓耳挠腮。

    “倒不是巡检大人不喜这些菜肴，说来话长……“

    韩掌柜与这些人说起在楚云府中所见所闻，说到蒙古人被楚云赶走，一众人不由唾弃这群蒙古人，又猜测是蒙古人如何得罪了楚云之类的云云。

    在醉香楼内，靠近火炉的一个角落，几个平民打扮的人低头饮酒，却饶有兴趣地听着韩掌柜添油加醋描述的细节。