    金州城的府邸，即使楚云不在，还是有下人打理着，一点也不像是比较久没有人居住的样子。

    楚云要招待蒙古使者，让金州城的酒楼都疯了。几座酒楼第一时间过来抢生意，想要在楚云面前露露脸。别的不说，就算是免费帮楚云办置酒菜招呼蒙古人，说出去都能向同行吹半年！何况楚云每次都是有账必结，从来都是多给而不会少给。

    “主人说了，这次就由醉香楼承办吧。”金州城府邸的管家对醉香楼的掌柜说道。

    “诶，好叻，我们醉香楼一定准备最好的酒菜过来！”醉香楼的掌柜听到楚云选择了自己这店，倍有面子！

    “怎么又是醉香楼，莫非这掌柜与巡检大人是亲戚？“

    “没听说啊，醉香楼的韩掌柜与巡检大人无亲无故，他的底细我们还不清楚？“

    “那会不会是他送了银两……“

    “巡检大人的工厂就有近百家，哪一个工厂不比你我的酒楼赚钱，还会在乎你我送的银两？至于那些下人，他们领着丰厚的薪水地位又高，才不会为了这点钱折腰，你我又不是没有试过。“

    其他几家酒楼的掌柜落选失望之余，不禁嚼耳根子。

    “各位承让了，鄙人要回醉香楼吩咐吓人为巡检大人筹备酒席了。”韩掌柜挺胸抬头，神采奕奕地从一干掌柜神之间走过去。

    只有韩掌柜才知道，当初楚云还只是副总兵的时候，曾经带着手下在醉香楼暴打了朝廷派来的刘公公，他们醉香楼的伙计就当什么也没有看到，让楚云多少有些印象深刻，这才稍微关照了醉香楼的生意。

    楚云在府中设宴，真正有资格出席在酒席上的也就只有宰桑、吴克善两人，三人聊起大草原上的事情，又说到现在辽东的局势，但是楚云始终不给宰桑说出他真实的意图。

    “我们辽南也受到寒潮的影响，冻死了一些村民和牲畜，倒是没有人因为缺粮饿死，我们的粮食还有一些吃不完。”楚云似乎说漏了嘴，赶紧说道，“不过其实也剩下不多了。”

    宰桑和吴克善两人听到辽南还有吃不完的粮食，眼神直发亮：“巡检大人，其实我们这次来呢，除了要见小女，还……”

    “主人，布木布泰已到。”金州府邸的管家进来向楚云汇报，又再次打断了宰桑的话。

    宰桑太无奈了。自己的话已经是第几次被打断？他也数不清了啊！

    大玉儿随后进来，已经换上了汉人女子的服饰，她见到坐席上的父亲和大哥，顿时清澈的双眼泛起了水雾：“爹爹、大哥！”

    “乖女儿，你过得还好吗？”宰桑见到大玉儿，握住酒杯的大手一颤抖，酒杯里的酒荡出来些许。

    吴克善见到自己的小妹，也有些激动：“小妹，你变瘦了！”

    旁边的楚云听到吴克善的话，差点想揍他丫的，哪里瘦了！自己让人好吃好喝地侍候着大玉儿，还让几个情报处的人保护和监视她好吗？

    “来人，再摆一个座位，加一副碗筷。”楚云下令道。

    “小女子不敢。”大玉儿诚惶诚恐地说道。

    在这个男女不平等的古代社会，女子是没有资格出现在这样的酒席上的，饶是大玉儿也对此深信不疑。

    “大明的传统文化虽然值得弘扬，但也不乏一些书生的破规矩，我说可以便是可以。”楚云说道，“相信有你在，宰桑大人也就能将心中所想说出来了。”

    “遵命。”大玉儿本是蒙古的姑娘，也没有汉人女子一样太过坚持，就按楚云说的坐下。

    “好了，宰桑大人，现在你见到了你的宝贝女儿，算是了却了一桩心事。你此次前来想必还别有所图，就尽管娓娓道来吧。”楚云说道。

    你大爷的，原来你也知道我前来的意图，那还屡次打断我让我有苦难言？宰桑有点小生气呀。

    “其实我们科尔沁部落的余粮还缺那么一点才能挺过这个冬天，这次希望贵军能够慷慨解囊，帮助我们度过这个寒冬。”宰桑有点尴尬地说道。

    堂堂草原上的雄鹰，竟然不得不向小于自己的小辈低头求救，这可真算是耻辱了。

    “哦？你们不是女真人的鹰犬吗，怎么不去向女真人去要粮食，反而找我们复辽军了？”楚云讽刺道。

    “女真人的盛京城都被你们打下来了，他们抢的粮食还没有丢失的粮食多，自顾不暇，别说是救济我们蒙古各部落了，就是他们自己都饿死了许多人。当时皇太极留了六个旗的兵力，几时会曾想连六个旗都防不住你们。”宰桑苦笑道。

    “那你们可以去抢大明边关诸镇的粮食啊，以前你们不是每次缺粮就南下抢粮吗？”楚云又说道。

    “哈……”宰桑又有些尴尬，“这次我们洗劫了大同，大明边关加派了兵力，我们就是想抢也没办法。而且大人您也是大明的军官，抢了大明不就是不给您面子吗？”

    “可我们复辽军与你们无亲无故，你们还帮助女真人与我们为敌，我们为何要救济你们？”

    “大人，我们愿意用我们的珍宝来交换你们的粮食！”宰桑着急了。

    “没有粮食，珍宝和废石头有什么区别！”楚云对于蒙古人抢掠来的珍宝一点兴趣都没有。

    “你说你们空有偌大的草原，又有何用？每次天寒地冻，野草不生，你们便饥荒，缺粮了就南下抢粮，让无数生灵遭受屠戮，周而复始。却从来未曾有人想过如何从根源上解决这个问题，只是一昧地被老天爷驱使着。”楚云对宰桑说教起来。

    “可是我们科尔沁部落几百年都是逐水草而居，这是长生天的安排。”宰桑理直气壮地说道。

    “腐朽，和大明朝那群腐儒一样不思变通，难怪曾经伟大的蒙古帝国会沦落为女真人的鹰犬。”楚云有点失望。

    “大人，您的意思是让我们科尔沁部落投靠你们，你们提供给我们粮食，我们为你们生产战马和牛羊？”一旁默默不做声的大玉儿突然介入两人的谈话。

    终于有个懂实务的人儿了。楚云深感欣慰：“不错，我们想在你们的草原上建立大牧场，养殖肉牛肉羊，还有生产羊毛，建立工厂，共同致富。只要你们跟随我们复辽军，以后就有吃不完的粮食，还会为此而烦恼呢。”