    “高丽国的王世子没事吧？”楚云听说高丽国和东瀛国双双食物中毒，率先问了李的情况。

    若是堂堂一国的王子因为食物中毒在自己的地盘丧命，难免会引来不必要的误会。

    “军主大人不必担心，所有的人都没有生命危险，只是上吐下泻，身体虚弱，郎中要他们好生休息一段时间。”向楚云传信的小文官说道。

    “那就好。你回去转告一下海外部的官员，以后小心照看着这两伙人，他们闹是可以闹，千万不能搞出人命。”楚云说道。

    “晓得了。”小文官得到楚云的命令，便就此离开。

    楚云也未曾想到两个国家形同水火，差点弄出事情。不过他并不担忧他们会真的火并，毕竟大家都是聪明人。

    楚云现在最关心的还是科尔沁部落的态度。

    宰桑在金州城停留了几人。这些蒙古使者在金州城待久一点时日，耳濡目染之下也逐渐被金州城的纸迷金醉所惊讶。这里的百姓普遍比蒙古女真部落的族人要富有，没有因为缺少粮食和被褥而饱受饥寒。老有所居，幼有所养，壮有所工，没有了一年多前萧条零落的破财光景。

    更加令他们惊慌的乃是在城外演习的火器部队，就连在城内都不时听到城外大炮的咆哮。

    他们想着以自己族人的血肉之躯，要如何才能抵挡住复辽军的炮火？

    “宰桑大人，你在我们辽南居住了有些时日，不知道对我们的印象是否有改变，又是否愿意投靠我们复辽军了？”楚云再次接见宰桑、吴克善和大玉儿他们。

    “见识了，见识了。”宰桑有些感慨地说道，“辽南不可同日而语，是我孤陋寡闻了。”

    “那我们整编贵部的问题……”楚云说道。

    “嗯？”宰桑瞪大眼睛，这个楚云讲话也太直接了一点，这么快就直接整编？没有一点点防备啊……

    “大人，此事关系甚大，我们还需要回去与族老们商议，最终拿主意的还是老祖宗……”宰桑说道。

    “说的也是，毕竟你们也是里几十万人的大部落。不过我希望你们尽快给我答复，否则来年我们复辽军推进到大草原，就是一千多年前大汉将军霍去病封狼居胥的故事了。”楚云敲了敲桌子，其中威胁的意图跃于纸面。

    “我们会尽快商议。但是在此之前，我们希望能得到贵方提供的一些条件……特别是关于我们博尔济吉特氏的特权问题。”宰桑说道。

    “博尔济吉特氏的特权？你们有什么要求，只要我觉得可以，便放权给你们。”楚云说道。

    “第一，即使我们科尔沁部落归入辽东的管辖，我们博尔济吉特氏仍然是科尔沁部落的统治者，族长由我们博尔济吉特氏的人担任。第二，我们博尔济吉特氏有裁决族中大事的权力。第三，我们科尔沁部落有我们自己的规矩，传承百年，不可废除。”宰桑伸出手指说道。

    楚云听宰桑说出三个条件，哭笑不得，要是自己答应这三个条件，那还叫做整编吗？

    “哼，看来你们科尔沁部落没有一点要谈判的诚意，走，走，都给我走！”楚云再次生气，又要赶人。

    “大人，有事好商量，这只是我们的提议，大人若有什么不满，我们看一下是否可以妥协。”大玉儿见楚云发脾气，赶紧挽回又要被父亲搞糟的谈判。

    “第一条没有意见，我可以保留博尔济吉特氏在科尔沁部落中尊贵的地位和优渥的待遇，世代相传。但是第二条和第三条我不同意。你们既然成为大明的百姓，就应该由官府仲裁事务，与辽南实施相同的律法。当然，在服从我们的律法的大前提下，你们可以保留一些传统的习俗作为过渡。”楚云说出自己的条件。

    “不可能！那样一来我们博尔济吉特氏不是徒有虚名而没有实权了吗？！”宰桑一眼便看出楚云的意图。

    没有了权力，即使博尔济吉特氏仍然保留族长的席位，但是这个族长只是个吉祥物啊。

    “父亲说的是，楚大人，我们博尔济吉特氏是蒙古的尊贵姓氏，在蒙古部落中有些巨大的影响力。若我们主动并入复辽军，复辽军却剥夺了我们博尔济吉特氏的地位和权势，对于我们博尔济吉特氏岂不是太过残忍了？”大玉儿说道。

    “作为交换，我们会给予你们博尔济吉特氏一些补偿。在商业上，我们成立大牧场、养殖场，会给予你们一些份额。而管理科尔沁部落的部门，你们的族人也能有所席位。这已经是我们能给的最大份额了，没有再商量的余地，除此以外就只有这个了！”

    楚云将燧发手枪拍在桌子上，重重地说道。

    “楚大人稍安勿躁，您提出的条件不错，不知道我们是否可以详细磋商？”宰桑终于被楚云打动，有些意动地说道。

    这个老狐狸！楚云没想到宰桑突然变得这么好说话，感情之前只是在狮子大开口，以讨价还价！不过幸好自己没有说大牧场要给他们多少股份，也没有说官府中有多少位置上要给他们族人的，嘿嘿……

    楚云又与宰桑他们详细约谈其中的细节。

    除了在场的人和贴身护卫，没有人知道他们谈了什么样的合作内容，也没有人知道是谁占了便宜。

    守在门外的卫兵听到了室内不时传来双方的争执声，然后又是楚云摔茶杯骂娘的声音，再是宰桑唯唯诺诺的妥协声。

    等过了两个时辰的时间，宰桑等人脸色苍白地走出来，摇摇欲坠。

    “宰桑大人，要不要我派人护送您回科尔沁部落？”楚云说道。

    “楚大人，你真是老奸……不，老谋深算。不劳多送，我与族老们商议后，便与你签订条约。”宰桑向楚云拱了拱手。

    他又转身向大玉儿问道，“女儿，你真的不随为父回到部落么？”

    “不了，爹爹，我想在科学院进修后再返回部落。再说了，某人还怕放走我这个人质呢。”大玉儿瞪了楚云一眼。

    “我可没有那么坏……”楚云避开大玉儿的眼光，无奈地说道。