    科学院的海外部设立在大连港。大连港经过一段时间的发展，欣欣向荣。科学院将海外部设立在大连港，以方便汇聚来自海外的游学人员。

    复辽军颇有名气，不只是东瀛的萨摩藩有世家大族前来游学，连高丽国都动了心思，派王世子李带着三十个高丽的贵族公子前来，甚至还有两三个高丽世家大族的女子一同前来。因为复辽军的教育不限性别，让一些高丽的大家族动了心思。这些女子学到东西固然不错，而且万一可以结实复辽军的重要人物，岂不是有了复辽军这一层关系？

    “这便是大连港？竟然如此繁华，我们高丽可未曾有任何一个港口有这么多商船停泊在这里啊。“高丽国的遣明使还未下船，就惊叹于繁荣忙碌的大连港口。

    此时在大连港定居的人口有两三万户，而且人口还在不断增加，每日进出大连港口的商船数以十计，汇集来自各地与辽南贸易的商人。

    常常与复辽军来往的王世子李已经算是轻车路熟，虽然大连港更加繁荣，但已然不会让李太过惊讶。这次他亲自带队前来复辽军进修，一是为了学习先进的科学技术，二是为了累积阅历与复辽军拉近关系，以便日后有资本从老国王手上接手高丽国的政务。

    高丽遣明使来到大连港租了几个宅子以便长期居住，然后一同前去海外部报到。

    科学院的海外部在大连港占了小半条街，与自然科学分部、人文科学分部相邻，形成了一个小圈子，聚集着大连港最优秀的士人和工匠，初步形成了大连港的高等教育产业。

    “高丽国的棒子！”正巧岛津光久也带着手下来海外部报到，遇见这一群穿着高丽国服饰的高丽学员。

    “东瀛国的矮子！”高丽一众人见到东瀛学员，先是诧异，然后仇人见面分外眼红！

    “这个小毛孩就是你们高丽国的王世子？毛都还没长齐怎么跑到这里来了？”岛津光久瞥了李一眼，冷笑道。

    “你又是东瀛国的哪个大名小名？只有你们的幕府将军才有资格与我对话。”王世子李见岛津光久看不起自己，涨红双脸，也反语相对。

    “区区一个高丽国的一个王子，还没有资格见到我们幕府将军。三十年前如果不是有大明帮你们撑腰，你们早就沦为我们的阶下囚了，还哪有个什么破高丽王子。”岛津光久冷哼。

    提到三十年前那次战争，高丽学员怒发冲冠，恨不得撸起袖子干一架。

    “你们是找打不成？！”一个高丽贵族公子越想越气，站出来指着东瀛武士。

    “八嘎，别以为我们人数比你们少就怕你们，我们东瀛武士一个打你们两个没有问题！”东瀛武士一个个拔出太刀，横刀相向。

    “我们人比他们多，大家别害怕，就算是死也要拉一个垫背！”高丽贵族公子气愤地指挥同伴作战，还将王世子李护在身后。

    相比之下，高丽国学员的兵器五花八门，有匕首，有大刀，有长剑，还有袖箭。

    双方数十个人剑拔弩张，吸引了不少路人围观。

    “这两伙人是什么地方的人咯，为什么大白天的要在街上打架？”

    “听口音估计是东瀛和高丽的人，你还不知道吧，他们两国的积怨已久了。”

    “别靠得太近，刀剑无眼，小心被他们伤着了。”

    一群吃瓜群众围观。

    就在千钧一发的时候，海外部的大门打开，一个科学院的行政官员走出来，瞧见双方一副干架的样子，眉头一皱：“你们都在做什么？“

    高丽国和东瀛国双方的人见到海外部主事的人出来，也不好意思在他的眼下较劲，只好各自将兵器收起来。

    “有机会一定搞他们。“东瀛武士太刀入鞘，在私底下低语。

    “没想到会和这群东瀛人在一个学堂，有机会我们要报三十年前的世仇！“高丽国的贵族公子们也打起了东瀛国学员的主意。

    在学堂上，双方人员分成了两个势力，各自坐在一边，中间空出了个过道，谁也不服气谁。

    “少主，我们现在在大明的地盘，要真杀死这些高丽人，恐怕会被楚云发现。以他对高丽人的态度，恐怕到时不会轻易饶了我们。不如用一些小手段恶心一下他们好了。“见到仇人，东瀛武士们趁着没有开讲，在下面议论纷纷。

    “你们有什么好手段可以恶心他们，好让我解气？“岛津光久问道。

    “我们可以往他们饭菜里下药，我这儿有一包忍者伊贺家给的强力泻药，准保让他们上吐下泻好几天下不了床！“一个武士提议道。

    “好主意！“东瀛武士纷纷点头。

    另一侧，高丽国贵族公子们也暗自与东瀛国学员较劲，同样在商议着怎样恶心他们。

    “不如我们夜晚找到他们的住处，然后将他们暴打一顿以解心头之恨。“一个高丽国贵族公子咬牙切齿地说道。

    “不行，这里是大明的地盘，我们与东瀛人干架，一定会惊动官府的。我们需要做到神不知鬼不觉，他们又没脸面向官府报案才行。”另一个高丽国贵族公子说道。

    “我有一个好主意了！不如我们让他们的食物里下药！我这里有一包从国内带来泻药，威力难以想象，保准他们欲仙欲死。”一个贵族公子神秘兮兮地取出一包药材。

    “好！这回一定要将他们往死里整！”其他贵族公子眼睛放光，兴奋地搓手。

    两方势力各怀鬼胎，在接下来科学院的先生授课时，对着对方冷笑，心里都暗骂对方是傻逼。

    ……

    数日后，楚云收到了大连港的海外部官员的报告高丽国和东瀛国的学员食物中毒，正在抢救。目前科学院海外部的行政官员正在组织人手调查负责食堂的商人，寻找食物中毒的原因，相信很快就能给出结果。

    ？？？

    楚云一脸懵逼，没想到这两伙人这么快就搞出了幺蛾子。