    这天一大早，住在城郊的岛津家族的十几个武士早早就起身，收拾洗漱，往楚云的府邸赶去。他们此次来到辽南游学的这一批武士，终于有人通过了汉语考核，准备前去拜访楚云，早日进入科学院的海外部进修。这次他们来的人有好几十个，最终只有十七个人能通过，其余人等还要重修汉语课程。

    “少主，我听在岛上的家人说，我们萨摩藩已经设立汉人私塾了，有汉人先生在授课，不仅有汉语，还开始普及科学知识。而我们这些来到汉人本土学习的人，反而什么都还没学到。”十几个武士并排大摇大摆地走在整洁的街道上，有一个武士发牢骚。

    “你懂什么，我们萨摩藩的汉人私塾教的只是一些常识，技术性的东西很少。要稍微学到他们的一些皮毛，肯定是要到这里来的。家主已经打算派第二批人前来游学了。”岛津光久说道。

    “希望这次去拜访楚云，他别又想出什么法子拖延我们进入科学院。”几个武士说道。

    他们因为这次汉语前置课程，被老夫子可打了不少手掌心，让他们背地里都窝火着呢。

    岛津光久等人走进楚云的府邸，正好这时一个女子带着几个手下从楚云的府邸中出来。她与岛津光久他们擦肩而过，还稍稍瞥了岛津光久他们一眼。岛津家的武士为了彰显自己家族的力量，即使是在辽南都还保存着穿着东瀛武士服饰的习俗，显着稍微突兀。

    宛如一阵微风抚过，空气中还残留着淡淡的香水的味道，让人如沐春风。岛津光久匆匆一瞥那个女子，惊为天人，擦肩而过后还转头打量那道婀娜的背影。

    “少主，那娘们长的真好看。”一群武士纷纷看直了眼。

    “那娘们看上去是西洋那边的人，要是能将她追到手，我们岂不是能接触到西洋那边的先进技术？都不用看楚云的脸色了！”有一个武士浮想翩翩地说道。

    他们可不知道楚云的技术是从神秘的系统来的，他们还以为楚云是和西洋人合作引入这些技术。不然的话，区区辽南地区，如今怎会有几千西洋人在这里活动，成为了这里最大的少数民族……

    说者无意，但是岛津光久听者有心，还真的认真考虑起来了。先不说能不能获得西洋人的支持和先进技术，光是能将这样的尤物追到手，已经颇为让人欲罢不能了。

    “你们可知道刚才那个娘们叫什么名字，是什么身份？”岛津光久心猿意马，向武士们问道。

    “好像叫做艾什么……是复辽军海军部的一个军官，等回头我立刻前去打听她的消息。”岛津光久的家臣们见岛津光久有意图把妹，立即拍拍胸脯。

    “海军军官来这里作什么，莫非是复辽军海军部又有新动作了？”岛津光久想了想。

    “也许只是正常的汇报而已，不如我们先进去拜会楚云再说，海军部就在大连港，这个娘们跑不了的。”

    “说的是，我们便进去吧。”岛津光久想想也是，反正自己估计还要在辽南进修个一年半载甚至更长的时间，以自己九州岛最强藩少主的身份，一个小小的军官应该不难拿下吧。

    十几个东瀛武士前来拜会，听到这个消息，楚云这才想起金州还有这一批来游学的人，于是让下人收缴他们的兵器后让他们进来。

    “拜见复辽军军主大人！”岛津光久带着武士们向楚云作揖。

    “免礼。我听你们的汉语已经讲的不错了，想必在老夫子那里收获甚多吧？”楚云问道。

    “还行……”被楚云这么一说，他们又想起被老夫子的茴香豆统治的恐惧……

    “这次我们前来拜会军主大人，乃是想要正式进入科学院学习技术。”岛津光久充满希冀地说道。

    “嗯，我们海外部前一个月已经成立了，师资也都已安排好。正好三天后高丽国的学员就会抵达我们金州城，你们介时就和他们一同进入科学院的海外部进修吧，相互有个照应。”楚云说道，“你们将是我们海外部的第一批学员，可要好好珍惜这个机会，以后争取名垂青史。”

    “高丽的学员？”十几个东瀛武士纷纷吃了一惊。原来他们只知道有自己这一批来自海外的学员，可没有看到金州城内有任何从高丽国来的学员啊。

    再说了，自从三十年前东瀛侵略高丽国那一仗打完后，东瀛与高丽国水深火热，双方成为世仇，要是与他们一同进入海外部进修，还真的是会“照应”彼此。

    “军主大人，高丽国的学员不用上汉语课，便可以直接进入科学院学习吗？”岛津光久不甘心地问道。

    “前些日子高丽国帮我们夹击女真人，作为交换，我们为他们开一下后门，给他们提供直接到科学院海外部学习的机会，那是理所当然的啊。”楚云振振有词地说道。

    噗……十几个东瀛武士差点一口老血喷出。自己等人辛辛苦苦进修汉语几个月，结果反而给高丽人钻了空子。

    “咳咳，对了，为了专门成立海外部，我们可是花了不少银两聘请西洋最好的先生，还有一些兼职在海外部授业的自然学科部的优秀学员……这个费用可能要你们稍微承当一部分，你们的学费要比汉语课的学费贵那么一点，也不是很多，就一倍吧。一年一百两白银，如何？“楚云说道。

    “好好好……”岛津光久郁闷啊，这个学费怎么一涨就涨一倍，而且根本就没有讨价还价的余地。在远东地区开设先进课程的地方，就辽南科学院一家。就算知道楚云是坐地起价，也只能打碎牙齿往肚子里咽。

    “军主大人，我们萨摩藩打算派第二批人员前来辽南进修，希望军主大人能派批准。“岛津光久说道。

    “没问题，还是老规矩，先去进修汉语，通过汉语六级考核方可进入科学院海外部。“楚云听说又有人送钱过来，不由大喜。