    金州城的监狱昨天夜里多了几个囚犯，这几个囚犯由军部的人负责审讯，寻常的狱卒根本无法接触到，这样不免为这几个囚犯的身份添加了一些神秘的色彩。

    锦衣卫的几个人经过昨晚一夜的折磨，个个带着黑眼圈，口吐白沫。

    “我呸，咱家还以为你们锦衣卫有天大的本事来营救咱家，没想到自己都泄露身份，被一网打尽了。你们不来还好，这回将咱家都拖下水，也不知道楚云那个丧心病狂的家伙又会想出什么法子来折磨咱家。”刘公公颓废地坐在草席上，一直唠叨个不停。

    “你个死太监，少说一句会死啊。”锦衣卫领队透干舌燥，咽喉沙哑地说道。

    他双手双脚都被铁链绑在周围的木柱上，连躺下都是奢望，身上还有昨晚搏斗留下的血痕，又滴水未进，早就在崩溃的边缘了。

    就在此时，监狱外面传来密集的脚步声。一个穿着大衣的青年男子带着一众手下亲自到监狱中来。

    这个人自然就是楚云。他一大早起来便听艾拉汇报，魏龙所在的小组昨夜逮捕了一群在辽南行动的锦衣卫小队。这是他第二次与锦衣卫打交道，他立即赶过来了。楚云倒是想要看看此时锦衣卫背后的崇祯皇帝的态度。

    “楚云，不，楚爷，是这群蠢猪将咱家劫持出来的，咱家可万万没有要离开这里的意思，还请楚爷您放过咱家……”刘公公见楚云来到，赶紧隔着牢木向楚云求饶。

    其他在监狱里被五花大绑的锦衣卫听刘公公这话，个个恨得牙咬咬。如果不是无法行动，一定揍死他丫的！

    “你闭嘴！”楚云也烦叨叨个不停的刘公公，生怕他继续聒噪下去。

    刘公公被楚云这么一喝，唯唯诺诺地不敢吱声。

    楚云令人打开牢门，带着几个守卫进去审讯。

    他来到锦衣卫领队跟前，摆了一张木椅坐下，翘着二郎腿，还令人沏上一杯热茶，不急不缓地吹气：“听说你们是陛下派来的锦衣卫？你们来到我们辽南的目的是什么？”

    “什么锦衣卫，我们是正经来辽南做生意的商人！”锦衣卫头领矢口否认。

    “哦，是吗？”楚云转头向刘公公问道，“刘公公，你说，他们是不是要来营救你的锦衣卫？”

    “对头，他们就是当今圣上派劫持咱家的锦衣卫！”刘公公小鸡啄米般连连点头。

    这个猪队友！锦衣卫头领差点怒极而笑，自己冒着生命危险就救这么一个废物，太不值得了！

    “不如我做个猜测。我复辽军从东江镇起兵，先后收复辽南四卫和辽东城，浴血奋战，死伤的士兵数以千计。当我们终于快要灭掉后金之时，朝廷畏惧起我们的势力尾大不掉，我又不愿意进京面圣，所以派你们来探我们的底。是也不是？”楚云慢慢地品茶，淡然地说道。

    “哼，既然你都知道，就不用多说了。要杀要剐，你随便。”锦衣卫头领说道。

    “杀你？哪有那么便宜的事情。”楚云说道，“等下我会派人将你们送到一个好地方。在此之前，我们再好好聊一下京师的事情吧。”

    “好地方？楚爷，那咱家也可以去吗？”刘公公按捺不住插嘴道。

    “你们都可以去，人人有份，永不落空。”楚云笑呵呵地说道。

    盖州城铁山的七号矿场，一群矿工正在忙碌的开采更深处的铁矿。在这个时代，缺乏强有力的凿岩、爆破技术，采矿多半是露天的，要更深入一些也要用人命堆出来。矿洞内很容易出现渗水、塌方、瓦斯爆炸等事故。相比同时代的其他矿场，运用了蒸汽机水泵排水、安全灯、更加先进的铁器的盖州矿场已经很好了。

    “各位，我们第七号矿场来了一批新人，你们这些老人要好好指导他们，知道了吗？”七号矿场的监工招来这个矿场的工人们，趾高气昂地说道。

    七号矿场和其他矿场那都不一样，这里的人都是楚云关押忠于大明朝廷或者一些顽固反对工业的官吏的。也加派了人手看押他们进行劳作，足足有一个中队的兵力。

    “新来的是什么人？莫非又是被朝廷派来的官吏？”毛文龙在矿工中疑惑地自言自语。

    根据他这些时日与其他同样被关押在七号矿场的矿工闲聊，毛文龙甚至发现了楚云对付朝廷命官的套路，有些体力的就被安排到七号矿场采矿，而手无缚鸡之力的文官则被安排到棉花厂统一看押和劳作。用楚云的话来说就是复辽军从不养闲人，哪怕是囚犯都不例外。

    “又是一群倒霉的家伙。”有些矿工心灾乐祸地说道。全然忘记了自己当时是怎样被押送过来的。

    几个囚犯垂头丧气地被全副武装的士兵押送到铁山七号矿场。他们堂堂锦衣卫，竟然要沦落到在矿场采矿的地步！当他们得知自己要去的地方是铁山，这样的耻辱足够让他们好长一段时间颓废不已了。

    “兄弟，你们是什么人，又是怎么得罪了楚云那个恶人？”其他矿工见到新人到来，纷纷八卦地问道。

    “我们……”几个锦衣卫难以启齿。说出来就是丢锦衣卫这份神圣的工作的脸啊！

    “王千户，你怎么也到这里了！”矿工中的黄千户看到锦衣卫领队，惊喜地叫道。

    锦衣卫领队看着这个全身黝黑结实的矿工，不由皱眉思索，终于想起来了！

    “老黄，原来是你，差点认不出来！”锦衣卫领队认出这个黝黑的矿工就是以前那个护送刘公公到辽南的黄千户，和他同级的同事！

    “可不是嘛！没想到老王你也被抓进来了，这下可好，接下来我的日子就有趣多了。”黄千户打趣道，“你是来辽南做甚才被楚云抓进来的？”

    “唉，说来话长。”

    王千户简要地向黄千户说明皇帝的指令和发生的事情。

    “你们要找的刘公公你们见到了，而我和毛文龙则被关在这里，至于辽南巡抚等人，不晓得是不是在棉花厂。”黄千户听后说道。

    “毛文龙也在这里？”王千户瞪大眼睛。

    “可不是嘛，别看这是个小矿场，各个级别的官员在这里都可以找得到。”