    “莫非你是不敢了？”杨太嬉皮笑脸地说道。

    “有何不敢！”牛顿被这么一激，拉不下脸面。都在众人面前吹嘘了，怎么好意思反悔。

    “那我们开始了！”杨太端起碗来就往下咽。

    牛顿也只好跟着仰头大饮，咕噜咕噜地往肚子里灌。其他从西洋召唤来的科学家目瞪口呆地看着自己的上司涨红了脸往肚子里灌。心疼啊！

    “呕”喝到一半，牛顿实在咽不下去，抱着早就准备好的木桶就往里吐。

    而杨太虽然也很吃力，但是还是将一碗白酒喝完，将酒碗重重地砸在桌上，”我早就说了你不行了，这样一来你就欠我十两银子了，哈哈。“

    “你呕“牛顿刚想要回话，腹中难受的感觉再次席卷而来，又呕吐了一顿，眼睛都红了。

    “你们军队的人不要太嚣张，让我们来与你喝！“自然科学部的科学家和工程师见自己的上司被灌倒，纷纷站出来要与杨太在酒桌上斗个高低。

    “科学院的人以多欺人少？我们也来！“几个陆军和海军军官见自然科学部的人围住杨太，也忍不住过去滋事。

    于是双方八杆子打不着聊不到一块的人，竟然在此时劈酒，在大厅中叫嚷。不多时，就连文官们也被牵扯进来，昏天暗地。楚云也不免被灌酒，酒劲一上来便飘飘然，更加难以自制。

    “余成，你也来。“醉醺醺的楚云叫来警卫的余成。

    “大人，我需要保护你们的安全，是万万不能碰这酒的。“余成闻到酒的醇香，不免嘴馋，早就有些难以按捺，还是坚决地说道。

    “外面有上百的卫兵，不会出事的，来，不喝的话便是违抗军令。“楚云语气漂浮地说道。

    “这个……那属下就恭敬不如从命了……就喝一小杯……一小杯……“余成接过酒杯，告诫自己。

    不一会儿，酒量不好的余成就被众人灌倒在了饭桌上，打起了呼噜，震天动地……

    “这家伙不行啊。“楚云等人哈哈笑道。

    绷紧了这么久的神经，终于有机会放松，楚云等人都开怀大饮。

    与楚云府邸的热闹相比，一家汉人地主的庭院却显得格外肃杀，就在门口张贴了一副对联。

    由于复辽军起初强行收购了地主的田地，这些地主的生活大不如前。可是吧，有个大宅子和一些来自复辽军收缴田地的补偿，日子应该也不至于太差，过个年也应该有放个炮仗烟花什么的。但是，这个地主家里来了一群不速之客。

    “几位爷，大过节的，你们不回家过年，来我们这儿却是为何？“一个六十多岁的地主老爷看着饭桌上一点都不客气的几个陌生人，语气微微发抖地问道。

    “老头，我们女真人做事，哪有那么多为什么，你就乖乖招待好我们，我们办妥事情就走。“一个陌生人说道。

    “那什么时候几位爷才能办好事？“地主老爷又试探地问道。

    陌生人瞪了地主老爷一眼，让地主老爷佝偻的身形吓得一缩。

    “知道太多你就死得越快知道吗？你个入土的老头死了不打紧，要是因此连累你的儿子、儿媳和孙子，嘿嘿，你自己看着办吧！”陌生人夹起饭桌上的肉块，往嘴里送。

    “只要各位放过老夫的家人，几位爷想住多久就住多久，一定好酒好菜招呼着。”地主老爷赶紧说道。

    “这酒菜实在是太寒酸了，接下来起码要多备一些，晓得不？“陌生人不满地说道。

    “是是是……“地主老爷唯唯诺诺地点头。

    几个陌生人酒足饭饱以后，来到地主老爷为他们准备的客房中。

    “这个老头不会向官府去报案吧？”一个女真人咬着一个牙签，问道，“要不要我去杀了他。“

    “他的家人被我们关押在建州，若是我们一死，他的家人都要跟我们陪葬，你说他敢？汉人什么都不怕，但是就重血缘，拿这个威胁他比杀了他还要管用。”另一个女真人说道，“何况你杀了他，反而没有人照顾我们的起居，我们更容易暴露！“

    “我们这次奉陛下之命前来金州刺杀楚云，隐姓埋名，昼伏夜出，也不知道什么时候才能找到好的机会。”

    “我听闻楚云的府中大设酒宴，此时一定醉成烂泥，为何不在今晚混入府中，将他当场宰了？”

    “蠢货，你是看汉人的戏剧看多了吗？你当复辽军那些人都是无能之辈？他们早已经在府邸周围层层部署，方圆百米都是他们的人，就算是一个百姓踏入那块地区，都会遭到数十双眼睛的监视。我们有可能混入府中？而且一旦有个风吹草动，他们附近的军队，我们到时又如何全身而退？”带头的女真人劈头盖脸地骂道。

    “可是平时楚云出入都是前呼后拥，有一大支军队护卫，我们很难找到机会刺杀他的。”被骂的女真人委屈说道。

    “你可别忘记了，这次我们可是有大内第一高手和巴拉。和巴拉曾经徒手搏杀老虎，要是我们抓住机会让和巴拉与楚云近身，则楚云必死无疑！”带头女真人说道。

    被称为和巴拉的汉子体型健硕，闷着头不说话，专心地用刀子削着一块木头。

    “对对对，有和巴拉在，一定可以像是捏死小鸡一样捏死楚云，彻底解决我们的心腹大患。”其余女真人对这个和巴拉的身手似乎十分信任，都不禁放了心。

    “我已经计划过了，正旦节我们是没有几乎下手了。但是过一段时间后，便是汉人的上元节。这个节日，人们会出门赏灯猜谜。到时鱼龙混杂，如果楚云便服出行，便是我们刺杀他的绝好机会！趁着这段时间，我们需要熟悉金州城的地形，以便在最合适的时机出手，及时将他当场格杀，然后安全撤离！”带头女真人使劲地用手指点了点木桌。

    “汉人的节日还真多。“一个女真人喃喃道，”难道他们是想给自己理由多放几天假？“