    “各位，正值佳节，我也没有什么多说的，但愿大家珍惜来之不易的和平，并追求更好的生活。”楚云向府邸外面数以万计的百姓们拱手道。

    “复辽军万岁，巡检大人万岁！”数以万计的老百姓齐齐欢呼起来，响声震动整座金州城！

    受到万众的爱戴，楚云莫明感动，一时更不知道接下来要说些什么，做些什么。

    “请军主大人鞭春牛、迎芒神！”

    就在楚云不知所措的时候，陈挺带着一群农业部的官员，擎迎春旌旗，敲锣打鼓，抬着一只泥牛而来。泥牛披红绸、挂红花，从人群中穿出来，引得金州城的百姓们竞相围观。

    陈挺来到楚云面前，双手呈柳条给上去。

    “做的不错。”楚云接过柳条，低声向陈挺说道。

    陈挺更加谦恭地弯下腰。

    楚云手执柳条，轻轻地鞭打春牛，然后将柳条传给手下官员，依次鞭春牛。

    在春牛一侧的老人，在官员们鞭打春牛时，一边唱：“迎来芒神，鞭打春牛，一打风调雨顺、二打国泰民安、三打五谷丰登、四打六畜兴旺、五打万事大吉、六打天下太平……“

    沧桑的声音回荡在周围的街道上，让人心生希冀。

    楚云侧手旁观泥牛被鞭打得不成形状，逐渐恢复了它原本的模样，心中还是有些感慨。有些传统的习俗象征了农民对来年丰收的渴望与美好生活的向往，还是十分有意义的。

    待到官员们鞭打完春牛以后，楚云令下人将各个中层官员安置在附近的宅子中，设置酒宴，只有高层的官员有机会进入楚云的官邸喝酒吃菜。

    “快抢，再晚一些就没有了！“等到楚云和官员们离开后，府邸外面的老百姓们顿时疯狂起来，开始抢碎掉的土牛。

    对于他们来说，这些泥土就是丰收的象征，指不定能给今年带来好运。

    “我抢到了巡检大人打落的一块泥土，我要将它供奉起来，日夜焚香，以后定能子孙满堂！“一个年仅四十多岁的大叔抢到一小块泥土，不由乐坏了。

    “胡说，我手里的泥土才是巡检大人打落的！“旁边还有其他抢到泥土的人叫嚷道。

    一时间，万人哄抢，府邸外面人声鼎沸，可累坏了维护秩序的士兵。

    楚云令人将府邸大门合上，这才稍微隔绝了外面的喧哗。进入府邸内的人员，都是复辽军高层的军官和官僚！军官起码要旅级别以上，官员要局级别的管理者，还有科学院的各个部长才能进入，每一个人都大权在握。

    “各位今年辛苦了，我们已经度过了最危险、最困难的一段时间，如果不是大家齐心协力，也不会有我们今日的成就。“楚云与众人坐下，”今天找大家来，一来是想要了解一下各个部门的进度，二来也算是慰劳一下大家。“

    厅堂上人才济济，足足有三四十个人。

    “大人，我们农业局在正旦之前顺利接收辽东城女真地主的农田，建立起了三十个大农场，每个大农场下面又有若干个小农场，承包给寻常村民。待到来年春天，冰雪融化，我们农业部便会指导他们如何种植。至于辽南的各地农场，今年春夏时种植的玉米、土豆等新式作物，产量不错，预计今年会加大种植规模。我们还计划在今年开辟新的良田，使耕地的面积增加两成。“农业部的官员率先向楚云汇报。

    “我们采矿场已经多达十七处，目前铁山仍然是我们最大的矿产地。但是预计今年会建立起鞍山矿场，这个矿场将会比铁山矿场的规模还要庞大，我们正准备招募更多的采矿工人……“

    “官营纺织厂已有工人万人，纺织机、蒸汽机无数，正日夜生产纱线、丝绸、染料，目前甚至有一些南洋的商人主动前来我们这里求购。“

    “科学院有学生三千余人，其中自然科学部、人文科学部最盛，各个学科都有大明学子在专研，不出两三年便能出师。介时我们想要将科学院的规模扩大三倍。“

    ……

    一个个高层知道逃不了年底汇报这一关，早就胸有成竹，个个都对答流利。说实话，拥有着比周围国家要先进的技术，在这样的发展势头下，只要部门的老大不是个废柴，每个部门都一副欣欣向荣。

    “我们琉球宣政处于去年统计了琉球地区的人口，并造册入户。同时有五座私塾在琉球设立，传授汉语与科学文化知识，并将琉球地区的官方语言改为汉语。与此同时，我们按照军部的命令，从琉球当地的年轻人口中选取一千精壮，成立了琉球步兵营，正训练他们进行山地丛林作战。“从琉球返回辽南的官员也向楚云汇报道。

    琉球地区是楚云十分重视的一环，所以琉球宣政处在复辽军中的地位也不算低。

    “只是……“琉球宣政处的官员似乎有些犹豫。

    他这一停顿下来，众多高层纷纷转头看向他。

    “你有什么事情，但说无妨，如果不是你的责任，我不会追究。“楚云见他为难，于是说道。

    “军主大人大量。我们琉球宣政处主管琉球地区，北有东瀛，南有夷洲，处于航线交汇处，难免会牵动不少人的心思。最近我们在南部岛屿上居住的居民声称发现了夷洲海贼的踪影。虽然现在我们没有与海贼发生冲突，但是一旦他们贪图我们的财产，以我们琉球步兵营以及驻琉球中队区区千余人，几艘小船的实力，恐怕会吃亏。“琉球宣政处的官员说道。

    东南的海贼注意到了琉球的动静？楚云微微不爽。自己辽东还没有平定，是不适合两线作战的呀。而且现在自己的海军实力还不够，也没有足够的资金南下扫荡海贼……

    “你们暂且低调行事，等冰雪消融，我们平定辽东后，再加强琉球地区的防务。甚至……到时我会亲自带领舰队至琉球群岛勘察。“楚云说道。