    “那真是太好了！“琉球宣政处的官员喜出望外。这下子他们可算是踏实一些了。毕竟琉球群岛距离楚云他们的距离最远，被东瀛和夷洲夹击，十分凶险。

    等到琉球宣政处的官员汇报完毕后，楚云将目光在人群中扫视，见到了许久不露面的史蒂芬森。他不禁想起自己安排给他的铁山至盖州一段的铁路的建设任务，不知道现在怎么样了。火车那可是楚云的追求之一，毕竟坐马车长途跋涉实在是太痛苦了。

    “史蒂芬森先生，不知盖州铁路段现在如何了？”楚云主动向史蒂芬森问道。

    “多亏有大人的全力支持，我们资金和人手都不缺乏，进度也比想象中的快，不过，本来快要完工，却停滞了下来……”史蒂芬森为难地说道。

    听到铁路项目停滞，楚云心里一紧，问道：“为何突然停滞了下来？”

    “呃……因为要过节，工人们都放假了，所以工程自然需要暂停。”史蒂芬森说道。

    卧槽，吓老子一跳。楚云忍不住翻了个白眼。

    “哈哈。”在场地众人不由会心一笑。可能史蒂芬森无法理解大明对于正旦节这些传统节日的执着吧。

    “等到完工以后，我要带各位出席盖州铁路的运行典礼。”楚云说道。

    “是！”史蒂芬森拍了拍胸脯，“我保证这世界上第一段铁路将会万无一失！”

    其实吧，各个部门似乎都没有出现什么大事情，就是发展的时间还短，只要时间足够，所有的问题都能迎刃而解。

    汇报完工作后，楚云又与众多高层谈论一下天下形势，扯一扯家常，以促进感情。同时，楚云府邸内的管家和下人忙碌地准备今晚的宴席。来到府邸内的都是复辽军的权势人物，还是年终饭，一点都马虎不得。

    不只是醉香楼，其余金州城内的酒楼都被紧急调动起来，全力准备楚云府邸以及周围宅子的官员的酒宴。

    除了宴席的准备，安全工作也是重中之重，情报处的处长艾拉亲自坐镇，以观察楚云府邸附近的动静。不少情报处的工作人员穿着便衣，办成小商小贩在附近监察一切可能出现的可疑人物。

    府邸附近更是驻扎了军队，以便随时应付出现的情况。

    不过建州女真并没有实力在这样严密的防备下袭击楚云的府邸了，他们根本集结不起那样的力量，毕竟随着建州女真的兵败，不少滞留在辽南没有被发现的探子连夜逃回了北边去。

    夜幕逐渐降临，楚云的府邸以及周围的街道点起灯笼，热闹非凡，觥筹交错。就连金州城内的百姓也载歌载舞，拿出储粮与酿酒，拉上亲朋好友共度良宵。

    “我的酒量不好，怕待会儿喝醉忘记了，所以在开始前，我要将年终奖派发与你们，人人有份，永不落空！“楚云从怀中取出一叠红纸，”别看每一封红纸很薄，这里面可是有九州银行的银票，少的也有几百两，按照各位的表现给予的。为了照顾每个人的感受，还希望各位回去后再拆开。如果觉得少了，随时可以来找我。“

    至少有几百两！几乎所有的高层都炙热地盯着楚云手里的红包。妈呀，不知道自己得到的红包会有多少呢？

    “陈挺，这是你的红包。“楚云将一封利是交给陈挺。

    陈挺双手颤抖地接下楚云的红包，老泪纵横。他一个五十出头的人，本来以为自己在大明官场仕途到了尽头，没想到天降一个楚云下来，自己还跟着他混到了现在的地位，怎叫他不感激涕零。

    “感谢大人。“科学院自然科学部的大佬牛顿好奇地收下红包。这还是他作为西洋人第一次收到大明传统的红包

    虽然楚云让各位回去再拆开红包，不过作为西洋人的牛顿似乎习惯了收到礼物当面拆开，但楚云又有言在先，所以牛顿只好妥协地往里面瞥了一下银票的数额。

    嗯，不错……牛顿大佬露出满意的笑容。

    这家伙要赚发了！其他人看到牛顿脸上的笑意，知道他收到的红包里的数额一定不小。

    其他汉人高层就比较含蓄了，说好了不看就是不看，只好心痒痒地收下红包，等到回去再一睹为快吧。

    “各位，让我们举杯畅饮，过了正旦，接下来需要各位更加努力，让我们辽南、辽东的百姓过上好日子，明年此时的年终奖将更加丰厚。”楚云举起了酒杯。

    “为了复辽军的将来，干杯！”所有的高层齐齐站起来，举起白瓷酒杯，向楚云敬酒。

    一干人觥筹交错，谈天论地。那些军官讲到战场上如何痛揍建州女真，个个气壮山河，说到激动处还拍桌子叫嚷。而文官们则吟诗作对，玩起了酒令，还不时闲谈一些趣事见闻。科学家和工程师们则自然讨论起了一些技术上交流的话题，也不亦乐乎。

    过了一个时辰，许多人都醉得一塌糊涂。

    “我说牛先生，我们大明的烈酒你还喝得惯吗？”现任第一步兵旅旅长地杨太摇摇晃晃地走到科学院这一边，对牛顿勾肩搭背，一身酒气地问道。

    嗝。喝醉了的牛顿脸颊通红，打了个饱嗝，他头上带着的白色头套不知道什么时候已经被他扯了下来，摇头晃脑地对杨太说：“大明的酒，够劲！”

    “哈哈哈，我看你们西洋的酒是那些娘们喝的，你们的酒量不行，不如我们来干一碗白酒，你敢不敢？”杨太说道。

    “有何不敢！今日我要让你见识一下我们的器量！”牛顿听杨太有些不屑，脸颊涨得通红，“谁输了谁是小狗！”

    “我可不敢让科学院的一部之长说自己是小狗。不如这样，输了的一方输给赢得一方十两银子意思意思。”杨太说道。

    “没问题！”牛顿倔强地说道。

    “那我们就来了！”杨太将手里的小酒杯摆在一旁，然后又将装着小菜的两个碗的菜倒在其他碗盆里，便有了两个空碗。

    然后他将两个空碗倒满白酒，一碗推到牛顿面前：“我们来干了这一碗，快的人赢！”

    牛顿醉眼朦胧中看到这么一大碗酒，不禁愣住，“这……这碗也太大了啊喂……”