    经过几天的恢复，楚云才彻底缓过来。在这期间，各地的官员也回到各自的岗位上，重新投入忙碌的建设工作中。

    科学院的李比希实验室和罗森斯特实验室先后安置好化肥生产的试验设备，生产出了第一批磷肥和钾肥。磷肥生产比较容易，辽南这边也能轻松找到原材料，不过钾肥的原材料主要靠海外的贸易获得。包装磷肥和钾肥的布袋上用笔墨写着大大的“金克拉“三个大字，然后下方又详细写了化肥的品种、质量以及规格。

    当然第一批化肥只是杯水车薪，远远不能满足辽南、辽东两个地区的农业生产需求。但是能够搭建起简单的生产线，这样就是历史性的突破了。

    同时忙碌了半年多的史蒂芬森终于提出了第一小段铁路“铁山盖州”的竣工日程，时间暂定在谷雨。史蒂芬森提出在二十四节气中的“谷雨”举行竣工典礼，让楚云有些哭笑不得。看来史蒂芬森作为西洋人，也开始被大明传统文化给稍微洗礼了，这是要图一个好意头吧。

    上旦节的时候，不只是楚云以及复辽军高层在金州城出没，还有滞留在辽南的高丽国学员、东瀛学员、旅途中的商人都齐聚金州城，体验大明的强盛。金州城的繁荣，让他们眼花缭乱。

    岛津光久带着自己的同伴也在金州城过节，他们还在节后拜访了楚云。萨摩藩岛津家族作为复辽军在东瀛的合作伙伴，与辽南的贸易也使得海贸成为仅次于岛津家向佃农收租以外最大的收入。而且外贸收入的金额占他们收入的比例越来越高。身为到岛津家族的少主，岛津光久当然需要拜见楚云，刷一刷存在感。

    此次岛津光久带人来到金州城还有一个考虑，那就是想办法搞到先进的西洋技术，换而言之，就是要追情报处的艾拉。此时他还以为艾拉只是一个海军舰队的军官。想着能拿下艾拉，既能得到先进的技术，又能得到复辽军海军的支持，何乐而不为？

    “他们海军的司令纳尔逊和其他海军军官都回去大连港了，怎么这个艾拉还呆在金州城？”停留在金州城数日的岛津光久与众人在金州城的客栈住下，逢年过节，寸土寸金的金州城客栈可不便宜。他们为了显示身份，又是几十号人同时居住在上号的客房，每天的支出让岛津光久一阵肉疼。

    “听说明日开始就是汉人的上元节，与春节相接，长达十日，白昼为市，夜间燃灯猜谜，蔚为壮观。少主您想想，艾拉是西洋那边的女子，对大明的灯笼啊猜谜啊什么文化的一定很好奇，指不定留在这里是想要体验大明的文化。”一个东瀛武士说道。

    “你说的很有道理。对了！”岛津光久突然灵光一闪，“你们说，上元节乃是汉人的重要节日，比上旦节更加有趣，我可不可以借此机会邀艾拉前去学那汉人赏灯猜谜，用我的才华征服她？”

    “嗖嘎，以少主的才华，只要稍微向她展示一下，她肯定就投怀送抱！”

    “我们东瀛的武士与那些孱弱的汉人不一样，西洋人更加崇拜我们这样的强者！”

    “少主可以趁此机会将她拿下，生米煮成熟饭，到时候我们就可以得到西洋人的支持了！”

    其他东瀛武士纷纷点头。

    岛津光久被众人激励，心潮澎湃，仿佛下一刻艾拉就送到怀里，对他千依百顺了。

    “走，我们便去她的住处！”岛津光久怎么想都觉得艾拉没有理由拒绝自己，于是心动不如行动，立刻起身前往艾拉那儿。

    前来金州城拜访楚云的官员和高层都会被安置在楚云府邸附近的房屋里，所以艾拉的住处一点都不难打听到。岛津光久又是光明正大地让几十个手下打听艾拉的下落，能不打听得到才是奇怪。情报处的人发现有人在打听自己长官的消息，也暗暗留意了这几十个东瀛武士，生怕他们弄出什么事情。这些东瀛武士倒是不知不觉间帮助潜伏在金州城内的女真刺客吸引了情报处的注意……

    刚刚走出客栈，东瀛武士们便与一群人撞上。

    “阿西吧，真是倒了几辈子大霉，竟然又遇到了你们这群狗崽子！”高丽国贵族见到东瀛武士，气的七窍生烟。

    上次他们被东瀛武士在饭菜里下药，上吐下泻了好几天才渐渐康复，还在科学院里传出了笑话，怎能让人不气愤！

    “八嘎，你们这群高丽人怎么阴魂不散！”岛津光久不料又在金州城碰到高丽国的这批学员，也很是晦气。

    虽然上次东瀛一方给高丽国一方下药了，但是高丽国也同样给他们下药了啊！这算哪门子一回事，

    “我们高丽国来这里过上旦节和上元节，倒是你们阴魂不散。嘿，你们东瀛不是一向自诩甚高，不承认中原文化的吗？怎么有兴致来这里体验大明的节日？”高丽贵族冷笑道。

    “我呸，你们高丽什么都抄袭大明，沾沾自喜，还自称是自己的文化，真是无耻！”岛津光久反讥道。

    “你怎么凭空污人清白，大明是宗主国，我们高丽学习大明文化能算是抄袭吗？“高丽贵族被岛津光久这么一说，涨红脸说道。

    “姜允，现在是汉人神圣的节日，我们不可滋事。“王世子李止住了高丽贵族与岛津光久的争执，又转向岛津光久，”汉人有句俗语，’君子报仇，十年不晚‘，我们到时会向你们讨回三十年前的旧账的。我们走。“

    “小娃娃还是多历练再说，三十年前我们能攻克你们的国度，三十年后照样可以！“岛津光久也摞下狠话，”我们也走！“

    双方交叉而过，几乎是怒视对方。

    “如果这里不是大明的领土，我一定将他们吊起来打。“一个东瀛武士事后仍然不满地嘟喃。

    “他们想要隐忍超越我们东瀛，我们又何尝不是。总有一天我们萨摩藩将会成为东瀛第一大藩，建立起像是大明这样强大的帝国，然后再次碾压他们高丽！“岛津光久憧憬道。

    他已经在幻想着等到上元节攻略了艾拉以后，迎娶西洋白富美，获得先进技术，走上人生巅峰了……