    楚云还没有意识到一场针对于他的暗杀行动在筹划着。此时他已然喝得酩酊大醉，他手下更是倒了一大片，杯盘狼藉，纵横交错。就只剩几个人还在支持着，以及因为地位特殊被劝酒较少的楚云也还存活者。

    “军主大人……如果您要……嗝……消灭后金……我杨太一定第一个冲……冲上去将皇太极的……头……头颅摘下来给您当……当板凳……“酒量很好的杨太也受不了一番番车轮战，在对楚云断断续续说完一句话后，便就此倒了下去。

    “老子才不……不缺板凳呢……老子要沙发……要按摩椅……“楚云意识模糊间又怀念起以前的往事，然后困意涌上大脑，也沉沉地睡了过去。

    在府邸外面负责防务的艾拉听闻楚云等人都喝趴了，于是带着人进来。

    庭院中东倒西歪躺了一地的醉汉，到处是碎掉的杯碗和倾泻一地的酒菜，酒气熏天。平时高高在上的科学家牛顿、史蒂芬森等人像是叠罗汉一样抱在一起，如果现在有相机拍下来的话，想必等到牛顿他们醒过来后，一辈子也不想见到这张照片。艾拉柳眉微蹙。唉，男人啊。

    不过曾经在大不列颠帝国海军服役过的艾拉似乎已经很是习惯这样的场面。海军士兵长期漂泊在外，酗酒更是厉害，艾拉见过不少相似的场景。

    艾拉见到连楚云的警卫长余cd被灌醉，有些恼怒，这样的警戒性，也亏得是艾拉这些被系统召唤出来的人，被系统灌输了必须忠诚于楚云的规则，才不会趁机谋害他们。要是换一个有野心的人执掌情报处，说不定这里的高层一个都跑不了。

    “你们扶各位大人回去。”艾拉令卫兵将喝醉的一群人分开，然后分别带回各自的住处。

    楚云的卫兵知道艾拉在复辽军中虽然只是海军少校的官职，但是地位其实很高，在自己的队长余成喝醉后，就听从了艾拉的命令。

    “军主大人就由我来扶他回去。“艾拉见两个卫兵想要将楚云的扶起来，不是很放心这两个卫兵，怕楚云醉倒之际出事，于是亲自上阵。

    “艾拉大人，您可以吗？“卫兵说道。

    “没有问题。“艾拉接过楚云，将他的一只手绕过自己的肩，便扶着他往后院走去。

    不得不说，喝醉了的楚云还是很沉的，鼻间有酒气喷出，在夜间寒冷的空气中凝成白雾。艾拉在府邸外巡逻了两三个时辰，脸颊被寒气冻得发红，现在又扶着一个沉重的楚云，也不由微微喘息。

    “老子……老子一定会打过去……皇太极……你……给老子……等……等着……“昏睡中的楚云意识模糊地念叨道。

    军主还真是……对于消灭后金如此执着……艾拉听到楚云一直念叨着，不由好奇，究竟是什么样的信念让楚云有这样执着的念头？

    “然后……抢走……你的后……后宫……打你的儿子……“楚云迷糊间又说道。

    “……“艾拉后悔了自己还有那么一瞬间钦佩楚云的毅力。

    楚云的房间就在后院，并不大，与寻常官吏的住处并无二样，这也是艾拉始终比较佩服楚云的一点。她推开木门，小心地将楚云放在床上，然后替他除去外衣，再盖上棉被，烧起暖炉。

    等到安置完楚云后，艾拉准备离开，又听见楚云似乎在叨叨着什么。

    “站住。”楚云突然半立起来，在迷迷糊糊间说道，“你别想走。”

    艾拉被楚云突然出声吓了一大跳，心如小鹿乱撞。楚云这话是什么意思，难道……可是下级是不能违背上级的命令的啊。

    艾拉的双手搭在木门上，背对楚云，进退两难，红到了耳根子……

    “余成……我要小解……你帮我取……取夜壶来……”楚云说话，又倒了下去。

    “……”

    次日，等到楚云醒来时，他已经在自己的房间中，头痛欲裂，口干舌燥，酒劲仍然缓不过来。

    “喝酒误事啊……”楚云甚至想不起昨晚酒宴开始后发生的事情了。

    喝断片了！楚云事后不禁懊悔起来，自己是太过放飞自我了。虽然与部下联络感情是好事，但是这么下来对身体太伤。有伟人曾经说过，身体是革命的本钱呀。楚云想了想，以后还是要悠着一点好。

    一旦回想起昨天的事情，楚云的头一阵发疼，“来人，给我来一碗解醒汤。”

    “大人，您可算醒来了。“不一会儿，木门推开，艾拉端着一碗汤水进来。

    “怎么是你？余成他们呢？“楚云疑惑道。

    “大人还好意思说呢，昨天你可是将自己的护卫都灌醉了，以后要是再这样子，可就没有人保护大人的安全了。“艾拉说道。

    “是吗，我完全没印象了……“楚云头疼地说道，”唉，喝酒误事，以后再也不能这样了。“

    “也亏我们是在后方。好了，解醒汤放在这儿，大人注意休息，属下先告退。“艾拉将解醒汤放在楚云的床前，便准备起身离开。

    “等等，这是我准备给你的红包，昨晚你在府外，似乎还没来得及给你。“楚云摸到怀中还有余留的红包，当时高层除了在外面值班的艾拉，好像也没睡了吧。

    不过楚云闻道红包上已然尽是酒味和汗臭味，又不好意思地收了回来：“咳咳，不好意思，等回头我再准备一份新的给你……“

    “好的，那属下先下去了……“艾拉眼神飘忽地说道。

    “等等，我总觉得有点奇怪……“楚云想了想，又说道，”没事，你先下去吧。“

    等到艾拉逃一样地离开后，楚云总觉得有些奇怪啊。这个妮子平时很开放的啊，为何感觉今日眼神在躲避楚云的直视，而且一副漫不经心的样子。

    奇怪，真是奇怪啊。楚云回想间脑袋又是一阵剧痛。算了，忘记就忘记了吧。楚云像是一条咸鱼一样躺在床上，难得休息一下。