    “我的天啊，这黑龙动了！”一些迷信的百姓更是直接跪下来向火车叩头。

    黑色的躯体，又有烟雾缭绕，在他们眼里这不是黑龙又是什么？

    蒸汽机车冒着黑烟，笨重的身躯缓缓启动，速度也慢慢开始提升，载着三十车货物与楚云以及十几个亲卫启程！

    毛文龙等人看得目瞪口呆。他们不仅无法想象青布下是如此钢铁巨兽，而且钢铁巨兽宛如黑龙降世，竟然不靠任何人力和畜力就能前进，简直让他们怀疑起自己是否在梦中。

    “这到底是什么怪物……“一群锦衣卫俘虏傻傻地看着从他们身边经过的火车，不敢相信自己还是在大明的地界上。

    铁路两旁人山人海，刚开始大人们向火车跪拜，后来人们又开始为驾驭火车的楚云等人欢呼。随即有许多小伙子和孩子跟着火车奔跑，也有人骑马沿路相随，好不热闹。

    由于车厢是露天的，坐在客车车厢内的楚云等人可以看到外面的风景，以及欢呼呐喊的百姓。

    “余成，你们放松一点，这火车和马车并没有多大区别，尽管享受这一路的风景吧。”楚云见余成等亲卫一副忐忑紧张的样子，不由笑道。

    “大人，我们真的不是坐在黑龙上面？”余成等亲卫擦了擦额头上的冷汗，紧绷的肌肉却还是无法放松下来。

    “怎么你们也相信有黑龙？看来有必要送你们去科学院进修一下了。”楚云笑道。

    “可是如果这不是黑龙，怎么它就能自己动起来了？”有亲卫问道。

    “那为什么它就不能自己动起来？我们人吃了饭就有力气干活，这火车也是一样，只是它吃的不是饭，而是煤炭。”楚云解释道。

    “煤炭黑不溜秋的还能吃？“听楚云这么一说，亲卫们纷纷疑惑道，就差回去找一块煤炭尝尝鲜了。

    楚云莞尔。这让他怎样解释好呢。

    火车的速度并不快，楚云估计速度就只有十几二十公里一个小时，从铁山到盖州城需要小几个小时。但是呢，火车胜在其几乎可以是昼夜不停地工作，而且一趟可以近百吨货物，可以说胜得了许多辆大马车了。

    楚云在盖州城设立了火车站作为这段铁路的终点，目的是为了将铁山的煤矿铁矿资源源源不断地运往盖州城，然后由盖州城运向复州、金州、大连港。

    在盖州城的火车站附近，一群官员和军官也在焦急地等待楚云等人的到来。

    “来了，来了！”铁轨两旁的百姓欢呼起来，他们看到遥远的地平线上，有滚滚黑烟升腾而且，带着哐当的响声逐渐逼近。

    “是龙，黑龙！”远远看到如同虬龙一样的火车驶来，盖州城的百姓可吓坏了，也像是铁山那边的工人一般跪拜起来。

    “这不是龙，是火车。军主说要乘坐火车回来，快迎接。”盖州城的官员见到突兀出现，风驰电掣的怪物逼近，也是吓了一跳。

    但他好歹在科学院进修过，早就没有那么迷信了。

    随着火车越来越近，百姓们越发惶恐，被火车巨大的声响和躯体所震慑。不过他们瞥见火车上的楚云等人，又不禁疑惑起来，难道他们的大人们已经可以驾驭黑龙了？

    呜呜！蒸汽机车逐渐靠近了月台后，速度逐渐减下来，发出警示性的鸣笛声。

    嗤，蒸汽机车冒出蒸气，终于停了下来。

    “恭迎大人回城！”盖州城的官员们小跑着来到楚云所在的客车下面，等候着楚云下车。

    “没想到还挺快的。”楚云带着亲卫们逐一下来，又回到了盖州城。

    余成等人脸色有些铁青，这一路可让他们初坐火车的他们担心坏了，一路忐忑个不停。一直到下了火车，双脚站在地上，这才安心下来。

    火车刚刚停下来，还冒着黑烟与蒸汽，让好奇的百姓纷纷围上来张望，想要看清楚这条黑龙到底长什么模样。

    “小心别碰着这锅炉。”史蒂芬森提醒道。

    “这黑龙怎么像是一个铁疙瘩，不过还真长。”

    “报纸上说了，这不是黑龙，这叫做火车，用了大量的钢铁做成的，就像是马车一样可以用来运货。”

    “用铁做的马车？不对啊，铁怎么会自己动起来了呢？”

    好奇的百姓靠近了火车以后，发现似乎并不是自己想象中的黑龙，而是经过精心雕琢的“铁块”，纷纷指指点点。

    无知的百姓们就只是看看热闹。但是同样在观看火车的商人们，有些脑光灵活的，已经发现了其中的商机。要是将火车用于运输货物，岂不是能够大大地降低运输成本，还不需要雇佣那么多马车和马夫？

    有些商人甚至已经开始动起了和复辽军商议着合作的念头了，看着楚云有没有想要在大连港与内地城池之间建起铁路网。海上有大船，路上有马车，那就太妙了！

    “回头我们成立一个官营铁路公司，负责运营铁路，而铁路建设委员会则负责建设铁路。”楚云体验了一把老式的火车，还是挺满意的。当然，他想要将建设和运营分开，防止铁路被私人垄断。

    “现在你们铁路建设委员会要准备起草辽东城、鞍山、海州、盖州、复州、金州、大连港这一条铁路大动脉的建设方案了，这才是我们的大工程，将辽南和辽东的主要城池连在一条线上！“楚云对下了火车史蒂芬森说道。

    史蒂芬森听说楚云想要更多的铁路，不由大喜。但是他又想到建设辽东、辽南铁路大动脉，又有些担心：“大人，这个计划太复杂了，恐怕以我们的人力，有些勉强……特别是技术人员，也就只有我们这一批人能够胜任，要培养下一批铁路技术工人，还需要好长一段时间……“

    “哈哈，说起来铁路技术工程师，我还真为你们铁路建设委员会找来了一批新的人才，其中一人的造诣恐怕还要在你之上。“楚云笑道。

    “这里还有人在铁路工程的造诣在我之上？“史蒂芬森不信。

    楚云微微一笑，指着正在观察蒸汽机车的官员说道，“詹天佑，你过来一下。”