    盖州铁山，采矿场的工人早早就起来，不过今早并不需要开工，这儿就要举行铁路竣工仪式，全部采矿工人都可以前去围观。

    不少盖州的高管高层也都冒着微微细雨抵达铁山。他们沿路已经可以看到铺设好的铁轨，四条铁轨从盖州城延绵至铁山。铁轨周围竖着木牌，上面写着“闲人止步”四个字，偶尔可见有士兵骑着马匹在铁轨附近巡查，告诫人们远离铁路。

    看到这奇异的道路，前往铁山竣工仪式的众人不由怀疑是否真的可行，这怎么看也只是长条的铁块罢了。铁山下方已经有数以千计的人在这里汇聚，其中大多数人是铁山的采矿工人，随后来自其他城镇的上流人士逐渐增多，都在紧张地等待着楚云等人的到来。

    在铁山下方简朴的火车站的铁轨上，横卧着一个庞然大物，被人用青布盖起来，无法看到其真正模样。

    竣工仪式还没有开始，月台、铁轨两边就挤满了人群，人山人海，以至于要出动军队来维护秩序，不让人们太过靠近铁轨，以防止出事。

    毛文龙以及一群锦衣卫，还有同样被流放到铁山挖矿的刘公公等人也被特许，在士兵的看押下，前来观看铁路竣工仪式。

    “你们不要妄图想要逃脱，你们的身上有铁链，就算逃走了，也会民众举报。到时再落到我们手里，工作量要加倍。”采矿场的监工头头对这群俘虏说道。

    “不敢啊监工大人，现在的工作量咱家都受不了，再加倍，咱家就要累死在矿井了。你又不是不知道，咱家只是个文弱宦官，绝对不逃，绝对不逃……”刘公公愁眉苦脸地说道。

    这些天刘公公与上次捕获的锦衣卫一同送到这儿挖矿，原本白皙的皮肤因为泥土和煤炭而变得黝黑，而且似乎是经过高度的劳作，刘公公变得健壮了一些。

    “闭嘴。”监工头头一听刘公公开口，赶紧黑口黑面地打住他。

    毛文龙等人则好奇在张望着神奇的铁轨以及卧在铁轨上的巨物，心中在猜疑这是用作什么的。

    “你们看这叫做铁轨的东西，恰好和一辆大马车同宽，会不会是马匹牵引木车在上面行走？”上次被抓住的王千户猜测道。

    “看上去是有可能了，但是不知道青布里面又是什么。”一旁的黄千户说道。

    “这个楚云到底又有什么天马行空的想法？”毛文龙不由期待起来。

    在人潮达到巅峰的时候，楚云带着亲卫队抵达铁山！

    主持第一段铁路建设的史蒂芬森以及铁路建造委员会的成员早就翘首以盼，见到楚云到来，赶紧迎了上去。

    “让各位久等了，准备开始吧。”楚云没有多说废话，径自带着卫兵来到专门为楚云清空的月台上。

    楚云的到来也让人群躁动起来，百姓们在地下议论纷纷。

    “果然是楚云大人，连楚云大人都被惊动了，这次个铁路不同寻常啊。”

    “那还用说吗，听说为了建造第一段铁路，投入了超过十万两白银，具体用了多少除了官府没人知道。”

    “有没有这么夸张？这么多银两投入，就为了建造几条铁块？”

    无论其他百姓是怎么议论的，只有楚云真正知道铁路的价值所在。当一样新事物出现的时候，也许刚开始会遭到质疑，但是当人们真正体验到它带来的好处时，就会逐渐被其俘虏。

    楚云来到月台，向四周望去，漫山遍野都是观看的人群，可以说是空前盛事了。

    “咳咳，今天是我们辽南第一段铁路竣工的日子，也是我们传统二十四节气里的谷雨。谷雨，谷得雨而生也，铁路对于我们辽南的未来来说，未必不像是春雨一样珍贵。也许你们现在还不知道铁路、火车是什么，但是相信我，不出几年，你们会喜欢上它的！”楚云站在月台上发表竣工仪式的讲话，随后又是歌颂一下铁路建造委员会的功劳之类的。

    “我宣布大明第一段铁路今日正式运行！“终于，楚云朗声宣布，”起布！“

    接到楚云的命令，候在青布周围的数十个工人齐力将覆盖在巨物上的青布拉下，露出火车的钢铁之躯！

    这是一头由钢铁灌注而成的巨兽，前面是冰冷的机车，锅炉有两米多高，百条铜管如同虬龙一般狰狞，泛着冰冷的光泽。而巨兽的身躯由三十辆货车与两辆客车组成，长达近百米，令人震惊！

    “哗“数千百姓终于见到隐藏在青布下方的钢铁巨兽的真面目，一阵哗然，原本就热闹的人群更像是掉进煮熟的开水，沸腾起来。他们何曾见过这么庞大的钢铁巨物！

    “我的天啊，那是什么怪物，比两个人还高！“

    “简直就是一面城墙，还是用铁和铜做的，这得要多重啊！“

    无数的百姓面面相觑，惊讶于火车之怪异！

    毛文龙、黄千户、王千户等人，还有一大群有见识的高层也为之侧目，时代限制了他们的想象力，根本就难以想象会有这样的东西存在。

    “军主大人请上车，属下将亲自操作机车。“史蒂芬森向楚云邀请道。

    “大人，这个东西看上去甚为危险，不如先让下人试一下。“余成拦住了楚云，对火车这种陌生事物也感受到恐惧。

    “不必，你们与我一同乘坐火车。就算出事，顶多炸了锅炉。“楚云倒对火车这种熟悉的事物，并不害怕。而且此时的火车速度十分缓慢，还不至于轻易出事。

    “老司机，我们开车吧。”楚云拍了拍史蒂芬森的肩膀。

    “是！“史蒂芬森兴奋地说道。

    司炉把煤填入炉膛，蒸汽推动活塞，使得转轴等零部件运转，火车开始颤抖起来，发出哐哐的响声。

    楚云的身体因为火车的动静而微微颤抖，他的心情也随之颤抖起来，终于，终于坐上火车了，虽然只是露天的早期蒸汽火车，但是这好歹也是火车啊！

    “动了，这怪物动了！”围观的群众看到近百米的钢铁怪物竟然还会动起来，不由吓得屁滚尿流。