    楚云等人在灯会上乱逛的时候，岛津光久几十个东瀛武士从南街招摇过来。大明的上元节灯会蔚为壮观，热闹非凡，以至于他们惊叹于该节日的盛大。

    “少主，你看，那个不就是我们要找的艾拉吗？“有一个眼尖的武士，瞥见人群中有一个金发的女子，却穿着锦绣衣裳，白绫袄儿，百花裙，似乎也在游览灯会。

    说实话，如果是楚云这样的人乔装打扮，丢在人群中别人绝对看不出来，但是若是艾拉本身就有金色秀发这样的明显的特征，又是一个大美人，自然十分明显，引来众人侧目。于是艾拉干脆不乔装打扮，而是带着情报处的人尾随着楚云，负责暗中保护他的安全。在周围百姓的眼中，也就当艾拉带着仆从逛街而已，并不会注意到前面的楚云。

    “终于找到她了！走，我们迎上去。“岛津光久兴奋地说道。

    这次为了扮演一个大明才子，岛津光久可下足了功夫，也改头换面穿上了汉服。

    于是岛津光久带着人挤开拥挤的人群，向艾拉所在的位置逼近。

    “都给我们家少主让开，看什么看，打死你哦。“一群武士在前面为岛津光久开道。

    周围的百姓不禁皱眉，不曾想到此时的金州城还有如此恶霸。

    “艾拉姑娘，小生有礼了。“岛津光久挤到艾拉的面前，头上的冠帽都歪到一边，犹不知觉。

    “你是……“艾拉瞧了瞧突然出现的公子，以及他身后的数十号人，不曾想有见过这个人。也难怪，平日里这些东瀛武士都作武士打扮，突然改头换面，让艾拉觉得陌生。

    “我乃是东瀛国九州岛第一大藩萨摩藩岛津家族的少主岛津光久，今夜能在这里恰逢艾拉小姐，实在是在下的荣幸，不知艾拉小姐有没有空，与在下共渡良宵？“岛津光久吃力地说道。

    艾拉听着有些茫然，但是她听到岛津光久这个名字后，便明悟过来这个人就是最近老是在打听她消息的岛津光久啊。

    “不好意思，我没空。“艾拉瞥见楚云带着几个护卫又向前逛了一段路程，有些着急。若是跟丢了楚云，楚云出了什么事情，那岂不是她失职？

    “我们大人有要事在身，请你们不要叨唠。“两个家丁打扮的情报处人员拦住岛津光久他们。

    “艾拉小姐您再考虑一下呗。”岛津光久仍不死心地说道。

    但是艾拉根本就不理会他，而是尾随跟上楚云。

    在北街方向，几个混在人群中的女真刺客发现了楚云。他们对自己刺杀的目标记忆尤深，再加上他们多次刺杀的经验来看，楚云周围的护卫谨慎的眼神已经出卖了他的身份。

    “天佑我大金国，没想到竟然真的遇到楚云这个倒霉蛋，这是天要亡他们复辽军，不得不亡。等下待他过来，我们就下杀手，一击毙命！”女真刺客低声说道。

    “和巴拉，等下我们牵制住他的护卫，你负责当场击杀楚云，晓得了吗？”

    “晓得。”被称为和巴拉的女真刺客扛着一串冰糖葫芦叫卖，其间低声应道。

    几个女真刺客眼神炙热地期待着楚云走过来。只要楚云再往前走数十步，他们就能在混乱的人群中击杀他，然后趁乱逃脱。

    艾拉跟在楚云等人后面，心神有些不安。连几十个东瀛武士都可以穿成汉人的服饰在灯会上出没，更何况是精心安排的刺客呢。情报处虽然身在暗处，但是人手不多，还要关注其他势力的动静，是无法完全控制整个上元节的灯会的。

    “你们跟上去，尽可能接近军主。”艾拉调走身边几个情报人员，让经过训练的他们尽量守在楚云周围。

    艾拉这么一调动人员，楚云也发觉了周围多了一些暗卫，向身后望去，果然看到了艾拉窈窕的身影。不得不说，此时的艾拉身穿汉服，别有一番风情。

    被楚云发现，艾拉也不觉得有什么，而是主动走了过去。

    “看，艾拉似乎走向了一个男的！”不甘心跟在后面的一个东瀛武士对岛津光久说道。

    岛津光久一看，果不其然，一个脸半埋在大衣里的男子正在向艾拉微微招手，而艾拉则主动靠了过去，然后两人边走似乎在聊些什么，引来不少路人的侧目。

    “八嘎，竟然敢抢我岛津光久想要得到的女人！兄弟们，我们过去找一下他的晦气！”岛津光久气不打一处来，凭什么自己堂堂九州岛第一强藩少主迎来的是艾拉的冷眼相待，而一个不知名的臭小子竟然可以让艾拉主动迎合？

    “少主，我们帮你出这口恶气，狠狠揍他一顿！”几十个武士气势汹汹发狠地说道。

    气愤的岛津光久推开人群，大步流星地走向楚云，要抓楚云的肩膀。

    贴身保护楚云的护卫和躲在暗处的情报人员同时出现，拦住了岛津光久。

    “你想对我们军……少爷作什么？”护卫们喝道。

    “你们这些下人给我滚开，我要找这个臭小子决斗！”岛津光久怒道。

    “放开我们少爷！”几十个东瀛武士齐齐到来，为岛津光久撑腰，岛津光久的底气更加充足。

    楚云一看，这不是来游学的岛津光久吗？怎么突然要找自己来决斗……

    “放开他，看他有什么话要说。“楚云恶趣味地压沉声音，让自己的护卫放开岛津光久，”在下与阁下无冤无仇，为何要与我决斗？“

    “因为……老子看你不爽！“岛津光久憋红脸。他当然不能说真正的原因，不然太丢人了！

    “呵，那还真是有意思的理由，如果你赢了，如何？输了又如何？“楚云用低沉的声音问道。

    “如果我赢了，你就从这位艾拉姑娘身边滚开，如果我输了，我……随便你处置！“岛津光久脸红脖子粗地叫道。

    “嗯。“楚云总算是听明白岛津光久决斗的理由，这家伙还真是有趣，”这个决斗我接下来了。“

    岛津光久没想到楚云竟然真的会答应自己，喜出望外。

    周围的百姓听到有人要决斗，纷纷自觉地让出一块空地，然后成圈围观。

    “您真的要与他决斗？要是伤到就不好了……“艾拉不曾想楚云会答应岛津光久看似莽夫一样的挑衅，于是在一旁劝阻道。

    岛津光久看到艾拉处处为一个男子着想，更是气歪鼻子，他地手放在腰间的刀柄上，摆出阵势：“让你看看我的居合斩的威力，此刀一出，必定要见血！”

    “我也让你看看……”楚云将大衣的扣子解开一个，露出隐藏在其中的半张脸。

    “楚……大人，怎么会是您？”岛津光久终于认出是楚云，无奈地苦笑道，这回自己算是踢到铁板上了。对方可是这里的主宰，还决斗个屁，自己敢伤他半根毫毛，他带来的武士们一个都别想活！