    “现在你还想要和我决斗吗？“

    “不敢……“

    “你不是说你的刀一出，必定要见血吗？“

    “不敢……“

    “现在算是你赢了还是我赢了？“

    “大人您说了算，要怎么处置我都可以……“

    岛津光久像是斗败的公鸡一样垂头丧气，完全提不起对抗楚云的勇气。而他手下几十个嚣张横行的东瀛武士此时也像是孩童一样乖巧，一言不发。

    “以后没有要事，不得来打扰我们复辽军的官员，知道吗？“楚云说道。

    “是是是，我们这就滚……“岛津光久在众目睽睽之下丢光了面子，没趣地带着一群东瀛武士离开。

    虽然赶走了岛津光久这个突然杀出来的程咬金，楚云看到周围百姓骤然狂热的眼神，知道暴露了身份后，这上元节灯会之行算是无法继续了。

    “我们打道回府吧。“楚云对着艾拉等人说道。

    “大人，是我不好，让他们打搅了您的雅兴……“艾拉惭愧地说道。

    “这不是你的过错，反正我也逛了一半了，人要知足，上天才会眷顾他。“楚云说道。

    在楚云他们前几十步的女真刺客全程目睹了这一过程。他们本来是在这里等待楚云过来，便可以进行刺杀行动。但是！眼看楚云就要过来的时候，没想到来了几十个人叫嚷着要和楚云决斗，然后暴露身份的楚云干脆打道回府了！这算什么回事！

    “我们现在该怎么办？“看着原路返回的楚云等人，几个愣住的女真刺客问他们的头目。

    “你们问我，我又问谁……“刺客头目翻了个白眼。

    打道回府的楚云意犹未尽，又令管家到灯会上买了些元宵回来，煮了以后分与下人以及护卫、情报处的暗卫，作为对大家的犒劳。在春冬交替的寒夜，楚云端着一碗热气腾腾的元宵来到庭院中，坐在石块上，望着皎洁的圆月，不由有些怀念以前的家人。楚云以前看那些穿越小说，都不见到的主角们有思乡的情绪，只有自己真正穿越了，才能感受到吧。要想回到未来，估计真的要开启时间机器的技术才可以，但是真的有这样的技术吗？就算有，又要猴年马月才能开启得了？到时自己在这个世界的羁绊呢？

    “大人在想着什么？还在为刚才的事而烦恼吗？“艾拉也端着一碗冒着热气的元宵走过来，仍然不好意思地问道。

    “这元宵好吃吗？”楚云问道。

    “嗯，不过口感有点特别，我以前从来没有吃过类似的食物。”艾拉轻轻吹了一口气，然后好奇地轻尝一口，“用你们的话来说，就是怪好吃的。“

    “你可知道上元节为何要吃元宵？因为元宵象征合家团圆，吃元宵意味新的一年合家幸福、万事如意。说起这个传统，最早可能还要追溯到春秋未楚国……“楚云边吃边说道。

    一年中最大的节日上旦节与上元节便在风平浪静中度过，并没有出现什么意外。女真探子始终没有再找到合适的机会行动，于是再次潜伏起来。

    随着白昼越来越长，黑夜越来越短，冬去春来，积雪消融，河水涨潮。送走了寒冬，辽南、辽东的土地再次焕发生机。这个时候农田又见到了村民忙碌的身影。所谓一年之计在于春，耽误了农忙可是要饿一年的。

    去年农业局的农业科学家们经过大半年的试验，对于辽南、辽东的土壤气候、作物习性有一定的了解，已经能比较稳当地安排今年的种植计划。再加上去年秋收时候新作物的丰收让承包土地的农民看到了成果，他们许多人也十分热衷于接受农业局的指导进行种植。

    不仅是新作物和轮耕制度的推广，一些比较贫瘠的土地上开始使用了由科学院新设立的化肥厂生产的出来的磷肥以及少量的钾肥。一袋袋写着“金克拉“三个字的化肥从马车上扛下来，被分配到合适的土地上。

    “这些布袋里装的是什么东西？“一些在农田里干活的村民见到他们在的农场里拉着几袋几十斤的东西进来，不禁好奇地打听道。

    “你这就不懂了吧，这是我们农业局最新的产品，叫做‘金克拉’化肥，据说用了金克拉，小麦亩产一千八！”一个似乎很懂的村民一本正经地说道。

    “有没有这么夸张啊，亩产一千八，那我们的粮食岂不是再也不怕吃完了？”其余听故事的村民纷纷说道。

    “反正就是这么神奇，就算没有亩产一千八，也能大大提高我们粮食的产量。你还不知道吧，这个‘金克拉’，还没有出售，只是给官营农场使用而已。说是要等到秋天的时候看看效果，再向我们这些承包农田的人推广。你说如果金克拉不是好东西，为何他们敢用在官营农场上？”那个村民又说道。

    听这个村民这么一说，众人觉得十分在理，不由暗暗留意起来。要是金克拉果真有那么神奇，以后售价也不贵的话，倒是可以入手一些。

    过了寒冬，楚云的事情不减反增，要开始跟进农业的生产。乱世之中粮食为第一要务，就算是要搞工业革命，也需要将温饱问题先解决。光靠收购粮食是难以维持的，毕竟没有自给自足的粮食供应体系，以后被掐断供粮又如何是好？

    同时，楚云还需要布置军队在边境，防备后金趁机南下，破坏辽东、辽南的农业生产。目前有五个旅两万多人的兵力布防在西宁堡至辽东城一线，彻底打消后金南下的念头。

    就在楚云忙碌的时候，他的案头多出了一份来自铁路建设委员会的竣工方案铁山至盖州段铁路将在崇祯元年的谷雨时节举行竣工典礼，并邀请楚云前来试车！

    “老子终于弄出了铁路，而且是世界上第一段铁路，比后世要早一百多年！“楚云收到这份方案，心血澎湃。没有火车，还算什么工业革命！