    金州城的陆军讲武堂，第一批青年军官已经毕业，被分派到了各个部队中。而第二批青年军官也在这里培训了小几个月。这些青年军官要么是原先大明的军官，也有新提拔起来的普通士兵，甚至还有弃文从武的辽南士子。他们要么被当成是中下级部队指挥官来培训，要么是被当成是军事参谋来培训，各有所长。

    卡尔大公担任陆军讲武堂教务长，也许是太过固执，很多时候都亲力亲为，亲自为青年军官们教导知识，以至于几乎所有青年军官都叫见过他。卡尔大公在军事领域的慷慨解囊也让许多青年军官感到钦佩。

    今日卡尔大公进入讲堂的时候，发现青年军官们聚在一起，中间摆着一张今早才刚刚印出的九州报。而青年军官们指指点点，然后有人脸红脖子粗地拍着案台。

    “九州报上记载了什么？为何你们这么激动？”卡尔大公走过来问道。

    “见过教务长。”青年军官们见到教官，纷纷向卡尔大公问好。

    “九州报上报道，有一支我们大明的战俘部队被后金围困在长白山中，现在饥寒交迫，几千人只有几百人还活着。他们的境遇之惨，使我们一时激动，这才忍不住喧哗。”一个十分激动的青年军官说道。

    卡尔大公认得这个青年军官叫做陈孝廉，本来是一个辽南的士子，多次落榜后郁郁不得志，便弃文从武。恰好复辽军收复了辽南，后来又设立陆军讲武堂。等到陆军讲武堂第二期向普通百姓开放时候，陈孝廉也报名参军，并凭借较好的身体成为了军事参谋科的学员。

    “可否让我看一下？”卡尔大公接过九州报，仔细看了看。

    这期九州报的封面，正是关于大明战俘义军的报道。记载着这支义军是多么地凄惨，金人是多么残忍，一下子就点燃了青年军官们的一腔热血。

    卡尔大公是混迹他那个时代奥地利帝**界、政界的老手，知道这报道有八分属实，但是很好地引导了民众的情绪，让民众对义军产生同情，再次掀起消灭后金的渴望。

    不过卡尔大公也乐得搞事情。只有战争，军人才有用武之地。

    “如果军主组织对后金的决战，你们担任这场会战的主将，会怎样进行指挥？”卡尔大公趁着这个机会说教起来。

    “直接用大炮轰过去，一路平推到萨尔浒、赫图阿拉，彻底消灭后金！”一个炮兵科的学员脸红脖子粗地说道。

    他们自从接触大炮后，思维就比较简单粗暴了，只要大炮够多，弹药够足，就没有推不倒的敌人。

    “平推还要老夫教你们干嘛？你们炮兵科真是我带过的最差的一届学生！”卡尔大公恨铁不成钢地说道，“炮兵也要讲究策略，你们要是一昧只会倾泻弹药，估计军主早晚得破产。老夫曾与一个叫做拿破仑的对手交锋过，他的大炮兵战术就很灵活，你们还差远了。要铭记，战争是艺术，要有美感。”

    艺术？炮兵科的年轻军官面面相觑，艺术是什么东西？

    “如果是我的话，我会从辽河套、辽东城两个方向夹击建州，步步为营，不断地缩小包围圈，用火炮和步枪组成封锁线，切断他们与外界的联系。只需要步步蚕食他们的城池，我们就能壮大，最终逼迫他们不得不与我们进行最终的会战。“陈孝廉说道。

    “嗯，这个方案倒不失为一种好策略，只是有些保守。“卡尔大公对陈孝廉的方案还是略为认可的。

    就在卡尔大公与众学员在演练作战方案的时候，学堂外边响起嘈杂的脚步声。

    隶属于楚云亲自指挥的参谋总部的人员出现在了门口。

    “教务长！“参谋总部来的人还是第一期军事参谋科的人，对卡尔大公这个老师敬了个军礼表示礼貌。

    “赵有光，你现在是参谋总部的人员，不必多礼。”卡尔大公还记得这个被楚云要去了参谋总部的这个第一期学员，“参谋总部位高权重，一般由你来通告的，都是些重要的事情吧？”

    其余第二期学员，特别是军事参谋科的青年军官，看到上一期的学员已经成为参谋总部的大人物，不由激动不已。自己很快，也可能有这样的运气吧！陈孝廉的眼里放光。

    刚开始陆军讲武堂成立军事参谋科的时候，本土的百姓想着这可能是和幕僚一样的职位，但是实际复辽军的军事参谋部似乎又不一样，职权可能不弱于带领部队的长官。在必要的时候，军事参谋也有权指挥军队。现在军事参谋部已经成为炙手可热的重要部门。

    “军主确实下达了最新指令，请教务长过目。”赵有光将一张盖了楚云的大印的军令交给卡尔大公。

    卡尔大公接过军令，眉头逐渐紧锁，然后又慢慢松开。

    “教务长，军主下达了什么命令，与我们有关吗？”第二期的学员紧张地问道。虽然他们心里猜到一二，但是还是要听教务长亲自验证他们的猜测。

    “呼各位，你们第二期学员的理论课程在这两三日便要结束。接下来，你们将要被编入最新成立的第五旅、第六旅，前往前线进行实战训练。这几日你们要收拾好行装，与家人告别，我们可能要好几个月才能回来。这一次我也会与你们一共前往前线。”卡尔大公神情严肃地说道。

    此刻他的内心十分纠结。一方面他的学员可以得到战火的洗礼，终将成长起来，成为一代名将。但是另一方面，他与学员们逐渐培养起了感情。与后金的决战注定要你死我活，肯定是会死人的。深知道战争残酷性的他有些舍不得送这些年轻的军官这么早上战场。

    “我们终于可以上战场了！”年轻的军官们还未成真正体验到战争的残酷，反而激动地欢呼起来恨不得立刻上到前线，彻底消灭后金。