    金州城的百姓发现，最近驻扎在金州城的两支新成立的步兵旅第五步兵旅、第六步兵旅向北部开发。开发前，许多士兵与家人告别，金州城充满了依依不舍的气息。同时金州城又在流传，与后金的战争又要爆发了。而这次由复辽军挑起战争的借口，是要解救被围困的义军。

    金州城的调动，被后金探子火速传到赫图阿拉，目前皇太极和诸位贝勒的临时大本营。丢了辽东城，皇太极只能回到故都。八旗将官进行了深刻的检验，更加体会倒火器的重要性，于是赶紧憋力发展科技，大规模铸造大炮火器。

    然而后金却发现不管自己多么投入铸造大炮，懂得铸造大炮的工匠只有那么些人儿，而且铸造速度缓慢。但是辽南的复辽军如有神助，一个冬天下来就拉出两支新的部队和几十门火炮。这差距拉开，让皇太极越来越不安。

    “我们安插在辽南的探子来报，复辽军蠢蠢欲动，两个五千人队从金州卫向辽东开发，可能会在近期内再次向我们发动进攻。我们不得不防。”皇太极缓慢地说道，语气中有些无力。

    复辽军又要来了！在场的贝勒、汉人大臣脸色像是便秘一般苦不堪言。面对这般煞星，他们无可奈啊。

    “他们这次打的旗号乃是营救被正白旗围困在山中的奴隶叛军，你们可有好对策？”皇太极问道。

    好对策？有什么好对策在上百门火炮的面前有用？众多大臣，包括曾经骁勇好斗的几个建州女真贝勒都缄口难言，一脸苦笑。

    “本来微臣以为离间计能让大明与复辽军发生冲突……但是，似乎还没来及让他们的冲突发酵，复辽军既然就发动了攻势……微臣以为，敌人来势汹汹，我们需要先发制敌，联合蒙古部落双管齐下，摧毁复辽军的防线，让他们无法形成攻势。”范文程在众人鸦雀无声的时候，又为皇太极献上一计。

    皇太极深思。似乎也就只有主动出击一路了。要是继续被动下去，早晚给复辽军弄死。只是想到蒙古部落，皇太极的头又疼了。目前皇太极成立了四个蒙古旗，但是其中实力最强大的旗，也是能左右科尔沁部落的一个旗，最近与后金的态度暧昧，让皇太极怀疑科尔沁部落有二心。

    “科尔沁部和察哈尔部是我们最为依仗的两个蒙古部落。派去察哈尔部的使者已经回来，然而前去科尔沁部落的使者却音讯全无，朕怀疑他们已经叛变我们。”皇太极说道。

    众人听闻科尔沁部落疑似叛变，脸色更加难看。科尔沁部落对于皇太极有多重要？这样说吧，皇太极可是一口气迎娶了莽古斯的女儿和孙女为正宫和侧室的，作为政治联姻。自从大玉儿被楚云抓走，盛京被攻克后，科尔沁部落开始左右摇摆，现在似乎开始偏向于楚云的复辽军了。

    “微臣愿意出使科尔沁部落，用三寸不烂之舌稳住他们。”范文程又主动提议道。

    “先生可有把握？”皇太极有些意外，没想到范文程竟然还有如此魄力，想要力挽狂澜。

    “哪怕只有一成把握，微臣也要试一试。“头号谋士范文程也有点虚。但是这真的是孤注一掷了，失去了蒙古部落的支持，没有了战马，连最大的优势都丧失的话，面对楚云的线列步兵加火炮的组合，八旗的重装步兵只能成为活靶子。

    “好，朕让人陪你前去，另外带上万两白银，向莽古斯进献，表示我们大金的诚意。如果他们蒙古部落帮助我们打败复辽军，以后朕可让他们蒙古部落自成一国，将大草原全权交给他们，不在干涉他们的事务。“皇太极下了决心，咬咬牙说道。

    危急存亡之秋，只能放弃一些东西，让**立成国了。

    “陛下不可啊！“其他大臣的八旗将官听说皇太极要承认蒙古部落独立，并使蒙古部落成为与后金国等地位的王国，不由着急。

    “难道你们还有更好的办法？”皇太极眼光扫视众人。

    被皇太极这么一反问，这些大臣们又纷纷垂下眼帘，低头不语。

    “陛下英明。”范文程却知道皇太极权宜之计是稳妥的，至少让他有了去与蒙古部落谈判的资本。

    就在范文程起身前去辽河套上的科尔沁部落谈判的时候，第五步兵旅、第六步兵旅的两支新部队来到辽东城北部的前线附近驻扎。这两只新部队大多数是只经历过操练和演习的新兵蛋子，还需要经历实战。不过又不能直接参与大规模的会战，楚云怕新部队会承受不住战争的血腥而崩溃。

    因此楚云下令让第五步兵旅和第六步兵旅在前线主动出击，袭击前线附近的金兵堡垒以及部队。一旦惹来了八旗主力，就由原先就驻扎在前线的第三步兵旅、第四步兵旅、炮兵旅三支部队协防，让八旗部队知难而退。

    这种大大小小规模的袭击就被楚云当成是一种实战形式，而且计入军功。这样的命令让第五步兵旅、第六步兵旅急于立功的青年军官的心思活络起来，整天在琢磨着八旗军队的驻地在哪里，是否有落单的小队或者干脆去包围和袭击牛录级别的八旗部队！

    于是乎，辽东城与建州的之间的边境的摩擦开始逐渐升级，战报如同雪片一样传向双方长官手上。坐镇前线的卡尔大公收到学员们的战报，有惊有喜，都不知觉为这些年轻的小伙子们捏一把冷汗。

    身为八旗高层的贝勒们可就没有那么惊喜了，他们只有惊没有喜。复辽军在前线的袭击让他们压力倍增，谁知道这种小规模的擦枪走火什么时候会引发成为大规模的会战？

    这件事的始作俑者楚云，却又不急着发动决战。前线的小规模冲突是他安排作为实战的一种手段，让年轻的军官们被战争洗礼。在决战前，他还等着农忙季节的结束，以及鞍山铁矿的开发，顺便做一些部署……