    “大人，您找我？”这个官员见楚云找他，便走了过来。

    他留着短发、八字须，俨然是官员中的一股清流，看上去十分干练。

    “来，这位是主持修筑我们第一段铁路的工程师史蒂芬森，以后还要您们一同合作，建设我们的辽南铁路网。”楚云向两人互相介绍，“而这位乃是我们天朝本土的铁路工程专家詹天佑，与你来这里的方式一样。说实话，他建设的铁路长度和质量之高，令人数不胜数啊，实力不成问题。”

    楚云为了建设打造以后可以使用的铁路网，花费了不少心思。以目前楚云手下的铁路人才，只有斯蒂芬森以及建设了第一条铁路的铁路建设委员会成员，一点都不多，而且技术还不是很成熟。连带头的史蒂芬森的主职还是弄蒸汽机车，铁路建设算是副业了吧。

    于是楚云打算在工业革命系统那儿弄点人才过来。要搞人才，只要开启相关的科技就好了，系统很有可能会送来有关的人才。楚云凭借自己的记忆开启了一个叫做“人字形铁路”的技术，如果楚云记得不错，这是一个本土工程师发明的工程技术，还在语文课本上有过介绍。果然，当清末的詹天佑给弄了过来，还带来了建设京张铁路的部分本土人才时，楚云终于明悟过来，怪不得自己印象那么深刻！

    本来人字形铁路应该算是二十世纪初期的技术，但并不算是核心技术，更多的是一种工程改造技术，在特定的地形可以减少铁路建设成本。所以需要的文明点不多，而且……

    “由于您的民族属性，开启天朝科技将有一定的优惠，减少文明点的消耗，越先进的技术优惠越少……”系统是这么说的。

    卧槽，不早说！后知后觉的楚云有些郁闷。天朝的科技创新主要集中在近代以后，楚云的直觉就是这样技术十分昂贵，所以未曾有太多的关注。感觉损失了几个亿啊。

    不管如何，用不算多的文明点，能召唤出詹天佑这样熟练的工程师，楚云做梦都会笑醒。如果做过工程的人可能知道，一个合格的工程师有多么重要，而耶鲁大学铁路工程专业出来，又主持了大清那么多条重要铁路建设的詹天佑简直就是一个宝贝，更别提他还带来了部分一同参与建设京张铁路的大清人才。这绝对不是一个寻常技术能够替代得了的。

    不过楚云看到这些人里除了詹天佑等少数留洋派以外，还有铁路技术人员留着辫子，楚云直接让人将他们的辫子给剪了，这里可不是大清了！

    就连楚云都觉得蓄长发麻烦又不卫生，也剪短了头发，他手下也开始有样学样，短发开始成为一种新的潮流。

    詹天佑刚被召唤出来的时候，有些懵逼。在他那个时代，他正在京张铁路的通车仪式上，没想到下一刻自己竟然被召唤到了明末，从一定意义上来讲大清国亡了啊喂！

    “铁轨是鱼肚形的熟铁轨，每米重约14公斤。机车只有两台，有一对直立的汽缸和一对直径1.2米的动轮，后加一个煤水车，总重量大概在九吨左右，行速每小时约13公里。史蒂芬森先生，您真是天才。”詹天佑见到铁路火车领域的前辈，不由赞叹。

    虽然他所处的时代技术比史蒂芬森时代简陋的机车铁路要更加先进，但是史蒂芬森作为这个时代的开创者，其开创性不可磨灭，是他大大促进了火车和铁路技术的普及和发展。

    “詹天佑？行家啊，没想到这里还有这样的人才！”史蒂芬森惊讶地握住了詹天佑的手，激动地说道，“终于有一个志同道合的人了。”

    “也许詹天佑可以跟你介绍一下之后铁路的发展和更先进的铁路工程管理技术，相信你们会有更多的话题的。”楚云见两人还挺合得来，也十分满意。

    以后有了这两支建造铁路的生力军，就可以同时在北部和南部开始铁路的勘探工作，然后开始逐步投入资金，建设铁路，进度应该比较可观。

    “大人，能与先驱共同担任这一铁路工程的建设，是本官的荣幸。”詹天佑已经忍不住跃跃欲试。

    在他的时空，大清国是远远落后与西方，他辛苦建设铁路为的就是追赶西方。然而在这个世界，大明就是铁路先驱，而且领先了百余年！要是提前为这片土地打造纵横交错的铁路网，那么会是一件多么伟大的成就！

    几个人挤开围观火车的拥挤人群，大汗淋漓地找到了庆祝第一段铁路顺利运行的楚云。

    “大人，不好了，前方传来重要军情。”

    楚云认得来人是情报处的重要高层之一的魏龙。最近魏龙正在建州前线出没，收集一举击溃建州女真的情报。

    “怎么了？”楚云正与詹天佑和史蒂芬森商议铁路大动脉的蓝图，见到魏龙着急找过来，于是单独找他来问道。

    “我们的人与建州起义的战俘部队联系上了，这是他们的首领王大郎写的求援信。”魏龙低声说道。

    王大郎？楚云有印象的，有一支萨尔浒战俘在他率军北伐攻打辽东的时候在赫图阿拉起义，后来遭遇了回师的正白旗的围攻。

    王大郎带领的奴隶部队太过杂乱，装备也不齐整，所以在正白旗的攻击下轻易丢失了占领的赫图阿拉，并且被封住了南蹿的道路，只好向北部逃亡，逃入了漫漫的长白山中，之后楚云在冬天开始时就丢失了他们的消息。

    但是在冰雪消融后，这支残军终于又联系上了。

    王大郎在信中言声，逃入大山中的奴隶部队饿死冻死，已经只剩下数百人，而且还在遭受后金军队的围困，如果无法等到复辽军的救援，他们将发动对后金部队的最后一次进攻，以身殉国。

    这群人还真是有血性。楚云合上书信。是时候与后金八旗发动最后的会战了。