    苍茫的长白山脉呈西南-东北走向，绵延上千公里，树木茂密，里面飞虫走兽，遮天蔽日。因为冰雪消融，原始山林中的鹿、狍子、狐狸、野猪、野兔开始活跃起来。当然，还有野熊、东北虎等大型凶物也开始频繁活动。

    “快，抓住那只野鹿！”十几个手持兵器的人在山林中对一头野鹿进行合围，在山林里与其追逐。在他们看来，这可是赖以活命的猎物。

    野鹿飞快地在林间逃窜，慌不择路地撞开灌木丛。而猎人们也快速飞奔。

    包围圈在无形中缩小，但是没有没脑的野鹿来不及发现。

    “着！”一道寒光闪过，一支弩箭正中野鹿的后腿，让野鹿重心不稳，猛地摔倒在地上。

    受到重创的野鹿悲鸣地叫唤，但已经注定无法逃脱。

    “这畜生叫个什么劲，今天抓到你，算是你倒霉了。”一个盔甲褴褛的猎人一刀结束了野鹿的性命。

    其余的猎人也都纷纷靠过来。

    “王大哥，今天兄弟们有肉吃了！”

    “就是让我们费了许多力气，来，我们将它扛回营地。”

    几个猎人合力抬起野鹿，然后与其他人一同返回营地。

    这些人就是当初逃入了长白山脉的奴隶义军。当寒冬过去，他们才逐渐恢复起来。而冰冷的寒冬，让他们损失惨重，之前的数千人只剩下几百，比战死的还多。

    奴隶义军的营盘设立在山林之中，分出许多支小队在山林中猎捕野物，还有一些小队抢掠附近的村庄为生。期间奴隶义军遭受了八旗部队几次围剿，营地都被摧毁了好几次。这里是他们新找到的营地。

    “王大哥回来了，他们带回来了一头野鹿！“营地里的游兵看到回来的这支小队，正是他们首领带领的猎人小队，而且还带着一些猎物。其实不只是野鹿，还有几只野兔。

    “如果不是到了春天，还没有这么多的收获呢。“王大郎盘坐在地上，接过一个牛皮水囊，咕噜咕噜往嘴里灌。这个牛皮水囊还是从八旗士兵那里缴获过来的。

    “诶，东海女真那几兄弟在哪里？”王大郎看到营地里少了几个高大的身影，不由问道。

    “他们几个被许麻子怂恿，和他下山偷袭驻扎在这附近的八旗小队。”一个士兵说道。

    “不经思考就擅自行动，这是兵家大忌啊。”王大郎皱眉，“我们去支援一下他们，万一他们出事就麻烦了。”

    山下的一处村庄，有一支八旗小队驻扎。正白旗派了一个甲喇的兵力围剿王大郎的奴隶义军。在八旗诸位贝勒看来，王大郎的奴隶义军部队已然是强弩之末，就几百号人，还怎么折腾？一个甲喇的兵力足够消灭他们了。

    “我听舌头说，这里只有十个建州女真和十几个狗腿子，只要我们出其不意，便可以将他们格杀。”许麻子带着十几个大明战俘和几个高大的东海女真人摸着村里的土墙，瞥见了在村里的驻扎的八旗小队。

    “杀光他们。”几个两米高的东海女真瓮声瓮气地说道。

    “走，我们继续摸过去。“于是十几几个人猫着身子靠近。

    八旗士兵正在农家庭院中饮酒笑谈，而被编入八旗部队中的狗腿子只能看着他们的主子们饮酒作乐，嘴馋得不行。

    突然，一支弩箭贯穿了一个建州女真的咽喉。倒霉的八旗士兵眼睛凸出，直直倒在桌上，手中的酒碗摔倒地上，酒水溅了一片。

    “敌袭！”恐惧的八旗士兵急得跳起来，纷纷拔出腰间的兵器。

    就在这期间，又有箭矢射过来，射死射伤了不少八旗士兵。八旗士兵贴着土墙或者掀翻木桌挡住箭矢。

    箭矢过后，几个铁塔般的东海女真挺着丈长的铁枪，突入庭院！

    他们高大的身躯本身就是最好的战士，几个人站在那里就俨然一小个铁人军团，在八旗士兵中大开杀戒！他们对建州女真灭族之仇恨不共戴天，早就恨透了他们，不然也不会主动随许麻子下来杀敌！

    “啊！”隔壁屋子里的村民一早起来便看见隔壁驻扎八旗小队的庭院掀起腥风血雨，吓得魂飞魄散，赶紧合上木门，拉下木栓，躲在里面不敢出来。

    “放下武器！”许麻子跟在东海女真的身后杀入庭院，主要攻打八旗里的狗腿子。

    “大爷饶命啊。”狗腿子们本来就不愿意为八旗女真卖命，吓得赶紧抛下武器。

    不一会儿，虎背熊腰的东海女真格杀了庭院里的八旗，只剩下几个瑟瑟发抖的狗腿子。

    “怎么处置他们？”东海女真杀红了眼，双眼通红地问道。

    “帮金人卖命的家伙，全部杀了。”许麻子一发狠，血溅五步。

    庭院里遍地横尸。木门被踹开，能拿走的粮食、盔甲全部被搜出，就连八旗士兵身上的衣物也被扒光。

    “这牛皮水囊可是好东西，归你们了！”许麻子将一个牛皮水囊甩给东海女真兄弟。

    除了搜刮建州女真的房屋，许麻子还洗劫了附近一些看上去比较富有的地主，然后赶紧离开这个是非之地。

    他们在仓皇返回的路上，遇到了下来支援他们的王大郎等人。

    “王大哥，你怎么也来了？不巧，我们已经干翻了那支八旗小队，杀了二十多个人，还有这些粮食，可惜没带足人手，不然还能多带些粮食回去。”许麻子兴奋地对王大郎说道。

    “每次都擅自行动，这次是你们运气好，没撞上八旗主力，不然全都要没了！”王大郎恨铁不成钢地说道，“还记得上次你们下山被一个八旗牛录包围，折损了大半的兄弟吗？”

    “不一样，上次是冬天实在没东西吃，明知是陷阱我们也不得不一头往里面扎，而我们现在已经学聪明了。他们往前进一步，我们就往后退一步，他们往后退一步，我们就向前进一步，一点一点消耗他们。”许麻子笑道。

    “你啊。”王大郎无奈地摇了摇头。

    当他们一同返回营地的时候，他们前去联络楚云的人送回了消息。复辽军的楚云同意了他们的求援！