    “奥巴仍然犹豫不定，似乎是在坐地起价啊。”艾拉、魏龙、大玉儿等人从奥巴的主帐走出来，众人交谈着。自从中间侍卫进来向奥巴窃窃私语以后，奥巴似乎并不那么着急了，言语间也在敷衍他们。

    “以我对奥巴的了解，他虽然是我们科尔沁分支的头领，拥兵万余，但是他个性孱弱，我们硬气一些，原本以为他就算不能投靠我们，也会表面上答应。不过这一回似乎是我想错了。”大玉儿柳眉紧锁，不解地说道。

    “会不会是侍卫带来的消息改变了奥巴的心思？”艾拉问道。

    “对了，我识得奥巴部落的一个千夫长乌赫赤，也许能从他那里打探到消息。”大玉儿说道。

    乌赫赤此时正在城内，被大玉儿打听到住处后，复辽军一干使者前往他的住处拜访。

    这个乌赫赤身形高瘦，但是透露着一股干劲，见大玉儿等人前来拜访，不由受宠若惊。大玉儿是何许人也，乃是科尔沁部落最有影响力的莽古斯的孙女，在等级同样森严的蒙古部落内，地位比乌赫赤还要高。况且她带来的还是目前辽东最强大的复辽军的使节。

    “小祖宗，怎么您来了？快请进，我们部落没有什么好东西，招呼不周。“乌赫赤请大玉儿等人进来。

    “乌赫赤大哥，这次我们来访，是想要让你帮忙打听一下，除了我们这批人，还有没有其他地方的人来到格勒珠尔根城？“大玉儿问道。

    “其他人？“乌赫赤思索了一下，”还真有，还是我让人带他们进城的，至于他们是谁……“

    “后金的使者吧？“魏龙突然说道。

    “各位都知道了？”乌赫赤惊讶道。

    “这种事情稍微想一下就知道了，除了后金那些人还能有谁能让你们的头领奥巴动摇，怪不得想要坐地起价，原来是想要左右逢源。”魏龙冷笑道，“可是我们复辽军也不是好糊弄的，想要和我们讨价还价，也要看诚意。”

    “各位复辽军的使者，我们绝没有左右逢源的意思，只是事关重大，奥巴头领只是想要权衡一下投靠哪一方而已，毕竟站错了队很有可能会导致灭族之灾。相信奥巴头领会做出合理的选择的。“乌赫赤见复辽军使者发火，赶紧焦急地向他们解释。

    艾拉等人直接无视了他搪塞地话，而是交头接耳起来，似乎在商议对策。

    乌赫赤有些紧张。这些人可招惹不得，代表了辽南复辽军，还有科尔沁莽古斯双方的强大势力，绝对不是他们奥巴部落能够惹得起的。特别是复辽军还有大量的粮食，要是今年还要遭受饥荒之苦，可能还要厚着脸皮去向复辽军请求救济。

    复辽军使者们互相讨论了一阵，带队的艾拉从怀中取出一叠银票，放在木桌上。

    “这位女使者，您这是什么意思？”乌赫赤紧张地四顾，幸好现在堂中就只有他们这些人。

    “你是叫乌赫赤是吧？帮我们做一件事情，这些银票全都是你的。在决定之前，你不妨先看一下这些银票的数额。”艾拉将这叠银票推给乌赫赤。

    乌赫赤颤抖地接过这叠银票，双手颤抖地数了数，眼神都看直了。最近蒙古部落处境并不怎么好，他一个千夫长，待遇也没多好，突然看到这么大金额的银票，脆弱的小心脏都要受不了。

    “不知道贵使要我帮忙做什么事情？”乌赫赤咽了咽口水，恨不得立刻将这些银票占为己有。但是他知道此时此刻这些银票还不属于他。要拿到这些银票，还需要为复辽军卖命。

    “很简单，就是……”艾拉说出他们的计划。

    “这……后果太严重了，我承受不起头领的怒火。”乌赫赤听到众人的计划，又有些发怂。

    “乌赫赤大人好歹也是一个千人长，就算做了这些事奥巴也不会拿你怎么样。等到你们部落并入我们的版图，军主仍然会给你不低于现在的职位。我们复辽军的待遇可是十分优渥的。当然，如果你不打算展现你的诚意，就当这一切事情都没有过吧。”艾拉佯装略生气，伸手去取木桌上的银票。

    “等等。”乌赫赤见巨额的财富要飞走，赶紧护住了银票，“我答应你们还不行吗！”

    奥巴的主帐中，奥巴正在接见后金的使者，想要看看后金这一方的条件。

    “如果你们部落愿意出兵支援我们大金国，我们大金国陛下愿意承认贵部落对辽河套的控制，还奉头领您为新的蒙古皇帝。”范文程拿出自己最大的条件，“要知道，虽然贵部和莽古斯同为科尔沁部落族人，但是莽古斯对科尔沁部落的影响力可能要比您还大，如果您投靠了复辽军，还会在莽古斯那个老匹夫手下做事，处处受人管制。但是如果贵部与我们大金国联手的话，一旦消灭复辽军，我们陛下与您共同称帝，一个蒙古皇帝，一个大金皇帝，共同统治这万里之地，岂不妙哉？”

    奥巴听到蒙古皇帝四个字，不由心动。每个蒙古部落的族长都有重新恢复蒙古帝国万里疆域的想法，当然包括他。

    “如果能消灭复辽军的话，我答应你们的条件固然是好。只不过最近复辽军十分强盛，火器先进，连你们后金的都城都被攻占了，我有什么理由相信这次我们联手就能击败他们？”奥巴问道。

    “上次丢失盛京完全是因为我们缺少粮食，只能前去劫掠大同镇，让复辽军钻了空子。而这一次，我们将集中八旗全部兵力，只要贵部用骑兵劫掠复辽军的粮道，复辽军必败。”范文程时说道。

    “你说的也只是一种想法，复辽军未必没有对策。要不你们先下去休息一下，等我想通了再给你们答复。”奥巴倒没有立刻做出抉择，而是让范文程他们下去。

    “这个奥巴分明是在敷衍我们，他肯定也与复辽军接触了，在看谁开出的条件好。”有后金使者在出了主帐后，埋怨道。

    “我们得想一些方法，让奥巴不得不倒向我们。”范文程皱眉说道。