    鞍山、本溪这一带可以说是辽东地区铁矿石资源最丰富的地区，在辽东的招商会上，楚云召集了一大群远东贸易公司的商人一同建设新的城池鞍山城，这是一座建立在资源上的城池。当然，铁矿的开发权被楚云控制在自己的手上，商人们主要是承包新城池的配套设施以及基建工作。

    由于鞍山城的建设主要是为了更好地开发铁矿，这里注定了成为一座工业城，并不太适合第一产业和第三产业地发展。所以大量的新工厂在这里设立起来，主要是采矿场、冶炼厂、机床厂等，楚云甚至让军械局在这里生产火器。就地生产铁器和火器，可以减少不必要的运输成本。在辽南铁路大动脉未建设起来之前，如果要直接运铁矿石的话，太不明智了……

    楚云带着一群人巡视鞍山城。鞍山城就在辽东城南部，对于复辽军的重要性非常，以后生产各种铁器火炮还要仰仗这里的资源。

    领着楚云等人巡视鞍山城的是当初领导铁山采矿工人起义的李光冬。当时楚云的势力还不大，李光冬带领采矿工来投靠，一直受到楚云的重用。李光冬投靠楚云以后在铁山成为的管理者之一。现在又被楚云派来鞍山城，带领新的工人开发这儿的铁矿。

    “鞍山附近有铁石山、西鞍山、东鞍山、大孤山、关门山、小岭子、弓长岭等十余座矿山，从辽代开始就有人在这里挖矿。大人，您看，这里的外形极像是马鞍，所以才有了鞍山的说话，在西边的为西鞍山，东边的则为东鞍山。”李光冬向楚云介绍道。

    楚云一看，确实如此。鞍山可谓是上天赐予辽东最好的财富，想想这里几十亿吨的铁矿，估计光是开发靠近地表的一层铁矿，就已经够复辽军用许久了。即使是以前那个时代的十九世纪的大不列颠帝国，一年的年产量也就是百万吨而已。

    目前的西鞍山附近，已经有采矿场在运作，而冶炼厂里建起了冶铁的高炉，烟囱中冒着黑烟。

    “炼铁主要是往高炉中添入铁矿石、焦炭、熔剂、空气，鼓风机可以有效让里面的化学反应更加充分。“除了李光冬，同行的还有之前楚云召唤过来的一些冶金专家和化学家。

    其实天朝在冶金领域早就有类似的想法和实践，只是始终没有成为一门完整的学科体系和背后的化学原理，更多的只是靠铁匠的口耳相传而已。

    高炉炼铁楚云还是知道的，一直到二十一世纪还在用，所不同的是熔剂、鼓风机等配套的技术升级了。不过高炉炼铁的化学反应方程式楚云是想不起来了，有些愧对以前的老师。

    “对对对，就是那个叫做什么石灰石的熔剂，可以让我们的生铁质量提高，科学院的人正在研究不同的熔剂。“李光冬也开始对冶金化学有些了解。

    “嗯，你们冶炼厂做的不错。”楚云又转头对同样随来的铁路工程师说道，“鞍山以后会成为超越铁山后最大的铁矿产地，你们要将这里作为一个重要的铁路据点，将铁矿和铁器源源不断地运往各地。”

    “我们会在接下来两三个月勘察全线，向大人呈上详细的铁路规划图。”詹天佑和史蒂芬森说道。

    “大人请往这边走，我们军械局有一个工厂在这里生产火炮和弹药，生产好以后便可以直接运往前线，不用经过复州、盖州长途跋涉运过来。”军械局的人也积极向楚云炫耀自己的功绩。

    “我们采矿场在这里的工人已有三千户，主要安排在棚户区。不过最近我们开始建设砖瓦房，只要在我们采矿场工作满三年，便可以用低价要购买砖瓦房。”李光冬说道。

    有经济头脑啊，用砖瓦房拉拢工人，三年后还能回一点本。楚云对李光冬有些侧目。看来随着辽南地区商业氛围逐渐开放起来，大家的脑子都开始变得灵活。

    采矿场是楚云掌控的，采矿场的收益自然也是楚云的，因此处于楚云对于采矿场的收益比较关心。

    在新成立的鞍山城逛了一圈，楚云看到经过一个冬天发展的鞍山矿场已经初具规模，很快就会成为一个欣欣向荣的新城池。

    辽东城、金州城、复州城、盖州城、海州城是地区性的城池，而大连港是外贸城池，鞍山城则是工业城池，再用一条铁路将它们连接起来，这就是目前楚云最想做的事情。当铁路连同内陆，港口通向四海的时候，辽南、辽东将稳如磐石，不畏惧任何的封锁。

    鞍山城如火如荼地建设之际，辽南、辽东的农民也在忙碌地在自己承包的农田上播种插秧苗，免得错过了这个农忙的季节。

    当春回大地后，苍茫的辽河套草原上野草转青，焕发着生机。对于在这片草原上逐水草而居的蒙古部落来说，这是长生天的眷顾，让他们又重新恢复了生机。至于下一个寒冬，等到那个时候再说吧。

    范文程带着几十个八旗骑兵进入辽河套草原上，来寻找科尔沁部落。在林丹汗被后金屡次击败，遁走河套那边后，科尔沁部落和察哈尔部隐约成为蒙古新的王者，特别是辽河套，更是被科尔沁部落所主宰。

    “范大人，当初我们八旗击败以科尔沁部落为首的九部落联军，让他们成为我们的附庸，没想到时至今日，我们竟然沦落到了来求他们的地步，真是世事无常。”一个随行的使者对范文程说道，语气充满了不甘心。

    “这个世界上从来没有永远的敌人，也没有永远的朋友，大丈夫能伸能屈，稍微拉下脸面求他们科尔沁部又如何？“范文程摇了摇头。

    这次他们一行人先前往格勒珠尔根城，科尔沁部除了莽古斯以外的另一个首领奥巴的据点。与莽古斯相比，这个奥巴似乎受到复辽军的影响比较小，希望他们还没有被复辽军拉拢。范文程坐在马背上想着。