    范文程他们刚走出主帐，就被人给盯上了。只是盯着他们的人本来就是这里的蒙古族人，所以并没有让范文程他们感到在意。在别人的地盘，被监视着再正常不过了。

    盯着范文程等人的眼线，直到范文程他们进入奥巴为他们安排的住所才停下跟踪。

    等到夜幕逐渐拉下，乌赫赤的屋子里聚集了复辽军的使者还有他手下的几个百夫长。

    “这次我们调动了部分军队，这可是冒犯头领的大罪，希望你们复辽军到时候可以站出来保我们。”乌赫赤带着几个百夫长对艾拉等使者说道。

    “你们尽管放心，等到事成，我们会将你们的安全纳入与奥巴谈判的条件，并在合并贵部以后保证各位的地位。”艾拉说道。

    “既然有你们做保证，那我们就开始行动吧。”乌赫赤收了复辽军巨额的银票，打算豁出去了。

    入夜前被乌赫赤召集入城的上百人在约定的时间齐齐汇聚乌赫赤的住宅附近，然后再乌赫赤的带领下人头涌动地杀向后金使者所在的住处。

    “你们是谁的手下？这里是头领安置使节的地方，不可擅闯！”看守后金使节的几个蒙古士兵见到黑夜中突然出现在府外的军队，喝道。

    “就是这里了，将他们拿下！”乌赫赤发狠，派手下用摔跤的技艺将门口的几个蒙古士兵擒拿。

    “混蛋，我们可是自己人！”几个蒙古士兵不曾想突然出现的自己人的军队竟然对他们下手，脸红脖子粗地叫道，“你们是要造反吗？！“

    “别乱叫，我们只是不想让头领被女真人蒙蔽了，不会伤你们性命的。兄弟们，杀进去，将女真使者全部斩杀，免得他们蛊惑头领！“

    乌赫赤在拿下几个守卫后，带着上百披坚持锐的士兵撞开大门，如潮水般涌进去。

    “什么人？”住在院子里的后金使者听见外面的嘈杂，才起身打开房门，便遇到了突入的蒙古士兵的袭击。

    八旗士兵本来也是身手矫健之士，但是猝不及防之下，还没来得及抵挡就成为了蒙古勇士的刀下亡魂。

    一时间，后金使者的住处鲜血横飞，将这夜晚溅得诡异。

    后院的茅房里，有一个男子听到外面的喊杀声，吓得六神无主，赶紧翻墙逃出院子。

    嘎。男子在翻墙出去时，仓惶间扭了脚踝，只好半瘸地慌不择路，消失在黑夜中。

    “大人，一共斩杀了三十二个后金使者，还有一个下落不明。”负责袭击后金使者的百夫长向乌赫赤报告。

    “那个逃掉的是谁？”乌赫赤问道。

    “我们没有留活口，所以也没有办法得知是哪一个人逃脱了，只知道他们一共到来的是有三十三个人。”百夫长为难地说道。

    “罢了，只让他们一个人逃脱，应该不足为虑，我们的目的已经达到了。”艾拉带着一干使节到来。

    复辽军的使节看到横尸遍地，他们一众使节无一伤亡，不由感慨有钱真好。

    “各位使节满意就好，那这个银票晚些我是不是可以前往辽东兑换？”乌赫赤见艾拉、魏龙等人没有不满，暗地里松了一口气。

    “不必着急，以后大家都是自己人，你随时来取就行。”

    “好勒，复辽军真是豪爽。”

    乌赫赤带人在后金使节府中大开杀戒，在全城引起了动荡。甚至有千人长误判有人造反，于是带领军队到城中驰援，还封锁了重要的街道。喊骂声、马蹄声在城中不绝于耳。

    还被蒙在鼓里的奥巴在睡梦中被惊醒。

    “为何城中如此喧闹啊？”奥巴披着貂皮大衣出门问道。

    “回头领话，小的也不知道发生了什么事情。还请头领赶紧调动兵马固守此处，待情况明朗再做决议。”

    “你说的是！”奥巴不怕一万，就怕万一，万一有人造反，那他的性命可就不保了。

    奥巴的亲卫队迅速被调集过来，对奥巴所在的住处严加看守。

    城里城外依然十分混乱，谁也不知道到底发生了什么事情。甚至一些部队还发生了误伤事情，激起了不小的风波。

    直到乌赫赤派人去通知各方，包括奥巴，众人才恍然大悟。

    “乌赫赤好大的胆子，竟然敢擅自杀后金的使者，有没有把我这个头领放在眼里！”奥巴得知消息后，万分震怒。

    金人的使者在这里被全歼，肯定会将他奥巴部落当成是不可调和的敌人，自己就要被迫彻底倒向复辽军了！这是要逼上梁山啊！这背后没有复辽军使者的踪迹，奥巴打死也不信。

    本来奥巴还想着就算投靠复辽军，有金人使者在，还能增加与复辽军谈判的筹码。只是复辽军太狠，直接杀了金人使者。

    “头领，复辽军使者求见。”奥巴的侍卫进来对奥巴说道。

    “让他们进来吧。”被摆了一道奥巴有些垂头丧气，他早就想到复辽军使者要来了。

    这次除了艾拉、大玉儿、魏龙等人以外，还有这次事件的始作俑者乌赫赤。

    “请头领宽恕我的罪行，我向长生天起誓，我对头领忠心耿耿，只是不想让头领被穷途末路的金人误导，才擅作主张……”

    “够了。”奥巴止住乌赫赤的话。他哪还看不出复辽军此时在帮乌赫赤撑腰，他也拿不了乌赫赤怎么样。

    复辽军使者这一闹可不只是为了杀掉与他们有仇的后金使者，还是向他奥巴的一个下马威，在逼他做决定。

    “你们复辽军的手段真是干脆利落，我奥巴虽然是大草原上的勇士，也不一定能如此狠辣地在一夜之间端掉与自己作对的敌人。”奥巴有些沧桑地说道，“看到你们，有点让我想到以前我也是那么果敢的人，只是经历了太多事，变得畏畏缩缩了起来。”

    “奥巴大人别这么说，您还有一个大胆决策的机会，不知道我们现在是否可以和您洽谈共同出兵讨伐后金的计划了？”

    “我都这般田地了，你们说我还能拒绝吗？”奥巴无奈地说道，“栽在你们的手里我算是认了。”