    格勒珠尔根城是科尔沁部奥巴的老巢，虽然并不比辽东许多城池繁荣，但是在辽河套上已经是一座不小的城池。范文程等人一到来，就被蒙古勇士给包围起来。

    “你们是什么人？来我们格勒珠尔根城做什么？”蒙古勇士骑着战马围着范文程他们转圈，问道。

    “请通知你们的头领奥巴，我们乃是天眷大金国的使者，来找奥巴商议要是！”范文程朗声说道，“还记得去年我们一起袭击大明的大同镇吗？我们大金国可是与你们蒙古并肩作战的同伴啊！”

    “大金国的人？”数百个蒙古勇士脸色古怪。

    其中一个带头的人说道：“你在这里等着，我去通知我们头领，看他愿不愿意接见你们。”

    “这些蒙古人太嚣张了！”一个金人使者低声恨恨地说道。

    “噤声！蒙古人向来直来直去，你这话被他们听了，我们都别想离开。”范文程叱喝道。

    格勒珠尔根城奥巴的主帐，科尔沁部落的头领奥巴正在接见尊贵的客人。

    “小侄女，听说你被掳去了辽南，叔叔好生担心，不过今日见你脸色红润，看来并没有在辽南遭罪啊。”奥巴笑呵呵地说道。

    “劳烦奥巴叔叔担忧了。”一个十五岁左右的女子坐在木椅上说道，“我在辽南过的极好，学到了许多新东西。”

    “哦？新东西？就是那些打败了女真人的火炮？”奥巴问道。

    “也不只是火炮。如果复辽军仅仅是火炮厉害也就好了，但是他们有比火炮更厉害的东西，那就是知识。”前往奥巴部落的正是被楚云特地派回蒙古部落的大玉儿。

    “知识？”奥巴有点懵，“四书五经？”

    “侄女一时半会也解释不清楚。但是复辽军正是有知识，所以他们才能打败女真人，而且有吃不完的粮食，冬天的时候我们科尔沁部落相当一部分粮食还是他们复辽军救济的。”大玉儿说道，“奥巴叔叔，你们的部落也收到了救济的粮食吧？”

    “你这样一说我就懂了。看来‘知识‘还真是个厉害的东西。”奥巴听到粮食，兴致一下子就来了。冬天楚云的救济，让他们部落少死上万人，让他们部落的族人感恩戴德。

    “这次侄女带来了复辽军的几个使节，叔叔可以与他们交谈。最近他们想要叔叔帮一个忙。”大玉儿说道。

    “你说的就是这几位吧？不知道叫什么名字？”奥巴指着同样坐在主帐的几个人问道，“这位应该是十分罕见的西洋人吧？”

    “复辽军军部艾拉见过奥巴头领。”

    “复辽军军部魏龙见过奥巴头领。”

    ……

    几个复辽军的使者向奥巴微微致意。如果知道复辽军情报处的人在这里，一定会惊讶地发现几乎所有情报处的高层都在这儿了，为的就是要将科尔沁部落的另一部分给争取过来。

    “寒冬的时候，复辽军救济我们不少粮食，汉人有曰，礼尚往来。各位找我是要帮忙的话，我一定是在所不辞的。”奥巴抚了抚胡须，拍拍胸脯说道。

    “其实呢，我们过来拜访奥巴头领，也不是为了什么大事……”魏龙主动说道。

    “不是大事？那太简单了，我这支科尔沁部落的分支有英勇善战的勇士上万，人口十余万户，没有搞不定的小事，你尽管说。”奥巴一拍大腿，一点都不在意地说道。

    “嗯，也不是什么大事，就是请奥巴头领出兵，与我们一同消灭后金而已。”艾拉顺着奥巴的话说下去。

    “不就是消灭后金嘛，简单，我这就……”奥巴一时反应不过来，顺嘴说道，但是他一说就觉得不对劲了。消灭后金是小事？

    虽然后金最近被复辽军弄得很惨，但是百足之虫、死而不僵，八旗还是有好几万有战斗力的士兵的呀。

    “咳咳咳……”奥巴像是呛了，“让我好好想一想……”

    “叔叔，你可是我们科尔沁部落最英勇善战的勇士啊，还害怕失去了羽翼的建州女真？“大玉儿适时说道。

    “怕？我奥巴还不知道怕字怎么写呢！“奥巴可不想在聪明可爱的侄女面前丢人，逞强地说道，”我早就看八旗那群人不顺眼了，如果不是碍于盟友之情，我一定带领部落里最勇猛的勇士将他们狠狠地痛打他们一顿。“

    “那奥巴叔叔是答应出兵了？”大玉儿眨了眨眼睛。

    “呃……可是我们族人的性命是十分宝贵的，平白无故帮助汉人出兵……”奥巴被自己的侄女卖了，不由瞪了大玉儿一眼。

    “我们可以让贵族与莽古斯部落一样，并入我们复辽军，成为大明百姓。”艾拉沉吟一下，说道。

    奥巴听到眼珠子都要掉到地上。什么时候并入他们复辽军成为一种荣幸了？而且听他们的意思，似乎莽古斯部落很乐于加入复辽军啊。

    “侄女，你们莽古斯部落已经归附复辽军，成为复辽军的附庸了？”奥马诧异地问大玉儿。

    “本来这件事应该是机密的，但是侄女不敢向叔叔隐瞒，我们部落确实已经决心投靠复辽军，不过不是成为附庸，而是成为复辽军的一部分，正式接受了他们的管理。”大玉儿说道。

    “这不可能！我们蒙古帝国的勇士不可能投靠孱弱的大明王朝！“奥巴难以置信。

    “叔叔，您又不是不知道，蒙古帝国已经是过去的事情了，现在黄金家族衰落，各个部落四分五裂，如果不趁早寻好靠山，恐怕下场会更惨。“大玉儿说道。

    就在众人讨论的时候，主帐外的侍卫进来，在奥巴的耳边私语一通，禀告城外后金使者到来的消息。

    奥巴听闻后微微变色。复辽军的使者前脚刚到，后金的使者竟然也到了。要是让两方的人马碰见，那还不把格勒珠尔根城给闹翻天？

    “你下去带后金使者进城，安置他们在城西，不得让他们与复辽军的使者见面，等候我的接见。”奥巴对自己的手下说道。