    “这不可能啊，攻占了石堡的复辽军有多少人？火炮又有多少？”旗主阿敏有些愕然地瘫坐在自己的主椅上，难以置信地问道。

    “估计在千人左右，火炮数量不详。”探子说道，“但是我们所见，石堡被炸出了一个缺口，估计复辽军从中突破。“

    “又是火药，又是火药！”阿敏气得浑身颤抖。

    辽东城一役，后金最为倚重的盛京就是被楚云的万斤炸药给开了缺口，没想到这回复辽军故技重施，再次使用了烈性炸药。

    “为何复辽军的火药威力如此之强？我们大金国的工匠在盛京之败后，便研制火药，但是没有一种火药能达到复辽军火药威力的十分之一啊。”有八旗将官埋怨道。

    “若是复辽军还有这样的火药万斤，岂不是我们以后再也无险可守？”众人面面相觑，细思极恐。

    “旗主，石堡失守，意味着复辽军在我们镶蓝旗与正蓝旗之间嵌入了一枚钉子，随时可以将我们分割消灭，我们该如何是好？”名为扎泰的甲喇额真说道。

    阿敏生气归生气，但是事已至此，只能想着怎么补救了。

    “扎泰，你率一支骑兵顺着浑河，切断这支部队的粮道，同时防备抚顺关的复辽军进犯。这支千人的部队不是为了切断我们与正蓝旗的联系吗？我们就和正蓝旗联手将这支军队给消灭了。”阿敏想了想，说道。

    “说的也是，对方也就是千余人孤军深入，我们两个旗的兵力有上万，是他的十倍，围剿一支孤军还不容易吗？”一群八旗将官有些坦然。

    他们拟定好主意，打算联系镶蓝旗的莽古尔泰一同合击何异他们一部。然而祸不单行，隐藏在抚顺关附近的八旗斥候在这个时候传来了复辽军全线推进的消息！

    “报，复辽军主力一万人沿浑河南岸东进，直逼我们萨尔浒！”

    “报，复辽军一部五千人出抚顺关，进入苏子河谷，怀疑其意图增援石堡方向的孤军！”

    “报，复辽军一部五千人出抚顺关，沿途抢占、修筑堡垒，为其粮车建立粮道！”

    ……

    一连串的消息几乎同时如同雪片般涌至萨尔浒，让阿敏等人汗流浃背。这已经不是小规模的突袭了，而是大规模的会战啊！

    “快……快……快将消息快马加鞭传到赫图阿拉，让陛下率领主力前来，与复辽军的决战提前了。”阿敏知道自己这一个旗的兵力已经无法控制这里的局势。

    “大人，那我该怎么办？是否还需要前去切断他们的粮道？”扎泰想到自己竟然是要带兵深入复辽军的重围中偷袭他们的粮道，也是有点方。

    如果复辽军是整支主力孤军深入，偷袭粮道是一个不错的选择。但很明显复辽军是有计划、有层次地推进，有专门的部队保护粮道。

    “你继续带一千骑兵绕到他们的后面，伺机进攻和袭击他们的粮队。“阿敏想了想，仍然觉得应当需要发挥骑兵的机动性，“其余人在萨尔浒山固守，等待我们的主力到来对复辽军形成反包围。”

    皇太极召集各地的部队，除了在萨尔浒一线的正蓝旗和镶蓝旗，清河堡一线的正白旗，皇太极手头上可用的部队还有五个旗，两个红旗、两个黄旗，还有镶白旗。其中镶白旗在大辽河之战被卡尔大公几乎全灭，还是皇太极重新建立起来的，由年轻的小将多尔衮担任镶白旗旗主。

    为了增强自己决战的兵力，皇太极不得不重新设立起了一个汉人旗，并启用李永芳作为汉人旗旗主。

    “复辽军两万余人进攻萨尔浒，一万余人走清河堡一线，打算两面夹击我们，简直和九年前萨尔浒大战明军的布局一模一样。唯一不同的是他们只有两路部队，而且人数比当时明军要少……但是，战斗力却不是当时的明军能相比的。”皇太极盯着地形图，似乎在回想九年前的萨尔浒之战，他是如何击败明军的。

    “复辽军只是在重蹈昔日明军的失败而已。我们仍然可以如同先王一样，集中所有兵力，击败复辽军进攻萨尔浒的主力，然后迅速南下，击败南路的复辽军。”出现在会议中的多尔衮说道。

    “没有那么简单。”皇太极摇了摇头，“当时是明军孱弱，我们可以轻易击败他们的主力，然后逐一击破，让他们无法形成合围。但是这一次复辽军只有两路，如果我们无法击破他们的主力，我们就会陷入合围之中。与九年前不可同日而语。”

    “察哈尔部落的两个旗现在已经到了何处？”想要集中一切力量的皇太极向逃回后金范文程。

    “微臣不敢言……”范文程当时从科尔沁部落逃出来，还因此有些瘸了，此时听到皇太极问起察蒙古部落的事情，不由发窘。

    “大金国都到生死存亡的地步了，还有什么敢说不敢说的！”皇太极有些恼怒。

    “是！察哈尔部落来报，他们突然遭到科尔沁部落的袭击，损失牛羊无数，无力东进支援我们大金国……”范文程小心翼翼地说道。

    “混账！科尔沁部落欺朕太甚，朕娶他莽古斯的女儿为后，又百般给予他们科尔沁部落各种优待，没想到养成一头白眼狼，在危难时候不帮助我们也就算了，还敢落井下石！”皇太极果然大为震怒，让所有的大臣和将领不敢出声。

    “陛下，事到如今，如同多尔衮所说一般，我们只能孤注一掷，集中兵力率先消灭他们主力方可解围。“正红旗旗主代善说道，”我们可以留阿济格的正白旗在清河堡一线死守，然后集中七个旗和汉人旗共八个旗五万余人的兵力，凭借兵力优势将他们击溃。“

    “若是无法消灭他们的主力又如何？”皇太极担忧地说道。

    “即使我们无法速战速决，也可以由攻转守，然后分兵回守赫图阿拉。只是到时候，恐怕我们的处境已经很不妙了。”代善也不得不承认。

    “只能如此了。”皇太极无奈地说道，“此次出征前，朕要告祭先王，请求他在天之灵保佑大金国，再度难关。”