    “我们的军队目前在抚顺关、清河堡两个防线上。出抚顺关，向赫图阿拉进攻的路线长达两百里，第三步兵旅、第五步兵旅、炮兵旅一部早已部署完毕。而清河堡至鸦鹘关，向赫图阿拉进攻补给线长达近百里，但是道路更加难行，第四步兵旅、第六步兵旅已部署完毕。另第一步兵旅、第二步兵旅、炮兵旅一部作为预备队，由于不让后金知晓我们的主攻方向，尚部署在辽东城附近。一旦决定主攻方向，这些部队将立即抵达该地。”参谋部的军官总结了一下现在的战略部署。

    “各位可曾知道当初萨尔浒之败，我们大明军队是怎么部署的？”楚云坐下，看着木桌上被参谋们圈圈画画的地图，问道。

    “这个属下还是知道的。当时萨尔浒之战前夕，杨镐坐镇沈阳指挥，兵分四路。其中第一路马林率兵15000人从北面进攻，第二路杜松率兵30000人从西面进攻，第三路李如柏率兵25000人从西南面进攻，第四路刘率兵10000人会合高丽军共20000人从南面进攻。”军事参谋部的赵有光说道。

    “虽然萨尔浒之败有许多原因，但是当时努尔哈赤在探知我们大明军队行动后，采取了集中兵力、逐路击破的战略迂回，眼光毒辣。这一次我们的军队几乎都是辽人，而且在本地转运粮食，所以没有必要兵分四路，只需要两路即可，将优势兵力集中攻打萨尔浒，报当年萨尔浒之恨。”楚云说道。

    “那军主的意思是将第一旅、第二旅的主力派往抚顺关，以抚顺关为主攻方向了？”众多参谋听楚云终于确认主攻方向，纷纷竖起了耳朵。

    “抚顺关的地形更加有利于大规模的线列步兵展开攻势，还方便运输火炮，相反清河堡虽然更近，但地形崎岖。”

    “蒙古科尔沁部落现在如何？”楚云又问道。

    “科尔沁部落征调族内最勇敢的族人，同意出一万两千骑兵，向北牵制投靠后金的其余蒙古部落，让他们无暇帮助后金。”

    “不错，时机都已成熟。这回要玩一把大的。传令下去，辽东城除了守城军队，按计划向前线开拨。”楚云说道，“派人回去告诉何异他们，他们的作战计划我批准了，但是出发的日期需要军部决议。让他们准备好。”

    军部决议要发动摧毁后金的决战，辽东城附近全副武装的军队在清点好火枪火炮所需要的弹药和干粮后，开始向抚顺关方向开发。

    在没有无线电的时代，想要出其不意地突袭，还真需要莫大的勇气和运气。楚云他们也没有玩弄什么计策，而是直接上阳谋，和多年前萨尔浒之战大明进攻建州差不多的部署。

    但是复辽军可不是九年前的大明军队能够比拟的。复辽军起用的是辽地的士兵，就地转运粮草，不缺军饷。而且还有新式的火器和新式的作战理念，还将兵力集中在一个方向上。另一个方向需要负责拖延敌人，给敌人造成巨大的压力。

    如果皇太极同样集中兵力与楚云在萨尔浒决战，那么就会面临着被第二路部队捅菊花的威胁。

    抚顺关一线，第五步兵旅的昌义收到楚云的回报，何异他们的计划被批准了。

    “后金其他的地方我倒不怕，只是担心他们的骑兵骚扰我们后勤补给。这些年后金可是从蒙古那里掠来不少战马，他们的灵活性要比我们强。”昌义对何异说道，“你们这次要多备些干粮，我会率大军在后面稳步推进，稳固粮草，并在你们陷入包围的时候随时支援你们。”

    “有旅长这句话那我们就放心了，这次我们一定去他们那里捅出一个大篓子！”何异兴奋地说道。

    此时一成，他们这支军队就是首功啊。

    “现在这事都被军主重点关注了，别给老子丢人，知道吗？”昌义说道。

    “是！”

    辽河套苍莽的草原上，白色的蒙古包如同漫天繁星点缀，一支庞大的马队在蒙古包前列阵，人声嘈杂，足足有上万人之多。

    “奥巴，你终于还是与复辽军合作了！”大玉儿的父亲宰桑穿着锁子甲，骑着高头大马，对带兵前来的奥巴说道。

    “还不是你的乖女儿与复辽军坑了我一把？在我的地盘把后金的使者全都杀了，完全是断了我的后路啊。”奥巴郁闷地说道。

    “我们科尔沁部落同气连枝，一向是共同进退的，这次若复辽军灭得了后金，我们便一同并入他们。相反，若是后金取胜，我们再从长计议。”宰桑不以为然地说道。

    “老爷子最近可还好？”奥巴突然问起莽古斯，宰桑的父亲，可能是目前科尔沁部落资历最老的人。

    “老爷子还算健朗，并无大碍，之前还嚷嚷着要亲自率兵出征，被我劝住了。”宰桑说道。

    “是谁说我不去的？老爷子我这次倒要亲自率兵征战，让天下知道我们蒙古铁骑的威风！”

    一个身穿黄金甲、双鬓花白的老人带着一群侍从出现。虽然年过花甲，他的眼神仍然锐利无比。

    “老爷子您怎么出来了？”宰桑连忙说道，“这次我们要与察哈尔部落征伐，要是伤着您，我们还怎么向族人交待？”

    “察哈尔部一直都是黄金家族的万户，与我们也不见得有多么亲密。这次老夫要去会会他们，顺便杀去建州驰骋一番！”莽古斯说道。

    “老爷子戎马一生，是不可能错过这场决战的。宰桑，你还是派多点人看好老爷子吧。”奥巴说道。

    “老夫驰骋疆场的时候你们还是挂鼻涕的小毛孩，没想到这么快就轮到你们领兵作战了。这回老夫要看看你们的才能，也让你们看看老夫的箭术也未曾退步，走！”莽古斯倒是比宰桑和奥巴要兴奋。

    科尔沁部落的一万两千骑兵汇合了来自西宁堡的龙骑兵营，形成一条骑兵洪流向辽河套北部开进，要将察哈尔部落与后金隔绝开，让复辽军在不必担心蒙古骑兵威胁的前提下放开手脚进攻。