    萨尔浒山城依山而建，呈不规则的椭圆形，有东西两城，东城为外城，西城为内城。东城的城门坐落在狭窄的山沟口上，又有护城壕，割断山脊，易守难攻。

    原本这里是一处山寨，被努尔哈赤攻占后，修建成山城，以御明军。后金地盘扩大后，成为腹地的萨尔浒山城本来再无作用，但是现在盛京丢失后，萨尔浒山城再次成为后金的重要根据地。阿敏的镶蓝旗就在萨尔浒山城驻守。

    “复辽军，复辽军来了！”山头上人头晃动，向远处张望。

    果不其然，在天地交界处，随着复辽军的旗帜率先出现，一条黑线由细变粗，由线成面，一队队整齐的军阵碾压过来。军阵最前方是端着火枪的士兵，在鼓点的指挥下有序行军。虽然他们其中一些人只经过数个月的简单训练，但是听从鼓点指挥已经刻入他们的骨子里，就算是酣睡在梦中听到鼓点也会立即惊醒。

    除了火枪兵，还有不少马匹托着火炮和大量的弹药，被护在军阵中间，以防山城守军出城突袭。这些战马，多数是从之前与八旗的战斗中斩获的，还有科尔沁部落投靠了过来孝敬的蒙古马。

    少量的骑兵则分列两侧，为首的骑士手擎大旗，猎猎作响。

    第三步兵旅的旅官刘兴祚骑在一匹楚云赐予的优良蒙古战马上，随着马背微微颠簸，而他却全神贯注地用随身的单筒望远镜观察萨尔浒山城的地形。

    虽然情报处的地形图已经详细地记载了萨尔浒山城的布防，但是如果一昧地相信地形图，与纸上谈兵没有什么区别。

    “诸位，你们看这萨尔浒城，四面封闭，周长八里。再看那座西部最高的山头，乃是萨尔浒山城的内城，地势更加险峻，估计镶蓝旗的指挥部就在那里。”刘兴祚从望远镜中看到内城有些许雾气，看不大清，但是隐隐可见山头上镶蓝旗的旗帜。

    第三旅的第二营营官黄炜姚看到熟悉的故地，不禁有些触景生情：“九年前，我还是当时杜松总兵手下一小兵，努尔哈赤曾率六个旗45000人的兵力进攻驻扎在萨尔浒附近的我军，当时天色阴晦、咫尺难辨，又有大雾，我军以火把照明，进行炮击，但杀伤甚微。然而当时我们万万不曾想到……”第三旅的第二营营官黄炜姚说道。

    “不曾想到如何？”其余营官问道。

    “火光将我们的位置暴露，后金兵则将计就计，由暗击明，集矢而射，多数命中。努尔哈赤这滑头，更是趁机以优势兵力发动强攻，并在大雾掩护下，越过堑壕，拔掉栅栏，攻入我军营垒，最终导致我们这一路兵力完全溃败。我也成为了他们的俘虏，惭愧。“黄炜姚谈起往事，犹历历在目。

    “竟是这火把导致萨尔浒大败？”众人有些讶异。

    “其实要将战败的责任归咎于火把之上，对于火把未免不公。从现在来看，当时杜松总兵兵力不多，还分兵一万围攻吉林崖，本部遭到八旗中六旗合围，失败也是意料之中的事情。现在来看，但是如果总兵杜松集中全部兵力固守萨尔浒，等候其他几路兵马来援，结果可能还未可知也。”黄炜姚摇了摇头。

    “放心吧，这次我们的大炮，可比朝廷的军队要猛多了，而且士气也不是当时从关内征调、临时凑起来的杂牌卫所兵能够比拟的。”刘兴祚却充满了信心。

    这次负责合围萨尔浒山城的，乃是复辽军最精锐的第一步兵旅，以及同样久经沙场的第三步兵旅，还有炮兵旅一部带来的仰角比较大的轻型榴弹炮。

    随着煞星复辽军的到来，萨尔浒山城内镶蓝旗的后金军队却不敢有所动作。一支骑兵已经被阿敏分出去抄复辽军的粮道，还要分兵吉林崖，现在萨尔浒山城内就只有五千左右的守军。以前镶蓝旗面对较少的复辽军的时候，尚且吃瘪，何况这次围攻萨尔浒山城的是两倍于自己的复辽军军队，能依靠地形守住就不错了。

    复辽军在山城下方明目张胆地设下营盘，然后火炮军官就带兵视察炮击的目标。

    “萨尔浒的外城有四个山门，据说还有一个便门，要破外城，则必须要突破他们的山门，方可杀入城内。但是山门处于山沟沟之间，此处布有重兵，堆有檑木石，易守难攻。八旗又居高临下，只需箭如雨下，我们必然会损失惨重。”

    火炮军官在山下往山城上方观测地势，却发现山城地形陡峭，又有树木岩石，不禁有些惆怅，

    “恐怕这回要用不少将士的鲜血强攻上去了。”

    “军主只给了我们五天的时间，务必要消灭萨尔浒山城镶蓝旗，然后迅速南下与第五旅、第二旅汇合。”

    萨尔浒城的一个山口，驻有两个牛录的兵力，仗着一夫当关万夫莫开的地势，还能稍微安心。

    “山下的复辽军太多了，人数比我们还要多上许多吧？不知道我们被包围后，陛下会不会带人来救我们……”

    “希望等下复辽军攻山，不要打我们这个山门，不然复辽军的火炮那么一轰，我们都要九死一生咯。”

    “外城有四个山门，我们的运气应该不会那么好吧，四分之一的机会还是很安全的。”

    两个驻守的牛录额真在私底下琢磨，却暗暗盼望起复辽军能够攻打其他山门，而不要来攻打自己的部队。

    “大人，大炮，你看，那是复辽军的大炮！”在山门外面巡逻的哨兵急忙汇报。

    两个牛录额真登高一看，只见复辽军中的营盘中，分出了一支两千余人的军队，拖着十几门火炮往他们的山门过来。这支部落来到山下，火枪兵组成临时的分营地，而火炮部队则寻找有利地形，构建炮兵阵地。

    “夭寿了，复辽军怎么偏偏选了我们这一个山门！”两个牛录额真面面相觑。