    在萨尔浒和古勒寨之间，后金修筑了一座石堡，用来连接两个地区，驻守这座石堡的有一个牛录的兵力。

    然而，天际才微微泛白，这支牛录部队的牛录额真便被火炮声惊醒，吓得从床上落下来。

    “大人，大事不好了，复辽军攻打过来了！”一个八旗士兵仓皇失措地闯入牛录额真的帐篷里，还撞倒了不少摆列在帐篷内的兵器。

    “复辽军不是在抚顺关附近活动吗？怎么打来我们这里了，快，快随我出去看看。”这个牛录额真忙不迭地抓起床头的头盔。

    轰！就在牛录额真他们刚走出去的时候，一发开花弹落在他们不远的地方，弹片将周围的一切撕成碎片！

    “大人小心！”这些人赶紧躲在附近的石壁后面。

    “他们竟然还带了火炮过来？”牛录额真吓得脸色惨白。

    这座石堡并不大，如果复辽军带了火炮，火炮的射程可以覆盖整个石堡，这意味着他们的头上随时可能掉下来炮弹，将他们砸成肉酱啊。

    也许是因为复辽军远距离突袭，所以火炮带的不多，炮击的次数并不频繁，牛录额真带着几个手下这才提心吊胆地来到石墙上。

    牛录额真小心翼翼地望外面望去，只见复辽军的军旗猎猎作响，整整齐齐地排列成一队队阵型，早就构造好炮兵阵地，士兵正在忙碌地从马车上搬运弹药。他在心里琢磨了一下，估摸着包围他们的复辽军有上千人，不禁额头上渗汗。

    “他们一夜间出现在这里，一定是从抚顺关连夜强行军过来的，想要出其不意攻我们不备。”

    “点起狼烟通知两位贝勒爷，让他们警戒。另外你们两个人骑马出堡，向萨尔浒的旗主求援。”牛录额真向手下两个亲兵说道。

    “可是外面有复辽军的人……”两个亲兵为难道。

    “他们不过千余人，远道而来，绝对不可能封锁周围的要道，你们没有任何危险。若不向旗主求援，我们就要守不住这里了，其中的责任你们能担当吗？”牛录额真说道。

    “是，我们一定将消息传给旗主！“两个亲兵从彼此的眼神中看到了事情的严重性。

    石堡外正是奉命出击的第三营的何异、陈孝廉等人，他们连夜强行军，但是作为对后金决战的发起者，这份使命感刺激着他们的神经，让他们亢奋不已。

    “炮兵试射后是否已重新调整好角度？”陈孝廉亲自坐镇炮兵阵地，向营属炮兵部队的指挥者问道。

    “陈参谋，我们炮兵已经做好调整，随时可以进行火力压制！”炮兵指挥官答道。

    “好，向营长传递信号。”陈孝廉令卫兵用旗语向何异提示。

    而何异一早就摩拳擦掌。得到陈孝廉发来的消息，何异令人挥舞军旗，似乎在发布命令。

    “他们这是在做什么？”牛录额真见到复辽军军中旗帜挥动，不明白他们的用意。

    就在八旗牛录一片迷茫的时候，石堡外面的火炮再次咆哮！

    轰轰轰！火炮的炸响让石堡内的守军胆战心惊，下意识地寻找遮掩物。然而这回火炮却没有轰击石堡内部或者石墙。炮弹却落在了石堡的门口附近。

    轰！轰轰！轰隆隆！此起彼伏的剧烈爆炸声，如同平地惊雷，石堡的门口处却发生了剧烈的爆炸！飞窜的火花四溅，黑烟翻滚，这里沦为火海！

    这一连串的巨响，却不是火炮声，而是大量炸药的爆破，比火炮更加猛列，堪比地震！

    “冲锋！”何异指挥准备好的步兵，按着鼓点向石堡发动冲击。

    数百步兵手持火枪，以炸药炸出的缺口为突破点，前赴后续。

    陈孝廉眯着眼看着被黑烟覆盖的石堡，一切都和他们预计的相近。这次楚云听说他们的计划后，特地从科学院拨了一批苦味酸炸药给他们。这回的苦味酸炸药被集装，称为炸药包，威力比普通的黑火药要强上数倍至数十倍不等。虽说由于工业革命系统的人道限制，烈性炸药暂时没法通过系统获得，但是苦味酸是楚云已经开启的技术，他又有许多化学家帮助，于是打算自力更生，先用着比较粗糙的苦味酸炸药包。

    而这些炸药包由士兵携带，早就趁着夜色和炮击时的混乱，被堆放在了石堡门口的位置。由于苦味酸炸药十分不稳定，他们使用火炮将这些炸药包引爆，直接导致了石堡大门的崩溃！

    “复辽军是不是攻进来了？”牛录额真被炸得七荤八素，双耳发鸣。

    他能看见周围浓烟滚滚，他的士兵都慌张不已，但是他却听不到他的手下在对他说什么。由于突然爆发的爆炸，竟然让他的耳朵暂时失聪了。

    石堡内的守军来不及反应，复辽军的火枪兵就冲进了石堡内，用黑火药和刺刀展开了绝对优势的屠杀……

    萨尔浒镶蓝旗的驻地，旗主阿敏看到了南部的狼烟，这让他有种不祥的预感。于是他立即下令让斥候前往石堡方向侦察，还派人向周围进行搜索，凡是周围四十里地出现任何复辽军的踪迹，立即回报。

    “石堡方向烽火四起，复辽军已经有军队连夜突袭石堡。大规模的行动我们不可能不会察觉的，所以这绝对不是复辽军的主力，充其量只有千余人。”阿敏招来镶蓝旗的几位甲喇额真。

    说起来，镶蓝旗也算是和楚云的复辽军交战次数最多的旗了，大战起码有三四次，小规模的冲突更多，对于他们来说复辽军算是老对手。不过这也让不愿意面对复辽军的他们很头疼。

    “区区千余人，估计带的火炮也不多，孤军深入，只要石堡撑住一段时间，我们就能轻易切断他们的粮道，然后将其围歼。”一个甲喇额真说道。

    “扎泰说的是，石堡好歹也有一个牛录，军粮充实，如果复辽军远途奔袭，没有足够的火炮，短时间内是没有可能打下来的。”几个甲喇额真连连点头。

    “报！旗主，石堡已经被复辽军攻占，守兵全部……阵亡……”前往石堡的探子恰好在此时回报。

    “……”