    辽东城至萨尔浒之间，一条浑河连接，这一线已经沦为复辽军与八旗军交战的战场，双方在这一条战线布置了超过上万的军队。目前楚云的步兵第五旅、步兵第三旅、火炮旅部分被安排在这条主要战线上。而对面是莽古尔泰的正蓝旗以及阿敏的镶蓝旗。

    复辽军的的驻地在抚顺关附近，关隘设在浑河河谷要冲之北的制高点上，是打开向建州卫的大门。距离抚顺关二十里地就是抚顺城，本应该也是驻兵的好地方，但是十年前努尔哈赤在攻克抚顺城后掠走人畜30余万，临走时，还纵火将抚顺城焚毁。自此之后，一直到现在，抚顺城还是一派废墟景象，仅散居着十几户人家。

    由于奉行的是轮战的作战方案，所以复辽军隔三差五就会偷袭八旗士兵，而且一旦得手立即后退至抚顺关，让八旗军恨的牙咬咬，又无可奈何。要是他们追击这些前来偷袭的复辽军，很容易遭受到抚顺关上复辽军的炮击。炮击的距离可是很远的。他们发现自己手下士兵的重甲已经难以抵挡复辽军的火枪，更何况重甲的成本很高，没有盔甲、或者轻甲的士兵更多，这些士兵在燧发火枪面前只是靶子。

    因此八旗军开始在浑河一带修筑堡垒，使得萨尔浒、古勒寨、吉林崖等要地形成犄角之势。谁也不知道双方逐渐加剧的冲突何时会引发成大规模的决战。

    浑河北侧复辽军的营地中，第五步兵旅的第三营，还是一个大部分由新兵组成的步兵营。经过了这一个月的轮战，他们与八旗兵有过几次小规模的战斗，也算是有一些战斗的经验。

    “最近八旗军似乎被我们打怕了，一直龟缩在堡垒内，或者在萨尔浒附近固守，不与我们交战，这样下去我们没有战功啊。”第三营的营长何异盯着这附近的地形图，郁闷地对手下的人说道。

    这附近地形图是楚云令人雕刻在木板上，然后印刷出来的，每个军官都有，以使他们能随时随地观察附近的地形。

    “你们看看隔壁第一营，他们前些日子偷袭了八旗士兵的一支运粮队，斩首百级，而且还截获了一批粮草，军主都派人过来嘉奖他们了。再看看我们，最大的一场战斗还是强攻对方的一个堡垒，靠火炮轰杀了对方几十个人而已。”何异又说道。

    在场的年轻军官们都点点头。现在难得复辽军占据上风，八旗军却坚清壁野，让他们感觉自己的拳头打到了棉花上。

    “陈孝廉，你是新来的军事参谋，脑子一向灵活，可否有什么好主意，可以将八旗军引出来，然后我们狠狠地揍他们一顿。”何异将目光转到经过陆军讲武堂培训的陈孝廉。

    “我这里倒是有些想法，只是太过冒险。”陈孝廉指着浑河北岸沿线，“您看，现在镶蓝旗在萨尔浒附近固守，而正蓝旗在古勒寨为之策应，预计八旗士兵加上辎重后勤有两万人。我们营有千余人，他们肯定不放我们在眼里。”

    “再看这里，苏子河从浑河延伸出来，两条河形成一个三角地带，这里有八旗士兵的一个堡垒，只有一两个牛录的兵力。假如我们包围这个堡垒，八旗军一定会派兵来援救，到时候我们就可以与八旗士兵进行野战。”陈孝廉说道，“这招叫做围点打援。但是万一对方的援军太多，我们可能会陷入重围之中，恐怕会被截断后路，全军覆没。”

    “苏子河谷与浑河的交汇处，这里距离我们抚顺关的距离已经超过了军主规定的三十里地的距离内轮战的要求了。而且靠近萨尔浒的镶蓝旗，敌人的援军很快就会到来，我们如果不胜，那么就危险了。”何异等人犹豫道。

    “但是为了军功，我们似乎没有其他更好的方法吸引出对方的兵力。也正是因为我们人少，所以对方才会放心增援。“陈孝廉说道，”我们可以在夜间秘密行军，进入苏子河谷中，使敌人动摇，然后令人向旅长等人求援。将这一场战役演变成大规模的会战！“

    “嘶……“何异等人纷纷倒吸一口冷气。陈孝廉的想法太大胆了，这是想要将自己这一个营千余的士兵的性命当成是诱饵，要将这附近的八旗军队都引诱出来，然后让大部队对这些八旗军队进行反包围。

    只是作为诱饵的他们就十分凶险，要是在大部队合围过来被八旗军队消灭，那么他们就会成为炮灰。但是这也意味着机遇，打胜这一仗他们第三营就会成为这一场决战的大功臣。

    “依我所见，我们的兵力已经推进至抚顺关、清河堡两条战线，发动决战是迟早的事情。不如我们主动向军主提议，由我们步兵营作为诱饵，率先突入苏子河谷，然后大军推进，消灭这一战线上的两个旗的兵力，打开向抚顺关向赫图阿拉的通道。”陈孝廉说道。

    “各位，我们既然无法斩获足够多的敌人的首级，为何不冒险一把，赌上自己的性命挑起对后金的灭国之战呢？”陈孝廉环顾众人，语气有些激动，眼神中透露着疯狂。

    “这一票我们干了！”何异等人架不住热血沸腾，挑起决战的一方啊，绝对会名垂青史，就是因为丧命也值得了！

    第五步兵旅的第三营的报告上报给了旅长昌义，昌义看后不禁有些惊讶。随后他又将报告上报给楚云。

    坐镇辽东城的楚云正在部署军队。在他的地图中，用箭头描绘着三条粗大的箭头。其中一条就是抚顺至萨尔浒、古勒寨一带，从西面直指后金的老巢赫图阿拉。

    “第三步兵营愿意担任诱饵？”楚云收到昌义他们的作战计划，不由莞尔。正好，这些天楚云一直在和军事参谋部的军官在拟定与后金作战的总体计划。这次何异和陈孝廉主动请战，都不用楚云刻意安排先锋了。