    萨尔浒山城上的镶蓝旗不知道自己打退了复辽军多少次进攻，几个山门处留下了不少复辽军步兵和八旗子弟的尸体。乱石、破碎的盔甲也是遍地。一些八旗士兵没有死在冲锋的复辽军步兵的火枪下，反而是死在了不长眼的火炮的炮击中。不过每次他们都有惊无险地用弓箭、檑石、檑木击退了复辽军的仰攻。

    “复辽军的狼子野心被我们挫败，为何旗主仍然一脸愁然？”一群在阿敏身边待命的牛录额真见阿敏眉头紧锁，于是不解地说道。

    “你们还没有看出吗，复辽军这十多次攻打山口，只是对我们的试探而已啊，以他们的军力，完全可以集中所有的炮火轰击一个山口，然后用人命堆上来。”阿敏说道。

    “不可能，如果复辽军能够强攻上来，为何他们还迟迟没有动静？”一个牛录额真说道。

    “这说明他们舍不得牺牲这么多人，一定是在等待着更好的时机。是了，复辽军仗着自己的火器厉害，一向喜爱夜战，今夜我们务必要小心，全旗军士不得卸下盔甲，以随时应付复辽军的偷袭。”阿敏一拍脑袋瓜子，说道。

    随着日薄西山，黑夜逐渐统治大地，阿敏最害怕的夜晚到来。

    山下复辽军的营盘内，悄然无声，响了大半个白天的火炮也沉默了下来，这份静谧倒是有点吓人。

    萨尔浒山城的守军在每处山口都留了一个牛录的兵力担任哨卫，防止复辽军晚上继续闹腾。

    山口处的密林里，两个被女真人抓来充实兵力的汉人士兵作为暗哨。

    “我看这回我们是命悬一线了。”汉人士兵蹲在灌木丛中，一边警惕山下复辽军的动静，一边闲扯着。

    “可不是么，我们也真惨，分明就是平头百姓，却被女真人抓来这儿，还要被复辽军给杀头。”

    “要不要找个机会逃下山？听说复辽军对我们这些无足轻重的小兵降兵还是很优待的。”

    “我也想下去投降复辽军啊，但是我们的家人都被女真人迁移到赫图阿拉，要是我们这么一走，他们就性命不保了。”

    “这些可恶的女真人……你看那儿，似乎有火把！”其中一个哨兵瞪见山下的黑暗中有点点火光，而且火光越来越多，形成一条火龙。

    “敌袭，快敲锣！”

    哨兵手忙脚乱地敲响手中的铜锣。铜锣的响声在山门响起，让沉睡的守军惊醒，仓惶地抓起兵器出了土穴。

    旗主阿敏双眼通红地从出了军帐：“哪一个山口遭到袭击了？”

    “是东南山口，那边火起，还响起了火炮的声音！”一个夜间值班的副将急忙来报。

    “你率三个牛录火速过去增援……不对，复辽军历来狡猾，不会这么轻易暴露自己的攻击方向的，说不定只是他们的调虎离山之计而已。再去观察，看看复辽军在东南山门的兵力如何！”阿敏被自己吓出一身冷汗。

    东南的山门，随着火龙出现，一门门火炮开始轰鸣，让山体为之颤动，不少松弛的石块因而滚落。

    山门的守军被火炮砸得晕头转向，乱成一团。防守山门的牛录额真则四处向周围的八旗部队求援。

    就在守军仓皇失措的时候，一队经过挑选出来，夜间视力比较好的士兵手持刺刀，在这个时候脱离手持火把的炮兵，融入黑夜中。

    “复辽军杀过来了！”在这群负责突袭的士兵距离山门只有数十步的时候，借助点起的火把的余光，这才发现脱离炮兵的突袭部队。

    “杀！”被发现的复辽军操起刺刀往前冲锋，如同一支尖刀插入山门之中。

    数十步的距离，说长不长，说短不短，建州弓弦如满月，疾飞的箭矢夺走冲锋的复辽军步兵的性命。狭窄的山道，几乎每向前一步就有一个士兵倒在血泊之中。

    “旗主，大事不好了，复辽军已经与东南山门的守军厮杀在一块，复辽军投入了大量部队，再不增援，东南山门就要是失守了！”在外城的将军火急火燎地跑到内城哭丧着脸向阿敏报告。

    “看来是我多虑了，东南山门就是复辽军的主攻方向，你速率三个牛录前往东南山门增援，务必要守住山门！”阿敏急忙让副将带着内城为数不多的一批生力军驰援东南山门。

    副将带着数百人的部队加入东南山门的混战，居高临下借助地势冲下来，背水一战的他们竟然将复辽军杀得后退，逐渐夺回在东南山门的险地。

    随着东南山门的喊杀声逐渐平息，阿敏这才稍微冷静下来，口干舌燥的他往水缸里舀了一勺水解渴。

    轰！西南方向的山口一声炸响，阿敏手一抖，木勺掉到了地上，井水洒了一地。

    “旗主，西南山口炸了，它炸了！”周围的将校纷纷惊恐地嚷道。

    “废话，我的眼睛又不瞎！”阿敏看到西南山口冒起一团火光。滚滚的黑烟袅袅升腾，融入黑暗之中。

    他的心因为这一团火光而骤冷下来。

    “我们内城还有多少兵力？！”阿敏连忙问道。

    “报告旗主，只有……四个牛录了……”

    “全部派到西南山口，这才是复辽军主攻的方向，另外让其他两个山口各调出一个牛录回守内城！”

    “是……是……”

    阿敏手下的将校忙不迭地四散开来，执行他的命令。

    他站在内城的山头，看到下方的火光冲天，心里忐忑不安。

    轰！轰！轰！西南山门不断有爆炸声，这种爆炸声比起火炮的呼啸还要可怖，毫无征兆就将山口炸出了口子。

    黑夜中涌出上百上千的火枪兵，在爆破手进行一系列的爆破后对西南山门发起了强袭！他们手持刺刀，掩护着爆破手不断挺进，直逼西山内城！

    “南山口的伏兵也出动吧，这回我们攻打萨尔浒的兵力充裕，还用玩什么声东击西？老子三路都是主力！”杨太和刘兴祚看到沦为火海的萨尔浒山城，相视而笑。