    轰！山上乱石横飞，溅起的泥土刮在躲在石块后面的八旗士兵的脸颊发疼。

    随着一发试探性炮弹落下，又有接连的炮弹呼啸而至，让固守山门的八旗守军胆战心惊。

    “复辽军开始进攻了吗？”牛录额真躲在石块后面，大声问道。

    “报大人，他们还没有进攻的意思！”豁出性命的八旗哨兵则要不时地出头关注山下复辽军的动静。

    一发发炮弹不断落下，在发射完一轮以后，大炮又开始第二轮射击。

    “再这样子下去，我们山门都要被轰垮了！”牛录额真听到炮弹击中岩块的声音，仿佛炸在他的心头。

    旗主阿敏带着众人在内城高山上，看到这处山门遭到复辽军炮火的袭击，赶紧调动三个牛录的兵力增援山门。

    “敌人援军随时可能增援山门，准备试探性冲锋。”黄炜姚在几轮炮击过后，指挥着步兵分批向伤痕累累的山门发动冲锋。

    嘭嘭嘭！燧发火枪的枪声响起，这些步兵凭借山城的树木岩石等屏障对山门射击，并分成两批，一批射击压制八旗士兵的弓箭，一批则快速前进。

    即使步兵已经发动了进攻，火炮仍然在轰击山门后方，掩护步兵的冲锋。

    “复辽军要冲上来了，给我用我们的弓箭狠狠教训他们一顿！“牛录额真手挽弓箭，在山门组成箭阵，射击步兵。

    两支军队在山门附近进行激战，炮弹横飞，火枪扣动，箭如雨下。

    刘兴祚在望远镜里看到山门处激战不断，心里正在盘算着下一步行动的计划。

    “内城军旗晃动，援军下山，这一次黄炜姚部队的冲击恐怕无法突破山门。让他试探地冲击数次即可，不必强攻。”刘兴祚说道。

    “刘兴祚，你们第三旅不行啊，我们第一旅也出一个营的兵力，攻打另一处山门，看看我们谁先打破山门？”第一旅的杨太笑嘻嘻地说道。

    “此时强攻并不划算，别忘记军主给炮兵部队不少炸药，等到晚上我们给他们来一发，端的一下，他们就炸了。”刘兴祚冷笑道。

    “够狠！不过在入夜前，我先让我的部队借这个机会练一下兵，我们第一旅扩招后，可是补充了不少新兵，他们还没有什么实战的经验。”杨太望着山城，“这也算是山地攻坚了吧。”

    如果决心死守到底的阿敏知道自己的对手竟然只是将他们当成是练兵的对象，估计会欲哭无泪。

    镶蓝旗的甲喇额真扎泰率着千余骑兵出萨尔浒，一头扎进了抚顺关与萨尔浒之间的地区。复辽军若想要保障第一旅、第三旅的粮草供应，铁定是要沿着浑河这条粮道的。

    “贝勒这不是在为难我们吗？复辽军肯定有备而来，我们劫不了他们的粮食的话，我们这支部队要吃什么？”扎泰带着骑兵沿着浑河游荡。

    “扎泰大人别慌，复辽军几乎都是步兵，就算他们让大量的步兵护送粮车，我们只要一路袭扰他们，让他们无法动弹，他们迟早会崩溃的。到时候我们一个冲击，他们就会不战而降。很多年前蒙古人就是这样做的。”一个骑兵兵官对扎泰说道。

    “要是真能这么顺利地破坏他们的粮道就好了。”也不知道是不是以前被复辽军吓坏了，扎泰仍然愁眉苦脸地说道。

    扎泰带着骑兵继续西进，往靠近抚顺关的方向掠去，而这支骑兵部队的周围，还有许多游骑在搜寻复辽军粮车或者后勤部队的踪影。

    “报！前方发现复辽军的运输队！”前方的游骑快马加鞭回报！

    “战争才刚刚开始，他们带的干粮还未吃完，这么快就有运输队往前线运送粮草了？”扎泰听到复辽军粮车的消息，惊道。

    “大人，复辽军多火炮，每次大战前他们都用火炮袭击，他们肯定是火炮弹药接济不上，所以才会有辎重队往前线运输补给。此乃千载难逢的时机啊！”扎泰的副官对扎泰说道。

    “对方有多少步兵看护辎重车？”扎泰仍不放心地问道。

    “步兵只有一千左右，但是……“

    “但是什么？”

    “除了步兵，他们的辎重还有一支骑兵在周围逡巡，我们的斥候已经和他们交手了，从他们的作战风格来看，应该是蒙古那边的骑兵，人数近千！”

    “这一定是科尔沁部落的人，他们竟然分了一支部队与复辽军保护粮道！”扎泰吓得肝胆俱裂。八旗的步兵拼不过玩火枪的复辽军就算了，骑兵还要撞上马背上长大的蒙古人，这要怎么打？

    “麻烦了，有这一支蒙古骑兵在，我们无法接近他们，又谈何阻止他们的粮车？”副官也是眉头紧锁。

    “完了，完了，我大金国完了，我看这仗没法打，我们还是回长白山山林中做个猎户吧，”扎泰有些垂头丧气。

    “万万不可，大人，就算是蒙古人派了一支部队保护复辽军的粮道，我们也不一定打不过他们。为了大金国的国运，我觉得还可以再抢救一下。”副官说道。

    另一方面，蒙古骑兵的头领宰桑之子吴克善在八旗骑兵发现自己的同时也发现了他们的踪迹。

    “女真人果然派轻骑兵出来袭击粮道，这都是我们蒙古人玩剩下的东西，没有了我们科尔沁部落，他们就是个屁。”吴克善通过黄铜铸成的单筒望远镜看到远处隐隐出现的八旗骑兵的轮廓，对八旗骑兵十分不屑，反而对望远镜大为称叹起来。

    “复辽军这个叫做望远镜的东西真不错，竟然能将远处的人物拉近到眼前，栩栩如生，真可谓是千里眼，这回投靠他们还真是赚了。”

    “咳咳，八旗骑兵在打粮车的主意，我们该如何应对？”蒙古副将请示道。

    “当然是打过去，我们蒙古骑兵纵横天下，还怕一群鹦鹉学舌的家伙？至于粮车，就算没有我们，有复辽军那千支火枪，还怕八旗骑兵给劫了？走，我们蒙古骑兵从来就只有进攻这两个字！”

    吴克善直接带着一千蒙古骑兵杀向八旗骑兵，留下还有些错愕的复辽军步兵。这群蒙古骑兵不是帮助他们守粮车的吗，怎么一遇到劫粮的敌人就扑上去了？没有一点作为防守方的自觉啊……