    “最近关宁防线的明军调动频繁，似乎也想插足我们辽东的战事，多半是不想我们消灭后金。”楚云还带来了边塞上明军的消息。

    崇祯皇帝启用袁崇焕把持关宁军政，当复辽军势如破竹，即将要完全对辽东完全收复时，关宁军也如坐针毡。少了八旗军，又多出来个复辽军，对于他们和整个大明朝廷真不知道是福是祸。

    “一定是皇帝老儿下令让宁远军来拖我们后腿，他们就是怕我们在辽东做大。他们也不想想，我们复辽军没有朝廷支援的半点兵马，辛辛苦苦为朝廷收复土地，朝廷还要打算联合建州女真来消灭我们，皇帝老儿真是一点都不让人省心。“杨太大大咧咧地嚷嚷道。

    “不可出言不逊，对于皇帝我们还是要稍微客气一点的。“楚云制止了杨太的话，但是却耐人寻味地带有笑意。

    在他的熏陶下，军官层已经对大明皇帝没有了敬畏，更关心自己手上的权力和好处。

    “消灭后金可是刻不容缓，朝廷这么做，真是令人寒心啊。”刘兴祚说道。

    “先不用担心宁远军的事情，宁远军有监军，想要从背后偷袭我们，肯定要向朝廷汇报。朝廷上的那些读书人也一定会担心这个时候袭击我们会使他们成为天下悠悠之口的笑柄，必然争执不下，一来一往，战事早就结束了。若是他们真敢进犯我们的地盘，消灭了后金我们一定让他们看看，一支能够吊打建州女真的铁军不是他们能够惹得起的。”楚云倒是了解宁远军的动态，但是只是不很在意就是了。

    “军主，皇太极派人下来战书！”余成揣着一封书信来到军帐中。

    “哦？”楚云接过书信。

    “这皇太极的书法倒还是可以的。”楚云查阅书信，反倒是称赞起皇太极的字迹。

    这儿的军官心里也在嘀咕，就军主这种学童般歪歪扭扭的字迹，但凡是稍微学过书法的人都比他写的要好呀。

    “皇太极在书信中说了些什么？”刘兴祚问道。

    “皇太极下来战书，约我等明日决战。”楚云扬了扬书信。

    听到决战两个字眼，众多军官眼神直发亮。这一刻，他们已经等待多久了。

    “我们应如何对敌？”楚云环顾众人。

    “军主，后金连丢几座要地，四面受敌，士气正衰落，明日决战只需按照制定的方案进行，即可轻易获得胜利。”第二旅的卡尔大公说道。

    “我们有火枪火炮，不必按照什么战术，只要让炮兵轰炸，然后我率军冲杀过去，八旗军必败！”杨太说道。

    “什么时候能改一改你的性子，这样叫我以后怎么给你更高的职位？战争不是赢了就是好的，而是要用最小的代价达到战略目的。”楚云忍不住翻了白眼，“就这么决定了，明日约八旗军在石堡至古勒寨的河谷间进行决战。”

    其实双方早就已经摩拳擦掌，随时都可以向对方发起攻势。当双方决定决战后，都在进行最后的准备，喂足战马，擦拭铁刀。

    “都给朕将火枪擦亮，火引子准备好。还有天威炮要小心呵护，小心看护好弹药。知道了吗？”皇太极亲自披着战甲，巡视自己的正黄旗。

    正黄旗是他的嫡系部队，是皇太极率先进行火器化的一个旗，也是进行火器化的最后一个旗。说是装备了火器，但是皇太极心里对自己仿造的天威炮、天威火枪的威力还是有点数。与复辽军真正使用的新式火器差远了，更多的是像明军的神机营一样的武器。不过事急从权，只能拉出去与复辽军真刀真枪地干了。

    “陛下，赫图阿拉再次发来告急书信，奴隶叛军已经出现在赫图阿拉城外，随时有可能攻击赫图阿拉。”一个军官对皇太极说道。

    “这种事不要再来通告朕了。明日决战，将会一战决定天眷大金国的生死存亡，赢了赫图阿拉还在，输了就什么都没了。”皇太极说道。

    “是是。”这个军官将求援信收起，“陛下不用担心，当初先王十几副盔甲起兵，打下了这么一片山河，我们拥兵数万，比当初已经好了百倍，这次也一定能够化险为夷的。”

    “现在的局势比当初好百倍？”皇太极不由失笑，“当初我们面对的是蜷缩在城内不敢出战的明军，他们的火铳甚至打不穿我们的盔甲，将领也是一群酒囊饭袋。而现在我们面对的对手，却是拥有了比明军火器猛列十倍的新式火枪和火炮的复辽军，我们调用了所有工匠，不过仿造出一些质量差了一大截的次品。他们的将领，特别是那个楚云，朕甚至想不到他在想些什么。”

    “你说他们弄出的火车，竟然能在两条铁块上像是马车一样疾驰，你能够想象吗？”皇太极问道。

    “陛下，扎心了……”陪同皇太极巡查军队的将官纷纷愁眉苦脸。

    “朕总觉得楚云不是这个世界的人……不管如何，明日即使我们只有一成的机会，也要以命相搏。赢了这一战我们将会拥有复辽军所有的火器和人才，输了这一战我们就自刎谢罪，同见先王！”皇太极在失落以后，振作精神。

    “愿意陪同陛下一同死战！”众多八旗将官不约而同地跪下。

    “愿意陪同陛下一同死战！”八旗士兵也高呼呐喊。

    次日，数以万计的八旗士兵从古勒寨附近开发，一批批队伍形成黑色洪流开往古勒寨与石堡间的河谷，六种颜色的八旗旌旗飞舞。石堡方向则有复辽军的军旗招展，楚云带着五个旅的大军南下，人马涌动。双方都是倾巢而出，倾尽所有复辽军派出两万七千人马，八旗主力派出四万六千人，集结在河谷地区。七万人的会战，漫山遍野望去人山人海！

    “驾！都给老子快点，决战快要开始了，晚了连汤都喝不上！”浑河北岸，一支万人的骑兵部队如同黑色的洪水倾泻而来。