    “杀！”王大郎带着数千士兵呼啸在赫图阿拉的东北方，一路击破不断后退的正白旗甲喇。

    逃亡在长白山里的奴隶义军在八旗主力陷入与复辽军征伐的困境时，再次杀出长白上，一路上吸纳周围的百姓、奴隶以及各个被建州女真压迫的部落，仅仅几天之间，由几百人的残兵，再次膨胀至数千人！

    正白旗的阿济格带着主力前往鸦鹘关防守复辽军清水堡方向的攻势，原来负责围剿奴隶义军的一个甲喇的兵力也被抽调走了一半。他们不曾想到，本来几乎都要被饿死冻死在长白山中、苟且偷生的奴隶义军竟然再次拉起了队伍，一呼百应，规模还在不断膨胀。

    即使可以说是乌合之众的奴隶义军，硬是凭借人数的优势以及众人对建州女真长年累月的欺压的怒气，扳倒了围剿他们的正白旗一部，而且还吊着打！

    长白山附近的一些城镇接连被奴隶义军攻破，烽火四起。

    “重新杀回赫图阿拉，彻底消灭金人，为牺牲的战友们复仇，解救还被奴役的同伴！”王大郎拉着反抗后金的大旗，直逼赫图阿拉。

    鸦鹘关在赫图阿拉的西南方，复辽军出了清河堡后，只要攻陷鸦鹘关，基本上就可以一马平川地直推至赫图阿拉城下。

    但是鸦鹘关地势险要，一夫当关万夫莫开，正白旗的阿济格还是比较有信心守住一两个月，让皇太极有足够多的时间击败复辽军的主力。

    当然这是因为阿济格长期镇守北部，未曾与复辽军交手才心里感觉良好。直到真正经历了复辽军炮火的洗礼，阿济格才真正体会到什么叫做绝望。

    复辽军的火炮不但是直射的青铜加农炮，还有曲道的榴弹炮，指不定什么时候头山就会掉下一个铁球，将守军砸成肉泥！

    在这样的恐惧支配下，鸦鹘关的正白旗士兵完全没有了当时扫荡奴隶义军的勇猛，反而龟缩在鸦鹘关和附近的洞穴、壕沟中，以躲避复辽军炮火的轰击。

    除了火炮，复辽军还将鸦鹘关的攻防当成了爆破实战演习，不断有爆破手在火枪火炮的掩护下进行爆破。幸好清河堡至鸦鹘关的道路崎岖，复辽军的物资补给无法做到源源不断补充火药的损失，否则正白旗还真是岌岌可危。

    纵然如此，在复辽军日以继夜的攻势下，阿济格还真不没有保证能够守上一两个月，他能保证的，也就是个三五天，至于更长的时间，那就看老天爷还让不让他活着了。

    “派人通知陛下，我能保证鸦鹘关三天内安然无恙，超过三天听天由命，请求陛下速速解决北部的战事南下增援。阿济格愿与鸦鹘关同存亡。”阿济格无奈地派手下向皇太极催战。

    在鸦鹘关下方，第四步兵旅的陈继盛，第六步兵旅的徐继两个人也在琢磨着鸦鹘关的攻防，与阿济格相反，他们急着想要如何快点攻破鸦鹘关，与北军对赫图阿拉形成南北夹击之势。

    “火炮、火药都用上了，还是无法攻破鸦鹘关，不愧是一处险地。”

    “不只是险地，我们的对手也很强啊，都是百战老兵，有好几次借助炮火都冲到鸦鹘关下方了，还是被赶了下来。”

    两个军官讨论起这一天的攻势，也有些愁眉莫展。

    “孙子说过，攻城为下，攻心为上，我们应该想一些攻心之策，从内部瓦解敌人。”陈继盛说道。

    “何来攻心之策？”徐继好奇地说道。

    “军主曾经说过，曾经有军队在包围敌人时，向守军投以纸张，上面书写敌人援军战败的消息。这样一来，守城的敌人知道等不来援军，就会军心大乱，甚至会彼此操戈相向，这便是攻心。”陈继盛说道。

    “真的有这般神奇？”徐继有些难以置信。

    “不妨一试，我们在进攻时，洒下一些纸张，就说八旗主力已在萨尔浒地区被军主击败，几个旗主都战死了，他们若投降，便既往不咎，斩首贼首阿济格头颅献关者，赏银万两，再封个营官当当，斩首其他顽抗官兵者，奖励不等。”陈继盛思路一打开，跃跃欲试。

    “妙啊，就算不成功，也能让他们陷入惊慌与猜忌，无心防御。”徐继点了点头。

    古勒寨附近，汇聚了八旗中的六个旗以及李永芳的汉人部队，合计四万多人，浩浩荡荡。

    而石堡附近，第五步兵旅在八旗撤退后，斗志昂扬，随后第一旅、第二旅、第三旅、炮兵旅主力南下，与第五旅汇合，合计两万多人。

    两方势力形成了对峙的局面。

    如果不是萨尔浒城的镶蓝旗被团灭，复辽军还担心萨尔浒地区的八旗士兵袭击抚顺关，截断自己的粮道。但是随着镶蓝旗被彻底抹灭，复辽军和八旗军陷入了同等的形势，谁都可以派兵抄对方的粮道，自己的一举一动也很容易被对方察觉。

    但是复辽军终究是要从辽东城征粮到抚顺，再经抚顺关运到前线，路途比直接从赫图阿拉运粮的八旗军要遥远。

    “按照现在的形势，八旗应该坚守，然后与我军互相抄对方的粮道，直到我们承受不了损失撤军，才是明智的选择。”卡尔大公在地形图上指着说道，“我军运粮，距离上百里，真与后金劫粮道，我们耗不过他们。”

    “只可惜，他们没有时间与我们耗下去。这里，奴隶义军已经集结六千余人，准备清除赫图阿拉周围除了八旗以外的其他守军，还有这里，鸦鹘关，据我所知，陈继盛他们已经发动了屡次强攻，鸦鹘关岌岌可危，他们一定会催促皇太极尽早与我们决战。”

    “更重要的是，科尔沁部落即将与察哈尔部落达成停战协议，蒙古兵团很快就会南下帮助我们。所以我们反而更加不着急。说不定不过两日，皇太极就会跪着求我与他们决战。”终于出现在前线的楚云笑道。