    黎明还没有到来，萨尔浒山城就沦为一片火海，喊杀声随着复辽军攻破内城而逐渐消失。山城中还有一些躲在暗处或者逃入灌木丛中的八旗士兵与复辽军在交战，但是已经无力翻盘，他们的长官都已经放弃了他们。

    “放下兵器，饶你们不死！”一队队复辽军士兵包围内城中的土穴，里面是山城中住人的地方。这些八旗士兵退无可退，只能躲入土穴之中顽抗。

    “大明军的军爷，是不是我们放下兵器出来，就可以饶恕我们？”一个镶蓝旗士兵躲在土屋里，不安地朝外面喊道。

    “我是复辽军的长官，说了不杀你们就不杀你们。”刘兴祚随着主力杀上了山城，对顽抗的守军说道。

    “真的？我们可以相信你吗？”守兵仍然不安地问道。

    “再废话我们就往里面扔火药了，少废话！”刘兴祚喝道。

    “军爷别，我投降，我投降！”一个守兵双手将朴刀举到头上，半跪着挪出来。

    随着一个士兵投降，其他困守土穴的士兵也争先恐后地出来投降，生怕落后人一步，复辽军就不接受战俘了。

    刘兴祚心里默默数了人头，好家伙，竟然有数百人。

    “你们的旗主阿敏何在？他是第三次败在我们复辽军手中了吧？快让他出来，我要好好羞辱他一番。”杨太大大咧咧地来到这群灰头土面的战俘面前问道。

    这些战俘提到阿敏，面面相觑：“大人，贝勒早就不知所踪，我们这些人在前方血战，一路撤到这儿是谁都见不到了。”

    “你们的旗主和一群军官竟然抛弃了你们？”杨太有些意外。

    俘虏们听到这话，不由有些羞愧。

    “不会真的给阿敏这家伙跑了吧？那样我们就少了一些战功啊。”刘兴祚可惜道。

    “想跑那么容易？就是让人将整座山都翻一遍，也不会让他逃走的，都给我带人去搜山！”杨太可不乐意让煮熟的鸭子眼睁睁地飞走。

    第一步兵旅、第三步兵旅的士兵在攻占了萨尔浒山以后，开始在军官的带领下，四散搜寻还躲在山中的八旗士兵以及消失的镶蓝旗高官们。一时间，萨尔浒山上鸡飞狗跳，不少野兽都遭了殃。

    “你们都在作甚？“骑兵部队返回后，骑兵队长看着漫山遍野找阿敏的友军们，不由有些目瞪口呆。看这阵势，分明是要把整座山给掀翻啊。

    “镶蓝旗的旗主阿敏带着他的亲信们逃走了，两个旅长大人震怒，正在催促我们挖地三尺也要将阿敏他们挖出来呢。”

    “他阿敏又不是土行孙，就算是挖地三百尺也寻他不得，带我去见旅长。”

    骑兵队长带着自己的骑兵们趾高气昂地越过搜山的步兵们，前去寻找刘兴祚和杨太。他们还揣着一团团由衣物包起来的东西，下巴都要拽到天上了。

    “这些都是你们骑兵大队杀的……”杨太和刘兴祚看到一颗颗斗大的脑袋被甩到地上，难以相信。他们要挖地三尺找的人竟然被一网打尽，死的不能再死了。

    “没错，这些人衣着精良的盔甲，绝对都是高官，而这个头颅，经过俘虏的确认，是贼首阿敏无疑。“骑兵队长如数家珍地盘点道。

    “好家伙，一个镶蓝旗旗主竟然被你们给轻易剁了。真是……“杨太看着死不瞑目的阿敏，自己千谋百虑的敌手就这么挂了，不知说些什么。

    “大人不用夸奖属下，特别是向军主请求嘉奖属下当个骑兵营营长什么的，否则属下会骄傲的。”骑兵队长不好意思地摸了摸后脑勺。

    “真是暴敛天物！”杨太生气地数落道，“你知不知道，只有活捉阿敏我们才能好好羞辱他一番，你这么杀了他，太便宜他了。”

    “……”骑兵队长瞪大眼。

    “没错。上次龙骑兵营的那个孙胜就是抓了镶白旗旗主杜度，然后上缴给军主，结果他现在平步青云，虽然依旧是掌管龙骑兵营，但是龙骑兵营将来必定会扩展成龙骑兵旅。而你现在竟然杀了这个大宝贝，别说军主不会不嘉奖你，说不定还会治你的罪呢。”刘兴祚神情肃穆地说道。

    “……”骑兵队长眼睛瞪得更大了。

    “看在你是我的下属的份上，我们两个旅长帮你扛这个杀掉镶蓝旗旗主阿敏的罪行吧。放心，谁叫我们这么好人呢？”杨太也理直气壮地附和道。还用力地拍了拍骑兵队长地肩膀。

    骑兵队长有些发懵，怎么好像总是感觉有些不对劲？

    石堡，第三营以此为营寨，依托山势阻击八旗主力。除了第三营，第五步兵旅的昌义带着第一步兵营、第二步兵营，以及第五步兵旅的火炮部队一同过来增援，已经将八旗主力拖在石堡一线，使得八旗主力四万多人在这里进攻了三个时辰，仍然无法前进一步。

    “豪格，你怎么搞的，你的镶黄旗有正蓝旗、镶白旗作掩护，现在都要日中了，还没能攻至堡下！”纵使豪格是自己的亲生儿子，皇太极仍然恼怒无比，“守军不过数千人而已啊！”

    现在局势紧张，战机稍纵即逝，再拖下去指不定萨尔浒地区就要丢失，而攻打萨尔浒地区的复辽军将会南下！

    “父王，石堡内复辽军的炮火猛烈，而且他们有大量的火药，甚至在堡外埋了不少，我们的士兵一靠近就会遭到引爆。战士们胆寒，死的人多了就不敢往前冲了。”豪格的盔甲上也是鲜血斑斑。

    “那就派大刀队在后面督战，任何人后退一步，杀无赦！”皇太极暴躁道，“再给你们两个时辰，要是无法突破石堡，就全部自裁向先王谢罪！”

    “陛下，我们不用攻打石堡了……”范文程瘸着腿小跑过来，哭丧着脸，“斥候来报，萨尔浒山城已经失守，阿敏贝勒杀身成仁，复辽军主力在分了一支小队前去攻打吉林崖之后，其余部队全部南下，我们已经失去了战机了。”

    皇太极听闻噩耗，双耳发聩，眼前一黑。

    “陛下，陛下……”他的耳边隐隐传来众人呼救的声音。