    一个无名的八旗小兵排在军阵的最前列，紧张地攥紧了手中的牛皮盾和大刀。对面是一排排黑压压的复辽军用火枪和火炮组成的方阵，与他们隔着数百米的距离。由于距离太远，所以看不清对方士兵的面容。一触即发的决战氛围让他窒息。

    皇太极站在一处算是比较高的要地上，与一众八旗将官审视复辽军的阵型。这次会战双方投入了大量的兵力，一望不见头。苏子河冲刷出来的河谷地形中又缺乏高耸的地形，所以皇太极他们也无法窥探到复辽军后方的部署。同样，复辽军也无法观察到八旗军后方的部署。

    “复辽军完全不急于进攻，看来是算准了我们这一支军队耗不起时间。”皇太极看到复辽军的火枪部队排成数列，却没有进攻的打算。

    “我们正蓝旗愿意率先出击，为死去的阿敏报仇！”独眼贝勒莽古尔泰咬牙切齿地说道。

    “莽古尔泰、李永芳，你们统领正蓝旗、汉人旗，准备进攻复辽军左翼！”

    “代善、岳托，你们统领正红旗、镶红旗，准备进攻复辽军右翼！”

    “豪格、多尔衮，你们统领镶黄旗、镶白旗，与朕突破复辽军的中军！”

    “朕的正黄旗会用天威炮为你们开路，成败在此一举，大金国的国祚就交给你们了！“

    皇太极一一布置作战任务。

    “是！“八旗将官领了任务，各自下去整顿部队，准备作战。

    呜呜

    低沉悠长的牛号角声在河谷回荡，后金的七个方阵，左右两翼中军各分出一个方阵，开始向复辽军的阵型冲击。

    轰！轰！轰！

    火炮开始轰鸣！这一回，火炮却是从后金这边向复辽军的阵地炮击，火炮声让河水都为之颤抖！

    铁球落入复辽军的线列阵，顿时击穿了最前几排的线列，撕开几道小小的口子！

    我们大金国也有火炮！开始缓慢发动攻势的八旗士兵听到己方的大炮轰鸣，士气大振！

    “大爷的，第一次被别人的火炮这么打，炮兵旅的董大卫在干嘛，为什么我们的火炮不开炮！”负责防守中军的杨太看到自己的士兵因为后金火炮的杀伤而打抱不平，“等到这次会战结束，我一定好好教训他一顿。”

    此时杨太口中的董大卫正在令人调整射击角度。炮兵旅经过加强，火炮的数量虽然没有太大的提升，但是炮弹补给增加，更加不心疼炮弹。但是董大卫并不急着炮击对方的步兵方阵。

    “后金的炮兵终于暴露了自己的位置。嘿，我们还是第一次碰上还算像样的对手，就让他们看看什么才叫做真正的火炮吧。”董大卫对几个军官说道，“对他们的火炮进行摧毁。”

    “是！”几个军官齐声应道。

    轰轰轰轰！！！

    复辽军阵营中的百门火炮齐齐咆哮，巨响完全盖过了后金的火炮！如果说后金的火炮是牛毛细雨，那么复辽军的火炮就是瓢盆大雨，一面倒的碾压！

    实心弹、开花弹，各种弹药落在后金的火炮部队周围！

    泥土飞扬，火炮被砸飞，后金的炮兵趴在地上，不敢起身，就连火炮部队周遭的其他步兵也受到了火炮的牵连，一些射偏的流弹落在步兵方阵里面，杀伤颇重。

    一轮炮击过后，后金的火炮哑了，损失过半……

    董大卫满意地看着自己的杰作，十分欣慰：“留一个小队继续关照他们的炮兵，其余部队按照原定计划，重点炮击他们攻击我们左翼的部队。”

    大炮在第一轮咆哮沉默了一会儿后，继续开始喷射着怒火！只是这一回他们的主攻目标是莽古尔泰的正蓝旗，要用火炮将他们的步兵方阵给摧毁！

    “陛下，天威炮受到复辽军火炮的炮击，损失惨重，一时之间无法再对复辽军炮击！“后金天威营的副营官灰头土面地跑来向皇太极报告。

    “朕投入十万两白银打造你们天威营，你们就打了一会儿炮，还没杀几个敌军，就被复辽军给端了？朕要你们何用！来人，前去天威营，将他们的营官就地处决！“皇太极大为震怒。

    “我们的营官不幸被复辽军的炮火击中，已经战死了……”

    “……”皇太极不由后退了一步才站稳。这回连替罪羔羊都没有了。

    “既然营官已死，你就是天威营的营官了，回去统率天威营，等下冲击复辽军的防线。你们都与朕战死沙场吧。”皇太极摆了摆手。

    “是、是……”副营官唯唯诺诺地说道。

    从空中鸟瞰整个战场，后金出动了几乎一半的兵力，全面压向复辽军的防线！在不算太过宽敞的河谷平原地区，更多的兵力投入已经是施展不开了，而其他的预备部队则等待着复辽军任何一个方向被突破，就将预备兵投入，全面摧毁复辽军。

    “等下都别紧张，听到鼓点后开枪射击就是了。”排列在最前一列的线列火枪兵军官在安抚众人的情绪。

    线列火枪兵们也都紧张地握紧了手中的火枪。这一仗，是复辽军打的规模最大的一场会战，战线长达两里，这些士兵也没有底。

    火炮还在轰鸣，各个步兵旅有自己的火炮部队，分别轰击进攻自己防线的八旗士兵。而就属进攻复辽军左翼的莽古尔泰的正蓝旗遭遇的火炮最凶残。这里不仅是卡尔大公的第二旅的火炮在咆哮，而且更加凶残的炮兵旅的火炮主要集中在了这里，每分钟都有百发炮弹落在正蓝旗冲锋的阵营中！

    “我真是倒了八辈子血霉了！”莽古尔泰带着正蓝旗的八千士兵负责冲击复辽军左翼，人头密集，在复辽军强势的火炮炮击下，每一轮炮击都要倒下数百人。这样惨重的伤亡比例随时有可能让士兵脆弱的心理防线崩溃！

    “给我冲过去，等到进入我们弓箭的射程，我们就可以反击了！”除了一路猛冲，此时对于八旗来说没有任何方法！

    当他们冲过了火炮的射程，又进入火枪组成的死亡封锁线。