    嘭！嘭！嘭！步枪枪口火星闪现，白烟弥漫，一排的火枪兵在指挥官的指挥下，齐齐发射！

    火枪、火炮的烟雾弥漫，遮住了复辽军的阵地，复辽军很难观察到八旗军的具体动作，八旗军也很难看清楚复辽军的阵地。双方的战斗更加混乱。

    一个个八旗士兵倒在冲锋的路上，仅仅是数十米的距离，对于他们来说却是死亡线。寻常的盔甲已经无法抵挡先进的燧发枪的射击。唯一能做的就是乞求上天让子弹避过自己，然后冲到阵前与复辽军肉搏。

    “放箭！放箭！”距离一靠近，八旗军官激动地指挥士兵用弓箭对线列步兵进行反击。

    然而这些八旗士兵慌张中连弓箭都来不及拉满弦，就此射出去，还有些士兵因为惧怕火枪火炮，弓箭反而射中了前方前排的步兵。

    “是时候反击了，刺刀纵队准备冲锋！”防守的卡尔大公下达反击的命令。

    第二旅除了最前排的横队在用火枪射击，横队后面的三千步兵则组成了刺刀纵队！这次部队集结在横队后面，早就蓄势待发！刺刀纵队呈长方形，比横队的纵深要大许多，兵力更加集中！

    “杀！”最前排的横队让出一个口子，隐藏在横队后面的纵队如开闸的洪水倾泻而出！

    左翼的三千步兵猛虎下山，严密而明晃晃的刺刀方阵狠狠地扎入莽古尔泰的正蓝旗之中，进行正面击溃！

    “我们跟上第二旅，将八旗彻底摧毁！”第五步兵营的昌义则指挥着他的手下组成第二批刺刀方阵，在卡尔大公的三千步兵后面出击！

    复辽军在炮火弥漫，八旗士兵无法观测到复辽军的部署之时，复辽军已经调动了超过一万的兵力集结在左翼！

    “不！”冲在最前面的正蓝旗眼看就要和复辽军的横队交手，没想到横队打开口子，明晃晃的刺刀方阵杀出，将他们扎成刺猬！

    这批三千人的步兵是卡尔大公按照与拿破仑大战时步兵的操练方法进行训练的，组织性和纪律性远非八旗兵能够比拟，即使伤亡过半也能坚持战斗。而且这些步兵身处刺刀方阵中，只需要一往无前地冲锋！

    原先为进攻方的正蓝旗遭遇这三千步兵的突袭，进攻的势头被遏制，而且还节节败退，不等中军、右翼打开缺口，就已经支撑不住。

    高地上的皇太极注意倒了节节败退的正蓝旗，心中大急：“速速让李永芳前去支援正蓝旗，遏制住复辽军的攻势！”

    传令的骑兵火速前往通知李永芳。

    李永芳的汉人旗看到自己的主子们，莽古尔泰这样的猛人，被复辽军赶了回来，不由乱了阵脚。

    “娘的，这回凶多吉少了。弟兄们，跟我上！”李永芳接到皇太极的命令，也只能硬着头皮上。要是复辽军赢了这场会战，他一个为后金卖命多年的汉人绝对吃不了兜着走。

    汉人旗不情不愿地操着兵器冲杀去，协助正蓝旗抵挡卡尔大公所部的冲锋。

    “父王，复辽军将兵力几乎都集中在了左翼进行反击，他们的右翼和中军空虚，而且估计没有了预备队，我们不如全军出击，主攻他们的右翼和中军，彻底消灭他们！”豪格在皇太极身边说道。

    “你说的极是，这是一场赌上性命的战斗，就看谁先突破对方的阵形了！传令下去，全军出击！”皇太极拔出腰间的佩剑，直指北方！

    呜呜

    苍穹间号角声再次响起，八旗的两万预备部队全部压上去，黑压压一片，要用绝对的人数来冲垮复辽军的右翼和中军！

    大炮在轰鸣，火枪在不断喷射，复辽军的右翼和中军遇到了前所未有的压力，他们需要面对是三倍于自己的敌人！

    “就是用性命，也要给我将八旗军给挡住，乡亲父老们都在等待着我们杀灭鞑虏，恢复辽东的好消息呢！”镇守中军的杨太也发狠了。

    攻击中军的八旗士兵足足有三个旗，压力最大，连最精锐的皇太极的正黄旗也被派来摧毁复辽军的中军！双方都在争分夺秒，看谁先突破对方的阵地！

    “不、不、不！”左翼的汉人旗迎战卡尔大公的刺刀阵，发现他们根本无法面对军容整齐的刺刀阵的冲击。

    与训练有素的复辽军的步兵相比，他们发现自己毫无抵抗能力。就连他们的主子都被刺刀阵赶回来了，他们也很绝望啊！

    卡尔大公带着刺刀队继续往前突击。而昌义则跟在卡尔大公的刺刀队后面，从防线中凸出。

    “纵队变横队！”昌义的战术意图却和负责击退正蓝旗与汉人旗的卡尔大公一样。

    他的战术意图却是从侧面攻击正在进攻中军的正面的八旗军队！左翼压上来，正面的八旗部队已经暴露在昌义这支部队的枪口下！

    原先的纵队变成了横队，相当于进攻中军的八旗军队面临着正面、侧面两个横队的射击！

    “射击！”

    军令一下，第五步兵旅的火枪兵无情地扣动火枪，将一片片正黄旗的八旗士兵射倒。

    “陛下，陛下，敌人左翼的部队与我军中间的部队交火，而汉人旗已经全面崩溃！”

    “责令莽古尔泰就算是战死也要再拖住复辽军左翼的部队！豪格部前去堵住敌人左翼凸出的部队！其余四个旗的兵力，继续猛攻，一定要突破复辽军的阵地！只要我们能够突破他们的防线，就有可能翻盘！”皇太极如野兽般嘶吼，双眼赤红如一个赌徒！

    战场上的八旗将官都知道现在双方已经进入胶着的战斗，混战成一片，双方都在争分夺秒地达成自己的战斗意图！只要哪一方稍微快上一步，就有可能扭转局势，化腐朽为神奇!

    “旅长，敌人已经突破了我们第一道防线，第二道防线告急！”

    在八旗士兵的拼死进攻下，刚刚经历过战争的第三步兵旅率先出现不利的战报。

    “预备队随我出发，我要亲自去堵住缺口！”刘兴祚急得赶紧亲自上阵。要是复辽军收复辽东的战役丢在他的手里，那么他就要成为千古罪人。此时要用性命去赌！