    苏子河谷的会战持续了大半日，双方伤亡都十分惨重，八旗军决定撤退后，双方又是追逐和厮杀乱战一番，将战线延长了三四十里。一直到复辽军无力再追杀为止。不是复辽军不想继续追击，而是俘虏太多了，根本没有人手去抓新的俘虏。

    苏子河谷中漫山遍野都是四处乱窜的俘虏，而复辽军则在到处抓俘虏……

    楚云恍惚间想起后世一个人说过，就是五万头猪，抓个三天三夜也抓不完，形容此情此景再贴切不过了。八旗兵参与会战的有四万多人，激战至此，死伤惨重，真正逃脱复辽军追杀的，也就万人左右，也就是河谷中可能会有两万人的俘虏。

    清扫战场的工作一直持续到夜间，复辽军甚至要点燃火把继续清扫。这些战死的士兵尸体被集中至挖好的坑中统一填埋或者纵火焚烧，防止瘟疫流行。

    楚云在亲兵的护卫下，巡视战场的处置工作。

    “这场大战让鲜血染红了苏子河谷，来年这里的野草一定会肆意滋生。”楚云见篝火下，哀鸿遍野，心中不是滋味。

    这场战斗下来，复辽军损失了五千多人，八旗军阵亡的人数更是在一万以上，受伤的士兵不计其数。继上次萨尔浒之战，辽东爆发的又一次惨烈的大战，也是最后一场大战。

    “以后人们来到此地，便会想起这场惊世骇俗的会战，也会怀念军主的雄才伟略。”一干军事参谋纷纷吹捧道。

    “一将功成万骨枯，我倒是希望以后能够获得和平，不再有大战。”楚云摇了摇头。

    随着清理战场的工作逐渐完成，各支部队将人数上报上来。楚云有工业革命系统，可以清楚地知道自己损失了多少人马。当然他不能让别人知道，所以只要上报的伤亡人数与实际的伤亡不偏差太远，楚云就默认上报的伤亡为统计数字，令人记载。

    “各个旅营有没有人抓到皇太极啊？”楚云在休息前，召集各个营、旅级别的统帅。

    杨太、刘兴祚、卡尔大公、昌义、孙胜等人面面相觑，不好意思吱声。

    “没有人说话，那就是让皇太极给跑了？”楚云问道。

    “他那个老匹夫，察觉到我们龙骑兵营要抄他们的后路，在我们形成包围之前便逃窜了出去。”龙骑兵营营官孙胜抓了抓头上的刀疤，郁闷地说道。

    “咳，抓不住皇太极也无妨。此战我们消灭了八旗主力，从此这个世界上再无八旗。皇太极就算逃回去，也翻不起什么风浪了。何况我们对赫图阿拉地包围还在缩小。如果我所估计不错，只要苏子河谷皇太极战败的消息传至鸦鹘关，镇守鸦鹘关的正白旗人心动摇，第四旅和第六旅组成的南部联军就会攻破鸦鹘关，与我们还有奴隶义军三面合围赫图阿拉。后金覆灭只是这几日的时间。”楚云十分乐观地说道。

    这样的情况楚云就是不乐观也不行啊。自己这里的主力加上蒙古骑兵达到了可怕的三万人，南部联军有一万人，奴隶义军估计也膨胀到一万人的规模了，三路兵马合计五万人，狩猎建州！而被打残的八旗部队能凑出一两万人最后的部队作垂死挣扎已经不错了，就算是古之名将也无法让后金翻盘！

    “除了皇太极，有没有活捉到什么八旗旗主？”楚云又问道。

    “我们第三步兵旅清理战场时，倒是找到了八旗中正红旗代善的尸首。”刘兴祚说道。

    “除了代善，有活的吗？”楚云也有些小小的郁闷。自己的部下似乎是八旗旗主的克星啊，就只有原镶白旗旗主杜度被俘虏，而镶蓝旗、正红旗两个旗的旗主竟然都因为与复辽军交战而阵亡，真正地战死沙场。

    众人又是沉默。八旗八旗，旗主满打满算也就八个，又不是菜市场的大白菜，搞掉三个已经很好了好吗。

    “军主，俺杨太虽然没有抓到皇太极和建州旗主，但是也抓到了一个大官儿，不知道有没有奖赏。”杨太说道。

    “哦，八旗中还有这样的人？带他上来。”楚云说道。

    杨太令部下将一个五花大绑的男子押进来。

    “这个家伙就是皇太极设立的汉人旗的旗主，大狗腿子李永芳。”杨太得意地说道，“他的腿在战斗中被击伤，所以来不及逃走，就穿上小兵的衣物，想要浑水摸鱼逃走。不过还是被我们的士兵被排查出来了。”

    李永芳？在场的汉人统领听到这个名字，纷纷用不屑的眼神打量这个阶下之囚。

    楚云居高临下审视这个后金最为器重的汉人将领之一的李永芳：“抬起头来，你可是我们大明第一位投靠后金的边将啊，让我看看你的胆有多大才会投靠后金。”

    其实说起来李永芳也算是复辽军的老熟人了，当初在夺取辽南的时候，复辽军就曾于李永芳交过手，还杀了他的儿子。

    “楚大人饶命，饶命啊！小的也是被逼无奈才投靠金人，才沦落到现在的地步……饶命啊！”李永芳不敢抬起头来，而是不停地磕头，头皮都破了流出血来。

    “你没听我说吗？”楚云再次厉声说道。

    “大人有何吩咐？”吓了一跳的李永芳小心翼翼地抬起头来。

    “我已经说了，我看看你的胆有多大才会投靠后金。”楚云说道，“来人，拉出去枪决。”

    “不，不……“李永芳的瞳孔放大，惊慌地叫道。

    紧急中，他看到昔日同朝为官的刘兴祚，仿佛抓到最后一根救命稻草，赶紧向刘兴祚求救：“刘爱塔，念及我们昔日的战友之情，你快帮我向楚大人求情！”

    “呸，与你曾经为金人卖命，是我一生之耻辱！”刘兴祚唾了李永芳一口，生怕与李永芳扯上关系，“我一直都想方设法弃暗投明，不似你一样丧心病狂！”

    “刘爱塔你才是疯子，为了重返大明，连家人都不要了……”李永芳边挣扎边骂骂咧咧地被士兵像是拖死狗一样拖了出去。

    嘭！空旷的河谷响起一声枪响。