    楚云一直在默默地观察整个战局的变化。他现在手中唯一的预备队就只是自己的近卫营了。

    他远眺战场，左翼复辽军已经击溃了进攻的正蓝旗，并且不断推进。前来援救正蓝旗的汉人旗估计也挽回不了左翼的颓势。

    最关键的是昌义的第五步兵旅从左翼突出，从侧面攻击进攻中军的三个旗。只要再有一段时间，中军、左翼两个方向都能获胜。前提只要右翼的刘兴祚能够守得住。

    “报，右翼战况吃紧，刘将军已经亲自率领卫队前去堵住缺口了！“右翼的传令兵火急火燎地传来军情。

    “知道了，让刘将军务必要坚守防线，我们已经胜券在握，军部这就调动援军过去。”楚云淡然地说道。

    “好，我们第三旅一定会坚守至哪怕只剩最后一个人!”前来的传令兵信誓旦旦地说道。

    “军主面临紧要关头，仍然能够沉着应付，我复辽军必胜。”余成拍马屁道。

    “一般一般。”楚云仍然冷静地说道。

    然而转过头却手心发虚汗。看似稳如老狗，实际上慌得一逼啊!

    万一真的被八旗士兵给冲跨了右翼，不敢说这场战役会失败，但是肯定会徒增许多变数。

    “余成啊，你带着近卫营前去支援右翼，务必要打退八旗兵的进攻。”楚云想了想，现在就只能依靠自己的近卫营。唯一的一支生力军。

    现在近卫营有两千人，又有复辽军中最先进的武器，护卫守护楚云所在的指挥部的安危，战力不会差。有这两千人投入右翼的话，原本动摇的右翼应该会稳固下来。

    “可是大人，如果我们离开了军部，军部遭到对方的突袭那可如何是好？不如我只带五百人过去，足够了!”余成拍了拍胸脯道。

    “五百人投入战场连一朵水花也不会溅起来。你尽管带兵前去增援，大不了还有军部的一群参谋与我并肩作战。他们也是学过射击、刺刀的。”楚云说道。

    “事急从权，若是敌军真的有部队杀过来，我们丢掉性命也会保证军主的安全!”军部的参谋们纷纷说道。

    “好吧，既然战事紧急。”余成如壮士断腕般说道。

    就在余成准备带走近卫营的士兵前去增援第三旅的时候，一匹战马疾驰而至，来到楚云他们所在的高地下方。

    “吁!”马匹上的骑兵由于太过着急，几乎是滚着下马，口里还大呼：“我是龙骑兵营的人，有关乎决战存亡的重要军情，我要见军主!”

    “带他上去见军主!”近卫兵认出复辽军的标志，知道事情紧急，于是两个大汉架着这个骑兵上去寻找楚云。

    “军主，我终于见到您了!”这个骑兵见到楚云，涕泪纵横地抱着楚云的大腿。

    楚云认出这个人是龙骑兵营的副官：“既然你到了，那是不是……”

    “是的，我们龙骑兵营不辱使命，与科尔沁部落击退了察哈尔部落，迫使他们妥协。现在我们与科尔沁骑兵南下，大军离战场不到三里地。我们不清楚战场的状况，不敢轻易介入战场打乱军主的安排，所以在三里外等待指示。”龙骑兵营副官说道。

    “你们有多少人马？”楚云双眼放光，真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

    “本来有一万两千骑兵，战斗折损了两千，还有一万骑兵!”

    “我滴乖乖，一万骑兵!”楚云的内心简直在欢呼雀跃，这是一夜暴富啊，自己的龙骑兵营出去一趟，还拐回了那么多的科尔沁骑兵参战!

    手中突然多了一万骑兵的预备队，看我怎么玩死你。楚云心中开始盘算怎样玩弄皇太极。

    左翼的八旗部队几乎被卡尔大公击溃，中军在强撑，只有右翼在进攻。

    “突破复辽军防线者，赏白银万两!”眼看复辽军的右翼就要被打出缺口，负责进攻右翼的代善和岳托狂热起来。

    他们甚至亲自带领亲兵上阵，与右翼的复辽军作战。

    右翼的战斗进入白热化。第三步兵旅的第二道防线也出现了缺口。这个缺口逐渐扩大，复辽军似乎见势不妙，开始陆续后退，放弃了阵地。

    正红旗的士兵冲杀过去，完全打开了局面！

    “成……成功了？”浴血奋战的代善和岳托都难以置信地看着撤退的复辽军步兵。

    “快，去通知陛下，正红旗和镶红旗不负所望，终于击溃右翼敌军。将立即夹击复辽军的中军，彻底击垮复辽军！”代善兴奋地让传令兵将这个好消息传报给皇太极。

    当皇太极收到右翼突破时，欣喜若狂！转机终于出现了！

    “好，我们正黄旗与镶白旗，将与右翼部队一同夹击复辽军中军，彻底打败令人讨厌的复辽军！”皇太极兴奋地说道，“来人备马，我要亲自征战！”

    攻克了复辽军右翼防线的正红旗和镶红旗正准备稍作调整就进攻复辽军中军，然而事情并没有那么简单。

    哒哒哒……地面开始微微颤抖起来。

    “骑兵，还是如此多的骑兵！”几乎是所有人都脸色惨白。

    他们刚刚经历了惨烈的激战，为了突破复辽军的右翼，损失惨重，部队也因为混战兵找不到将，将找不到兵。没有办法组织成军阵的话，步兵遇到骑兵只是被屠戮的下场！

    “是科尔沁部落的骑兵，这些叛徒，竟然脱离了与察哈尔部落的缠斗，下来增援了。”岳托面如死灰。

    “哈哈哈。”代善反而大笑起来，“我就说为何右翼复辽军会主动撤退，原来是给骑兵提供空间冲锋。复辽军有火器已经这么难缠了，又来科尔沁部落的骑兵，我们大金这是要完啊！”

    代善悲愤至极，人生大起大落，不过如此，竟然急火攻心，眼前一黑，从战马上栽了下来。

    “父亲！”岳托见代善堕马，赶紧下去抱起代善。

    他一探代善的鼻息，完全没有了动静。而代善的身上，还有之前被复辽军火枪射中未来得及处理的伤口。