    “陛下，正红旗与镶红旗已经被复辽军击溃，现在左翼与右翼的敌人包抄过来，我们即将陷入复辽军的包围！”皇太极还在率军攻打复辽军的中军时，突闻惊报。

    “你可知你这是在妖言惑众、动摇军心？”皇太极双眼凸出，仿佛自己的听错了。正红旗和镶红旗不是不久前才传来战报，声言自己所部已经攻克了复辽军右翼阵地。

    这才多久，两个旗的兵力就被复辽军击溃了？！

    “千真万确啊，不信陛下您看！”

    皇太极往正红旗与镶红旗的方向望去，只见右翼方向喊杀声四起，兵马混乱，军旗在往南边的方向倾倒。如果不是复辽军大获全胜，正红旗和镶红旗是不可能在没有得到他的命令的前提下撤退的啊。

    只是皇太极为了亲自带兵突袭，身处军阵中，虽然知道两个旗出事了，但是无法得知右翼发生了什么事情。

    “根据情报，复辽军不是没有预备队了吗？怎么可能又投入一支主力军击败了正红旗与镶红旗？不可能，不可能！”皇太极始终无法相信，像是见了鬼。

    蒙古骑兵和龙骑兵一路南下，铁骑滚滚，将正红旗与镶红旗两个旗的兵力彻底践踏在铁蹄之下！缺乏有组织的防御，混乱不堪的步兵只能沦为肉泥！

    失去了主心骨的正红旗更是毫无抵抗的斗志，转身就向南边逃亡，将自己的背后暴露给了骑兵部队。这样的做法只能加速他们的死亡以及整个右翼体系的崩溃。岳托孤木难支，带着镶红旗的士兵边走边撤。

    “机会来了！”右翼的刘兴祚带着第三旅的残兵，紧跟在骑兵后面，打起了皇太极的中军的主意。两个旗的兵力被击溃以后，八旗中军的右侧就暴露给了他刘兴祚，现在正是与左翼的第六旅夹击皇太极的好机会！

    卡尔大公的第二步兵旅在左翼推进，蒙古骑兵在右翼推进。而第一步兵旅、第三步兵旅、第五步兵旅合计三个步兵旅一万多人的兵力开始对正黄旗、镶黄旗、镶白旗进行三面夹击。不断有八旗士卒倒在复辽军的枪口之下。

    而且更加可怕的是，随着左翼和右翼的八旗军被击溃，复辽军所有炮击八旗左右翼的火炮都空了出来，全部投入了对八旗中军的炮击！三个旗的兵力，要承受炮兵旅和其他各步兵旅直属火炮部队的怒火！

    轰！轰！不断有炮弹如流星般坠落在正黄旗这支最精锐的八旗部队的士兵中，爆裂的弹片将周遭的军士撕成碎片，让拥挤的人群中空出一块。随着八旗中军的空间被左右翼的复辽军压缩，火炮造成的伤亡越加惨重。

    “陛下，现在大势已去，我们撤军吧！”年少的多尔衮披着战甲从中军右侧杀回来，脸上沾满了鲜血，“蒙古骑兵击溃了正红旗与镶红旗，若再不后退，恐怕他们会包抄我们的后方，我们就陷入四面重围之中，再无翻身的可能了！”

    “蒙古骑兵！可恶的科尔沁部落，亏我这么信任他们，竟然比察哈尔部落还没有骨气，早知道昔日将他们部落全部屠戮一空，就不会有今日之事了！”皇太极恨的牙咬咬，“若我们一往后撤退，这场战役就会输了。再等等，说不定会有变局！”

    “陛下！现在我们输了，也不可能再有变局出现了！古人有云，留得青山在不怕没柴烧，即使我们输了这场战役，我们还有赫图阿拉，还有青山绿水，大不了逃亡漠北，以图东山再起！”多尔衮说道。

    皇太极看到多尔衮莫明的斗志，不禁有些触动。也许多尔衮说的对。

    “这场会战，是我们输了，撤吧。”皇太极见大势已去，不再顽抗，而是下达了撤退的命令。

    皇太极的军令一下，攻打中间防线的三个旗开始向后撤退。刚开始只有部分接收到军令的军官带着士兵退缩，后来混乱中未接收到军令的部队见到自己的友军竟然撤退了，哪里还不明白发生什么事情，也争先恐后地往后退去，生怕成为殿后的炮灰。

    于是三个旗的方阵因为撤退而如多米诺骨牌一样，快速崩溃！

    “不好，皇太极要逃！”还在高处观察的楚云看到中军八旗兵的旗帜散乱，望南部而去，便知道八旗军已经崩溃。

    “传令下去，全线出击，务必要活捉皇太极！”楚云兴奋地叫道。

    本来紧张的局势因为蒙古骑兵这一万生力军的到来而成为定局，八旗兵也因此而崩溃，此时此刻楚云才算真正放下心来。没错，复辽军成军以来规模最大的一场会战险胜了，复辽军即将真正意义收复辽东！

    “不行，我要亲自带兵去追讨敌军！”楚云跃跃欲试，想要亲自带着近卫营前去追杀皇太极。

    “军主万万不可啊，我们可还要仰仗您平定辽东的，不怕一万就怕万一，出了什么损失我们复辽军岂不是功亏一篑了吗？”军部众多参谋纷纷拦住楚云，不让他带兵出战。

    现在复辽军的主心骨就是楚云，各种技术都是楚云找人来实施的，辽东辽南什么王国的人都有，要是楚云出事，现在形势一片大好的局势岂不是会失控，陷入混乱？

    唉，这地盘越大，自己反而越加不自由了。楚云感到了深深的不由自已。

    “那就让诸位营官替我杀敌吧，再加一条军令，活捉皇太极者，官升一级，赏银万两！”楚云说道。

    楚云的命令由骑兵快速传达至各支部队，责令全军出击，活捉皇太极者，为头功！

    “哎呀呀呀，活捉皇太极，官升一级！草，都给老子抖擞精神，随老子冲锋！！”第一旅的杨太接到这个军令，顿时兽血沸腾！

    杨太现在楚云给他的军衔是上校旅长，再升一级就进入将军的行列了，复辽军现在只有纳尔逊和刘兴祚两个将军，在复辽军中，将军职位是十分崇高稀少的！