    ”你们打算返回海岛了吗？“楚云问道。

    ”没错。我们被抓住了有五年，手刃了仇人，是时候返回故土了。“几个瓮声瓮气的东海女真说道。

    ”回去以后你们又想做什么？“

    ”狩猎、捕鱼，过以前的日子。“

    ”你们不觉得以你们这样的体格和天赋，做些打渔狩猎的事情只会让你们白白浪费了这一生。你们也见识到了，建州卫远远比你们的海岛要繁荣许多，辽东、辽南更加繁荣，见惯了这些繁华，你们就不想着能够享受这样的生活吗？“楚云诱惑道。

    ”可是我们除了体力活，不知道在这里能够做些什么……“几个憨直的东海女真说道。

    ”当然是参军啊，以你们的身体素质，绝对可以在军中混的很好。最为关键的是，你们对于极北之地了解甚多，可以多多招募你们部落的人儿过来，与我们的部队组成一个远征营，将原本零散的东海女真部落纳入我们的统治之下。“楚云说道。

    女真部落其实包括了大大小小无数的不同部落，有时候大明为了容易区分这些部落，强行将这些部落按区域分为建州女真、海西女真、东海女真三个大部落。现在建州女真贵族被摧毁，还剩下海西女真哈达、乌拉、叶赫、辉发海西四部，以及散居的东海女真。东海女真又叫做野人女真，实际上是黑龙江流域附近以及黑龙江北方的诸多部落。

    海西女真在建州女真与蒙古之间，而建州女真北部区域的部落则是东海女真。

    此时北极熊毛子还没来得及占领广袤的西伯利亚平原，楚云当然不能放过这个机会，好歹也要趁着这个机会将触手伸出黑龙江流域。这个时候西伯利亚地区的人还十分稀少，就算征服了东海女真，收获也不一定有军费的开销多，但是起码以后能够宣示主权吧。况且讨伐东海女真诸部，只需要专门建立一支规模不大的部队，慢慢蚕食这些地区，建立起统治就好。等以后北极熊毛子的远征军来到东西伯利亚，看到这里已经飘扬着复辽军的旗帜，不知道会有怎样的表情。

    ”远征营？大人要知道，我们海岛离你们有千里之远，冰天雪地，那种冰寒的地方，又何必呢。”几个东海女真说道。

    “此乃千年之计，极北地区的万里平原是我必须要得到的，在此之前，我们需要将势力扩张到你们库页岛，也就是苦兀岛。”楚云说道，“怎么样，如果你们将族人招揽过来，再聚集其他东海部落的人，与我们的人组成远征营，我甚至可以给予你们副营官待遇。你们也知道，副营官在我们复辽军中是什么样的地位。”

    “副营官？”几个东海女真相视，远征营起码也得是千人以上的规模，楚云说的条件确实诱人。

    几个东海女真私底下讨论一番，纷纷点头：“大明国的大人，我们还是打算先返回苦兀岛，如果我们的一些族人愿意投靠您，我们会带领他们前来投靠大人。如果我们的族人不愿意投靠您，我们就留在苦兀岛，做我们寻常的渔民。”

    “既然如此，这是你们的路费，你们就此返回苦兀岛吧。”楚云让人将一些银两交给他们，“也不多，就一千两。”

    “嘶……一千两……”几个东海女真看到白花花的银锭，眼睛发直。

    真是壕无人性啊，一出手就是一千两白银，在大明可以买到不知道多少东西了，他们就是打一辈子的渔猎，也不可能赚到这么多钱。

    “小意思，回去告诉你们的族人，跟着我们复辽军走，银两多的是。”

    几个东海女真在领了银两以后，翌日就返回千里之外的库页岛。奴隶义军到现在几乎被遣散一空，复辽军仍然剩下六个步兵旅、一个火炮旅以及两个新成立的龙骑兵旅，加上后勤部队，兵力多达五万人。控制了辽东、建州、辽南的广袤土地，差不多是后金之前的范围。如果再吞并掉海西部落、以及一些其他的蒙古部落，疆域就会扩张到后金原有的版图。

    ”大人，您说这些东海女真人有信誉吗？他们那里天高皇帝远的，指不定回去就不会回来了。“余成看着离开的东海女真，不禁说道。

    ”有时候扩张靠武力是无法长远维持统治的，需要笼络人心。花一点小钱，再放走几个无关紧要的人物，做点投资又何妨。“楚云倒是不介意。

    就算是东海女真的疆域拿下来，在那里居住的也终究是东海女真那批人，楚云需要的就是将他们收编为自己人，派出官员管理，然后每年征收税收，丰富财政。

    ”上报朝廷的奏折准备好了吗？“楚云问道。

    ”属下已经草拟好上报的奏折，还请军主预览。“在楚云率军平定赫图阿拉以后，陈挺等文官也随后跟了过来。

    楚云接过奏折，上面大概写的是楚云领导有方，率领复辽军在苏子河谷消灭八旗主力，然后攻陷后金国都，彻底覆灭后金，功盖西汉骠骑大将军、南宋岳大将军之类的云云。

    “酸，酸死了。”楚云看完以后起了一身鸡皮疙瘩。没想到古人拍起马屁来更加天花乱坠，让人受不了啊。如果楚云被朝廷节制，这份奏折上去以后估计就离风波亭不远了。

    ”把歌颂我功德的都删掉，我们要低调好吗？你们可在奏折中多多吹捧皇帝陛下，让他龙颜大悦，没空来理会我们才最好。”楚云说道。

    “是，是。”陈挺收回奏折，“小的立刻回去连夜修订奏折，明日再交与军主核查。”

    “不必在意，上奏朝廷这种小事，随时都可以做。我的部下的身体健康，可比上报朝廷这种小事重要多了。”楚云不介意地说道。在楚云看来，朝廷再给他封赏什么，他都看不上了。那些头衔都是虚的，只有握在手中的军队和工业才是真正重要的东西。