    轰！轰！轰！大炮在轰鸣，炸药爆炸，密集的火炮落在赫图阿拉城内，将赫图阿拉变成一片火海。除了部分防备关宁守军的储备弹药，楚云将剩下所有的弹药和火药全都拉出来，恨不得将赫图阿拉的每一段城墙上都轰炸成碎泥。

    赫图阿拉的守军陷入绝望之中。外无援军，他们只是徒劳的困兽之斗，没有任何目标地徒劳防守这座绝境之城。

    在火炮和大量火药的轰击下，不牢固的城墙段倒塌。手持火枪的士兵如海潮般拍打而来。第一次，复辽军用人数上的绝对优势对后金的城池展开了最终的强攻！

    莽古尔泰手持金刀坐镇城墙，只剩下一只眼睛的他用独眼俯视如蝼蚁般冲入城内的复辽军，心里不知道在想些什么。

    “随我前去杀敌。”莽古尔泰没有多说，只是冷冷地带着最后忠于他的一队亲兵，杀向攻入城内的复辽军步兵，用最荣耀的方式结束自己的性命。

    一直到战死，他也没有任何机会向楚云报当日之仇。

    复辽军分出部队，围堵了各处城门，赫图阿拉已经成为死城。随着复辽军杀入城内，赫图阿拉烽火四起，沦为火海一片，投降的士兵投降，还有忠心于后金的士兵做最后的顽抗，与复辽军进行最后的厮杀。

    赫图阿拉的宫殿内，也与城内任何一处一样混乱不堪。宫女、太监盲目地奔走，抢走宫中的金银器物逃命的逃命，也无人管事。

    大臣们也都不见了踪影，或混入人群中逃难，或准备迎接复辽军大军到来，还有躲在宅子内等死的。

    皇太极站在宫殿的大门前，痛心疾首地看着一片狼藉的宫廷，内心痛苦不堪。

    “陛下，复辽军已经攻入城内！北门围困的复辽军人数不多，我们可以从北门逃出去，以图东山再起！”皇太极的侍卫，最忠心于皇太极的一支部队，向皇太极请示道。

    皇太极扫视狼狈的众人：“逃走？普天之下，朕能跑到哪里去？不逃了，赫图阿拉是我们大金国的龙兴之地，既然我们在这里起家，也就在这里结束，否则朕无脸去见列祖列宗。“

    “陛下！”

    “不必多言。你们都逃难去吧，也许复辽军还能饶你们一条性命。”皇太极挥了挥手。

    “我们愿意与陛下同生死！”一群侍卫纷纷跪倒在皇太极的眼前。

    “既然你们不愿意走，就送朕走吧，将火把焚烧宫殿，我们大金国的宫殿，要与朕一同陪葬。”皇太极说道。

    “陛下！”众多侍卫哪里不清楚皇太极是要作甚。

    “这是朕最后的命令，不服者斩立决！”皇太极坚定地说道。

    “是……是……”一众侍卫涕泪纵横地在宫殿周围点起火焰。

    火把落在宫殿之中，很快地变成熊熊烈火，将原本宏伟的宫殿变为火海。

    皇太极哈哈大笑两声，龙行虎步走入宫殿中。

    空旷的宫殿之上，有一座龙椅，龙椅下方还有给几位贝勒赐座的坐椅。

    “陛下，奴家愿意与陛下作对苦命鸳鸯。”烈火燃烧的宫殿内，还有一个女子。

    “哲哲，我不是让你与他们一同离开吗？你这是何苦呢？”皇太极见到自己的王后，不由隐隐作痛，“是我对不住你，要不是我打了败仗，我们大金国怎么会沦为到这样的地步呢？”

    “陛下不要妄自菲薄，此天之亡我也，非战之罪，希望陛下将来能成为一个寻常人家，再也不必承担这万钧重任。”哲哲说道。

    “你们科尔沁部落已经投靠了复辽军，就是复辽军杀入城内，也不会亏待你，你还是离去吧。”皇太极不忍哲哲与自己一同丧生。

    “奴家生是陛下的人，死是陛下的鬼，陛下一定要奴家走，就请杀了奴家吧。”哲哲坚定地说道。

    “你……唉，随我来，再看看朕的江山吧。”皇太极搂着哲哲，一步步走向龙椅。

    火焰愈烧愈烈，大火笼罩了整个主殿，焚烧的梁柱落下，封住了大门，看不到里面的情形。

    “恭送我大金国皇帝陛下！”一众侍卫在外面趴在地上，目送自己的主子消失在火海中。

    “哈哈哈，朕的大金国竟然亡了……”

    大火中，传来皇太极隐隐约约的声音。

    守在另一个南城的岳托遥遥看到宫殿方向火光冲天，知道皇太极选择了与赫图阿拉同归于尽的做法，默默地摇了摇头。

    “贝勒爷，陛下**了，我们再困守在这里也无济于事，不如趁早突围吧？贝勒爷，你这是要干吗？别……”

    “我不愿成为复辽军之俘虏，亦要追随先王而去，你们好自为之吧。”岳托手中的长剑抹过脖子……

    不只是岳托，其余忠诚于八旗的将官也在最后的城池失守后纷纷自刎谢罪，八旗彻底宣告消亡。

    失去了八旗将官控制的八旗残军，无心防守，复辽军从四面八方杀入城中，完全控制了整个赫图阿拉城。

    楚云望见赫图阿拉的宫殿群被烈火焚烧，火烧斗牛，心中颇有感慨。皇太极选择了最干脆的手段，让赫图阿拉与他陪葬。一代枭雄，就此陨落，楚云再也不必担心辽东这个大后方了。

    “传令下去，只抄后金大官与女真贵族的财产，不得打扰普通百姓，否则杀无赦。”楚云在控制了赫图阿拉以后，便下达严令。

    这次联合攻城的部队除了楚云自己的部队，还有五花八门的义军、蒙古军，难免会纪律不严明，楚云得牢牢管辖住他们。否则在赫图阿拉大开杀戒，最后善后的还是楚云。赫图阿拉攻打下来以后，就是自己的地盘了。

    “正黄旗旗主皇太极放火与哲哲**，正蓝旗旗主莽古尔泰战死，镶红旗旗主岳托与正白旗旗主阿济格自刎，至于镶黄旗豪格、镶白旗多尔衮下落不明。”下面的人将搜查的结果上报给楚云。

    “下落不明？”楚云有些惊奇，“还有那个经常与我们为难的范文程呢？”

    “同样下落不明。”