    后金国的故都已经陷入一片混乱之中，逃难的百姓、女真贵族、一辆辆大马车堵住了城门，水泄不通。甚至一些士兵也伪装成了寻常百姓的样子，要混入人群中逃离这座摇摇欲坠的城池。

    “听说复辽军快要打过来了，所有女真贵族都要被斩首，还不赶快细软逃跑？再晚一步，复辽军包围了赫图阿拉，我们就插翅难飞了！”建州女真贵族之间相互议论，聪明一点的早就离开了赫图阿拉。

    “除了辽东，我们还能跑到哪里？要回到山林间当猎户？我们这种富贵人家可受不了那些苦日子。”

    “你真是傻啊，命重要还是享受重要？没有了命你拿个头享受。快逃命吧，我打算逃到漠北的荒凉之地去，等到风平浪静再回来，要走的话一起走，还能相互有个照应。”

    皇太极等人带着残兵狼狈不堪地逃回赫图阿拉，却发现赫图阿拉乱成一团，人心涣散，为数不多的守军已经无法控制整个局面。

    在赫图阿拉的西北方，楚云率领三万步骑混合兵团南下，而在赫图阿拉的西南方，徐继和陈继盛率领一万步兵攻破了鸦鹘关北进，赫图阿拉风雨飘摇。

    赫图阿拉二三十里处，已经看到奴隶义军的身影。王大郎拉起的义军汇聚了许多部落人马以及明军战俘，人数膨胀到上万人，屡屡击败各地的后金部队，最终来到了赫图阿拉附近。不过畏惧于与八旗剩余部队交锋，在等到与复辽军汇合之前，王大郎并不打算进攻赫图阿拉。

    “陛下，要不要我将出逃的百姓全部驱逐入城内，与我们共赴生死？”多尔衮骑在战马上，见到人群不断涌出赫图阿拉，不由厌恶地说道。

    “这些人被吓破了胆，就算强行留他们在城内，也与我们不是一条心的，还浪费粮食，还不如放他们走。”皇太极语气低落地说道，“我们还有多少人马？“

    “加上从鸦鹘关败退下来的正白旗、各地地方军，还是不满两万。”岳托说道。

    “不满两万，我们拿什么来守城。”皇太极更加绝望，“岳托，朕对不住你，让你的父亲也因此而丧命。”

    “不怪陛下，生死有命富贵在天，我岳托也随时做好了战死的准备。”受到打击的岳托语气冷漠。

    几乎所有还存活的八旗将官都感应到，这一场战争他们后金已经彻底输了，他们几乎没有任何可以翻盘的可能。

    “豪格、多尔衮、范文程，你们几人随我来。“

    皇太极回到宫殿，单独召见了几个人，私底下授予一些命令，让他们等人脸色微微一变。

    赫图阿拉崩溃的前一天，楚云等人终于不急不缓地整顿完部队，从三个方向包围了赫图阿拉。此时复辽军携胜而至，兵强马壮，旌旗猎猎！

    三支部队五万人，是复辽军集结的空前盛大的兵力，面对惶惶不可终日的赫图阿拉不满两万人的守军，如泰山压顶。

    “只要攻陷赫图阿拉，后金就此宣告覆灭。皇太极他们没有趁机逃走吧？”楚云仰视后金的最后一座堡垒。

    九年前明军没能做到的事情，自己今日倒是做到了。

    “八旗还有一万多人，那么多人还能逃到哪里去？漠北是蒙古人和一些北夷部落的地盘，失去了兵力，皇太极他们也只能束手待复。”第四旅的陈继盛说道。

    “你们第四旅和第六旅比计划中攻取鸦鹘关要晚了一两日，这是怎么回事？”楚云问道。

    “咳咳，鸦鹘关比想象中要易守难攻得多，再加上地形崎岖，补给不足，所以比军部制定的计划晚了一些。”陈继盛和徐继两人难为情地说道。

    虽然他们最终也是打破了鸦鹘关，重创镇守鸦鹘关的正白旗。但是与楚云的北路部队全歼镶蓝旗，重创六个旗的功绩相比，战绩显得太过平庸了。

    “这说明我们的攻坚经验还是不足。如果不是我们有火器的优势，说不定会被拦住更久。我们今后还是要加强攻坚的演习。”楚云说道。

    “谨遵教诲。”

    在楚云会见了南部到来的第四旅和第六旅以后，楚云又接见了前来汇合的奴隶义军的头领王大郎。

    此时的王大郎不复在长白山中流窜的败兵的模样，率领义军屡次击败后金部队的他洗劫了不少后金部队的装备，身上披着的是后金将官的盔甲，恨不得将自己武装到牙齿。

    “王大郎拜见辽东巡检大人！”王大郎见到年轻的军官楚云，暗暗吃了一惊，还是下跪行礼。

    “王将军不必多礼。你率领部队在与后金周旋，分担了我们复辽军的压力。上次我们攻打盛京时你们拖住了正白旗，这次你们又加剧了皇太极的压力，迫其与我们决战，说起来，还要好好感谢与你呢。”楚云见王大郎脸上疤痕累累，不由赞赏道。

    “多谢巡检大人抬爱，如果不是复辽军的出现，我们这群人是没有任何机会揭竿而起的，即使揭竿而起，也会饿死在苍茫的长白山中，哪可以向女真贵族报这些年来的仇恨。”

    “说起来九年前我还是一个不大不小的军官，不料已经成为俘虏近十年，十年啊，我都不晓得我的老母是否还健在。还请巡检大人在这次战争结束后，允许我返回关内探望家人。“

    王大郎说起家人，不禁泪眼婆娑。

    “放心吧，这次战斗结束后，我会好好犒劳你们这群仁人志士，并给予返回关内的钱粮。当然，愿意继续留在我们复辽军的，也可以留在辽东，与我们一同开发这片富饶的黑土地。“楚云重重地拍了拍王大郎的肩膀。

    “我替弟兄们谢过大人了！”王大郎见楚云不但允许自己等从关内来的俘虏遣回故乡，还发放路费，不由跪下来向楚云叩首，“复辽军大恩大德，永世难忘，等我回到故乡探望完父老，一定回来，投靠巡检大人，为巡检大人效犬马之劳。“

    “哈哈，好说好说。诶，这几位壮汉是何人物？”楚云注意到随着王大郎带来的几个大汉。

    他们两米的身高在众人中算是鹤立鸡群，楚云想不注意到都难。

    “回巡检大人的话，他们乃是东海女真的义士，曾助我们杀了不少八旗士兵。”