    “有难民声称，在我们的大军形成合围前，有一队骑兵朝北方去了，人数大约有数百人，没有引起特别大的注意。”情报处的人向楚云汇报道。

    “看来豪格和范文程他们是要远遁漠北，留下最后的种子。”楚云知道了他们的行迹后，心中有了底数。就算后金还有残余分子，等到他们回来的时候，复辽军的科技说不定都到第二次工业革命了，无足为惧。

    赫图阿拉的宫殿被火焰焚烧，久久未能烧完，还需要楚云派人扑灭大火。

    楚云围着宫殿周围走了大半圈，不经有些遗憾。这可是难得的历史遗迹，在未来还可以成为旅游景点，就这么被皇太极放火毁了，可惜啊，可惜啊。楚云不禁摇头。

    同样在宫殿附近的，还有东进至赫图阿拉的蒙古科尔沁部落的几位头领。其中年迈的莽古斯对着焦土一片老泪纵横。根据活捉的大内侍卫，他的女儿哲哲与皇太极一同赴死，**在火海之中。同样默默泣泪的还有宰桑、吴克善等亲人。

    :“莽古斯，人死不能复生，节哀顺变。”楚云见到莽古斯白发人送黑发人，对于他还是有些亏欠的。

    莽古斯都六旬多，亲自率兵阻拦察哈尔各部，然后南下协助复辽军击溃八旗，可以说是刘兴祚之后又一位对于楚云来说的及时雨。

    “老夫年迈，也直言不讳，当初也是我们见后金势大，屡次击溃我们蒙各部落，为了保全我们科尔沁部落的利益，才让小女嫁给了皇太极。害死小女的，终究是我们的自私罢了。”莽古斯擦了擦眼角的泪水。

    “此次你们科尔沁部落居功甚伟，我会为你的女儿树立石碑，以流传百世。同时为了嘉奖你们的诚意，复辽军将设立两个龙骑兵旅，将从科尔沁部落挑选出最善战的勇士组成，当然，我们将派出军事参谋、士官帮助你们组建更加先进的骑兵部队。龙骑兵旅的成员，将会领取俸禄，不再亦兵亦民。”楚云说道。

    “龙骑兵旅？也就是说，我们的骑兵部队也会有火枪？”另一个科尔沁部落的重要头领奥巴听说楚云打算组建骑兵旅，不由有些激动。

    在科尔沁部落看来，复辽军为何会赢得与后金的战斗，还不是因为火器？

    “不只是火枪，以后还会配置轻型的火炮。另外这两个骑兵旅要接受更加严格的训练，不仅要掌握骑术，还有枪法，成为职业的军队，而不是现在这么松散的形式。”楚云说道。

    “火枪和火炮啊……”一些科尔沁的高层们面面相觑，感觉这一波不亏啊。

    “不只是建设两个职业的骑兵旅，我们还会派农业局的官员前去辽河套建设大型牧场，帮助你们提高牛羊的产量，到时用牛羊来交换小麦等稻谷作物，这样各取所需，就无须担心粮食不够的问题了。“楚云又说道。

    “如果是这样，那还真是解决了我们几百年来的难题。”莽古思感慨道，“在大明停止了与我们贸易后，我们每年冬天都会担心粮食的问题，不然也不会投靠后金。”

    “那大人，关于我们待遇？“奥巴犹豫地问道。

    “各位请放心，按照之前签订的条约，龙骑兵旅的主要军官将会由各位担任，牧场的份额各个家族也有份。只不过你们可能需要交出管理部落的权力，接受我们军部以及派出官员的直接管理。”楚云说道，“你们也看到了，要是沦为女真人如今的下场，别说是担任军中要职了，就是保住性命也困难。”

    “我们是会做的。”几个科尔沁部落见到强盛一时的后金沦为这样的下场，细思极恐，纷纷说道。

    赫图阿拉被攻陷后，建州女真贵族全部被抄家，而投靠后金的大臣们也被楚云派人查抄府邸，全部下了大牢，等待审判。

    至于查抄的银两，当然是部分用来弥补这次楚云讨伐后金消耗的几十万两的军费，剩下的纳入国库以及投入建州卫的战后修建。这还是楚云尽量快地解决战斗的情况下，要是拖更久一些，财政迟早要崩溃。可惜现在后金的势力还不够富有，所以楚云对于这次的收获还不是很满意。真正富裕的还是关内的大地主和大商人。

    建州卫只剩下零星的部队在做无谓的挣扎，被楚云分派出部队镇压，彻底平定各处。建州卫的女真地主则被楚云抓起来，收缴了田地，全部交与农业局的土地管理处登记入册，进行大农场开发。

    消灭后金以后，复辽军光是抓到的俘虏就有两三万人，相当于增加了两三万无偿的劳动力，这些人大多数被楚云发配到鞍山采矿场采矿。还有一些人被楚云分配到官营农场种田。

    随着八旗部队的全部覆灭，蒙古骑兵也返回了辽河套，至于奴隶义军，被楚云发放路费，然后遣散。多数明军战俘选择了返回关内，一些其他蒙古人、东海女真、海西女真等部族的人也纷纷返回自己的部落。一些本土的士兵则选择加入复辽军，填补苏子河之战各部的损失。

    不过，建州女真这个辽东最强盛的部落联盟崩溃后，原来被建州女真收服的众多部落纷纷独立，西海女真、东海女真，还有除了科尔沁部落以外的众多漠南蒙古部落陷入混乱之中。为了重新收复这些部落，楚云不得不做出一些安排。

    “你们几个兄弟是东海女真哪个部落的人？”楚云招来王大郎义军中的几个两米高的东海女真人。

    “按照大明的说法，我们是苦兀部落的人，住在东边的海岛上，在上岸狩猎的时候，被北伐的建州女真给抓住，才成为了俘虏。”几个东海女真说道。

    ”苦兀部落，东边的海岛上？“楚云想了想，那都到黑龙江以北，去到了东西伯利亚，至于那个位置，大概是库页岛。现在的西伯利亚，还是一片空白吧。