    “复辽军于四月始，频繁袭扰建州，并于五月十日兵分三路进攻建州，十三日攻陷萨尔浒，斩杀贼军镶红旗旗主阿敏。十八日，于苏子河谷大败建州女真八旗四万人，斩杀贼军正红旗旗主代善。二十日，会师贼故都赫图阿拉，并于次日攻克赫图阿拉，斩杀贼军正蓝旗旗主莽古尔泰，镶红旗旗主岳托与正白旗旗主阿济格兵败自杀。贼首皇太极见大势已去，亦自杀。辽东沦陷十年，终归故国，后金政权自此彻底覆灭。”

    空旷的大殿内，刚刚擢升任兵部尚书的王洽将兵部收集的有关辽东的情报在早朝上朗声宣读。

    他的语气虽然缓慢，但是大殿内的大臣们都屏住呼吸，认真地听着，不敢出一点声音。

    早在复辽军大举进攻后金以来，京城就有传复辽军战胜的消息。起初这些大臣们还半信半疑，不敢相信这十年来犹如附骨之蛆的后金能被消灭。但是随着后金覆灭，一切都已成定局，兵部的奏折更是让这件事板上钉钉。

    崇祯闭着眼，心情复杂。如果消灭后金是朝廷派出的军队，那么他崇祯不介意大赦天下，普天同庆。但是偏偏消灭后金这个大明最强大的敌人的是一支完全不受朝廷节制的地方军队。而且这支军队长期在敌后，远离朝廷已经有十多年，大明朝廷对那块地方的影响力因为后金的破坏，几近于无了。

    “诸位大臣，复辽军邀功的奏折已经放在了朕的案头，你们说朕要怎么赏赐复辽军的楚云？”崇祯睁开眼睛，问道。

    众多大臣你看看我，我看看你，一时无言。这要怎么赏赐？翻遍史书，他娘的也找不到二十多岁就灭了一个处于上升时期强盛帝国的将领啊。也许封狼居胥的霍去病能算一个，他更是官至大司马骠骑将军，封冠军侯。

    再看看那些有灭国之功的将领，个个都位居人臣，比如三国时期灭蜀汉的邓艾，封为太尉，增加封邑二万户。五代十国时期灭南唐的曹彬，以功擢枢密使、检校太尉、忠武军节度使。而现在的楚云，两年前还是一个小小的百户，而现在难道要给他当个从一品，与大殿内一群五六十岁的老头们平起平坐？

    “陛下，可进封楚云为辽东总兵，署都督同知，加太子太保，世荫锦衣千户，与昔日辽东总兵李成梁一般待遇。”一个大臣站出来说道。

    众人纷纷将目光转移到那人身上，却是兵部侍郎周延儒。

    “不可啊，楚云年纪轻轻，怎可以取得这般的待遇？昔日辽东总兵李成梁，先后奏大捷者十，边帅武功之盛，大明朝二百年来前所未有。即使如此，李成梁位望益隆，奢侈无度。楚云年轻气盛，才二十余岁就位极人臣的话，恐怕会成为后金以后的又一大祸事。”有大臣站出来反对道。

    “此言差矣。辽东被后金侵占已久，楚云的复辽军乃是由原东江镇兵马起家，军中将领还是心系朝廷。陛下正好可以借此机会，大封复辽军官员，向他们示好。用一些虚无的官职，便可以暂时安抚他们，岂不妙哉？再者，趁辽东安稳无事，朝廷可以整顿军备，救助旱情，充实国力。”周延儒说道。

    原来是友军啊。朝中的大臣见周延儒只是缓兵之计，不由松了一口气。

    “另外陛下可再次下旨，召复辽军官员入朝面圣，嘉奖他们的功劳。”周延儒又说道。

    崇祯沉默了一阵：“准奏。“

    “陛下，臣有本要奏。”一个官员站了出来，“收复辽东固然是天大的喜事，但是我们大明之敌不在关外，而是在关内。“

    “马懋才，听闻陕西大旱，朕派你入陕调查，你可否已核查完毕？”崇祯见马懋才刚从陕西赶回来，这还是他第一次上朝。

    “是。臣的家乡延安府，自去年开始已经有一年滴雨未下，草木枯焦。去年**月间，百姓争先采摘山间的蓬草充饥，其味道苦而涩，仅仅可以保证不死而已。十月以后，蓬草吃完，百姓又剥树皮吃。树皮吃完了，又掘山中石块而食，石头怎么可以吃？不用数日，这些人则腹胀下坠而死。一些不甘心食石而死者，始相聚为盗，抢掠无遗。臣已将一路所见所闻，记载于这《备陈大饥疏》中，其中一字一句，皆为臣亲眼所见，无半句虚言。”马懋才将奏疏交与太监陈给崇祯皇帝。

    崇祯皇帝听到这样寒心的话语，心中更为沉重。旱灾不断，陕西那边兵乱不断，这件事也十分令人揪心。

    崇祯接过奏疏，双手都有些颤抖。

    “户部尚书何在？”

    “微臣在。”

    “准备筹集粮食与赈灾银两，运往陕西、陕北一带，务必要筹集二十万石粮食赈灾。”崇祯说道。

    “二十万石粮食？陛下，没有啊。”户部尚书无奈地说道，“国库不支，最多只能出十万石粮食。至于赈灾银，更是捉襟见肘。”

    崇祯听后皱眉。偌大个王朝，竟然还拿不出救济灾区的银两？

    “现在陕西饥荒严重，诸位可有什么办法筹集赈灾银？”崇祯环顾群臣。

    “陛下，臣有一策，可充实国库。”一个大臣跳出来。

    此人是刑科右给事中的刘懋。

    “快快说来。”崇祯一听，竟然有人能有办法搞来银两？

    “当今天下州县困于驿站的约十之七八，而驿站用于公务的仅十分之二，用于私事的占十分之八。如若撤销驿站，每年可为国库节银八十万两。臣请撤销驿站，遣散驿站的公务人员。”刘懋说道。

    “不可啊，祖宗设立驿站，所以笼络强有力之人，使之肓挑背负，耗其精力，销其岁月，糊其口腹，使不敢为非，原有妙用。如今怎么能轻易废去？”有一些大臣立即反驳道。

    每年节银八十万两……崇祯听后，缺钱的他微微心动。

    可惜无论是刘懋，还是崇祯，都不曾想到，现在还在兴庆府担任马夫的李自成因驿站被裁，最后铤而走险，加入了农民起义军，还成为了后来的“闯王”……