    “军主，漠南蒙古巴林、翁牛特、扎鲁特、土默特、敖汉、奈曼、喀喇沁、鄂尔多斯八部的头领求见。”楚云刚率军回到辽东城，原先依附于后金的漠南蒙古部落不约而同地来到辽东城。

    “八个部落？”楚云无奈，在自己消灭后金前，消耗了许多粮食还许以各种优越的条件，才把科尔沁部落给争取过来。

    结果自己一消灭后金，这些零散的漠南蒙古部落就前赴后续地到来示好。果然大草原上就是强者为尊。

    “让他们进来吧。”楚云也愿意挟胜利之势，趁机平定漠南蒙古。

    蒙古帝国四分五裂之后，蒙古部落又分为漠南蒙古、漠北蒙古、漠西蒙古三大部族。漠南蒙古是由黄金家族之后的林丹汗主宰，但是林丹汗被建州女真击走河套平原，漠南蒙古群龙无首。此次复辽军取代后金，人口百万，兵强马壮，不得不让漠南蒙古部落考虑一下自己的立场。

    楚云的宅子中，陆续走进八个蒙古部落的头头，与他们前来的还有科尔沁部落的奥巴、宰桑，可以说是汇集了漠南蒙古最强盛的势力。楚云默默舔了一下嘴唇，若是将漠南蒙古给吞并进来，自己就能这关外凑齐三百万的百姓。只要改善这三百万百姓的生活质量，楚云就能满足人道限制条件，开启德莱赛步枪技术。有了后装步枪，复辽军就能大胆地向海外扩张了。

    “楚大人，我乃是奈曼部首领衮楚克，带了百头牛羊过来，为大人犒赏胜利之师！”一个蒙古部落头领说道。

    “衮楚克你太小家子气了，我乃是敖汉首领岱青杜棱，带了三百头牛羊献与大人！”另一个蒙古部落说道。

    其余的蒙古部落头领也纷纷献上牛羊与珍宝。他们贵为一部之主，没带点礼物都不好意思前来投靠楚云。

    “奈曼部、敖汉部，你们不是后金的附庸，前不久还打算出兵助八旗一马？”楚云玩味地说道，“如果不是科尔沁部落阻拦你们，说不定我们早就兵戎相见了？”

    衮楚克和岱青杜棱两人听到楚云讽刺自己，不由有些尴尬。

    “我们久在漠南草原上驰骋，不曾想到明军中还有楚大人这么一支强军，犹如井底之蛙，还请楚大人宽恕我们的罪行。我们奈曼部三万户人家，愿意归降复辽军。”衮楚克厚着脸皮说道。

    千穿百穿马屁不穿，这些人果然是久经风雨的老狐狸。楚云心中暗道。

    “我们敖汉部两万户人家也愿意归降复辽军。”

    “巴林部四万户族人愿意接纳复辽军的管理，只求辽东、辽南与我们开放贸易，交换粮食铁器。”

    一群漠南蒙古部落头领争先恐后地要求投靠。

    “咳咳，你们以为我们复辽军想进就进的吗？我需要看到你们的诚意。满满的诚意，知道吗？”楚云心中对于笼络许多蒙古部族颇为心动，这可是数十万的游牧民族，可以为复辽军提供数万匹优良的蒙古马以及数万最为精锐的骑兵。

    诚意？这些人面面相觑，一时之间不知道楚云要的诚意是什么。

    “宰桑，楚大人说的诚意是什么？”漠南蒙古部落头领只好向率先投靠复辽军的科尔沁部落的宰桑问道。

    “这还不懂吗，有舍有得，没有舍哪来得？”宰桑说道。

    这些征战不断的部落头领哪个不是人精，虽然宰桑说的含糊，但是这些个头领心里有数。他们也是听说科尔沁部落成为了复辽军中的大人物，待遇优渥，才主动前后投靠的。不过他们也听说，科尔沁为了获取复辽军的援助，让复辽军的人建立牧场、城池，失去了对族人的处决的权力，复辽军已经向科尔沁部落派去了官员进行改革。

    不过若是不早些投靠楚云，估计下场会落得和建州女真差不多的下场。

    懂得了楚云的规矩，这些个部落头领心里有数，与楚云开始磋商起收编事宜。

    一开始蒙古部落头领们对于丧失自己对部落的控制是拒绝的，毕竟他们现在是一个部落的族长，宁为鸡头不为凤尾，不过楚云带他们去校场溜了一圈，让他们见识了一下火枪火炮的威力，顿时唬住了这些蒙古部落头领。

    “各位，你们看看我们这些火炮的威力如何？”楚云拍了拍冰冷的十二磅火炮。

    刚才十多门火炮齐发，让数百米以外的土墙土崩瓦解，让这些蒙古部落头领胆战心惊。

    他们这些人中大多数都没有见识过复辽军火器的厉害，如今一见，吓了一大跳。

    “复辽军的火炮跟惊雷一般，只要往马群中一炸，便使马群惊乱，使得阵型大乱，真是我们蒙古骑兵的一生之敌。”衮楚克说道。

    其余蒙古头领小鸡啄米般点头。不得不说，复辽军的火炮威力比他们以前见过的明军、后金的火炮威力都要大。

    “不是我吓唬你们，不用十年，骑兵作为主力的时代就要过去了。未来是属于步兵、火炮、战舰的，你们投靠了我，我们便一起做大做强，不投靠我也无所谓，漠南、漠北、漠西的草原迟早都是我的，只是时间问题而已。各位可知道雪中送炭和锦上添花是天差地别的吧？”楚云说道，“科尔沁部落为我们复辽军逆转战局，我们复辽军将为他们成立两个龙骑兵旅，他们也能在获得火器，在军中担任要职。但是越晚加入我们复辽军，待遇可就不是那么好了。”

    蒙古头领听说后大吃一惊，看来要加入复辽军，除了接受各种苛刻的条件，还要先到先得？

    “各位先不必着急着与我们签订条约，我带诸位去盖州见识一下我们复辽军将来的科技，你们再回应我。”楚云说道，“等你们见识到这个东西，你们便知道为何十年后骑兵要衰落了。”

    “楚大人，您要带我们去见识的是什么好东西？”部落头领们好奇地问道。

    “火车。”