    楚云带着十多位蒙古部落的头领来到盖州卫，复辽军的第一段铁路自从运行典礼以后，就投入了使用。每日，“旅行者”号和“运动一号”机车拉着数十车皮的铁矿、煤矿来到盖州城，又从盖州城拉满足采矿工人的生活物资到采矿场和铁山小镇。

    除了货物，这两辆火车在空闲的时候，也会拉些乘客。一些图新鲜的人甚至花大价钱买到乘坐火车资格，好在邻居好友面前吹嘘。

    楚云提前通知运行铁路的官营公司，让他们空出了载人的车厢，楚云要在蒙古部落头领面前展示一下自己的肌肉。

    看到钢铁怪物一样卧在铁轨上，长达近百米的庞然大物，这些和牛羊马匹打了一辈子交道的蒙古部落头领先是吃惊，然后好奇地摸了摸火车的铁皮。

    “这是铁马啊，要用上起码十万斤生铁啊。”一个部落头领说道。

    “胡说，这分明是铁牛，你看这头上还有角，牛头那么粗壮，怎么可能是铁马？”另一个部落头领反驳道。

    楚云有些忍俊不禁。这些人儿未免太过淳朴了一些，硬是将锅炉的烟囱当成了牛角。也是，这个时代见的最多的就是牛羊马匹，偶尔是一些野兽，人们难免会将自己不熟悉的事物和自己熟悉的事物联想在一起。这样来想，也不觉得他们可笑了。

    “各位，货物都已经装填，没时间了，我们快上车吧。“楚云对蒙古部落头领们说道。

    “上车？大人您是说我们要进到这钢铁怪物的肚子里？“

    “正是。“楚云令人推开车门，走了上去。

    蒙古部落头领们面面相觑，也随着楚云一同上了火车。只不过他们如履薄冰，又有些忐忑地四处张望。

    呜嗤嗤

    火车的鸣笛声、蒸汽的尖啸声骤然响起。

    “什么怪声音？！是怪物的叫声？！”

    “地震了，怎么地面开始颤动了？！”

    “不是地震，而是怪物动……怪物动了！”

    火车物缓缓开动，使得车厢里的头领们大惊小怪，各种嚷嚷，让楚云越发好笑。

    火车的速度渐渐提升，沿着一眼望不见尽头的铁轨飞奔。滚滚黑烟从烟囱上冒出，斜成一条粗线，袅袅升腾。

    来自苍莽草原的蒙古部落头领们坐在铁皮火车上，惴惴不安地坐在敞篷的车厢内。

    “这到底是什么怪物，不仅吞云吐雾，竟然能载人行走……”一个脸色苍白的部落头领靠在铁皮上，看着快速倒退的景色，“不会是巫术吧？”

    “此物乃是火车，一次可载五百人，不分昼夜，也不知疲倦，朝发夕至，可在数日内投放数千军队。等过几年，我们复辽军拥有密布辽东的铁路网，再多造机车，便可以迅速将上万兵力投送至大草原的任意一个角落。“楚云说道。

    楚云说的，这些个蒙古部落头领也听不完全明白，但是他们深刻地感受到了被称为火车的钢铁巨兽的可怕。他们细思极恐，若是复辽军还有这样的火车，可以迅速分割纵横草原，他们蒙古部落引以为荣的机动性不是就丧失了吗？

    想到这儿，他们不禁汗流浃背。

    “大人，我们奈曼部愿意接受复辽军所有的条件，只要求复辽军新设立的龙骑兵旅为我们设立个一官半职，保留我们氏族的尊贵地位即可。“衮楚克终于明白科尔沁部落为何会轻易放弃自己收综合功能的权力，跟拥有钢铁巨兽的复辽军较劲，岂不是以卵击石？

    “我们部落也愿意接受复辽军所有的条件！“

    ……

    在火车车厢里，这些个受到极大震撼的蒙古部落头领全面接受复辽军的条约，不再多说什么。若干年以后，史学家称这次盟约为“火车条约”，甚至有不少史学家争执“火车条约”到底记载了些什么。只知道火车条约之后，复辽军陆续向漠南蒙古各族部落派去了行政官员，对蒙古各部落的百姓进行人口登记，建立城池、牧场，安排各自的牧区。

    另外复辽军成立了两个科尔沁龙骑兵旅，还有三个预备骑兵旅。预备骑兵旅由除了科尔沁部落以外的其他漠南蒙古部落的族人组成，统领也是这些蒙古部落的人，还有楚云派去制衡他们的军事参谋。在训练完科尔沁龙骑兵旅之前，楚云还不打算武装三个预备骑兵旅，因为蒙古骑兵的人数太多，要是全都武装起来，楚云就没法控制了。

    两个科尔沁龙骑兵旅，其中一个是由复辽军原先的龙骑兵营扩张而成，旅长为董大卫，至于另一个龙骑兵旅，由科尔沁部落出一个人担任。

    初步吞并了漠南蒙古部落的复辽军，势力从辽河套一直蔓延的呼伦贝尔草原，从辽东延伸到辽东。关外东北之地，只有海西女真、东海女真不属于复辽军而已。

    东海女真是散居的女真部落，规模数千人就算大了，不能形成什么势力，楚云并不以为意，蚕食他们是迟早的事情。而海西女真四大部却在建州女真被楚云消灭后，重新独立，在蒙古部落与复辽军之间折腾。

    “漠南蒙古人口百万，可起劲骑十万，纵横天下。可惜各个部落四分五裂，各自防备对方，形不成气候。黄金家族的林丹汗又无力征服众多部落，否则以蒙古骑兵的精湛骑术，怎么会成为建州女真的附庸？“楚云安置完各位蒙古部落头领后，感叹道。

    “来人，让昌义和徐继过来。“楚云马不停蹄地召集第五步兵旅和第六步兵旅两个旅官，一路追随楚云到现在的心腹。

    不一会儿，昌义和徐继在楚云的府邸门口碰到。

    “昌义，你说军主召集我们两人是要作甚？“

    “还能作甚，多半是海西女真那一档子事。他们也真是不长眼，还敢反抗。估计军主又要出兵了。”

    “我们两个旅都是最新成立没多久的旅，战斗力不强，军主会先想到我们？”

    两个人嘀咕着见到楚云。

    “昌义、徐继，你们两个步兵旅在补充完兵力以后，一路部署于辽东以北，一路部署在建州以西，开始对海西女真进行轮战，要一点点拖垮他们，使他们臣服。顺便练练兵。”楚云说道。

    他也不能什么事情都自己亲历亲为，而且他在弄完后金以后，准备休养生息一段时间，然后发展海军，向更广阔的世界进军。