    楚云提出要前往琉球群岛布置控制通往南洋的航线，可忙坏了安排后勤的陈挺。十多艘战船，还有补给船、商船，海军数千人员，每一天消耗的物资按照万斤来计算。不只是食物，还有淡水、草药、火药等各种物资。

    大量的物资被运送到大连港港口，然后由码头上的工人再将这些物资装填到补给船上。

    几个码头上的工人在装卸货物，还在私底下嘀咕。

    “你们看复辽军装那么多东西到船上，估计是要出海了，还是远行。看这货物的量，指不定复辽军的船队要倾巢而出。如此规模的行动，不知道楚云那厮会不会来。”一个码头工人说道。

    “如果是楚云亲自到来，那我们就找机会将他给宰了，我们好向陛下的亡魂有个交代。”

    “平日时楚云有一大帮护卫左拥右呼，我们没有机会下手。如果楚云也要出海，我们想办法混到他所在的船上，茫茫大海中，趁机做掉他，然后抛尸海上。”

    这几个工人便是上元节时刻打算刺杀楚云的后金刺客。但是上元节的刺杀计划被岛津光久无意间给搅黄，他们便从此潜伏下来，一直没有等到刺杀楚云的好机会。直到后金灭亡，他们断了经费，只好在码头上打工。

    一群后金武艺高强的大内侍卫在码头装卸货物，沦落到这样的地步说起来他们自己都不相信，但是为生活所迫啊。

    “他们船队找干杂务的人员，随军出海，雇佣期为三个月，每个月三两银子，不如我们前去应聘，混入他们的船队，伺机刺杀楚云？”

    “要我们这些大内侍卫在船上打杂，清理甲板，准备大头兵的伙食，这辈子都不可能的！”刺客头子不满地说道。

    “老大，我们现在做的事情不比在船上打杂要光彩啊，而且每个月才不到二两银子。我们到船上做三个月的杂役，还能攒一笔银子，改善伙食呢。”一个刺客说道。

    “你说的有点道理。管吃管喝的话，一个月我来算算我们这些人，三个月可以赚好几十两银子，我们这是要发啊。”刺客头领搓了搓手。

    “老大，我们最紧要的不是要刺杀楚云，为陛下报仇吗？”

    “傻蛋，没有经费我们怎么刺杀？我看这在船上做杂工是不错，又可以刺杀楚云，又可以攒钱。”刺客头领点了点头，早就放弃了自己的节操。

    随着时间的推移，越来越多的人察觉到了大连港海军的动静，一些远东贸易公司的商人也来向楚云旁敲侧击，想要明白楚云下一步的大动作，好提前察觉商机。但是楚云却丝毫不为所动，除了最亲近的一些人，没有人知道楚云要亲自前往琉球群岛。

    “第五步兵旅与第六步兵旅传来战报，他们最近与海西女真大小战斗七场，斩首上千，打通了建州前往呼伦贝尔的通道。海西女真被分割为两部分，势力进一步收缩。”军事参谋部的赵有光向楚云汇报建州以西的战况。

    “海西女真只是垂死挣扎而已，迟早会臣服于我们。让第五步兵旅和第六步兵旅继续磨他们，直到主动向我们投降为止。”楚云摆摆手，“令第三步兵旅镇守建州防范建州女真贵族残余，第二步兵旅、第四步兵旅以及两个龙骑兵旅防御西宁堡、辽河套、辽东城一代防务，防止宁远方向的明军南下。第一步兵旅、炮兵旅则驻守金州，负责新筹备的海外步兵旅和海外炮兵旅。”

    “大人，我们扩军的速度会不会太快了一些。现在我们陆军有六个步兵旅、两个骑兵旅、一个火炮旅，共有九个旅五万人。就是宁远一线的军队都没有我们多，负责防御绰绰有余，为何还要增加军费支出？”赵有光不解地问道。

    “目光放长远些，新成立的步兵旅和炮兵旅不是用来防御，而是用来进攻的。我们要有一支军队，可以随时投放到东海的任意一个岛屿上，进行山地作战，摧毁敌人。这支海外步兵旅和海外火炮旅，我给他们的编制是七千到八千人，比寻常的步兵旅还要多上许多。”

    “南洋、东海的市场每年在千万两白银，不只是东瀛、高丽，还有东南沿海、南洋岛国、安南国以及西洋人。你们可知道十八芝海盗对来往的大商船收取多少过路费？每艘三千两白银！只要我们控制了这一条航线，每年仅仅是关税就能获利百万两白银以上！再加上我们疯狂倾销商品，我只要投入百万两白银在海军以及海外部队上，却能每年获得源源不断数百万银两，你说持续几年下去我们会有多少钱？”楚云说道。

    “这这这，值得，太值得了！”军事参谋部的几个听楚云这么一算，眼神直放光，恨不得撸起袖子立刻去拿下南洋。

    楚云其实还不算抢地盘、抢资源、操纵其他王国带来的收益。楚云知道未来许多重要的战略物资都是产出南洋诸岛，比如天然橡胶。

    “所以啊，我要不惜以身涉险，为我们复辽军的光辉未来而努力，容易吗我？”楚云忍不住自我陶醉起来。

    时间继续推移，很快到了秋天。楚云来到这个时间进入第三个年头。随着两艘三类战列舰和若干二十四门火炮炮船出来，海军部管辖的战列舰达到了惊人的三艘。其中两艘战列舰是在辽南本土生产出来的风帆战列舰，被楚云取名为“大秦号”、“大齐号”，目标是凑齐战国七雄。

    除了三艘战列舰，还有十三艘护卫舰组成，另外留两艘炮船留守大连港。这次出海，海军战船十六艘、补给船七艘，后面还跟着几艘前往琉球贸易的商船。这些商船的主人也机敏，正好借助这个机会让海军充开路，自己的商船跟在后面。有这么一支强军在，东海上哪个不开眼的敢来抢劫？是活腻了还是找抽？