    “你白痴哦，要是什么都可以通过系统召唤过来，还要你有什么用？”系统冷冷地嘲讽道。

    靠，这系统还真是一点面子都不给啊。

    “我想问一下我的治下应该有三百万人了吧？不知道他们的生活质量有没有满足人道限制，德莱赛步枪技术是否解锁了？“楚云问起后装步枪的事情。

    “寄主你的人口在短时间内激增，民心不定，系统无法判断，需要等待百姓安稳下来以后，方可进行人道限制判定。”系统又说道。

    楚云听着有些气哦，但是又拿系统大爷没办法。

    造船厂的厂长见楚云发愣，长时间没有回话，还以为是楚云对于风帆战列舰的建造进度不满意，更加着急。

    楚云投入造船厂的银两以十万计算，是与军械局、陆军、科学院、铁路建造委员会一样烧钱的地方，要是因为让楚云失望，以后的预算可就没有那么充裕了啊。

    “大人请放心，我这就让工人们昼夜不停开工，将三类战列舰的建造日期缩短一个月。”厂长咬了咬牙，对楚云拍胸脯保证。

    楚云这才从脑海里与系统的对话中回过神来：“哦，你不用担心，是我操之过急了。就按你们自己的进度安排生产吧。与速度相比，我更希望海军能够得到质量有保证的战船。”

    “一定一定。”厂长见楚云无意责怪，这才松了一口气，“大人请移步我们的食堂，我们这里有许多大明的糕点和我们大不列颠的美式。”

    “改日吧，我还要去视察一下海军讲武堂，看看我们复辽军的舰队准备得如何了。”楚云笑着摇了摇头。

    海军讲武堂就设在大连港，海军舰队的辖区。迄今为止，海军讲武堂只培养了一批学员。与陆军讲武堂大规模地生产步兵军官、炮兵军官、军事参谋不同，海军军官的培养周期更长，需要掌握各种复杂情况的能力。另外一个比较无奈的现实是复辽军刚开始的船只不多，需要精兵简将，培养精锐。

    此时海军讲武堂的纳尔逊将军，正带着海军讲武堂的海军军官在胜利号上讲解海上作战的战术，以及战舰的性能。一个官员来到纳尔逊耳边低声说了几句，纳尔逊吓了一跳。

    “你们随我下去，有大人物来了。”纳尔逊说道。

    大人物？！海军军官知道纳尔逊是复辽军现在的两个将军之一，被纳尔逊称为大人物的，那就只有楚云了！

    “军主来我们海军部了！”

    “陆军部那些家伙整天向我们吹嘘自己的战绩，就好像我们海军部的人都是吃干饭的，现在军主来我们海军部，终于到我们展现自己能力的时候了！”

    一群狂热的海军军官跟在纳尔逊的后面，脚步匆匆地下了胜利号。

    果不其然，楚云带着侍卫已经在码头上等候。

    “大人，您来的话，提前和属下说一声，怎能让您亲自在这里等待？”纳尔逊见到楚云，赶紧说道。

    “纳尔逊将军，您这一身穿起来还挺有精神的。”楚云打量纳尔逊身上经过改进的海军军服。

    纳尔逊和胜利号船员到来以后，楚云就让海军统一改了军服，既减去了大不列颠的标志，又不和大明军队的盔甲那样沉重，而是依据楚云对后世海军军服的些许印象。

    “参见大人！”纳尔逊身后数十个海军军官不约而同地向楚云打招呼。

    “今天我来这里呢，一来是想要看看海军讲武堂办得如何。我最近也听说了，陆军部的几个旅因为与我消灭后金的赫赫战功，未免会有些趾高气昂，对海军部不大待见。”

    “军主说的是。陆军部那些家伙看我们不爽已经很久了。我们复辽军与后金作战，他们才有机会立下战功的。可是我们海军部没办法，只能干着急，谁叫后金连一艘破船都没有呢。”

    “哈哈。“

    一群海军军官不约而同地笑了起来。

    楚云看到这些和他一样年轻的将领，心血澎湃。大航海时代，就要依仗这些新鲜的血液了。复辽军海军成立以来，打过的唯一一次海战，还是欺负东瀛国九州岛一个藩的渣渣水师。何况这里的大部分海军军官还是在那场海战以后才招进海军讲武堂的。

    “军主，什么时候我们海军也能去打仗，让陆军部那群家伙看看我们厉害。”有狂热的军官问道。

    “你们只看到了战功，却不知道一将功成万骨枯，这种情况下我是不会派你们前去打仗的。”楚云摇了摇头，“所谓养兵千日用兵一时，我已经在你们身上投入了大量的资源，就是要将你们打磨成一支精兵。等你们更加娴熟，得到纳尔逊教务长的承认，你们才有资格在浩瀚而危险的大海上航行。”

    听到楚云这么说，海军军官们不禁有些失望。

    “纳尔逊将军，你随我来。“楚云单独叫来纳尔逊，“你可知道我前来的第二个目的是什么？”

    “大人虽然口中说我们的军官还没有资格出战，但是我知道大人来此，是准备要筹划战争了。”纳尔逊说道。

    “你还真是敏锐。我来这次的主要目的，就是要筹划一场前所未有的海上讨伐。”楚云背负双手，望着平静的大连湾，缓缓地说道，“我们运往安南国的一批火器被十八芝的人给劫走了，损失惨重。这不是十八芝第一次抢掠我们远东贸易公司的货物，争夺东海、甚至南洋对于我们至关重要。以前我们有后金芒刺在背，没有精力南下。但是现在我们消灭了后金，就有必要考虑控制这条航线，每年坐收千万两白银的收入。”

    纳尔逊听到楚云的宏图，一点也不意外。他这些个天的第一假想敌，不是高丽国也不是东瀛国，而是地理位置更加重要的夷洲以及南洋。

    “南洋贸易线虽然重要，但是我们目前还没有能力与十八芝决战。”纳尔逊说道。

    “我还没有自信到用十余艘战船就能覆灭纵横东海的十八芝，不过我们需要做一些准备工作。我打算在近期带领舰队前往琉球群岛巡视，看一下我们孤悬海外的国土，顺便窥视夷洲。”