    “军主岂可亲自冒险前往琉球？琉球卫处于东海之上，与东瀛、夷洲更加接近，万一出现了什么事故，那就不妙了。”纳尔逊说道，“不如就由再下率领舰队东进琉球群岛，探查夷洲的深浅。”

    楚云摇了摇头：“琉球群岛我早就想要去见识一下了，我相信你们会保护好我的安全的。对了，现在大连港内有多少炮船？”

    “目前我们下水的二十四门火炮护卫舰有11艘，战列舰有胜利号1艘。其中两艘护卫舰停泊在长崎港，还有两艘护卫舰停泊在那霸泊港。大连港内有胜利号1艘战列舰以及7艘护卫舰。”纳尔逊答道。

    “虽然数量还不够多，不过再等两三个月，我们海军又能添加在建的2艘三类战列舰以及4艘以上的护卫舰，士兵们的训练也跟得上吧？”

    “我们海军目前有士兵及水手一万人，即使搭配上新的炮船，也绰绰有余。只是这些士兵没有参与过真正的海战，也不知道实战时的战斗力如何。”

    “这个就不用太过担心，任何一支军队刚开始哪个不是新兵蛋子？等多经历几次战斗，就会慢慢成长起来了。那就这样定下来，等一个月后新的一艘战列舰下来，我们便前往琉球群岛。你暂且秘而不宣，暗中督促海军军官与士兵加紧训练，我会让后勤部门准备出海的粮食。”楚云说道。

    “是，我一定加速训练海军，为军主训练出一支强军。”纳尔逊说道。

    海军讲武堂的军官们不知道楚云与纳尔逊在议论什么，渴望出战的他们只希望要是楚云打算出海征战就好了。

    “教务长，军主和您说了什么？是不是我们海军部要打仗了？”年轻的海军军官们看到纳尔逊回来，而楚云吩咐完东西就此离开，于是好奇地问纳尔逊。

    “军主说你们这群小崽子们还不够资格打仗，等什么时候得到军主的认可，才会让我们海军部有纵横四海。”纳尔逊说道。

    “那我们要怎样做才能得到军主的认可？”年轻军官们炙热地问道。

    “接下来的一段时间，我会对你们进行特训，这段时间内要是你们表现优异，以后就能随军主出海，否则就会被逐出海军部。明白了吗？”

    “明白！”

    楚云在通知了海军部以后，又前往金州城，那儿还有一个此次出行他想要带上的人。

    金州城城郊，由于金州城的工业、农业大规模扩张，原本狭隘的城区已经不足以容纳居住人口，再加上金州城已经成为复辽军的腹地，所以原本金州城的城墙被拆掉，城区向四周扩张。原来是城郊的地方也成为了城区。

    在新城区，有一个人数在六七十左右的私营小作坊。这个作坊生产的乃是已亡国的琉球国的服饰，在金州城倒颇为特别，也有不少人愿意购买独特的琉球民族服饰。而且购买琉球国服饰的百姓都相信这是绝对正宗的服饰，因为这个小作坊的坊主就是原来的琉球国的国王尚丰王。

    金州城的戏楼里，尚丰王正躺在太师椅上，双眼微眯，十分享受地看着戏台上的戏剧，木桌上还摆着些酒水和点心。此时戏台上正演着三国的空城计，咿咿呀呀的，虽然尚丰王现在还不能完全听得懂汉语，但是已经稍微知道在讲些什么，瞅着热闹，比在琉球这种鸟不生蛋的地方当个野皇帝舒适多了。

    一个小二来到尚丰王旁边：“尚爷，有位爷在包厢里等你。”

    “是什么人啊？”尚丰王睁开眼睛，问道。

    “对方只说是复辽军的人，尚爷您还是快点去吧，那可是复辽军的人。”小二说道。

    “复辽军还有人找我？快带我去。”尚丰王对灭亡了琉球国的复辽军倒没有什么反感，毕竟复辽军也没有杀害他。

    在戏楼的包厢里，尚丰王推开房门，便看到了曾经接见过他的复辽军的统领。对于这个仅仅见过两三次面的复辽军统领，尚丰王却是印象深刻。金州城的繁荣让他知道琉球国是多么地坐井观天。

    “军主大人，您怎么来找我了？”尚丰王下意识地跪了下来。

    “尚丰王请起，我听说你与你的妻妾子女在金州置了产业，有纺织厂、捕鱼场，还雇了些小工，成为了远近闻名的小富之家。”楚云说道。

    “这还是多亏了军主大人给的安置费作本钱，才能弄起这些东西，不过我们也就只会做这些个东西了。”尚丰王说道。

    “不只是置了产业，你的汉语也有大的进步。我还记得当时接见你的时候，你还需要翻译。”楚云想起接见尚丰王，都差不多是一年前的事情了。

    “久在辽南住久了，不管是做生意，还是平日里与人交流，不会汉语可不行啊。”

    “今日我来找你，其实是想找你一同到琉球去巡视一番，时隔一年，不妨回去看看故土的变化。不知道你意下如何？”楚云问道。

    “啊？回琉球？军主大人，我在这儿小日子过得滋润，可不想回到琉球。”尚丰王赶紧摇了摇头，“金州好吃的那么多，又可以看戏听人说书，前些日子我还花几十两银子在家里宅子中安装了冲水马桶，还没来得及享受呢。您说大明这么多新鲜事物，我哪舍得离开这里。”

    楚云哭笑不得，也不知道是尚丰王是误解了自己的意思，还是真的过惯了金州城富庶的日子：“你别误会，我只是想去巡视琉球卫，花上一两个月的时间而已，并不是让你回到琉球生活。”

    “军主大人当真？只是回去待上一两个月？”尚丰王尤为狐疑道。

    “我为何要花费这些精力来忽悠你？本来只是想要顺便捎上你的，让你看看琉球卫的变化，如果不愿意那就算了。”楚云拍拍衣服，起身就要离开。

    “我回去，我愿意随军主大人回去看看琉球的变化，看看以前的子民现在生活得如何了。”尚丰王赶紧说道。