    众人往身后看去，不知道什么时候开始已经有一群人来到他们的这个船坞内。

    为首的一个人是一个青衫书生打扮的男子，而在他的身边跟着一群担任侍卫的大头兵，还有一群造船厂的高层。包括平日里神龙见首不见尾的皇家造船厂厂长，此时都恭恭敬敬地跟在楚云旁边。

    这是……军主？绝大多数的船匠不由将这个男子和自己的最终上司、造船厂的真正拥有者楚云联系在一起。

    “拜见军主。”一群船匠哆嗦着下跪。

    “不必多礼，我们复辽军不兴这一套。男儿膝下有黄金，要是再下跪，就要扣薪水了。”楚云对这儿的人改不了下跪的习惯不由无奈。

    “谢军主。”

    “我听你们说到海盗郑芝龙，听说他已经有七百船只，我们复辽军的十多艘是不是少了点？”楚云问道。

    “不少、不少。”老船匠赶紧摇了摇头，“虽然十八芝船只众多，但是很多都是些小船、快艇，八丈以上的船只不过数十只，火炮数目也很少，据说还有一些火炮还是花重金从大不列颠国买来的。他的主力船，火力与我们护卫舰差不多。”

    楚云听老船匠说的头头是道，不由有些侧目：“老人家，你懂的还不少嘛。听你的口音，是福建那边的人儿？”

    “回大人话，老朽正是福州人，世代为朝廷建造船舶，是今年年初才携家带口过来辽南的。三宝公公下西洋时候的宝船，还是祖上参与建造的。”老船匠说道。

    “哦？既然是朝廷的工匠，又是一脉相传，应食朝廷的俸禄，怎流落到辽南来了？“楚云问道。

    “说起来话就长了。自从海禁以来，朝廷放弃南洋，船只越来越少，也不打算新建船只，只是仍由以往的船只腐烂，所以祖上没有了造大船的机会，只能造些小渔船过活日子。这造船的手艺，传到我这一代的时候也差点失传。去年福建闹灾荒，遍野赤土，许多村落连草根树皮都被吃尽，民不聊生，海盗又四处劫掠百姓。老朽实在是走投无路，才背井离乡。幸好辽南这儿重视建造船只，老朽才有重新施展才艺的机会。”老船匠说道。

    “不曾想关内的局势竟然如此糜烂。”楚云听说福建闹灾荒，不由替大明朝末年的百姓感到可怜。

    放在太平盛世，朝廷还能从其他地区筹集粮食救济灾区，但是放在混乱的明末，却难以做到了，最终受害的还是百姓。

    “大人说的是，更无奈的是官员**，朝廷派来救济我们闽南的粮食有十万石，出了京城变成了五万石，等走到我们闽南变成了一万石，发放到百姓手中的却只有五千石了，可不可笑？我们那儿都流传，官字两个口，上面的口喂饱了，才能喂下面一个口。但是上面的口是不是太大了一些？”老船匠说起来，义愤填膺。

    楚云听到后都不禁摇了摇头。这是个千古难题了。

    “老人家尽管放心吧，在我们辽南、辽东，凡是复辽军能够管到的地方，只要肯用心工作，就能过上好日子。厂长，他们的工资有准时发放吗？”楚云对造船厂的厂长问道。

    “大人，每一个月的月初我们都会准时发放薪水，绝对不敢有丝毫的怠慢。每一个工匠领薪水时，都需要签字画押，确认无误。”皇家造船厂的厂长赶紧答道，“我们这里的工匠分为五级，刚开始两年是一级工匠，月薪三两银子。两年后进行评级考核，若是通过则可以成为二级工匠，月薪五两银子。对于一些在进来我们造船厂之前就身怀技术的熟练工人，我们会考虑直接给他们二级工匠的待遇。如果小的没记错，这位老工匠，由于他之前建过不过船只，所以一进来就是二级工匠的待遇。”

    “厂长记得不错，回大人，老朽现在是这里少有的二级工匠，每个月都能按时领到五两银子，逢年过节也有一些津贴。其实老朽只要混个温饱就好，五两银子绰绰有余。老朽更希望能够将毕生的本领运用在造船上，让大明的船队再次纵横四海。”老船匠说道。

    “哈哈，这个是迟早的事情。”

    楚云带着造船厂的高层们巡视了第一造船厂、第二造船厂的各个船坞与作坊，引来不少船匠的围观。在他们看来，楚云亲自来巡查造船厂，还可是让造船厂蓬荜生辉。

    “我们现在二十四门火炮炮船、五十六门火炮战列舰各有多少艘？“楚云问道。

    “包括刚才大人见到的第十二号护卫舰，可以或者已经下水的二十四门火炮护卫舰已有十二艘，还有四艘在建。至于五十六门火炮战列舰，两艘都还在建造中。”造船厂厂长说道。

    “太慢了，我都陆续向造船厂投入了数十万两白银，每个月光是薪水支出就八万两白银，这次击败了后金，又将缴获的一堆金银财宝砸了进来，对你们可不算不重视啊。”

    “大人……钱是足够的……不过造船也要时间是吧……”厂长紧张地抹了抹汗水。

    “好了，我也不废话，两艘战列舰要几时可以下水？”楚云问道。

    “快的一艘战列舰下个月就可以下水，慢的一艘还要三个月。“厂长紧张地打量楚云的神色。

    楚云其实也是有些着急。无论是铁路还是战舰，建造的时间都比他想象中的要长。虽然辽南还是又不少人口，但是熟练工不多，只能靠时间磨。每一个大工程耗费的时间要按月，甚至年来计算。

    唉，要是工业革命系统可以直接造出这些东西，不就不用等待那么久了吗？

    “是你在召唤我吗？”系统冰冷的声音突然响起。

    “这你都听得见？难道工业革命系统真的可以直接造出战船和铁路？”楚云欣喜道，如果真的可以，他直接修一条西伯利亚大铁路，贯穿万里大陆，去捅毛子的菊花！