    大连港，经过一年的建设，颇具规模。楚云开启“风帆战列舰”技术的时候，系统曾经召唤了一个大不列颠的皇家造船厂，就在大连港。

    现在随着大连港发展起来，楚云又重视海军、对外贸易的发展，所以皇家造船厂规模越来越大，甚至开设了第二造船厂。两个造船厂的人员足足有两千多人，其中数百人是原大不列颠皇家造船厂的船工。楚云还专门设立了船舶学堂，大规模招收辽南本地的劳工，进行为期三个月到一年不等的培训，才有了两千多人的造船厂规模。

    除了风帆战列舰、护卫舰、大大小小的炮船，造船厂有时还会接收商人们的订单，为他们建造空肚子的海运船。由于复辽军的船只更加坚固、又适合海运，所以受到商人们的追捧，皇家造船厂因为造船大为获利，造船厂工人的工资也普遍比其他厂子的工人要高一些。

    不止是新培训的船工，还有一些在东南沿海，祖辈相传的手艺人，从江南商人那儿听闻辽南的复辽军在招募船匠，不远千里而来，使得自己的手艺有用武之地。

    “这是我们从福州到大连港以来，参与建造的第二艘炮船了吧？”造船厂工人用粗布擦了擦额头上的汗水，大汗淋漓。

    一艘长达二三十米的海战炮船，与内河里运行的简陋船只不一样，建造起来并不容易，从铺设龙骨，到上漆、下水，少说要几个月，要是搭载百门巨炮的一级战列舰，没有个三四年是无法建造不出来的。为了加速建造，皇家造船厂分成了第一造船厂和第二造船厂，每个造船厂又有不同的造船小队，人数从数十人到数百人不等。

    看着高耸如巨兽般的战船已经颇具规格，纵使辛苦，这个老船匠还是颇为欣慰地笑了笑。

    “多亏有老师傅您不辞辛苦地带人加班加点，这个编号为十二的护卫舰才算是准时完工，否则迟缓了上报上去，我们小组的奖金就少了不少。”负责建造十二号护卫舰的小组组长提着几笼包子过来，“辛苦各位了，大家都过来尝尝，这是天津卫来的厨师做的包子，味道鲜美。“

    数十个船匠听闻有吃的，都围过来，不一会儿就将包子抢掠一空。休息间，船匠有说起船厂里的事情或者寻日里的一些琐事。

    “老师傅您看船坞里那个叫做战列舰品级的船只，计划配置五十六门大炮，还有三十六磅的巨炮，那才叫真正的炮船。我们造的这个中小炮船，只是给他们当护卫舰用的。”一个年轻的船匠嘀咕道。

    “负责建造战列舰的是船舶学堂里的那些个西洋人，他们熟悉战列舰的建造，我们也不得不承认目前只有他们能够造出那般的大船。不过等我们多建几艘中小炮船，积累一下建造新式战船的经验，便可以向厂长申请建造大型战列舰。”从东南沿海来的老船匠说道。

    “你们说军主为何要建这么多的船舶，我们造的这个是第十二艘炮船。我私底下与其他组那些人讨论，还有好几艘与我们一样的炮船正在加急建造，编号为十五的炮船的龙骨都搭好了。除了中小型炮船，还有两艘被评定为三类的战列舰在赶工。要是将这些个船只全都按照规格搭配火炮，起码要有三四百门大炮，弹药更是要成千上万。”一个船匠说道，“有这么多火炮，可以在海洋上横着走了吧？”

    “哪有那么简单的事情。你也不想想，我们造船厂是火力全开，昼夜不停地生产战船，才有这些火炮。但是军械局生产的大炮，可不只有我们海军船只的舰炮，还有火炮旅使用的野战炮。除了大炮，还要生产火枪、刺刀，以及其他军械，要在那么短的时间内生产出三四百门大炮是不可能的。估计现在只有一半的战船搭配了火炮，其他战船只是用来训练的。”另一个船匠说道。

    “即使只有两百门左右的火炮也已经很可怕了。还有原来从西洋到来的胜利号和之前的四艘护卫舰，也有两百门左右的火炮，合在一起就有四百门大大小小的火炮，可扬帆的大中型船只有近二十艘。这样一支船队，就是福建水师遇到了，只能饮恨。“老船匠说道。

    “老师傅，你是从福州逃难过来的，难道朝廷水师还比不上我们辽南一地生产出来的炮船？“说起船只之类的事情，这些船匠一时间来了兴趣。

    “也不能这么说，朝廷的水师有船只上百，数量很多，只可惜火力太弱了。主力的战船的火炮还是从西洋人那边买过来的或者仿制的，一艘战船能有几门火炮就算好了。说起来，朝廷水师还没有东南那边的海盗强势。你们听过‘十八芝’吗？“

    老船匠开始讲起在福建周围海域发生的事情，周围不少船匠都好奇地聚过来听故事。连负责管理的组长也蹲在一旁的木料上，津津有味地听着老船匠的故事。

    “话说三年前，在夷洲北港溪出海口，郑芝龙为首的十八位海盗商人结拜，称为‘十八芝’。十八芝那可是纵横四海，两年便屡破明朝水师提督俞咨统领之福建、浙江水师，声势所向披靡，官兵疲於奔命，却那他们无可奈何。就在去年，郑芝龙率十八芝的人马进攻泉州，再次击败福建水师。你说他们厉不厉害？”老船匠绘声绘色地描述道。

    “福建水师和浙江水师怎么这么不禁打？”年轻的船匠听着一阵郁闷。

    “谁说不是呢？说起来还是朝廷对大海不重视，现在福建水师的不少船只都是匆忙建造的，还是用旧船的木料，再加上水师人员多是半吊子，输给海盗也实属正常。现在十八芝有大大小小的船只七百，更是横行无阻，来往南洋的船只都要给他们交保护费，才能安全通行，你们说威不威风？”老船匠继续说道。

    “在大航海的时代，朝廷却海禁，十八芝只是弥补了朝廷在海洋上的权力空白而已，不足为惧。”

    这个时候，众人的身后传来一句话。