    风势越来越强，楚云的脸都有些扭曲起来，面无血色。海浪开始躁动，数米高的巨浪开始拍打船只。这分明是遇到海上的台风了！

    “降下主帆，升三角帆，远离暴风眼！”纳尔逊等海军军官火急火燎地指挥海军士兵应付这场猝不及防的天灾。

    几乎所有的海军士兵都手忙脚乱地按照平日里演习时候的操作。这一刻是真正考验水手的生死存亡一刻！胜利号上的大多数是原来在大西洋上征战的大不列颠国的海军士兵，他们有着与暴风雨战斗的丰富经验，应付起还不算疯狂的海上台风，比其他船只上的士兵要镇定多了。

    巨浪不断拍打着胜利号，胜利号被巨浪卷起，起伏不定，甲板上的楚云站立不稳。而他的周围，是忙碌着与海上风暴做战斗的士兵。

    “艾拉少校，我要指挥船队，军主就交给你了。”航海经验最为丰富的纳尔逊也不敢小觑这突如其来的台风，何况他不止要带领胜利号对抗台风，而且还要确保整支船队安然无恙。至于这支船队的负担楚云，也没空顾得上。

    不只是狂风，随着暴风眼的靠近，雨水从天而降，大风、大雨、大浪，让楚云胆战心惊。胜利号吃水数千吨，但是就算是现代万吨的巨轮遇到海上台风都不敢说有百分百的自信能挺过去，作为木质风帆的胜利号，更加无法保证一定能挺过去啊。

    “军主随我返回船舱，甲板上有我们英勇的水手，一定能够保住胜利号的。”艾拉带着几个海军士兵保护楚云。

    嘭！突然掀起的巨浪翻滚到甲板上，激荡而至，将楚云重重地甩到船壁，差点楚云就被卷到大海里面！

    全身被海水打湿的楚云爬起来，只觉全身发痛。海浪还在不住地翻滚，大浪滔天，倾盆大雨而落，让楚云有些发蒙。

    楚云的护卫以及艾拉带领的海军士兵也被大浪打翻，起身后立即寻找楚云的下落。

    “军主快随我进入船舱！”艾拉看到楚云没有被巨浪吞到海里，不由松了一口气。

    楚云忙不迭地带着人躲入船舱内。甲板上留守的海军士兵则用木板、帆布封住船舱入口，防止大浪带起的海水涌入船舱。

    呼、呼。楚云进入较为安全的船舱，才微微缓过劲来。

    “他大爷的，海上航行什么的，竟然这么危险。”楚云接过毛巾，擦干脸上的海水和雨水，恨恨地说道。

    就差一点点，他就葬身大海了！

    暴风雨还在持续，胜利号庞大的船身在恐怖的风暴中也剧烈晃动起来，即使身处船舱，楚云也能感受到的外面的大浪滔天。可以想象还在甲板上与大浪作斗争的纳尔逊以及海军士兵在承受着怎样的压力。

    “这个时候，只能向上天祈祷了。”艾拉也被巨浪淋湿，正在擦拭头发。

    祈祷么，楚云一阵苦笑，在大自然面前，风帆显得如此无力，除了祈祷，似乎也没有更好的办法。

    对了，不知道自己体内的系统有没有办法？

    “系统，有没有什么办法可以让船只躲过这场风暴，我愿意支付出所有的文明点还换取舰队的安危。”楚云在意识中向工业革命系统问道。

    “……”工业革命系统一阵沉默，“你当我无所不能啊？不过你不必担心，根据系统的计算，胜利号在这场风暴中沉没的概率只有百分之三。你有极大的概率不会死去。”

    “那我就放心了……等等，不对啊，万一我中了那百分之三呢？”楚云焦急地说道。

    自己还没建立起横跨七大洋的伟大帝国，怎么能在这小小的琉球群岛遇到风暴而卒呢？

    “你还是祈祷自己不会成为那百分之三吧。”工业革命系统说完就陷入沉睡。

    唉，自己还是把远征看得太过容易。楚云有些后悔亲自下海，在汪洋大海之中，死亡率可是相当高的。

    楚云在心惊胆战中漂流了大半日，船舱才渐渐平稳下来，似乎外面的风浪也没有那么大了。

    船舱木板被打开，邓千龙下了船舱：“军主万幸，我们已经脱离了暴风眼，虽然还有些风雨，不过已经没有大碍了。”

    在船舱里面惶惶不可终日的楚云听到后，终于放下心来：“纳尔逊将军等人没有事吧？”

    “纳尔逊将军没有出事，不过……”

    “不过什么？”

    “我们有一艘炮船和一艘补给船被暴风打沉，其余船只各有损伤。沉没的船只上的人员部分被救起，还有部分……恐怕遇难了……”

    沉了两艘船……楚云一阵沉默。这样的损失对于刚成立不久的复辽军舰队来说，就是一场灾难。

    “我要到甲板上。”楚云听到两艘船只沉没的消息，一阵心疼。

    等到楚云重新回到甲板上，天还灰蒙蒙地下着小雨。甲板上一片狼藉，水手们正在收拾。不少在甲板上与暴风雨抗衡的水手们因为这场风暴而被卷入大海。胜利号的水手见过不少这样的灾难，对于失去战友的痛楚还能承受。不过胜利号以外的其他船只上的水手，则陷入了悲痛与无助。

    他们中的许多人，还是第一次与这般暴风雨斗争，体验远航的残酷。

    “统计伤亡名单，对于这次航行牺牲的水手，抚恤金加倍。”楚云只能用金钱来稍微安抚一下士兵。

    这支海难，损失一艘二十四门火炮炮船和一艘补给船，再加上受损的其余战船，仅仅是不到一天时间，造成的直接损失就达十万两白银以上，更别提牺牲的士兵。

    尽管舰队遭受了风暴，但是航行还要继续，这支船队在阴沉的天气中逐渐向宫古岛驶去。预计台风还要持续两三日，而且不知道还有没有更强的风暴在后头，纳尔逊等人在离开暴风中心地带以后，拉起船帆，向宫古岛全速前进，只有尽快靠岸，才能确保万无一失。

    终于，楚云在甲板上看到了水雾弥漫的宫古岛的边缘。