    一眼望去，四周都是浩瀚无垠的汪洋大海，无边无际。天气也是好的出奇，晴空万里。不过无论是谁，面对着这一成不变的美景，也会感到厌烦。楚云也不例外。

    一开始楚云偷偷带领舰队出海，还觉得十分威风。这一次可是二三十艘战船、补给船、商船组成的浩浩荡荡的船队，与上次讨伐肥前藩不可同日而语，至少战力提升了两到三倍。

    但是在海上航行久了，又缺乏娱乐活动，楚云就受不了了，原因也很简单，帆船的速度太慢了！首先帆船有风、遇到洋流时候走得快，风停下来，偏离了水流的方向，那又慢了下来。楚云至少低估了大连港至那霸港的距离。

    根据海军部绘制的航线图，大连港至那霸港，距离在三千里左右，快的话也要好几日的时间。

    船队出大连港，然后在高丽国的港口进行了一次补给以后，就转入东海，直奔那霸港。那霸港与前琉球王国的国都首里城在同一个岛屿，位于琉球群岛的中部，是琉球群岛的经济中心。

    复辽军新设立的琉球卫的卫所就在首里城，那霸港自然还是和以前一样，担任着琉球群岛最重要的港口的责任。常年有两艘二十四门火炮炮船在那霸港停泊，震慑周围的海盗。

    “纳尔逊将军，我们离那霸港还有多久？”楚云终于忍不住向纳尔逊问道。

    他现在就在百门火炮的胜利号上，有些看腻了一成不变的豪华海景。

    “军主不必着急，还有不到二百里的路程，明日就可以到达了。”纳尔逊说道，“这和我们穿越大西洋、好望角、麦哲伦海峡相比，还没什么。大航海时代的前辈，整月整月地在海上漂流，连到了哪里都无法确定，无数人死于坏血病。而我们辽南到琉球，有清晰的航海图、途中还有补给点。路途也算不上遥远。”

    楚云点了点头。确实，东海这一块地方已经被大明、东瀛、高丽的商人给探索得差不多了，还形成了一条成熟的航线。东南沿海的商船经过琉球运往东瀛、高丽，屡见不鲜，不然岛津家族也不会在大明海禁以后控制琉球国，为的就是想办法获得来自大明的商品。

    呕－在胜利号的甲板上，楚云的护卫余成脸色惨白，对着大海狂吐一通。不只是余成，其他一些晕船的护卫也折腾的死去活来。

    这次出海，楚云可不只是带了海军，还有几百人的护卫队，分布在不同的船只里。

    “余成你还好吧？”楚云不禁有些同情自己的手下。

    “劳烦大人挂念，我没事……呕……”

    “你回到船舱里多加休息，再熬过一日我们就能到平地上了。”楚云也没有什么特别好的治疗晕船的方法，只能安慰一下余成。

    第二日，楚云他们终于抵达这次的目的地－那霸港！

    船队缓缓驶入那霸港中，楚云看到了两艘挂着复辽军军旗的战船静静地停泊在港口中，上面有值班的士兵，发现了抵达的海军主力以后，打起旗语示意。

    除了两艘炮船，港口中还停泊着大大小小的商船和渔船，虽然不比大连港繁华，不过也算得上是东海群岛中的珍珠了。

    为了迎接楚云，从辽南派来的官员和琉球卫本土的官员一听说海军舰队抵达港内，立即从首里城屁颠屁颠地赶过来。

    “军主大人第一次来巡查我们琉球卫，千万不能给军主留下坏印象。”琉球卫的长官对其余官员说道。

    “大人，我们琉球官员的汉语讲的还不大标准，军主会不会见怪？”有琉球本土的官员忐忑不安地问道。

    “放心吧，只要军主能听得懂，见你们热切学习大明文化，就会十分满意了。”琉球长官说道。

    楚云下了胜利号，踩在踏实的土地上，看着青山绿水，露出微微的笑意。嘿嘿，这琉球群岛岛链成为大明的领土，不再有争端，对这里的投资建设也值得了。以后这儿可以成为军港或者旅游胜地。

    余成等不识水性的护卫，下了战船，重新回到陆地上，脸色也好了许多。

    “下官海文见过军主大人！”琉球卫的文官、武官见到楚云，赶紧施礼。

    对于海文，楚云是知道的，之前是金州城的官员之一，也是最早投靠楚云的一批官员。从岛津家族手中收复琉球群岛以后，楚云派了海文为首的一批文官主持琉球群岛的建设。按照楚云的计划，琉球群岛远离辽南，难以管辖，为了防止琉球再次从大明脱离，琉球群岛的长官是要三年一换的。

    “不必多礼。你们带来的这些军士是琉球营的士兵吧？”楚云看到众人身后的一些颇有些样子的军队，好奇地问道。

    “是的，他们正是琉球步兵营的士兵，有人数一千五百人，大多数是本地应征的士兵，个个英勇善战。”一个琉球本土的军官自豪地说道，“我们装备了火枪，要是东瀛那些人敢再来，我一定带着我们琉球的勇士将他们赶入大海里。”

    “这话说的早了些。火枪固然重要，不过训练和实战也不能少。为了保护琉球群岛岛民的安全，你们平日里还需要刻苦训练啊。”楚云说道。

    “是的，军主赐予了我们火枪和财富，我们一定不负军主！”琉球军官敬礼道。

    楚云转过头对跟随自己过来琉球的尚丰王问道：“尚丰王，你看现在琉球军队与一年前比可有什么差别？”

    “变化太大了，不敢想象，我走之前，他们还是拿大刀弓箭的，而现在……这是在辽南使用的火枪是吧？”尚丰王不敢相信地看到原来自己破破烂烂的卫队，竟然变成了装备先进的火枪兵，仿佛脱胎换骨了一般，仅仅站在那里就有一股雄赳赳的气势。

    “王……？”琉球本土的官员和军官看到穿着汉人服饰的一个胖老爷，很难将他联想到会是他们曾经的国王。不过楚云的话语很明显让他们确信了这确实是他们的国王啊。