    “我现在已经不是你们的国王了，我们都是大明的子民，以后叫我尚员外。”尚丰有些羞于见到以前的手下。

    “军主、尚员外，不妨让我们带你们前往首里城，并让我来介绍一下首里城的变化吧。”擅长察言观色的海文说道，“海军的士兵我们会使人为他们安排住处。”

    “那你带路吧，我要好好看一看我们琉球卫的发展，要是不满意的话，年底津贴减半。”楚云说道。

    “啊？”这样一来，琉球官员们压力山大。倒是军官们在一旁看热闹，军主总不能将政绩的不满归咎到琉球营上吧。

    首里城临近那霸港，就相当于金州城和大连港的关系差不多，颇具规模。当然与辽南、辽东的大城池相比，首里城顶多算是个小城池，人口万余，低矮的城墙聊胜于无。

    楚云这支数百人的队伍到来，在首里城引起了巨大的轰动，不少百姓过来围观，很多人还说着本地的土话。

    “现在城中有人口万余，不是下属不想要增加人口，而是这琉球卫海岛众多、地形狭长，人口分布零散。不过首里城对周围的影响力越来越大，相信明年人口就能突破两万人，五年内人口达到三万不成问题。”

    “教育的话，我们琉球卫成立了十二个私塾，有学童八百余人，平时也会组织老百姓学习汉语。目前汉语已经成为这里的官方语言，但凡是经过那霸港进行中转和贸易的商人，第一语言便是汉语。不过这儿很多人一时间语言都还不过来，还在说这儿的土话，需要从孩童开始教起。”

    “每个月都有十多艘商船经过那霸港，多数是为了前往东瀛国贸易，或者东瀛国前往南洋、东南沿海贸易，或者干脆与我们这儿贸易。我们在这里组织居民捕鱼、种植作物和水果。”

    海文等人边走边为楚云他们介绍。

    尚丰王看着焕然一新的首里城，隐隐约约看到了金州城的影子，要是按照这样的势头发展下去，就算无法追上人口众多的金州城，也会跨入发达城池的行列，可比昔日那个落后的国都好多了。

    楚云其实对琉球群岛发展工业不抱太大的希望，只要琉球群岛自给自足就好，毕竟这儿岛屿上的矿产资源不能说丰富。这里的未来是旅游业等第三产业，等到辽南、辽东出现中产阶级，这里的海岛风情就能成为吸金的好地方。

    “琉球故国的王宫没有受到破坏吧？”楚云问道。

    “都按军主的吩咐好生保护呢，平民可以花些小钱就可以前去王宫游览。说起来，这样的举措还为我们琉球卫增添了一小笔可观的收入。”海文答道。

    ？？？尚丰王哭笑不得，自己原来的住处竟然成为了旅游景点？

    “保护文化遗迹是很有必要的，以后也有卖点。”

    “对了，最近夷州十八芝以及附近的海盗有没有前来骚扰那霸港或者附近的岛屿？”楚云问到自己最为关心的事情。

    楚云提到十八芝，琉球卫的官员们都不住微微变色。

    “大人也知道，夷州离我们琉球卫不远，特别是琉球南部的岛屿，距离夷州的距离，甚至要近于我们那霸港到南部岛屿的距离。因此南部岛屿常常遭受海盗的侵袭，百姓长期受到危害。”

    “再加上十八芝有相当一部分生意是和东瀛进行贸易的，我们辽南的工厂抢了他们不少的生意，他们怀恨在心，就对我们琉球卫进行报复。上次一些海盗还打过那霸港的心思，不过被那霸港里的战船给驱逐了。”海文答道。

    “南部的岛屿群是吧？我们可有部队驻扎在那里？”楚云又问道。

    “有一支两百人的小队驻扎在宫古岛，那里有千户人家。至于更加南部的岛屿，距离夷州太近，我们无法控制。”海文说道。

    “纳尔逊将军，过两日我们便率船队去这宫古岛逡巡一番，好好震慑一下这些海盗，让他们再也不敢打琉球群岛的主意。”楚云说道。

    “军主大人，宫古岛离十八芝的势力范围已经很近了，不可以身试险，就让我率领船队去吧。”纳尔逊劝阻道。

    “不用担心，十八芝又不只是我们一个敌人。嘿，他们的敌人有朝廷的福建水师、浙江水师，还有西洋人、其他海盗，比我们要棘手多了，我敢担保不会出事的。”楚云说道。

    “艾拉，自从我们离开辽南以后，辽南没有出现什么大事情吧？”楚云又向跟随自己过来的情报处的艾拉问道。

    “根据信鸽传来的消息，一切安稳。不过我和父……纳尔逊将军一样的意见，军主您不应该以身涉险。在宫古岛那边，我们情报处布置的人员为零，无法保证您的安全。”艾拉说道。

    “我知道你们都是为了我好，不过有这事是非要去做不可的，如果不亲自前往见识一下东海的海盗，那我就无法正确评估对手的实力，也就无法做出正确的决策，一切都变成了纸上谈兵。”楚云坚决地说道。

    “余成那家伙不休整个两三天是好不了的，我只好与您一同前往，誓死保护军主您的安全了。”艾拉无奈地叹气。

    在那霸港停泊的一艘补给船中，几个杂役正在洗刷甲板。

    “老大，我们这是到琉球了吧？这大海真可怕，我们会不会回不到故乡了？”

    “回个屁的故乡啦，快想想怎么找到刺杀楚云的机会。我们根本混不到胜利号那艘巨船上，他们胜利号上的杂活都是由海军士兵自己做的!”

    “老大放心吧，我们一直跟着楚云走，迟早会找到做掉他的机会。”

    “大爷的，希望是这样就好了，老子真的受够了这种打杂的日子，以及这讨厌的腥味!”刺客头领恨恨地说道。

    “你们几个在嘀咕什么呢？活还没干完呢，是不是想要偷懒？扣你们工钱啊!”一个海军士兵见到几个杂役靠在一起闲聊，呵斥道。

    “军爷别生气，我们这就做，这就做。”刺客头领听说要扣工钱，赶紧嬉皮笑脸地讨好道。