    宫古岛距离首里城有六百里，从那霸港出发，也要整整一天一夜才能到达。那里有人口三千余人，不算是发达，但是却是琉球群岛南部的重要群岛，再往南就是八重山列岛，往西南就是夷洲。

    “活跃在夷洲北部的是十八芝中的郑芝虎。此人乃是十八芝首领郑芝龙之弟，为人武勇果断，更有郑兴等部将相助，除了郑芝龙、刘香以外在十八芝中势力最大，有战船近百只，负责十八芝与东瀛的贸易。最近知道我们复辽军控制了琉球，又在辽南开设工厂，抢了他们的不少生意，所以对我们琉球记恨。于是频繁出没在八重山列岛附近，一方面阻止我们的势力向南渗透，另一方面又窥视我们的宫古岛屿、以及琉球本岛。”海文说道。

    “依我所知，十八芝内部也分为几派势力。其中郑芝龙、郑芝虎、郑芝豹一派偏向于投靠大明朝廷，刘香、李魁奇一派偏向于自立门户，还有偏向于联合海上马车夫的一派，他们之所以还没有来大举侵袭我们琉球群岛，估计也是因为内部不和。”楚云说道。

    “这次如果军主想要南巡宫古岛屿，与郑芝虎较量一番，建议将全部战船带上，我们带来的三艘战列舰、十二艘护卫舰，再加上本来就驻守那霸港的两艘炮船，可以组成十七艘战船的舰队。”纳尔逊说道。

    “不行，那霸港口对于我们太过重要，要是这里的战船倾巢而出，被郑芝虎或者其他海盗乘虚而入，相当于我们就丢失了对琉球群岛的控制。这样吧，留下‘大齐’号和四艘炮船，‘胜利号’、‘大秦’号与十艘炮船、四艘补给船一同到宫古岛屿巡视两日，让十八芝的人知难而退。”楚云说道。

    “如果只是去示威的话那属下就宽心了。宫古岛屿的两百人小队传回消息，宫古岛屿最近一个两个月没有发现海盗的踪迹，军主您可以宫古岛为基地，然后南下探查一下八重山列岛的海盗。曾经有从夷洲到来的商人声称，他们路过八重山列岛时，发现有海盗船只出没。如果属下猜测不错，十八芝在八重山列岛的某个岛屿中，应该有一个不小的据点。”海文说道。

    “那咱就去会会他们。纳尔逊将军，你令海军重新盘点弹药，补充一下新鲜的食物和水果，我们过几日就率船队出发。”

    除了首里城，楚云还往北部的几座城池视察。从前琉球本岛上是有三个王国，后来一个王国统一了全岛，才有了琉球国。所以琉球本岛上有不少城池，人口分布零散。

    宫古岛远离琉球本岛，琉球国对宫古岛的控制不足。不过也多亏这些岛屿人烟稀少，才很少受到周围势力的惦记。琉球卫成立后，就派遣了一支两百人小队驻扎宫古岛，宣示主权。

    楚云在视察了琉球本岛上的主要城池以后，再次乘坐胜利号，带领舰队向南行驶，准备前往宫古岛。

    “军主大人，属下要陪你一同前往宫古岛，保护您的安全。”余成一脸菜色地对楚云说道。

    “你还是在首里城多休息几日，等我回来。再这样折腾下去，是你保护我，还是我保护你了？”楚云看到经过好几日航行折腾得死去活来的余成，赶紧说道。

    要去宫古岛可能又要航行一整日，中间出现什么意外还要在海上盘旋，再加上可能碰上海盗进行海战，再照顾这么一大帮子人，那还不累死他楚云？所以楚云干脆将所有晕船的护卫全部留在首里城待命，等到他从宫古岛回来，再随船返回辽南。

    “可是大人，万一出什么事情，谁来保护您？”余成担心道。

    “呸，少来乌鸦嘴啊，还有这些个不晕船的护卫、海军、情报人员呢，再不行我的遂发火枪也不是吃素的。”楚云翻了个白眼。

    舰队再次出航，楚云征调了四艘补给船，跟着船队，而这补给船中，恰好有几个后金逃亡的刺客所在的那艘补给船……

    “你们别看这茫茫的大海上什么也没有，但是除了渔业资源，在海底还有丰富的矿产、油气、风能资源，只是现在无法开发。我们有了这些岛屿，就相当于有了大海，功在千秋。”楚云扶着栏杆，眺望无垠的大海。

    船队离开了那霸港南下后，又是一片茫茫然的大海，看不见边际的蓝。楚云就在最为安全的胜利号上，大秦号则在一旁与胜利号并肩行驶，组成了一大一小两个舰队群。只是两层甲板的大秦号与三层甲板的胜利号相比，矮了一个个头，看上去就像是大秦号率领着若干小弟众星拱月般护卫着旗舰胜利号。

    “朝廷自三宝公公七下西洋后，一向是不重视海洋，嫌耗费国力，所以我们大明一向是有水师，而无海军。”舰队副将邓千龙说道。

    “耗费国力，是因为朝廷的船队是为了朝贡贸易，而不是资本积累，自然无法从航线中获取远超过远航的成本。南宋时期，朝廷与五十多个国家和地区通商，设立市舶司，仅高宗末年，市舶收入岁达200万贯。”楚云说道。

    “大人，什么叫做资本积累？”邓千龙不解地问道。

    “简单来说吧，就是去抢，抢市场、抢资源、抢人口，和做海盗也差不多。”

    “那我们不就成为和十八芝一样的海盗了吗？”

    “没错，我们要做就做世界上最大的海盗，抢遍全世界！”楚云豪迈地说道。

    楚云和邓千龙聊到原始资本积累的问题时，纳尔逊走了过来，脸色有些难看：“军主，您看东边的天空，似乎有暴风雨要到来。”

    楚云朝东边浩瀚的太平洋海面上望去，只见辽阔万里的苍穹中黑云密布，而且正在向西部快速推移。浑浊的海水翻滚，天边的闪电鸣动。

    胜利号上的船帆因为骤然袭来的海风而猎猎作响。所有的海军士兵、包括楚云，脸色都微微一变，这次航行似乎有了大麻烦。