    楚云站在船头，眺望隐隐约约在水雾中的宫古岛，岛上地势较为平坦，由于还没有经过太多的开发，岛上绿意盎然，长着不少亚热带的植物。可惜风暴尚在经过，海上烟雾萦绕，楚云看不清宫古岛的全貌，但总体上也是太平洋上一个不小的岛屿。

    “该死，我们终于到岸了，希望这里有避风港。”船上有水手说道。

    “虽然这是珊瑚礁形成的岛屿，地势不高，但是按照航海图，在岛屿的西北方向有一简陋的港口，恰好挡住了风势，对于阻拦这样的风浪是绰绰有余的。”纳尔逊对楚云说道。

    船队绕过宫古岛向西北方向延伸出来的臂环，风势逐渐减慢。

    在宫古岛的西北岸口，有一个渔港，远远可以看见有连绵的茅草屋形成了小村落。小村落周围还有一只木杆，可以看到复辽军的旗帜在雨中耷拉着。

    “是我们复辽军的军旗！”楚云看到飘扬在东海之上的军旗，不由一扫之前遇到风暴的阴霾，豪情万丈！

    是的，不知不觉复辽军的已经有插手东海的资本！

    “驻守宫古岛的乃是琉球营第五大队，队长为车敬德，是从第三步兵营派来加入琉球营的，已经驻守宫古岛六个月。”一名随船而来的琉球卫官员说道，“每个月车敬德都会准时向首里城汇报宫古岛的情况，以及负责征收宫古岛居民、停泊商船的税费。”

    “准备靠岸吧。”楚云说道。

    船队降下主要的船帆，缓缓地驶入渔港。岛上的士兵似乎察觉到了海军船队的到来，从屋舍里出来集结。

    嘭！嘭！嘭！就在船队靠近渔港的时候，海上的浓雾中闪现火光。

    “趴下！趴下！”纳尔逊作为海战将军，几乎是火光就脱口而出。

    楚云还没来得及反应，就被一旁的艾拉给按在了地上。

    炮弹从水雾中呼啸而出，砸入复辽军的海军舰队中，溅起无数浪花！有些炮弹击中木制的帆船，碎木破裂，船杆折断！

    一发炮弹从楚云等人头上飞过，将一个桅杆横腰砸断，木屑掉了一地！楚云耳朵嗡嗡作响。

    卧槽，这是什么情况！楚云又蒙了。怎么突然就遭受到了袭击，自己这一次航行也太倒霉了！

    水雾中的一轮炮弹过后，敌军的攻势暂时停止，纳尔逊等人则站起来准备反击！

    “炮手装填弹药，准备还击！”纳尔逊站起来指挥海军士兵调转船头，使得火力较强的右舷对准炮弹袭击的方向。

    “按照对方的炮火，估计敌人火炮数量在六十门左右，单侧火炮最多三十门，隐藏在雾中的敌船数量不明。炮弹无眼，继续呆在。艾拉，你带军主与护卫乘小船登陆，务必要保护他的安全！”纳尔逊说道。

    “纳尔逊将军，务必要歼灭这支海贼！”楚云恨恨地说道。

    暴风雨是大自然掀起的，楚云没法找它的麻烦也就算了，偏偏在自己倒霉的时候海贼也来凑热闹，这不是找死么？！

    “以我们的火力，压制敌人是足够的，军主您快离开这个危地！”

    船队由原来的队形转变为横线，单弦所有的火炮对准了隐匿在水雾中的海贼船只。胜利号一侧有五十多门火炮，而其他二十四门火炮护卫舰，单侧有十门火炮，由于暴风雨摧毁了不少火炮，即使如此，一侧的火力也能达到百门火炮。

    轰！！！胜利号率先发难，五十多门火炮齐射，庞大的船体也为之一顿！其余炮船在胜利号炮击后，其余炮船也陆续发射！

    上百实心弹形成密集的流星雨，坠入海雾之中，浓雾中传来水柱飞溅、木船被击中的声音！

    轰！！水雾之中的海贼船只开始进行第二次炮击！

    水雾中火光闪烁个不停，大炮轰击不断，只是双方都难以判断对方的伤亡。

    楚云带着护卫坐着小艇下了海中，水手用船桨划水，向岸上靠近。他回过头看着炮火连天的海上激战，不由担忧起来。

    “这次航行真是一波三折，先是风暴，又是海贼袭击，东海的水还真深。”楚云坐在小艇中，不断起伏的海浪让楚云忐忑不安。

    守在宫古岛的驻军见到几艘小艇靠近岸上，赶紧过来迎接。几艘小船趁着海浪涌上海滩，楚云在护卫的拉扯下从小船上下来。

    “我是宫古岛守备队长车敬德，军主可在？”岸上的一个穿着盔甲的武将问道。

    “我就是楚云！”楚云说道。

    “三天前我就接到首里城的消息，说军主要前来宫古岛，我们早早就在这渔港等候。”车敬德说道。

    “你可知道正在与我们交战的船队是哪一支海盗的船队？”楚云看到还处于交战中的两支船队，在岸上可以看到水雾中有火光，炮声如同雷霆。

    “这附近也就是郑芝虎的船队，他一向觊觎我们宫古岛。军主大人，留在港口危险，万一海贼船只突破封锁，火炮轰击在港口，那就不妙了。不如我们撤退到岛内的村庄内，避一避炮火。”车敬德说道。

    “可以，以纳尔逊的实力，在火力占优势的情况下，击败海贼船队，很快就会与我们汇合。”楚云点了点头。

    楚云带了几十个护卫和水手，在两百人的守备小队的带领下，开始离开港口，向宫古岛岛内撤退。

    擦，这次真是倒霉透了。暂时安全的楚云不禁嘀咕，不过海贼伏击他们船队的时刻也太巧了，不早不晚，刚好就在船队要靠岸的时候进行袭击。莫非是海贼知道了自己的行踪？那会是谁暴露了自己的行程？

    楚云越想越心惊，不禁吓出一身冷汗。

    他朝驻守宫古岛的士兵打量，更是确信了心中的想法。这些士兵的一举一动，不但与复辽军的操典不同，而且也不与琉球本土士兵的动作一样……

    楚云看向旁边的艾拉，发现她的神色也有些凝重。

    “这些……不是我们的人吧？”楚云只好拾起已经丢掉大半的英语，与艾拉说道。