    “军主您拉住我的手。”艾拉将楚云拉上一个小坡。

    两个人在茂盛的灌木丛中攀登，也亏得这海岛上雨水丰沛，草木丛生，才让楚云他们不至于暴露行迹。现在两个人只想藏匿到岛屿中最隐秘的地方，不被海贼找到。

    呼、楚云有些大汗淋漓，好在他这具身体的素质不错，不然以他在未来孱弱的身体，早就半路被海贼追上给剁了。

    “那里有一个礁湖，湖的四壁看似平坦，实际上礁石下方可以藏人，我们将周围的痕迹清理完以后，就藏身于礁石下方的缝隙中，他们一时半会儿是找不到我们的。只是那里潮湿，我们可能要浸泡在湖水之中，军主可能要委屈一下自己了。”

    艾拉四顾周遭的环境，发现地势平坦的珊瑚礁岛实在没有太过复杂的地形可以藏身，只好对楚云说道。

    “命都没了还怕什么委屈，清理痕迹以后我们便下去。”楚云说道。

    两人手忙脚乱地处理痕迹以后，小心翼翼地下到礁湖下方，然后找了一个光线阴暗的角落，躲在礁石下面。

    礁石下方果然是潮湿，湖水没到腰间，周围有水草漂浮，还有泥土的味道。

    “唉，古代有曹操败走华容道，我都还没有动手，这些个海贼就先下手为强了，看来是我小看了天下人。”楚云感叹道。

    也许是消灭后金太过稳当，楚云小看了海贼的狡猾，不由有些懊悔。

    “曹操是谁？”艾拉却不明就里。

    “东汉末年一个我最为佩服的枭雄，曾经横扫大半个十三州，可惜他最后兵败赤壁，失去了统一华夏十三州的机会。”楚云说道。

    “军主和曹操不一样，我们只是毫无防备被海贼给陷害了而已，我们的船队还在，只要他们消灭了海贼船队，就会来救我们……”黑暗中传来艾拉的声音，只是声音越来越微弱。

    噗通，有人落水的声音。

    “艾拉，你怎么了？”楚云赶紧慌张地在水中摸索，救起倒在湖水中的艾拉。

    搂着艾拉的身子，身体有些发凉，楚云探了一下艾拉的鼻息，呼吸变得有些微弱。

    “我……好像中了枪伤……”艾拉的声音愈加微弱。

    “好了，不能再浪费力气说话了，你坚持住，我会想办法的！”

    楚云都要咬破嘴唇。刚开始楚云还以为自己有了火枪火炮便能无所不能，但是力不从心的事情太多了！自己说着是有办法救她，但是眼下四望无人，还有随时可能被海贼发现的危险，拿什么救！

    “这是上帝的安排……艾拉说过了……要……要誓死保护……大人……”艾拉断断续续地说道。

    “去他妈的上帝，上帝管不到我们东方的事情，我要你活就要你活！”

    “系统，你不要装死，给老子出来！”楚云想到了自己体内的系统，此时能够依靠的也就只有神秘的系统了！

    “寄主你有什么指示？”系统这回倒十分客气。

    “我要为艾拉续命，你有什么办法？”楚云问道，“是不是我现在开启相关医学的科技，就能召唤出医生？”

    “这个……”

    “快说！”

    “寄主您的文明点可能无法开启高级的医学科技，这个人生命力已经十分微弱，十九世纪以前的医疗技术并不能完全保证能医好她。而且召唤过来的医生不一定会治理枪伤、也不一定配备了相应的药物、医疗器械。况且外面还有海贼活动，无法开展救治。”系统说道。

    “那还有什么方法？这些天我攒的文明点你尽管拿去，我要救活她。”楚云说道。

    “也不是没有办法……艾拉是系统召唤出来的人，只要系统将她召回，进行修复就好了。”系统说道。

    “这么简单？”楚云听到有点愣住。

    “就是这么简单。”系统说道，“只要召唤出来的人还没嗝屁，花上3000文明点就能恢复。”

    “我怀疑你是在玩我啊。”柳暗花明又一村的楚云又好气又好笑，“不就是3000文明点吗，你尽管扣。”

    “寄主你启动了救助功能，系统将召回一个指定的对象进行修复，修复时间不定，请耐心等待。”系统提示完，楚云怀中的艾拉便消失不见，就像是召唤时平白出现一样。

    楚云松了一口气。于情于理，楚云都要保住艾拉，交给几乎无所不能的系统，比交给召唤医生过来还放心。

    不过呢，除非是救助重要的人物，不然三千文明点的消耗太夸张了。也就是说救助几个人，就能将楚云目前所有的文明点消耗一空。

    阴暗的礁石下方，就只剩下楚云一个人孤零零地泡在水里，十分阴森，周边只有水蚤跳动。

    “系统你再出来，和我闲聊一下，我好孤单。”楚云说道。

    “滚。”

    大约过了半个时辰的时间，礁石上方有了动静。一群海贼搜寻到周围。楚云察觉到上方的动静。

    “老大，他们在这附近失去了踪迹，应该是躲在什么地方了。”上方传来一个海贼的声音。

    “都给我四散开来，每一个地方都要仔细检查，一定要将他们揪出来杀掉！”海贼头领说道。

    “是！”百余海贼分头搜寻附近的草丛灌木，像是一张大网铺开。

    海贼头领站在礁石上，环顾四周的草丛，由于草丛茂密，似乎哪里都可能是楚云的藏身之地。

    嗯？海贼头领看到礁湖四周的礁石下方有些有缝隙，不由狐疑。

    “你们几个跟我到湖壁边上查看！”海贼头领不放心地带着几个人下到礁湖边缘的地方，淌在水中，查看礁石下方的空隙里有无藏人。

    不过他们没有发现有人儿躲在礁石下方，一眼望尽湖面，下着小雨，微波荡漾。

    咕噜……楚云难受地潜在湖水里，就留着一根芦苇在阴暗的角落呼吸。这已经是他的极限了。

    快走啊。楚云在心里一边催促着这些海贼快点离开，一边又十分记恨，这些可恶的海贼是一定要踏平的了。