    楚云在水底祈祷着海贼不会发现自己。不久以后，礁石岸上传来隐隐的兵刃交战的声音。

    他悄悄地冒出水面，躲在一簇芦苇后面，看发生了什么事情。

    援军到了！只见到纳尔逊带着一群海军士兵杀过来，将海贼团团包围，双方在雨水中激战，白刃如光。普通的海贼还真不是正规海军的对手，很快就渐渐败北，剩下的人四散逃窜。

    “快找到军主!”纳尔逊在击溃了海贼以后，也不急着追剿逃跑的海贼余孽，而是命令士兵向周围搜索楚云的踪迹。

    “我在这儿!”楚云见到海贼被击溃，确保安全以后才从湖水里出来。

    “大人您怎么躲在这儿，快扶大人上来。”纳尔逊连忙带着几个水手将乏力的楚云拉了上来。

    也许是太过乏力与惊慌，楚云一上岸就瘫坐在地上。先是风暴、而后海贼，再然后是追杀，楚云的身体早就在崩溃的边缘。一屁股坐在地上，楚云就忍不住气喘吁吁。

    “大人您还好吧？”纳尔逊也坐在楚云旁边问道。

    楚云听到纳尔逊粗重的喘气声，再看他脸上还有血渍和着雨水顺着下巴滴下，也不知道是纳尔逊自己的鲜血还是敌人的鲜血。

    “没事，就是差点被抓住宰了而已。怎么样，海贼的船只击退了？”楚云问道。

    “他们的火力远不及我们，而且他们似乎是低估了我们的船队的火力，所以在我们还击以后，他们反而遭到重创。三艘敌船被我方击沉，俘虏一艘，其余船只遭受重创后迅速逃离。而我们的战船除了两艘轻伤，其余船只基本完好。由于牵挂军主的安危，我们没有追击，防止他们回头偷袭岛屿。”

    “幸亏你来得及时。”楚云一阵后怕。要是海军再晚一些来的话，指不定楚云就挂了。

    “大人应该奖赏那些拼命返回海岸的水手，他们只有一个人逃了回来，告诉我军主大致的踪迹，这才找到军主您。”纳尔逊说道。

    “可恶的海贼。”楚云咬牙切齿。几十个跟随楚云上岸的士兵，就只剩下一个人，这叫他怎能不痛心疾首。

    “令人记下战死的士兵的名字，对于那些海贼，纳尔逊，我命令你，务必要将他们一网打尽!”楚云严厉地说道。

    “大人放心吧，我们的舰队封锁了渔港，他们没有一个人能逃得掉!”纳尔逊说道。

    纳尔逊似乎想到了自己的女儿艾拉，环顾四周不见艾拉的身影，有些慌张，哨声向楚云问道：“军主，怎么不见小女的身影，她是不是……”

    “纳尔逊将军不必惊慌，我以自己的性命担保，她会安然无恙的。只是受了重伤，暂时给系统召唤回去了。”对于系统的事情，对被系统召唤出来的纳尔逊，楚云没有保密的必要。

    因为纳尔逊是无法违背系统的意志的。

    “受了重伤……虽然有系统无碍，但是让她承受这样的痛楚，我的心里不好受啊，如果我当初没让军主你们上岸就好了。”纳尔逊捶胸悔恨。

    “这怪不得你，谁想到岛上我们的军队会叛变。”楚云也郁闷。

    他策反过不少后金的部队，这是第一次他的手下被策反了。果然，地盘一大，林子里什么鸟都有，更何况还是在鞭长莫及的宫古岛。

    “竟然敢伤我的女儿，狗屎，法克，我这就带兵搜查全岛，就算是挖地三尺也要将他们抓出来！”

    刚才还劝楚云不用着急迟早会抓住困在岛上的海贼的纳尔逊气得吹胡子瞪眼，立即怒气冲冲地安排士兵搜索宫古岛！

    这家伙还是个女儿控。楚云对原本颇有些威严的纳尔逊有了更深的认识。

    “军主您没事吧？”乘坐其他船只的护卫跟随海军杀到，找到了他们要保护的主人。

    “副统领是不是牺牲了？”楚云问道。

    一群护卫你看看我我看看你，不敢出声。楚云看到他们的神情，便知道掩护自己的护卫副统领寡不敌众，战死了。

    “你们也随我来，我们与纳尔逊将军一起去抓海贼！”此时此刻，楚云心中的怒火彻底爆发，他急需要抓住海贼发泄一番！

    武装着火炮的船只封锁了宫古岛所有的出海口，只要往海岸上逃，妄图出海就是死路一条！而在海岛上，一千海军和楚云的护卫组成的搜索队则全力追杀困在岛上的海贼！

    猎人与猎物的身份在此时对调，原本被追杀的楚云成为了猎人，双眼赤红地要将猎物撕成碎片！

    “啊啊啊！”灌木丛中传来兵刃交战的声响，然后是一声惨叫。

    “第二十三个。”楚云心里默算。他带领的两百多个护卫一路沿着海贼逃走的踪迹追杀，像是一条疯狗！

    在楚云的护卫队左右两个方向，则是数支海军小队，犹如一张大网铺展开来。

    一旦其中一路遭遇到海贼的激烈抵抗，其余几路就会合围过来，将抵抗的海贼吞噬！

    数支搜寻队耕田般扫过，留下一地的尸体与血渍。宫古岛上一些原住民也被惊动，不过他们看到惨烈的战斗和白晃晃的大刀，又识趣地躲回自己的村落内。

    在这样的氛围下，没有原住民敢收留陌生人。

    “军主，纳尔逊将军那一队发现了海贼在宫古岛上的据点，并率兵包围了它，正在准备进攻据点。据点里面困守着两百多海贼，可能岛上剩下的海贼都躲到里面去了！”一个纳尔逊派来的士兵对楚云说道。

    “走，我们过去增援！”终于找到罪魁祸首，楚云二话不说，抄刀就带领卫队杀过去！

    纳尔逊包围的海军据点，是一个村庄，原本是宫古岛守备队的据点，还有复辽军的军旗在猎猎作响。此时却被海贼给占据了，当成是最后的防线，让楚云气的七窍生烟。区区海贼，竟敢霸占他的海岛，还打着复辽军的旗号。

    “来人，回去船上取几门火炮过来，今天我要教他们死字有多少种死法！”