    军主会说英文？

    艾拉有些诧异地看向楚云：“大人您也发现了？我看他们的体型、身上的味道，倒像是我们要寻找的海贼。”

    “等等……你说慢一些，用词简单点，不然我听不懂……”楚云说道，“我们好像进入他们的陷阱了，想办法逃掉。”

    “这里有我们一些大不列颠的水手，我用英文与他们沟通，等到适当的时机，我们率先发难，然后军主你趁机逃走。”艾拉一边说一边比划道。

    车敬德等人听到楚云在用听不懂的话与艾拉交流，不由紧张地问道：“大人，这位女将军是哪一位？

    “她啊，是西洋那边大不列颠国人，也是我们复辽军联合的对象，听不懂中文，我正在用英文向她介绍宫古岛。”楚云说道。

    “原来我们的背后是大不列颠，我倒听说十八芝那边倒是与风车国的人走得近……”车敬德似乎是怕说多了，识趣地闭上了嘴。

    车敬德带着众人走入岛内，岛上的山道因为下雨有些泥泞，两旁是灌木丛。

    “军主，刚才有个岔口，我令士兵对他们进行阻拦，然后护着你往回逃入岔口，尽可能往草丛密集的地方躲藏。等到纳尔逊将军击退海贼的船只，一定会上岸寻找我们的，到时就是一线生机！”艾拉说道。

    楚云听着艾拉的话，有些词汇听不大明白，不过还是大致明白了艾拉的意思，于是点了点头：“你等一下，我诈一下车敬德。”

    “好！”艾拉而后用英语与水手交流，做了部署。

    楚云也不闲着，向车敬德招了招手，“车敬德，你过来一下，我这次前来宫古岛，其实是要有大动作，需要用到你。”

    “大人，究竟是什么事情？”车敬德靠了过来。

    “关系到朝廷剿灭十八芝的重要消息，你且附耳过来。”楚云神秘兮兮地说道。

    车敬德犹豫了一下，还是揍近楚云。

    楚云低声问道：“车敬德，十八芝给了你多少银两以收买你？”

    “一万……军主大人你在说什么，我不明白。”车敬德脸色大变。

    卧槽，果然是你个龟孙出卖了我！楚云手中的匕首捅入车敬德体内！由于遂发火枪在暴风雨中报废，楚云极其少有地用冷兵器杀人！

    车敬德双眼凸出，想要拔出腰刀反抗，但是楚云用力用匕首在车敬德的腹内搅动，五脏六腑都被搅碎，鲜血从车敬德的肚子里流出来。疼痛让车敬德失去了意识，原来要拔腰刀的手无力地垂下。

    “车敬德投靠了海贼，这些人是海贼假装的，我们的士兵多半被害了，杀掉他们！”楚云向自己的护卫命令道。

    在楚云揭示他们的身份前，十多个大不列颠的水手率先发难，将楚云护住，用刺刀击杀周围海贼！

    有些发蒙的护卫反应过来，也纷纷抽出腰刀或者刺刀对敌！

    混在假装守备士兵中的海贼头目惊觉身份暴露，也撕掉了面具：“斩杀楚云者，赏银三千两！”

    两百个伪装的海贼或持长刀，或持刺刀，要将楚云他们团团包围起来！

    “军主，您的安危关乎辽东大局，不可有失，您速速撤退！”楚云的护卫们焦急地向楚云喊道。

    “我怎么可以抛弃部队，自己一个人逃离！”楚云大怒道。

    这些天他已经很恼火了。先是风暴，又是海贼，出了虎穴，又入狼窝，他从来就没有这么不顺利过！

    “军主您在这里只会让我们分心，艾拉少校，您带军主离开，务必要保护他的安全！”临时代替余成的护卫副统领将楚云交给艾拉。

    “大人我们走！”情况危急，艾拉也不嗦，直接令两个水手大汉架起楚云，然后边战边退。

    “放开我，放开我！”楚云挣扎不开，又恼恨自己成为负担，在关键时候竟然什么都帮不上忙。

    “闭嘴！”艾拉柳眉横竖，喝道。

    楚云被这么一喝，这才稍微冷静下来，任由水手大汉带着自己向后边撤退。

    护卫副统领则带着几十个护卫与人数数倍于自己的海贼部队苦战，一个个倒在雨水和鲜血糅合成的池洼里。

    在岛内，又有一支两三百人的海贼涌出来。

    “怎么还没有将他们引入岛内就动手了？”岛内的海贼头目对引领楚云等人的小头目质问道。

    “老大，他们提前发现了我们的身份，楚云给跑了，不过应该跑不远，我负责杀死这些护卫，你带兵追杀楚云他们，逃走的只有几个人而已！”

    “我这就追，记得杀光他们，走漏一个都后患无穷，我要他们消失得无影无踪，这不仅是我们十八芝的事情，还是我们投靠朝廷的投名状。”

    海贼头目带着埋伏到岛内的两三百海贼，追踪着楚云等人逃离的脚印。

    楚云、艾拉还有几个水手逃到岔口，几个水手与楚云等人分开，沿着原路往海岸的方向逃去，作为诱饵。而楚云和艾拉清理足迹，则逃入另一个岔口，朝另一个方向向岛内逃亡。

    “军主、长官，你们保重，我们会故意留下痕迹，吸引敌人，做好了牺牲的准备。”几个水手向楚云他们抱拳，然后离开。

    楚云有些热泪盈眶，这大概就是军人吧。

    “军主你流泪了。”艾拉惊奇道。

    “胡说，这分明是雨水，走，我们不能让他们的努力白费。等到了援军到来，我要这些海贼全部为他们陪葬！”楚云咬牙切齿地说道。

    这次被海贼坑死了自己的士兵，下次一定让他们十倍奉还！

    楚云带着艾拉狼狈地逃入岔路，也不知道前面等着他的是什么。只能尽量在援军到达之前不让海贼抓到。

    追杀楚云的一支海贼一路追杀到岔口，暂时停了下来。

    “老大你看，这些脚印，他们一定是想要逃到海岸上，乘坐小艇离开！”一个海贼指着杂乱的脚印说道。

    “蠢货，这指不定是他们的调虎离山之计，你带一支人马往海岸边上追杀，我亲自率一支人马往岔路上追杀！”海贼也急红了眼，“这次楚云一定要死！”