    风帆战列舰以后的下一代战船，当然是蒸汽铁甲船。楚云看到了船舶蒸汽发动机技术，以及蒸汽铁甲战列舰技术等一系列近代军舰相关的技术。

    “系统出来，我要开启蒸汽铁甲战列舰技术。”楚云说道。

    “叫什么叫，你的文明点就那么一点，还想要开启蒸汽铁甲战列舰技术？”系统嘲讽道。

    “奇怪，我明明记得蒸汽船出现的时间比火车还早啊，难道要的文明点还是火车的几十倍？”楚云问道。

    “的确蒸汽机船出现的时间比火车要早，但是早期的蒸汽机船的航速慢、技术不成熟，先是在内河上运行，一直到四十年后才有蒸汽战列舰，蒸汽铁甲舰出现得更加晚。再说了，火车要依靠铁轨才能运行，建造铁路才是大工程，而船舶只要在大海中就可以航行了。”

    “那要开启蒸汽铁甲舰技术，需要多少文明点？”楚云问道。

    “包括蒸汽发动机，钢质舰体、炮塔等前置技术，每个前置技术又涉及炼钢、齿轮等前置技术，如果要开启这一系列的技术，需要1000000文明点。”

    一百万文明点？！楚云差点喷出一口老血。虽然他已经有好几个月没有大规模地使用文明点，但是积累的文明点也就只有几万点而已，按照这样的速度，岂不是要几十年以后才能开启蒸汽铁甲战列舰技术？除非自己能够继续扩大地盘，增加文明点的增加速度。

    “如果你只是想要开启寻常的船舶蒸汽技术，则只需要10000文明点。”

    “算了吧，寻常的船舶蒸汽技术在现在也没用，也不能直接用于远洋航行，还不如继续积攒文明点。如果能开启蒸汽铁甲舰技术，那么再将这些技术用于商船就更加容易了。”楚云拒绝了系统的提议，成熟的风帆技术比初期的蒸汽技术要好。有了初期的蒸汽技术，估计还没发展起来，楚云就能开启更高级的技术了。

    既然短时期内无法开启蒸汽战舰技术，那就继续怼风帆技术好了。

    “把十八世纪和航海、船舶、海战相关的技术都给开启。”楚云干脆将十八世纪与海洋有关的科技都开启了，彻底将风帆技术全部拿下。

    “寄主您确定要开启这些选择的技术？系统并不保证能够召唤出您所需要的风帆战列舰或者其他海战船只。”

    “都开启，就算召唤不出战船也无所谓，召唤出人才即可，他们会的技术可以弥补以前的一些空白。”楚云还是下定了决心。

    “寄主您选择了……，可用文明点减少……工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现……链接中……”

    “……链接成功……帮助您实现……的是佛郎机的船匠……”

    “……链接成功……帮助您实现……的是风车国的殖民商人……”

    ……

    系统响起一连串的提示，楚云边听边皱眉，他还没有听到有战船们，而召唤出来的是一些水手、船匠，还有殖民商人是什么东西？

    “帮助您实现风帆铁甲舰技术的是美利坚的宪法号巡航舰。”

    “帮助您实现西班牙大型帆船技术的是西班牙的亚特兰特号战列舰。”

    ……

    终于，在开启到某些海军军事技术的时候，出现了战船！其中火力较强的有宪法号和亚特兰特号两艘战船，还有三艘无名的战船。一共消耗了20000文明点，出5艘战船，外带一群18世纪海洋科技的人才。

    仔细算了算，值得！

    如果不是这些科技都被楚云给点完了，楚云以后还想要继续用文明点来换战船。

    “一共有海军士兵1325人，其他召唤出来的人才567人，将一同放置在这五艘战船上运输过来。”系统说道。

    “可以。”楚云还是很满意这样的结果的。

    使用系统召唤了战船以后，楚云就只要等待召唤出来的战船的出现了。

    “调动那霸港船队的命令已经发出，等他们准备完毕以后，后天就能抵达宫古岛。”纳尔逊说道，“到时候，我们将有三艘战列舰，十三艘护卫舰，”

    “不对，还有一支船队要抵达，那支船队有一艘战列舰，还有四艘中小型战船。”楚云说道。

    “我们还有额外的船队？”纳尔逊想了想，恍然大悟，“军主您是说从西洋那边召……雇佣来的船只？”

    “正是。一艘亚特兰特号，一艘宪法号，还有其他三艘不知名的船只。”楚云说道。

    “亚特兰特号……怎么好熟悉的样子……”纳尔逊皱了皱眉头，“这不是西班牙无敌舰队中的一艘74门火炮战列舰吗，法克，这是老对手了啊！还有宪法号，也和我们大不列颠皇家海军的大敌！”

    “……”楚云听到纳尔逊的吐槽，也是无奈，这些战船都是和纳尔逊差不多一个时代的海军舰队的船只，圈子就这么大，认识也很正常。

    现在复辽军有大明、大不列颠、美利坚、西班牙四个国家生产的战船了，相当于四国联军啊……

    第二天清晨，宫古岛附近起了海雾，浓浓的海雾蔓延十里，让人看不清海雾里有什么。

    “大家准备，我们的一支海外援军抵达，不可开炮。”楚云得到系统的通知，知道系统为了掩人耳目而制造的海雾，所以赶紧传令各个战船，免得起了冲突。

    “我们还有海外的援军啊？”

    “军主真是神通广大，还能让海外的船只为我们复辽军卖命。”

    辽南的海军士兵议论纷纷起来，现在复辽军军中最强大的战列舰就是西洋人驾驭的胜利号，要是再来几艘胜利号那样的船只，横扫整个东海都绰绰有余了。

    犹如深海中幽灵船出没，浓郁的海雾中，一艘艘战船若隐若现。终于，船头突破了海雾的束缚，逐渐露出它们狰狞的船身和火炮。中间的是两层甲板的战列舰，而两侧各有两艘一层甲板的中小型战船。

    而这些战船上却挂着不同国家的海军军旗。