    郑芝虎的船队主力在石垣岛？楚云眼睛一亮。

    石垣岛属于八重山列岛中的一座，就在宫古岛的西南边，是打开八重山列岛的大门。目前琉球群岛中，八重山列岛被十八芝控制着。因为八重山列岛离夷洲太近了，只有三四百里，甚至比到琉球本岛还要近。

    但是有强迫症的楚云是一座海岛也不想让的，如果能够打着报仇的名义占领石垣岛，那么就能以石垣岛为跳板，进攻夷洲。从石垣岛进攻夷洲北部，顺风的话船队一天就能到达！

    “你可当真？郑芝虎的船队主力在石垣岛？”楚云再三问道。

    “他们是在鞭打我们的时候无意说漏嘴的，应该没有错。而且之前我们听岛上出海捕鱼的渔民说过，石垣岛有强人出没，他们都不敢去那附近的海域捕鱼。”原来在宫古岛上的守军说道。

    “这个消息很重要啊，要是我们有一两个海贼俘虏在手，就能去袭击石垣岛了。”楚云突然有些懊悔，“可惜我们将这些海贼全都杀灭了。”

    “那可未必。”纳尔逊摇了摇头，“军主大人，我之前不是说了吗，我们击毁了海贼两艘海船，还俘虏了一艘，那艘船上可是有不少的俘虏。”

    “快带我去，我要审讯他们！”

    楚云等人清理了岛内绝大部分的海贼以后，让被关押的士兵负责恢复海岛上的秩序，然后自己带着护卫队和海军士兵回到海岸线。正如纳尔逊所说，有一艘破损的海贼船只停泊在港口。

    这一艘海盗船的船体有不少被铁炮轰出来的窟窿，桅杆也几乎全部折断，差不多是一艘废船了。

    两个神色惊恐的海贼被五花大绑地推到了楚云的面前。

    “接下来我要逐个问你们一些事情，要是你们的回答不一致，我就将你们两个绑上石块扔到海里喂鱼，然后再找其他的俘虏来询问。”楚云说道，“来人，将这一个留下，我先审讯他。”

    “大人饶命，我上有八十岁老母，小有三岁小儿，一家老小还指望着我活命呢，您就饶了我吧……”这个被单独留下来的海贼可怜巴巴地抬头望着楚云。

    “早知如此何必当初，你要是有半点犹豫，不用这些士兵动手，老子亲自踹你下去。”

    “快说，郑芝虎的主力是不是在石垣岛？石垣岛内有多少船只，火炮多少，士兵多少，地形地势如何？”楚云说道。、

    “大人饶命，这些事情说不得的啊，要是说了，他们一定会将我碎尸万段的啊……”

    “那你滚下去喂鱼吧。”

    楚云二话不说，上前一步，一脚将那个海贼踹下海！没有一丝拖泥带水！

    另一个海贼看到自己的同伴扑通落水，吓得魂飞魄散，楚云太狠了，连让人讨饶的机会都没有。被绳子捆死踹下海的话，再怎么熟悉水性都是要有死无生！

    “你过来，我问你一些话，要是你有半分犹豫，他就是你的下场。”楚云指着波涛汹涌的海面说道。

    “是是是，大人尽管问，我知无不言，知无不言……”剩下的海贼哆嗦道。

    有了先例以后，接下来的盘查十分顺利，该交代的都交代了。楚云又找了几个海贼单独审讯，基本他们对石垣岛的描述相互吻合。

    “石垣岛集结了从夷洲北部调动过来的六十多只船只，其中装备了较大口径火炮的只有十多艘，而且火炮数量不多，所以他们的主要作战方式是接近了敌船以后，进行接舷近战，也能发挥他们船只、人数数量上的优势。”

    “刚才他们的突袭没能成功，多半是他们不曾想到我们的火力数倍于他们，难以靠近。于是转身就逃，将岛上的海贼当成了弃子。”纳尔逊与楚云一同得到了消息以后，推测起海贼的战术。

    “如果以我们现在这支舰队，想要击败石垣岛的海贼主力，你有多大的把握？”楚云向纳尔逊问道。

    “十成把握。”纳尔逊抬头挺胸地说道，这是作为海军将领的傲气，“要是连这点海贼都平定不了，我愧当舰队司令。”

    “全歼石垣岛的船只，活捉郑芝虎，你有多少把握？”楚云又问道。

    “那是不可能的……”纳尔逊有些为难，“当双方势均力敌时，甚至要在大海上追逐几个月才能分出胜负。对方的船只数量是我们的五倍，击溃他们，使得他们放弃石垣岛容易，但是要全歼，起码我们要有和他们数量差不多，火力又强于他们的战船才行。”

    “既然无法保证全歼他们，那就尽可能杀伤他们的船只，从十八芝身上咬下一块肉才行，石垣岛我们也要攻下作为以后南下的基地。”楚云说道。

    “攻下石垣岛不难，但是十八芝很有可能会被触怒，郑芝龙、刘香他们率船队来攻，我们的数量太少，说不定会覆灭在石垣岛。”纳尔逊担忧道。

    战船太少就是吃亏啊。楚云有些纠结。目前停泊在宫古岛的风帆战列舰有两艘，护卫舰九艘，但是补给船在暴风雨中损失了一艘，仅靠三艘补给船支持的舰队，恐怕很难支持攻克石垣岛，还要迎击可能报复的十八芝的主力。

    “让大齐号带着四艘炮船、那霸港的补给船过来，这次我们要集中所有的战船，以最小的损失攻克石垣岛，迫使十八芝与我们妥协！”楚云随即下令召集后方的舰队。

    这样一来，他们这支远征船队就有三艘风帆战列舰、十三艘二十四门火炮战船，火炮数量达到恐怖的四百门。可以说是下血本了！

    即使如此，楚云还是嫌弃数量太少了，不够震撼！可是现在临时造船又来不及，没有几个月的时间船只数量没有大的提升，那有什么办法可以搞到船只呢。

    楚云站在胜利号的甲板上，突然想到胜利号不就是自己开启“风帆战列舰”技术时候，系统召唤出来的吗？那么是不是开启其他的航海技术，也可能召唤出和胜利号差不多的战船来？