    “把这些海军军旗降下来，换上我们复辽军的军旗，以后就是自己人了。”

    五艘被召唤出来的战船靠岸，楚云让人将这些不同的海军军旗撤下来。

    当这些船只的指挥官上岸的时候，看到胜利号和纳尔逊，心情有些复杂。大不列颠、美利坚、西班牙三个国家的海军将领竟然凑在了这儿，还特么是一个时代的人。

    “我是宪法号的船长豪尔，宪法号的定位虽然不是战列舰，但是装备了28门24磅和10门12磅火炮，船员400人，航速快，完全可以当成是主舰使用。”宪法号巡洋舰的舰长对楚云说道。

    “得了吧，就你们那可怜的三十多门火炮，还媲美战列舰，真是不怕笑掉人的大牙。”西班牙战列舰的舰长嘲讽道。

    “我们宪法号的船体可是有铁甲的，不服的话我们在这片海域上单挑！”豪尔一听来了气。

    “咳咳，各位，我请你们过来可不是要让你们比个高下的。”楚云及时制止这场闹剧，“你们这五艘战船单独组成一支编队，由亚特兰特号作为主舰。”

    虽然宪法号看上去也颇为不弱，不比楚云在本地建造的三类战列舰差，但是楚云还是选择让有74门火炮，看上去更加宏伟的西班牙战列舰作为主舰。

    次日，那霸港的大齐号战列舰带领4艘护卫舰抵达宫古岛。宫古岛几乎集中了复辽军海军部所有的战船。兵力多达4艘战列舰，17艘护卫舰、巡航舰，以及若干补给船！

    “分成四个编队，胜利号、亚特兰特号、大秦号、大齐号各统领3-5只战船。”纳尔逊将船队整编。

    “出征！”

    楚云大手一拜，二十一艘战船扬帆，倾巢而出！

    石垣岛内，聚集了数千海贼，而他们的首领，是十八芝中势力颇大的郑芝虎一派，有郑芝龙作为靠山，郑芝虎的部队发展势头很猛，最近又被郑芝虎安排来负责与东瀛、高丽的贸易。

    但是最近复辽军在辽南、辽东、琉球的兴起，让东瀛对十八芝的商品需求迅速下降。东瀛诸多强藩已经不需要千里迢迢地从十八芝这里高价购买商品，因为辽南就有更加廉价的工业品，以及大量从东南沿海要辽南贸易的大明商人提供的货物。

    东瀛、高丽市场份额的丢失，使得郑芝虎不得不想办法抢占琉球这块地区，试图通过占领琉球重新抢回与东瀛的贸易。但是他精心策划的袭击竟然在复辽军海军的火力压制下败退回石垣岛。

    这两日，郑芝虎忧心忡忡，被丢弃在宫古岛上的海贼多半是全军覆没了，不过那只是几百个人，他还不在意。然而复辽军船队可怕的火力让他感受到了恐惧。这已经不是袭击失败的问题，若是复辽军突破了八重山列岛，大举进攻夷洲北部，那十八芝的根据地就威胁了。

    “怎么样？大哥有没有派援军过来？”郑芝虎对一个传信的海贼问道。

    “头领在信中说，最近刘香等人似乎有二心，他正与朝廷的官员谈判投靠朝廷的事宜，一时之间无法分出船队来支援我们，让我们固守石垣岛，如果战况不利，则退守夷洲北部。”

    “大哥这次糊涂啊，他多半是以为我们将这次失利归咎于复辽军的强大，以至于夸大了复辽军的实力，但是复辽军那是真的强啊！”郑芝虎欲哭无泪。

    十八芝中其他人没有见识过复辽军的可怕，就算他和郑芝龙等人说复辽军有一艘装备了上百门大炮的庞然大物，他们也是不会相信东海上会出现这么可怕的移动城堡，毕竟就是活跃在南洋的西洋人战船也没有听说过有上百门大炮的。

    “老大，我们这回该怎么办？已经有两天了，也不见得复辽军有动静，他们多半也是惧怕我们的船只众多，所以即使吃了个哑巴亏也为不敢来进攻我们吧？”郑芝虎的部将郑兴说道。

    “屁，吃哑巴亏的明明是我们！你见过有偷袭成功还损失了三艘战船、数百号人马的吗？”郑芝虎提起两天前的偷袭就一肚子火，“你带人在海岸两侧的山头上多加部署几门火炮，即使复辽军的船队攻来，我们岛上炮台与船队一同攻打，叫他们有来无回。”

    “我这就带人去加固一样石垣岛的防务。”郑兴说道。

    正待郑兴要带着亲兵去巡查防务的时候，逡巡在海岸边的海贼船只飞速回报。

    “复辽军的舰队攻来了！“石垣岛人心惶惶。

    “瞧我这乌鸦嘴……”郑芝虎脸色变得惨白，“击鼓传遍全军，上船迎敌！”

    郑芝虎的军令一下，石垣岛上盘踞的海贼手忙脚乱地登上战船，准备迎战。而石垣岛上部署的两个炮台，各部署了几门大炮，海贼炮手也纷纷就位。

    “持我剑来。”郑芝虎接过佩剑，带领着三百多海贼登上自己的座舰。这艘战舰上面安装了二十多门从西洋买来的先进火炮，光大炮就花费了数万两白银，是郑芝虎最为倚重的战船。

    十八芝的海贼旗帜在海风中猎猎作响，郑芝虎的座舰当头，两侧各排开二十多艘大大小小的船只，小的甚至只有普通的渔船大小，连一门大炮都没有。

    不过光是这样的排场已经让郑芝虎信心大振。想要干掉他，复辽军海军最起码要做好损失惨重的准备。

    ”复辽军几个月前还是在辽东那里与后金互相攻伐，他们的海军几时变得这么厉害了？”郑芝虎总有点想不明白，”你说会不会是西洋人在背后支援他们？“

    ”西洋人又不是慈善家，他们的大炮是要用真金白银买的，还死贵，你看复辽军那一艘百门火炮的战船，没有个几十万两西洋人会卖给他们？复辽军哪来那么多的钱？“郑兴也纳闷道。

    两个人议论时，复辽军的舰队终于出现在海平面上。

    一艘三层甲板的庞然大物带着几个小弟率先出现，然后左右又有三艘战列舰编队助阵，二十多艘战船气势汹汹而来！与五六十参差不齐的海贼的船只相比，这二十多艘战船就像是一群站在海上的巨人！

    ”不可能，这才两天，他们船队的数目怎么又增加了一倍！”郑芝虎像是见鬼了一样，别人的船队都是越打越少，怎么复辽军的战船偏偏越打越多？！