    “老大，我们被包围了！”

    “蠢货，不用你说我也知道！”

    海贼头领带着两百多的残兵困守在据点内，焦急地打量着四周的形势。

    在小村庄外面，复辽军的海军和护卫队人头涌动，将他们困死在这儿。而且复辽军还不打算立即进攻，而是安置人手，让包围圈更加牢固，以不使任何一个海贼可以有机会逃脱。

    “我们的战船难道没有偷袭得手吗？怎么他们船上的士兵都来到岸上了，还没有见到我们的人？这和预定的计划不一样啊。”海贼头领惴惴不安地说道。

    “会不会是我们的船队被击败逃窜了？”有海贼猜测道。

    “怎么可能！我们的船上可是有从西洋买来的火炮，而且还是郑芝虎大人亲自带领的五十多只船只的船队。根据车敬德的话，他们只有三四艘有火炮的战船，只要我们的船队靠近进行接舷战斗，我们必胜无疑！”海贼头领仍然不相信郑芝虎带来的船队被击退了。

    五十多只船只组成的船队，虽然大多数都没有火炮或者只是很小的炮，但是郑芝虎的座舰上是有从西洋买来的十六门火炮，再加上其他船只零零散散的火炮，只要在海雾中靠近复辽军的船只，那人数众多的海贼船只是肯定占优势啊。

    “老大你看港口上停泊的，不正是复辽军的船只吗？足足有十多艘，体型还不小，除去补给船，装备了火炮的船只不只是像车敬德那个家伙说的那么少吧？”有眼尖的海贼指着海岸边上封锁的复辽军的船只。

    “莫非车敬德那个小子欺骗了我们？可恶，他又被楚云杀死了，想找他问话都不成。”

    海贼们正七嘴八舌地讨论着莫名消失的己方船队的时候，海军士兵将船上的几门大炮给运到了据点前面。这时候雨势几乎消失，只是有些潮湿，却对于在陆地上进行炮击没有很大的影响。

    “把我们的大不列颠大炮推近一点！”楚云凶狠地指挥着士兵将大炮尽可能推近，要让炮弹可以落到任何一个海贼的头顶。

    “你们几个小队，等下火炮击溃他们的防线后，随我上前冲击。”纳尔逊对几个部下说道。

    这个时代的海军不只是水战，即使陆地作战也不逊色，因为他们往往要经历接舷的战斗，或者镇压殖民地的土著。

    “放炮！”

    轰！平底数声巨雷炸响，白烟滚动，笨重的大炮因为可怕的后坐力而向后方颤抖，让泥泞的地面微微下陷！与此同时，铁球呼啸着落入海贼固守的据点中！

    “啊！！”沉重的铁球将一个海贼的左边的身躯砸碎，然后在地上弹起，余势未减地杀伤据点内的海贼。

    这个可怜的海贼被砸在地上，左半身血肉模糊，绝对是活不成了，只是在徒劳地呻吟。

    更加可怕的是炮弹还在继续，将原本宫古岛驻军建造的简陋石墙摧枯拉朽般摧毁。

    “老大，不行了，我们没有带火炮到岛上，这样下去我们的兄弟就要全交代在这儿！”一个海贼看着不断折损的部队，肉疼道。

    “复辽军发动攻击了！”有海贼大叫起来。

    果不其然，在又一轮火炮结束后，纳尔逊带着一支部队向据点发动进攻。

    “草。”海贼头领不甘心地说道，“竖白旗投降！”

    楚云在外面的阵地上看到据点内歪歪扭扭地竖起了一面挂着白布的旗帜。

    坑了我以为投降就没事了？

    “命令下去，此次战斗不接受投降！”楚云说道。

    “军主有令，此次战斗不接受投降！”

    护卫急忙喊话。

    已经突破海贼防线的纳尔逊听到楚云的话，正合他意，一肚子火气的他才不想轻易放过这些海贼。双方已成死局，就是杀了他们也是他们自己失败了活该。

    精锐的海军士兵手持火枪顺着火炮轰击出来的缺口，用射击开路，而后刺刀进行短兵相接。这些同样觉得窝火的海军士兵铆足了力气，将据点内的海贼一一屠戮。

    “我们投降，投降啊。”海贼头领欲哭无泪，这回可是自己把自己坑惨了。

    然而残酷的海军士兵并没有理会他们，刺刀方阵一往无前，将据点内部捅得千疮百孔。

    一些受不了摧残的海贼手忙脚乱地从据点内逃出，不过护卫队早就在外面等候，空洞的枪口对准了他们。

    “发射！”楚云的指挥刀指向这些被枪口吓住的海贼。

    嘭嘭嘭！火枪枪口火花四溅，子弹射中海贼的体内，七倒八歪一地。

    不到半个时辰，对海盗据点的攻击就宣告结束，据点内所有的海贼被消灭，没有一个俘虏，横尸遍野。

    “军主，我们发现了原本驻守在这座岛屿上的士兵，他们被关押了起来。”有海军士兵对楚云说道。

    “守军不是叛变了吗？难道还有正直的人？”楚云疑惑道。

    在据点内，有几处房屋果然关押着一群士兵，这些士兵身上遍体鳞伤、面黄肌瘦，估计是受了许久的虐待。

    “你们是什么人？”被关押的士兵听到枪炮声停止，而后一群人将他们放了出来，仍然不放心地问道。

    “我们是海军部的人，从辽南过来，而这位就是我们复辽军的军主。”护卫说道。

    “军……军主？”这些士兵先是大吃一惊，然后纷纷泪流满面，“原来是军主救了我们！”

    “你们先别急，将事情缓缓说来。”楚云想要知道宫古岛上到底发生了什么事情。

    “唉，说来话长……”

    通过这几十个被关押的士兵，楚云才清楚了事情的前因后果。原来早在三个月前，驻守宫古岛的车敬德早就与十八芝勾搭上，并在一个月前发动了兵变，将两百守军中不胁从他的一派给关押起来，然后将宫古岛变成了十八芝的地盘。三天前，车敬德得知楚云要率船队过来，于是与海贼匆忙策划了这一场袭击。

    本来这个计策是完全可以致楚云于死地的，可惜车敬德对于复辽军的海军的认识还停留在他到宫古岛之前，认为复辽军能动用的只有三四艘战船。这一点疏忽给楚云他们提供了反杀的机会。

    “竟然是十八芝中的郑芝虎亲自策划的陷阱，真是好大的手笔。”楚云啧啧道。

    “军主，我从他们口里打听到，郑芝虎的船队主力就在石垣岛。”