    “怎么其他人没有趁机上来？！”郑芝虎身边的人越打越少，而后面船只上的海贼却无法登上胜利号了。

    “老大，好像我们的船只被胜利号给击溃了，后面的人无法跟过来。”郑芝虎身边的人焦急地说道。

    郑芝虎往后看去，果然他的座船的桅杆被火炮击断，强大的火力让这艘战船千疮百孔，剩下的海贼不知道要怎么靠近并登上胜利号。

    就在郑芝虎他们分心的时候，漫天的渔网荡过来……

    “已经过去了两个时辰了……“楚云坐立不安地呆在船舱里。

    他也知道自己的存在只是会让纳尔逊他们分神，还不如乖乖等候结果就好。只是这样的等待也颇让楚云焦虑。

    渐渐地，喊杀声逐渐消失，船只也渐渐平稳下来。船舱被打开，一个身上沾着鲜血的护卫下来。

    “军主，我们的舰队已经击败海贼，并活捉贼首郑芝虎，纳尔逊将军向您询问是否要追击他们逃离的船只？“护卫向楚云说道。

    卧槽，竟然抓住了郑芝虎……楚云对这次的战果有些意外。活捉敌人主将，这可是意外的收获啊。

    “既然抓住了贼首，那就不必花时间去追杀一群小毛贼了，快带我上去。“楚云迫不及待地带着护卫走上甲板。

    在胜利号的甲板上，士兵正将战死的尸体扔到大海中，就地处置，免得惹起了瘟疫。一些存活的杂役则收拾杂乱、坑坑洼洼的甲板，将血渍擦干。

    而甲板的一角，渔网、铁链锁了不少被俘虏的闯到了胜利号甲板上的海贼。

    胜利号等船只的周围，漂浮着不少战船的残骸和士兵的尸体，复辽军派出了小艇在海上抓俘虏。这些俘虏的命运，自然是要运回辽南、辽东当免费的劳动力。

    “这个就是袭击宫古岛的贼首郑芝虎，此人有些骁勇，竟然敢主动来进攻我们胜利号。可惜他们打错了注意，船只靠近与我们近战只会被我们的大炮给摧毁。“纳尔逊指着一群俘虏中一个年轻人说道。

    楚云看向郑芝虎，惊讶地发现郑芝虎不过二十出头。这个时代还真是英雄辈出，这么年轻的人竟然能统帅数千人的海贼，拥有百余船只。

    “你就是郑芝虎？“

    “少废话，成王败寇，要杀要剐随你便。“郑芝虎心一横，冷冷地说道。

    “就是你策划在宫古岛袭击我的？你可知道你们差一点就成功杀了我，只可惜功亏一篑，你们留在宫古岛上的人全部被我杀了。“楚云说道。

    “他们在这大海上混刀子，早就做好了葬送的准备，死了就死了。“郑芝虎不屑地说道。

    “年轻气盛啊，如果能为我所用，倒可以独当一面。暂时将他关押，我们拿他们作为筹码，与郑芝龙进行谈判。“楚云说道。

    “我大哥不会因为我而妥协的，你就放弃拿我来威胁我大哥的打算吧，哼。“郑芝虎仍然一脸不屑。

    “你以为我不知道郑芝龙不只面对我们复辽军的压力，他的敌人还有你们十八芝内部的自己人以及西洋人，我相信如果他不傻的话，一定会妥协的。“楚云冷笑道。

    随后纳尔逊等人统计战况，复辽军的舰队没有船只被击沉，但是有三艘护卫舰受到重创，不少宝贵的海军士兵在与海贼的交战中牺牲，战死的人数有四五百人。其余船体各有损伤，在所难免。就连胜利号也格外受到照顾，船体上多了许多窟窿，一些炮口被摧毁，损失也不可谓不小。

    “此战击毁击沉敌船十七只，俘虏战船十二只，其余船只被他们逃脱，战俘不计其数。“纳尔逊说道。

    “石垣岛上还有一些海贼，封锁港口，令他们投降。“

    楚云的舰队对石垣岛进行了几发炮击后，岛上驻守的海贼士兵竖立了白棋，向楚云的军队投降。

    才不到半日的时间，他们引以为依仗的船队就被复辽军的舰队给击败了，还能指望他们这些残兵带着几门大炮能够守得住石垣岛？

    占领了石垣岛以后，楚云手中抓到的俘虏就有千余人，然后拆掉一些海贼的船只来修补战损的己方船只。郑芝虎再石垣岛上建立的据点堆积了不少粮食，这些物资也作为补充。唯一无法补充的，可能就是消耗的大量的弹药了。所有战船一轮的发射，起码要消耗两吨的弹药，一场海战下来，还真是大炮一响，黄金万两。

    “一般海贼不是有许多财宝的吗？怎么没有看到？”楚云令人搜遍石垣岛，却找不到多少银两，“是不是你们私藏了这些财宝？”

    “大人，我们十八芝抢掠以及向商人的银两都囤在夷洲，这些年大规模扩张，大炮要向西洋人买，还要造船，与其他海贼争斗，其实并不富裕。“一个海贼小头目委屈巴巴。

    “干嘛要向西洋人买火炮，给他们赚了大钱，还不如留着钱给我呢。“楚云咂咂嘴。

    石垣岛被攻下，八重山列岛变成了复辽军的管辖范围，琉球群岛全部落入复辽军的手中，通往夷洲的大门也被打开。只需要不到一天的行程，复辽军的海军舰队便能到达夷洲北部，随时能够威胁夷洲的海贼。

    “你们几个人，回去向郑芝龙传个话，若他不想我们复辽军的舰队即刻南下夷洲，就派出使者与我们和谈。我们有几个条件。第一，我们复辽军远东贸易公司批准的船只经过海峡时，十八芝不得征收费用，否则我们也会向你们前往东瀛、高丽的船只征收银两。第二，之前你们劫掠了一艘我们原本要前往安南国的船只，立即原封不动地给我交出来，并赔偿精神损失费三千两。第三，八重山列岛并入我们琉球卫的管辖，十八芝除了商船以外的其他船只未经批准，不得驶入我们的海域。如果他不答应，那我就杀了郑芝虎，率军南下。“

    楚云找来郑芝虎的部将郑兴以及几个小头目，放他们回去传话。

    “军主，我们不继续打下去了？“纳尔逊悄声问楚云。

    “嘿嘿，我们兵临东海，只会促使十八芝团结起来一致对外，不如暂且班师，让他们内部大乱，我们再一举平定。另外我们的战船数量还不够震慑整个南洋，就算我们攻下夷洲，等我们稍微撤兵，海贼又会卷土重来。“