    石垣岛的海滩上，一群被五花大绑的海贼无助地望着复辽军舰队封锁的港口。

    “老大，你说大老大会来救我们吗？”一个被捆绑在郑芝虎附近的海贼对他问道。

    “会的，大哥一定会派人来与楚云交涉的，但是楚云愿不愿意放我们揍就很难说了。”郑芝虎看着港口处庞大的复辽军舰队，心中滋味难言。

    “大老大和老大们有千余战船，数万船员，应该不会怕了这个楚云。等大老大派人过来，他一定会放我们回去的！”有海贼说道。

    他们正交谈间，邓千龙带着一队士兵过来。

    “这几个，还有这几个，这几个，全都带走。”邓千龙在这些俘虏中挑选出一些精壮的年轻男子，然后令士兵押上船。

    “你们想要作甚，想要带我们去哪里？”这些被选中的海贼惊慌地说道。

    “当然是带你们去好地方，你们以后也不用坐海贼了。”邓千龙露出一丝狡黠的笑容。

    楚云对这次攻克石垣岛的收获很不满意，抢不到钱自然就打起了这些海贼俘虏的主意。辽南、辽东饱受战乱，地广人稀，正缺人口补充。从海贼中挑选出年轻男子，相当于每年可以节省一两万两白银的工资。

    “你们这是在拐卖人口!“郑芝虎醒悟过来，知道复辽军时想要做什么。

    “十八芝又何尝不是欺骗沿海地区那些没饭吃的人，让他们走上了杀人越货的不归路。我们复辽军给他们吃住，让他们不用冒着生命危险就可以吃饱肚子，他们也可以考虑让家人跟过来我们辽南过上好日子。过两年他们就会对我们感恩戴德了。走。“邓千龙押着挑选出来的一批海贼单独到一块区域，准备随着船队返回辽南。

    楚云在石垣岛等待十八芝回复的人，每时每刻都有一个编队的船只在石垣岛附近巡逻，一旦发现有十八芝的船队出没，就向驻守石垣岛的船队示意。

    “上尉，十八芝的船只出现了！“

    这一日负责巡逻的是大齐号的编队，他们的水手看到了三只挂着十八芝海盗旗的船只出现在石垣岛的海域上。

    “让二号护卫舰回去通知军主和将军，我们上前逼停他们。“大齐号的舰长见对方不过是三艘船只，知道不是要来与他们复辽军死拼的，于是向他们示意停船。

    “头领，他们要我们停船，我们该怎么办？”海贼船只上，一个三十多岁的海贼对一个不过二十五六的年轻人说道。

    “按照他们的指引，跟着他们走。”二十五六的年轻人不在意地摆了摆手。

    大齐号带着两艘护卫舰靠近以后，将三艘海贼船只夹在中间，一同前往石垣岛的港口。只要稍微有变动，他们能在第一时间击沉这三艘海贼船只。

    “复辽军的船只好气派，这些船只放在我们的船队里全都是主力战船级别！”年轻的海贼头领看着前方带路的大齐号，眼神炙热。

    大齐号的规格完全是按照拿破仑时代大不列颠帝国的三类风帆战列舰的规格制造的。这种经过西方百年海战才琢磨出来的军用战列舰，和现在海贼使用的船只、甚至现在西方的战船相比，都有所改进，懂得船只的海贼头领自然知道这些船只的可怕，越发羡慕。

    “复辽军不久前还在与金人作战，怎么可能有这么多的战船，而且这些战船的主体结构和西洋人战船差不多。”海贼部将也对大齐号编队叹为观止。

    海贼船只那边传来啧啧的声音，让大齐号上的船员不免有些小骄傲。他们船队里最弱的护卫舰都可以归入海贼船队中火力最强的一批战船了。至于战列舰，抱歉，目前还没有看到十八芝中有战列舰这么强大火力的战船。

    当大齐号引着三艘海贼船只靠近海岸时，停泊在港口内的复辽军舰队、海岸上的海贼俘虏全都注意到了十八芝的旗帜。

    “头领果然派人来了！我们有救了！“被俘虏的海贼欣喜地叫道。

    就连被抓走要运到陌生的辽南、辽东的海贼也在盼望着郑芝龙能够派人来力挽狂澜，将他们给解救出去。

    “这……这……这是什么战船，三层甲板，竟然还有这么多火炮……“海贼头领本来见到装备五十多门火炮的大齐号就已经震惊十分，此时看到停泊在港口中拥有百门大炮的一类战列舰胜利号，下巴惊讶地要掉到甲板上。

    他从来都没有见过这么可怕的战船，这哪是战船，简直就是漂浮在大海上的移动城堡嘛！

    “头……头领，你看他……他们的船只……“十八芝的将领们看着耀武扬威般排列在港口中的战船，不敢相信地擦了擦他们的眼睛。

    港口中停泊的战船，虽然略有些伤痕，但是无数空洞的炮口对着他们，就像是海上的钢铁长城，让他们生畏。相信如果他们稍微招惹楚云一点不满意，可能就离不开这座海岛了。

    “我们的敌人竟然恐怖如斯，本来我还以为只是芝虎因为害怕我追究他在宫古岛失利的责任，故而夸大了复辽军舰队的实力，没想到啊，不知什么时候复辽军已经拥有这样实力的船队。“海贼头领心有余悸地说道。

    “莫非他们后面有西洋人支持？会是海上马车夫的人吗？“一个海贼部将猜测道。

    “我们与海上马车夫交手也不少，还帮他们做过事，他们战船的风格相差还是挺远的，看上去不像是海上马车夫的人。“

    “那就可能是大不列颠或者佛朗机，或者是西洋不知道什么国家的人在背后支持复辽军。“

    “等我们回去找海上马车夫的人来问一下，就知道是哪个国家在支持复辽军了。西洋人想要通过复辽军插手我们在东海的生意，也要看看他们有没有那么大的胃口。“海贼头领说道，”今日我郑芝龙便去会一会复辽军的头领，看看他到底是何方神圣。“