    咕噜，甲板上的海贼们紧张地咽了咽口水，双腿有些发麻。

    两眼能看到的地方，已经被铺天盖地的复辽军海军舰队占领，高耸的桅杆直上云霄。高大的舰体让他们觉得对复辽军跟他们不是一个风格的。

    “鼓足风帆，与他们近战！”郑芝虎意识到问题的严重性，如果让复辽军的舰队转过弦来，齐射的火炮会将他们的船队给击沉。

    “快，他们要过来了，起帆！”各个船只上的海贼手忙脚乱地拉起船帆，收锚启航。

    纳尔逊站在胜利号的甲板上，用望远镜观察开始匆忙行动的海贼船只。

    “准备迎战！“

    胜利号上的旗兵向周围的舰队传达命令。

    大秦号、大齐号、亚特兰特号等船只纷纷降下速度，成弧线摆开，大秦、大齐号两个编队由两侧向前突出一些，空洞的炮口封锁港口。正面的战场，集中了超过两百门的火炮！

    “火炮发射！”

    一层层甲板上的士兵点燃已经装填好弹药的大炮。

    轰轰轰！！！铺天盖地的两百多枚弹药齐射，如同陨石坠落，砸向郑芝虎的船队！

    无数的炮弹落入大海中，一条条粗大的水柱冲天而起！即使命中率不高，仍有相当一批实心弹砸中了海贼的船只！大型的海贼船只被火炮击中，桅杆折断，甲板上、船体上都留下窟窿！

    “船、船沉了！“有一些小船不幸地被几发炮弹击穿，海水溢入船中，船上的海贼都惊慌地跳入海中逃难，免得与船体一同沉入大海中。

    郑芝虎按剑船头，鼓足风帆。和复辽军数倍于自己的火力进行对射是不可行的，只能冒着敌人舰队的几轮火炮，靠近后进行近战。

    石垣岛上的简陋炮台，海贼的大炮开始向复辽军的船队进行炮击。只可惜这些火炮精准度不足，面对大海上漂浮的船只，象征性地放了几炮，只能靠运气。

    “军主，很快就会近距离作战，敌人可能会杀到我们的甲板上，不如您带人在船舱里躲避一下？“纳尔逊见海贼船队越来越近，对楚云说道。

    “好，你们一群人留下来帮助纳尔逊将军作战，只要几个人跟我回船舱就行了。”楚云让自己的护卫队大部分留在甲板上加强胜利号的防御。

    在大炮的轰击中，海贼船队已经有好几艘船只被击沉，还有一些船只负伤。终于，郑芝虎他们靠近了复辽军的船队，双方相距不过二三十米！

    “转向，用铁钩钩住他们的战船，登船作战！”

    虽说郑芝虎他们已经靠近了复辽军的船只，但是最危险的时刻还没有度过。他们正面对着复辽军空洞的炮口，以十几米的距离，这些火炮没有理由会射偏！

    “他们靠近了，给我击沉他们！”船舱内的指挥官让士兵往火炮里推入弹药。

    轰！数十门火炮齐发，将靠近胜利号的一艘海贼战船给击得粉碎，有些铁球甚至从战船的另一侧飞出。这艘可怜的战船仅仅一个照面，就被庞大的胜利号摧毁，船舱里一些海贼没来得及逃脱，与船体一同下沉。

    “复辽军的火炮竟然威力可怕如斯！”郑芝虎目睹一艘靠近胜利号的船只被四五十门火炮同时发射而摧毁，胆战心惊。这样的火力，简直就是可怖。

    就算是他自己座舰，也无法在这么近的距离内撑过胜利号两轮火炮的打击。

    在这艘战船被摧毁了以后，又有两三艘海贼的战船趁着胜利号重新装填火炮之际，一方面也开始对胜利号进行炮击，另外一方面用铁钩钩住胜利号的甲板，拉近双方的距离，然后试图攀爬到胜利号上。

    轰！在船舱内部的楚云感受到船体的震动，海贼的火炮对胜利号也造成了撼动。

    “火枪队准备！”胜利号的顶级甲板上，一队队海军士兵手持火枪居高临下。

    “不……”海贼好不容易以一艘战船的代价将铁钩钩住胜利号，但是随即发现等待他们的却是同样冰冷的火枪。

    火光在甲板上溅射，白烟滚滚，原本要攀上胜利号的海贼倒下一大片，他们像是蚂蚁般落入海中。

    双方的火炮不断地咆哮，复辽军的船只也受到了炮伤，大秦号有海贼爬到了甲板上，与大秦号上面的海军士兵进行激战！

    但是这些海贼还没来得及完全爬到甲板上，大秦号的火炮再次怒吼，将他们的战船炸裂！

    “杀！”大秦号的甲板上，一队海军士兵挺着刺刀，将杀上船只的海贼士兵逼得倒退。

    这群海贼退无可退，没反应过来就被推到了海中。

    郑芝虎看着始终打不开局面的海战，心中焦虑。如若继续拖延下去，那么自己的船队会不断被复辽军的火炮摧毁。

    “你们跟随我来，只要占领这艘战船，他们一定会崩溃！“郑芝虎口含钢刀，手持藤盾牌，带着亲兵出战。

    他的坐船向胜利号火炮较少的一端靠拢，郑芝虎等人借助船尾绳荡跃，陆续落在胜利号的甲板上，打了几个滚就站稳了身形，开始占领附近的障碍物。

    “海贼杀上甲板了！”胜利号最上层甲板的士兵发现越来越多的海贼将胜利号当成了主要目标，光是围困胜利号的战船就有四五艘，其中还有单侧装备了十门火炮能对胜利号产生不小威胁的大型海贼船。

    嘭！甲板上的海军士兵快速包围了落在胜利号上的海贼，火枪将他们压制在这块范围内。

    郑芝虎也算是骁勇，躲在障碍物后面避过了火枪的射击，随后率领手下与复辽军的海军士兵进行贴身激战。

    甲板上钢刀霍霍，子弹横飞，不时有战死的士兵倒下去。杀上甲板的海贼虽然不算多，但是他们都是常年在海上嗜血为生的强人，作战异常凶狠，在胜利号的甲板上逐渐杀出了一个小圈子。

    “准备渔网、四爪锚和铁链！”一支负责围攻这批海贼的海军小队将海战用的一些利器过来，对付郑芝虎塔恩美女！