    楚云正坐主位，身后是护卫，而两旁则坐着一群海军军官，戒备森严。

    海贼头领带着几个海贼坐在客位，与楚云相对，两个人年纪相仿，又是年纪轻轻就坐拥数万人马，一南一北格局一方，何其相似。

    “郑芝龙，没想到你会亲自过来，还只带了这么少人马，就不怕羊入虎口？”楚云轻轻地敲了敲木桌。

    “素闻复辽军扛救国灭金的大旗，我们同为大明朝廷的臣子，想必不会难为我。”郑芝龙却不慌不忙，镇定自若地笑道。

    不愧是区区二十来岁就能带领十八芝扩大地盘，手下有数万海贼的真名船王，面对楚云摆出来的阵势竟然没有被吓到，楚云内心有些钦佩。如果不是有系统在身，楚云不相信自己能够做的和郑芝龙一样好。即使如此，作为现在的敌人，楚云还是要为难一下他。

    “我是朝廷封的辽东总兵，而你却是与朝廷为敌的海贼，屡次袭击福建、浙江沿海。我是官，你是贼，什么时候我们同为大明朝廷的臣子了？“楚云冷淡地说道。

    “你有所不知，我们十八芝刚刚与福建巡抚熊文灿达成协议，归顺朝廷，诏授在下海防游击，任五虎游击将军。“郑芝龙抬头挺胸道，他好歹也是官兵的头衔了。

    十八芝投靠朝廷……东海这边之前因为没有受到自己的干预，还是和历史的进程差不多啊。楚云并不意外，或者说十八芝表面上投靠大明朝廷，是意料之中的事情。

    “既然我们同朝为官，我有消灭敌国之中，官居辽东总兵，官职比你要大得多，你见到上官还不行礼？”既然郑芝龙要打朝廷这块大旗，楚云就奉陪。

    “……”郑芝龙发现了这样自己似乎不讨好啊，虽然双方都是同朝为官，楚云表面上不能攻打自己，但是这不是给了楚云口头上的便利吗？

    “下官……下官……”郑芝龙咬牙切齿，不甘心地小声向楚云行礼。

    “大声点，本官听不见。”楚云端起茶杯，好好地品了一口茶，不咸不淡地说道。

    “楚云，你不要欺人太甚，虽然目前我只是海防游击，但是我有士兵三万，船只千艘，东海之上无人不卖我面子。若再相逼，我不介意与你鱼死网破。”郑芝龙脸憋红，再也拉不下面子。

    “好大的口气，十八芝表面上说有船只千余，但是许多都是小船、渔船，真正的大船不过百余，欺负一下福建水师、浙江水师还可以。”楚云说道，“既然这次你亲自到来，我们就算一算帐吧。”

    “来人，将郑芝虎带过来。”楚云拍了拍手，几个海军士兵将用铁链锁住的郑芝虎推了进来。

    “弟弟！”郑芝龙见到郑芝虎双手双脚都有铁链成为阶下囚，不由心疼。

    “大哥你果然还是来了……”郑芝虎见到郑芝龙，眼眶一红，“这次战败都是我的错，让大哥被动了。”

    “不怪你，我看到复辽军的船队了，果然和你信上所说一致。”郑芝龙动容地想要从座椅上起身，解开郑芝虎上的铁链。

    “好一场兄弟情深，如果你想要救你的兄弟，就和我好好谈一下。“楚云说道，“宫古岛袭击我们的计划，就是你们十八芝想出来的主意吧？”

    “这不关大哥的事情，全都是我一手策划的！”郑芝虎叫道。

    “楚云，事情已经发生了，你追究还有什么用？说出你的条件，我要换回我的兄弟以及被俘虏的弟兄。“郑芝龙摆出一副愿意挨宰的姿态。

    “既然你如此干脆，那我也不拐弯抹角了，一共有三个条件。第一，我们运往安南国的一艘船被你们扣下来，你们需要完整无损地交出来。”楚云说道。

    “难，那艘船是刘香带人扣下的，船内的火炮被瓜分，要找他们要回来比登天还难……”郑芝龙说道。

    草，刘香这家伙竟然敢扣自己的船只。楚云有些恼怒：“如果你们交不出来，需要赔偿我们这次贸易的损失。“

    郑芝龙稍微沉默了一下：“如果金额合理的话，我可以向刘香索要一批银两，另外自己掏出一批银两来赔偿给你。”

    “第二，今后但凡是我们复辽军远东贸易公司的船只途径东海，不得征收银两，作为交换，你们前往东瀛和高丽贸易的船只，我们复辽军的舰队也不动它们的主意。“楚云又说道。

    “互相豁免不错，但是加入你们复辽军远东贸易公司的商人的船只还要比我们到北海贸易的船只多，我们很吃亏。“郑芝龙说道。

    “只有我们远东贸易公司官营的贸易船只才可以受到豁免，你觉得如何？当然，我们也只对直属于你们十八芝的船只进行豁免。“

    “这样倒可以。”

    “第三，你们需要承认八重山列岛乃至整个琉球群岛，归属于我们复辽军的管辖范围。十八芝的船队未经允许，不得进入琉球群岛。”

    “没有问题。”郑芝龙点点头。大海上谁的拳头大谁说了算，楚云控制八重山列岛是板上钉钉的事情，这个多事之秋，十八芝短时间内已经很难组织船队夺回八重山列岛。

    “第四……”

    “等等，不是只有三个条件吗？怎么还是第四？”郑芝龙一脸茫然。

    “第四个是我临时想到的，你有意见？若要交换回这些海贼，每个人需要交赎金十两银子，四五百人，就凑个整数吧，五千两银子，你赚大了。“

    “总兵大人，五千两银子你都要专门要……”郑芝龙都有些鄙视楚云的吝啬。

    “大哥，我们有千余人被楚云抓了，他要将大部分运到辽南辽南当苦力，只将四五百老弱病残还给我们！”郑芝虎在一旁叫道。

    郑芝龙听郑芝虎一说，脸色铁青地看向楚云。

    “咳咳，我只是带他们回去吃香的喝辣的，不是要害他们性命。”楚云厚着脸皮说道，“本来你的兄弟我们也想带走的，不过他毕竟是你的弟弟，就还给你了。”