    “军主，我们修铁路到西洋要做什么？”有人问道。

    “当然是友好贸易、协同发展啊，顺便将这一片无人的万里之地纳入我们的管辖，你以为我会派军队去抢别人已经有的地盘和资源还有人口吗？”楚云说道。

    ”军主说的是。“这些军事参谋纷纷赞同，但是暗地里都翻了个白眼。谁信你的友好贸易啊。

    ”这一个地方叫做非洲，还有这里叫做拉丁美洲，现在已经有西洋人在活动了。还有南洋诸国，不少被西洋人给占领，就只有我们大明、高丽、东瀛这几个国家闭关自守，只有民间私船在南洋活动。“楚云说道。

    ”非洲、拉丁美洲。“军事参谋们大开眼界，然后各自记下笔记。

    ”这块地方我要，这块地方我也要，全都要。“楚云指着一块块大陆说道。

    军事参谋们不由擦了擦额头上的汗水。这可是十倍于大明的领土，会不会太贪心了。

    ”军主，何异和陈孝廉求见。“一个护卫进来传报。

    ”让他们进来吧。“楚云仍然意犹未尽地盯着简陋的世界地图。

    有数百倍于现在的领土的话，也许就有足够的文明点开启电气文明和信息文明了吧。

    何异和陈孝廉两个人一进来，看到一群军事参谋跟在楚云身边，知道是重要的事情，不禁有些忐忑。

    ”属下参见军主！“何异和陈孝廉两人对楚云施礼。

    ”你们两个来的正好，过来一同参详一下地图。“楚云召来何异和陈孝廉，”找你们过来是想要成立西伯利亚拓荒团，不知你们是否有意愿率领第三步兵营为军队主力，组建拓荒团。“

    楚云又重新划了一个圈子：”这些地方，就是你们拓荒团要占领的领土。看上去疆域很大，但是人烟稀少，以你们的兵力，应该绰绰有余。“

    何异和陈孝廉两个人看着庞大的黑龙江流域、库页岛、西伯利亚平原，不免有些不那么自信。他们从来没有想到过，辽东以北的莽荒之地，竟然会如此地庞大，甚至与整个大明的疆域相近。这就相当于让他们一千多个人，去控制整个大明帝国。

    ”这个叫做西伯利亚的地方，会不会太大了，我们才一千多个人，就算每里地派一个人驻守，将一千多个人派出去都不够填满这里吧？“陈孝廉说道。

    ”只要在重要的据点分派几十人的小队驻守就好了，宣告我们的主权。另外勘察当地的地形、资源、人口，弄清当地的天文水利，便于以后进行开发。“楚云说道，”你们需要进军到这里，差不多遇到沙俄帝国的人为止。在出黑龙江流域前，有第五步兵旅协助你们平定东海女真，相信没有问题的。“

    何异和陈孝廉两个人想了想，如果只是占领没有什么人烟的荒地，不用进行大规模的战争的话，千余人的拓荒团足够横扫一切了。

    ”一切依大人所说，我们愿意率第三步兵营组建拓荒团。“何异和陈孝廉异口同声地说道。

    ”好，那就以何异你为拓荒团团长，陈孝廉你为副团长，以第三步兵营为主体，召集熟悉极北地区的土著，成立拓荒团，暂定开荒团人数为两千人。“楚云决议道，”尽量在入冬前占领黑龙江疆域。入冬后的西伯利亚平原十分寒冷，你们应停止行动，等到来年开春再向西伯利亚平原进军。“

    不管如何，楚云是决心要收回黑龙江流域和库页岛的，更北的西伯利亚平原算是以后额外的目标。

    解决了北部的安排，两千人的派出部队负担也不算大，可以建立起西伯利亚通往欧洲那边的道路，以后好建设西伯利亚大铁路。

    接下来就是西边的林丹汗以及南边海上航线的事情了。打通前往南洋的航线，需要大规模地建设船只和扩大海军规模，没有个一年半载是无法解决的，另外楚云在等待着海贼内部的内讧。按照历史进程，很快郑芝龙就要和刘香决裂，还有风车国三方进行混战，南洋会打成一团乱，这个时候就是平定南洋的最佳时刻。

    建设足够平定南洋的船只，海军部预测起码要大小战船五十余只，补给船二十余只，以及一支可以投放到海岛上进行作战的军队。要造这么多艘战船，凭借复辽军自己的财政，负担太大。必须要想办法筹集扩建海军的资金。

    ”拓荒团建造的事情告一段落，陈挺，你替我去安排与远东贸易公司的商人的见面。“楚云对陈挺说道。

    远东贸易公司现在有了大小商人上百，其中大部分是来自于东南沿海的大明商人。他们许多生意是在南洋，饱受海贼之苦，一直想着楚云能够动用复辽军强大的火炮来消灭海贼，给远东贸易公司的商人提供海上的便利。

    不过这些商人来到辽南的时间不定，大多数人在海上跑船，散落在海上航线各段。

    即使如此，还是有二三十个在辽南的商人随叫随到。芜湖商人汪常远也在这些商人之中，他的生意是越发大了，凭借着楚云对他的信任和支持。

    ”各位请坐，今日我们找你到来，是想向诸位筹集一下资金，建设战船。“楚云开门见山地说道。

    建设船舶？这些商人交头接耳起来。

    “总兵大人，建设战船是军方的事情，为何需要向我们筹集资金？”有些商人不解地问道。

    ”军方不是没有足够的资金建设战船，只是还有陆军也是烧钱的大户。如果诸位想要早日在南洋海域畅行无阻，就可以资助一下我们。“楚云说道，”如果我们控制航线，那么我们可以减少各位的负担，并保证各位在航线上的安全。但凡是我们复辽军海军控制的海域，皆可以畅行无阻！“

    复辽军这是要在南洋搞事情了！几乎所有的商人都敏锐地意识到复辽军的动态。现在每艘大船下南洋就需要向海贼缴纳超过三千两以上的白银，如果用来投资复辽军的海军，以后说不定每年能节省的银两都比投资份额多。

    一些商人在心里盘算起得失。