    “楚云，你这样做是不是太过分了一些。这些可是我们的弟兄，怎么可能放任你随意带他们走。”郑芝龙脸色不好看地说道。

    “根据我所知道的，闽南这两年旱灾，百姓流离失所，十八芝可没少从东南沿海招募百姓前往夷洲开拓荒地。仅仅是去年在泉州饥民投靠你们的就多达数万人。你们夷洲缺人开垦良田，我们辽东也缺人，就像你借走几百人又如何？”楚云说道。

    “不一样！我们十八芝提供耕牛、粮食给那些可怜的饥民，愿意随我们到夷洲的每人还有2两银子，他们都是心甘情愿随我们一起开辟夷洲，建立世外桃源。而你却是强取豪夺，我们的弟兄没有人是愿意与你前去的。”郑芝龙不服气。

    “夷洲孤悬海外，每年海战频繁，何谈称得上是世外桃源。我们辽南、辽东逐渐平定，百姓安居乐业，才是真正的平和之处。你不用再说，被我们抓住的这些青壮，还给你们是不可能的。”

    “你不要太过分了。”郑芝龙说道，“我看不到你谈判的诚意。”

    “大海上有船有人就是一切，这个条约我已经让你拟好，你过目一下。如果没有意见，我们就签订何谈条约，以后一起在东海上发财。”楚云将一份协议推给郑芝龙。

    郑芝龙接过条约，上面白纸黑字写着楚云提出的条件，以及一些细则。

    除了强行将八重山列岛划给复辽军，以及那几百被抓走的海贼壮丁，其余的条件倒也公允。

    “我们几百兄弟，就真的不能放了吗？”郑芝虎凝重道。

    “不能，这是你袭击我们的代价。”

    “既然如此，请您善待他们。”郑芝虎说道，“这些条件我认可了，希望以后我们能好好相处，不要被西洋人利用了，总兵你的战船是西洋人资助的吧？”

    “无可奉告，你只要知道这些战船、人都是我们大明的，和西洋无关。”楚云才不会向郑芝龙透露自己战船的来源。

    “但愿你说的是真的。”郑芝虎没有再多犹豫，便在协议上签字。

    双方心理都有数，这种协议就是几张纸而已，表面上让这件事有个了结，真正的较量现在才要开始。

    “芝虎，我们走。”郑芝龙签了协议，便领着郑芝虎离开。

    “都是我的错，不但折损了这么多弟兄，还让大哥你被迫接受了他的条件……”郑芝虎有些羞愧地说道。

    “他的条件并不算苛刻。最关键的是，这次你让我们摸清楚了他的实力，我们今后有了防备，就不会吃更大的亏。否则以他们数百门大炮的船队在关键的时候杀过来，我们要如何防备？”郑芝龙却觉得这一趟来的很有收获，“等我们回去以后，要更加了解西洋那边的状况，否则我们就算被吞并了也不知道发生了什么事情。”

    郑芝龙和郑芝虎等人离开后，邓千龙看着驶开港口的海贼船只，有些不解：“军主，贼首郑芝龙亲自到来，我们为何不趁机扣下他来。如此一来，十八芝群龙无首，很快就会土崩瓦解。我们接着趁虚而入，夷洲就是我们的了。”

    “郑芝龙敢来这里，就是看准了我不会杀他啊。郑芝龙一死，广东的海贼刘香和海上马车夫就会做大，迅速吞并十八芝各个部下，形成比现在还强势的海上势力。而我们终究只有二十一艘船只，防守有余进攻不足，离那霸港的后勤补给线也太远了。”楚云摇了摇头。

    “邓千龙听令。”楚云望着消失在海平面上的海贼船只。

    “属下听令。”

    “你率大秦、亚特兰特号两只驻扎驻守琉球，为我们复辽军看守南部的门户。另外将石垣岛打造成海军基地，建造炮台，囤积物资。以后我们的舰队便可以将石垣岛作为后勤，缩短补给线，补给船只要不用一日的时间就能抵达夷洲。”

    “同时还需要整合亚特兰特这五艘船只，帮助他们熟悉一下我们复辽军的作战风格。”楚云说道。

    “是，我一定将石垣岛打造成铜墙铁壁，让任何敌人都不敢来犯！”邓千龙坚决道。

    “另外我不希望车敬德的事情重演了，我对你还是很信任的。”楚云直视邓千龙。

    宫古岛的兵变让他重视起人员的委任。现在复辽军的地盘越来越大，琉球孤悬海外，离辽南有三千里，选错了指挥官的话，那么就会成为第二个车敬德。特别是指挥一个舰队的指挥官，一旦脱离指挥，则会成为第二个郑芝龙。

    唉，如果有无线电通讯的话，就可以随时知道前线的情况了。楚云不由想到无线电技术。但是目前连有线电报都还没有搞出来，无线电还遥遥无期。

    除了安排邓千龙负责琉球船队，楚云还额外找来了亚特兰特号、宪法号的舰长，让他们配合邓千龙，同时也作为一种监视、制衡的手段。有系统在，这些召唤出来的人反倒是不可能叛变的。

    “大人放心吧，我们会看守好这座岛屿，除非对方来的船只是我们的十倍，否则我们叫他们有来无回！”宪法号的舰长豪尔拍胸脯说道。

    “切勿自负，在炮台防御体系建立起来以前，如果十八芝倾巢而来，则退守那霸港，放弃石垣岛与宫古岛。等到炮台建立以后，就算他们主力前来，我们仍可立于不败之地。”楚云说道。

    “是。”

    安排好在石垣岛、琉球的防务后，楚云打算就此停止行动。这次来到东海，也算是彻底控制了整个琉球群岛，了解了十八芝的战力，还在东海上下了石垣岛、宫古岛两颗棋子，下次就不用带着大量的补给千里征战。

    “我们回到辽南继续造船，下次弄多几个海军编队，一举摧毁东海、南海上的海贼。”楚云带着抓获的战俘离开前，仍不望看这一座东海上的岛屿。

    突然间他想起一件事，郑芝龙好像还有个儿子叫做郑成功，不知道以后会不会见到。