    几十个留在大胡子，腰间还绑着兽皮的邋遢汉子站在楚云的面前。而带头的，自然是楚云当初放回去的几个东海女真人。这些是库页岛上的渔民。

    “你们言而有信，辛苦你们了。”楚云鼓励地拍了拍东海女真人的胳膊。因为这几个两米高的东海女真人实在是太高了，楚云都不好拍他们的肩膀……

    “尊贵的大人，我们这次来辽南，不仅是为了来投靠大人，而且是为了向大人借兵。”东海女真瓮声瓮气地用不流利的汉语说道。

    “借兵？你们库页岛要对谁用兵？”楚云有些诧异。

    此时库页岛上居民也不算多，毛子也还没有打过来，应该没有什么敌人吧？

    “我们之前被金人抓来当俘虏，不知道岛上的情况。回去后才发现岛上有四百金人的军队驻扎，每年收取大量的海东青、貂鼠、水獭、海豹皮。现在后金被大人消灭，那群金人军队知道他们的国家覆灭，于是变本加厉地搜刮岛上居民的钱粮。几个岛上的部落奋起反抗，已经死了不少人了。”东海女真说道，“我们想向大人借兵，消灭这支金人部队。”

    原来如此。楚云没想到后金实际控制的范围还挺大的，虽然自己攻克了建州，西海女真也降服，但是东海女真疆域内还有后金的残余部队。

    “其实和我的想法不谋而合。我们复辽军将成立西伯利亚拓荒团，将会收复黑龙江流域、库页岛，也就是你们的岛屿，以及开拓更加北部的荒地。如果你们愿意加入，我们将提供军队，帮助你们恢复库页岛的秩序。”楚云说道。

    “尊敬的大人，我们愿意加入。”几个东海女真说道。

    “好的，你们先在辽南休整一段时间。西伯利亚拓荒团不是一时半会儿就能建立，我们需要挑选最精锐的士兵，以及熟悉黑龙江流域附近地形的人员。”楚云暂且安抚几十个东海女真。

    有他们作为向导的话，复辽军想要恢复对库页岛的管辖，难度会大大降低。

    只是西伯利亚拓荒团的指挥官，应该派遣谁去担任呢？

    目前西伯利亚平原的价值并不高，派遣大量的军队的话，可能会造成巨大的开销，导致财政紧张。人员的选择也是，杨太、刘兴祚等旅官，每一个都十分重要，驻防不同的重要战略位置。楚云还真舍不得让旅级别的军队去目前人烟稀少的西伯利亚开荒。

    “赵有光，你有什么人选推荐？西伯利亚拓荒团需要一位团长，也需要一支军队一路打到西伯利亚平原去，将脚步能够抵达的地方都变成我们的领土？”楚云向军事参谋赵有光问道。

    “呃……也许第五步兵旅的第三步兵营能够胜任，营长何异和参谋陈孝廉两人在攻打后金、西海女真的战斗中立下许多战功，相信向东海女真部落以及更北的地方进军也是可以的。”赵有光推荐道。

    楚云想起这两个人，他们曾经率兵攻打过石堡，率先发起了对后金的决战，这点楚云还是记得清楚。

    “一个营的兵力想要平定东海女真有点困难。可以让整个第五旅协助第三营平定东海女真诸部，然后第三营从第五旅中脱离出来，单独挺进库页岛以及西伯利亚平原，这样一来能够尽可能地减少投入的兵力。”楚云想了想，“让人通知何异、陈孝廉两个人来金州，接受新的任务。”楚云说道。

    “是的，我立即派人到西海女真的叶赫部通知驻守在那里的何异和陈孝廉。”

    西海女真的叶赫部，第三步兵营的一千多人驻扎在附近，让叶赫部不敢动弹。最近几场战斗，让叶赫部已经吓破了胆，他们在和第三步兵营的战斗中屡次失利，连大本营都被攻克了。迫不得已才向复辽军低下头颅，才换回了自己的土地。

    附近放牧的叶赫部族人敬畏地打量戒备森严的兵营。

    “我们的文官已经进驻叶赫部，正在接手他们叶赫部贵族的一些权力，作为补偿，他们仍有一定的自治权。“陈孝廉端起一杯热气腾腾的茶水。

    ”这些西海女真也真顽强，硬是屡战屡败后才投降，让我们也折损了一些士兵。“何异说道，“说不定我们的军队一走，他们又会叛乱。”

    “应该不至于吧，毕竟他们许多贵族子弟都被强行送到辽南的科学院，一定意义上是作为人质。”陈孝廉还是比较乐观的。

    两个人交谈时，从金州来的信使将楚云要召见他们的消息传达过来。

    “军主要亲自召见我们？”何异和陈孝廉对视一眼，“会是什么事情？”

    在复辽军中能够得到楚云亲自召见的机会并不多，一般也意味着有重大军事行动了。两人在安排了防务以后，昼夜不停地赶回金州。

    等待两个人到来的时候，楚云也不闲着，他凭着自己对历史地图的记忆，画出了一副后来的世界地图。虽然不算精细，但是大体上的精准度，这个时代还真没有人能够比得上楚云仅凭印象画出来的地图。

    军事参谋部的人都围过来观看楚云画的世界地图，大为新鲜。

    “这一块地方，就是我们大明的疆域，而我们在这边边上，我们的地盘只有这么大。”楚云在地图上亚洲东北部地区用手指划了一个小圈。

    “天啊，我们大明是天朝上国，世界的中心，疆域才这么小？”军事参谋们纷纷诧异道，“连天地的十分之一都不到。

    ”所以千万不可闭关锁国，夜郎自大，这个世界上还有大量的领土等着我们去征服。你们看这北边，是广阔的平原，叫做西伯利亚平原，是我们现有地盘的数倍。现在有大量的冻土，不适合人居住，但是以后对我们非常重要，我们需要控制在手中。而西伯利亚平原的西边，就是我们所说的西洋人住的地方。“楚云又指着西伯利亚平原到欧洲的道路。

    “在未来，我要修建一条长达万里的大铁路，一路通往西洋！”