    大连港口，胜利号、大齐号带着编队还有俘虏的海贼船只驶入。

    内政官陈挺带着官员老早就在港口焦急地等待，直到胜利号出现才松了一口气。

    “大人您总算是回来了，听说您在途中遇到风暴，又与凶残的海贼鏖战，可让我们担心啊。”陈挺见到楚云，就一把心酸地说道，“我们复辽军现在蒸蒸日上，要是您出了个三长两短，我们可要怎么办？”

    “我这不是安然无恙地回来了吗？这次南下算是有点收获，对我们海洋之中的敌人有了了解。而且我们的海军一向是没有实战的经历，经过这次磨砺，战斗力也能提升。”楚云说道。

    “以后这么危险的事情就交给海军部的人做就好了，军主可以坐镇后方，运筹帷幄，决战于千里之外。”陈挺等文官仍心有余悸。

    “我晓得了。”楚云表示赞同，在前线自己成为敌人的目标，容易成为队友的负担，“这些日子我离开辽南以后，可曾有什么重要的事情发生？”

    “托军主洪福，辽南、辽东各地运行有序，财政税收屡创新高，百姓平稳。建州卫的普通女真人的情绪也得到安抚，处死了一些贵族以后，建州卫也开始建设和招商，一些建州盛产的物资流入辽南、辽东，相应辽南和辽东的工业品流入建州，各有所得吧。”陈挺说道，“倒是西边有些不太平，这件事由军事参谋部在关注着。”

    “是，军主有所不知，最近西部有两股势力对我们造成了威胁。其中一股来自于宁远防线的守军，他们在后金覆灭以后，向前推移了百余里，建立城堡，试图渗入我们辽东。另外一股势力是被皇太极驱逐走的黄金家族的林丹汗，他联合漠北蒙古各部落，想要重新统一漠南的蒙古部落，科尔沁部、巴林部等部落都受到了林丹汗的威胁，若不重回黄金家族的麾下，将举兵来犯。”军事参谋部的赵有光说道。

    “袁崇焕、林丹汗，都是不让人省心的家伙，成天想着搞事情。我还想着安稳发展几年呢。对了，西海女真部落如何了？”楚云又问道。

    “西海女真被第五步兵旅、第六步兵旅打压，陆续投降。目前第五步兵旅、第六步兵旅驻扎在西海女真部落的地盘上，防止他们叛乱，同时等待军主回来制定收编西海女真的计划。”赵有光说道。

    “按照建州卫的方案收编他们就行了，只要在他们那里建立工厂，让他们见识到白花花的银两，自然会放弃抵触的心理。”楚云倒是没有想到第五步兵旅、第六步兵旅如此兵快神速，在自己出海之际就已经攻陷了西海女真的主要据点。

    西海女真四大部落是一个强大的军事联盟，可惜早就被建州女真征服，现在刚刚从后金那里脱离出来的他们，面对楚云打败后金的近代军队，说是有抵抗能力都是夸奖了他们。

    “下船了，我们现在是在辽南的大连港，离夷洲有四千里，你们不要想着反抗，逃不回去的。”一群海军士兵押着被掳到辽南的海贼下船。

    这些被挑选出来的海贼多是二十岁出头跟随郑芝龙等人在海上混迹的青年，他们不安地打量“囚禁”他们的地方。

    他们本来想着这是一片荒凉的关外之地，然而当他们下船目睹大连港的繁荣时，不禁大为吃惊。大连港内停泊着数十只商船、渔船，房屋鳞次栉比，街道上是熙熙攘攘的人群，远处有烟囱冒着黑烟，一副安稳祥和的画面。

    “这是关外……？比起我们饥荒前的泉州还要繁华啊！”有个来自泉州的海贼惊叹道。

    “天啊，你们到底是何方神圣……”海贼们贪婪地打量四处的风景，不敢置信。

    “哼哼，这些是你们羡慕不来的，按照指令，你们要去鞍山镇劳作三年，才可以享有普通百姓的身份。在此期间，我们会提供给你们食物和住处。”海军士兵自豪地说道。

    楚云抵达大连港，又返回金州城，亲自检查这些天的政务、军事、商业。来拜访楚云的人也不少，一听闻楚云征伐十八芝，还打败了十八芝中的郑芝虎，常年来往于北海、东海、南海航线上的商人就坐不住了，联名来拜会楚云。

    “陈挺，你说这些商人来拜见我，所求为何？”

    “属下驽钝，商人逐利，定是为利而来，他们常年行船于海上，饱受海贼之苦，自然是希望有人能够摆平他们，保证他们在海上安全无忧，减少行船的损失。”陈挺说道。

    “你说到核心点上了，不过也不完全啊。他们行商之人，希望盈利最大，损失最小，海贼的消亡对于他们来说才不是最关心的呢。他们啊，在想，谁能够控制航线，又征收他们最少的保护费，他们就拥护谁。”

    “为何他们会反感东海、南海上的海贼？一来郑芝龙他们要价太狠，每艘大船征收白银三千两，让商人们的荷包很受伤。你想想，他们冒着违抗海禁的风险，不就是为了暴利吗？二来，海贼们不是一股势力，他们有许多山头，到夷洲时被郑芝龙征收一笔，到了广东沿海，又被刘香征收一笔，再到南洋，又被那里的海盗征收一笔，层层剥削下来，何止三千两一艘船？三来，和第二点差不多，正因为没有统一的管辖，一些海贼就会杀人越货，抛尸大海之上，然后嫁祸于其余海贼。漫漫大海之上，谁会知道到底是哪股海贼所为。商人们损**外之物还好，要是命也丢了……所以，他们希望有人能够保护整条海上航线。”楚云说道。

    “大人的见解独到，依大人的意思，大人是要接见他们？”陈挺说道。

    “他们我是要见的，建立新的船队还要他们资助呢。”

    “那属下就下去安排。”

    “等等。”楚云翻了一下这些天的簿记，发现返回库页岛的几个东海女真带着库页岛的一批族人来到了辽东。