    “朝廷敢派人来我们这里来催我们交税？”楚云差点笑出声来。

    “是啊，这是朝廷认为我们要上交的税额，合计白银五十万两。”陈挺也觉得有些好笑，语气都有些欢快。

    “不交，一两也不交。我们没有接受朝廷一点儿军饷俸禄，死了许多士兵才收复辽东，凭什么要给朝廷交税？”楚云撇撇嘴，“陈挺，你是怎么认为的？”

    “我和军主是一样的看法。我们辽东、辽南自成体系，自己的财政都不够用呢，去哪儿弄来50万两白银上交朝廷。”整天向楚云哭穷的陈挺算是陷入钱眼里了，谁向他要钱就跟谁急。

    楚云想了想，突然说道：“不对，我们不仅不给朝廷交税，而且还要哭穷。就说我们辽东、辽南去年受到冰冻影响，今年又遭遇旱灾、战乱，百万百姓流离失所，庄稼颗粒无收。因此需要朝廷拨下赈灾款项，财政缺口一百万两银子。你即刻草拟奏折，让前来征税的官员带回朝廷。”

    噗。陈挺一口老血，世间竟然还有这样的操作？不仅不交五十万两银子，反手还向朝廷索要一百万的赈灾款，你的良心不会痛吗？

    “那大人想要筹集粮食，是想要接下来要对付谁了吗？”陈挺小心地说道。

    “这片大陆上，除了大明朝我们不能动，唯一对我们有威胁的就是蒙古的林丹汗了，向东海发兵前，我需要将控制的草原的范围从呼伦贝尔一直延伸至靠近陕西的河套平原。那里啊，还有很多有意思的势力，比如最近是陕西闹的挺厉害的农民起义部队。”

    陈挺见完楚云以后，心情比较愉快。幸好楚云不打算理会朝廷派来的人，否则他又要紧张起财政了。

    “郭守忠，你带朝廷过来的官员，我要会见他们。”陈挺又让负责财务的郭守忠带来朝廷的官员。

    这次出使辽东的朝廷大臣是户部的一个官员。在来到辽东以前，他和同样出使辽东的同伴都十分忐忑不安。复辽军对于整个大明朝廷的官员来说都是陌生的。

    不过当他们来到辽东以后，特别是又从辽东城来到辽南的金州城，他们更是为这里的繁华而折服，让他们有种身处于京城的既视感。唯一不一样的，可能就是金州城的规模和人口还比不上京师。但是某些方面来说，有过之而无不及。

    至少京师没有这里的商业、工业氛围浓厚，也不会到处都是工厂、作坊、商铺，这里更像是苏州、南京等地。

    “我们的内政官要见你们。”郭守忠来到这些朝廷使节的下榻之地。

    “有劳你带我们去了。”户部的官员却对郭守忠的态度没有感到丝毫的不满，或者说敢怒不敢言。

    在朝廷官员中，楚云扣押一大批被任命往辽东、辽南的官员的光辉事迹已经传开，导致京城官员人人自危，没有人敢来辽东、辽南，怕一去不归。打这以后，对辽南、辽东无力控制的文官们就对辽东、辽南睁一只眼闭一只眼，暂时由得楚云闹，先把关内的事务处理好。

    “还私设什么内政官，真是不把朝廷的任命放在眼里。他们的内政官陈挺的官职还没有大人您高呢。”一个使节对户部官员悄声说道。

    “噤声！这里是复辽军的地盘，我们暂且任他们来，否则我们被扣留了，到时哭都不知道找谁哭去。”户部官员吓得脸色惨白。

    陈挺在金州的官府里办公，见到户部官员来，只是微微致意，然后让小吏为他们搬来木椅。

    在陈挺眼中，这户部的官员虽然官职比他高，但是真实的权力还真没有陈挺这个下官要大，所以陈挺根本就看不起朝廷派来的官员，最多是平级相待。

    “陈大人，不知道你们准备上交给朝廷的税赋是否已经收好？”户部官员想着陈挺找来自己，也就是为了征收税赋的事情了。

    “欧阳大人，我找你正是向你说明征收税赋这件事。这是我们军主打算向朝廷上奏的奏折，你且过目。”陈挺将自己按照楚云意思草拟的奏折交给户部来的欧阳大人。

    “哦？”欧阳大人接过奏折，如获至宝，难道楚云终于良心发现，打算服从朝廷的安排了吗？

    不过当欧阳大人看清楚奏折上的内容的时候，双手在微微发抖。看来还是自己的见识太少了，楚云已经不是一个怪人，而是一个一毛不拔的人！不向朝廷交税也就算了，还厚着脸皮说自己的治下战乱频繁、瘟疫横行、旱灾不断，仿佛天下间最多的灾难发生在了辽东、辽南两地，特向朝廷请求下拨一百万两白银作为赈灾款。如果不是欧阳大人亲眼看到辽东、辽南一副祥和的模样，他还有那么一点点相信楚云。

    “陈大人，我一路看到辽东辽南百姓安居乐业，这些灾难是从何而来？”欧阳大人擦擦冷汗。

    “唉，欧阳大人有所不知啊。你看到的只是表面上的安居乐业。朝廷派使者前来，我们自然要将最好的一面展现在使者面前。但实际上呢，我们绝大部分百姓都是吃了上顿没下顿，日夜为温饱和病痛挣扎呢。”陈挺脸皱得和菊花一样。

    “咳咳，即使如此，这份奏折会不会太夸张了一点……就不说辽东、辽南是否大灾大难，就算是，开口就要一百万两赈灾款……咳咳，陈大人可知道，即使是真正遭遇了旱灾的陕北，朝廷都无力拨出如此之多的赈灾款呀。”欧阳大人为难，他又不好意思挑明，怕复辽军将自己扣押在这儿。

    “一百万两真不多，偌大个朝廷会拿不出来？”陈挺像是很诧异地问道。

    欧阳大人真想掐死戏精般的陈挺，如果连一百万两都不觉得多，那还要向朝廷申请赈灾干嘛。

    “难道楚总兵真的要将这样一份奏折呈交给皇上？”欧阳大人再次确认。他真的不敢想象这样的奏折会在朝廷百官中引起怎样的轰动。

    “就这样吧。”陈挺坚定地点了点头。