    “我汪常远这一两年多亏大人的照顾，才有了今天的规模，现在大人需要资金扩充军备，我也不能袖手旁观，我愿意出十万两白银以资军用。”芜湖商人汪常远率先说道。

    众多商人哗然。这一次可不是用白银买地段或者资源，而是投入军备这一个无底洞中，也无法预见未来的回报是什么。

    “好好好，我也是白要这些银两。只要是资助海军建设的商人，按照出资金额发放战争债券作为凭证，五年后连本带利还给大家。”楚云又说道，“当然，利息可能比较少，但是好钢用在刀刃上，投资海军既可以保护大家在航线上的安全，又不用担心投资血本无归。”

    五年后还可以收回本金？商人们听楚云这么一说，就好受很多了，就当做是五年期的定期存款呗。复辽军的地盘这么大，应该不会不承认吧。

    “我出三万两白银购买战争债券。”

    “我出一万两。”

    ……

    有了汪常远无条件的信任，其余商人也购置这种新型的金融工具。

    按照楚云的计划，战争债券会长期发行，用来解决扩充军备的难题。

    “汪员外，这次多亏你了，不然推行战争债券可能还有些麻烦。”楚云单独留下汪常远。

    “大人千万不要这么说，如果不是大人打通了与高丽、东瀛的贸易路线，使我们商人在北海畅行无阻，我哪有今天。而且辽南生产的大量工业品，使得我们的商人更加有竞争力，高丽、东瀛、南洋诸国，甚至东南沿海的居民对于我们的商品都是趋之若鹜，有些商品他们甚至愿意用五倍十倍于市价的价钱来向我们购买。”汪常远说起贸易上的事情，顿时滔滔不绝。

    “五倍十倍？这利润率惊人啊，看来我们的关税、商品税还收少了。”楚云听到汪常远的透露的一些信息，不禁感慨远洋贸易惊人的利润，怪不得即使是海禁，商人们仍然会冒着杀头的危险走私。

    “大人别啊，虽然有些商品的利润惊人，但是大部分商品还不至于那么夸张。利润惊人的商品几乎都是其他地方所无法生产的，或者质量远远没有我们好的商品。”汪常远被楚云说要提高税率吓了一跳。

    要是因为他随口一说而让楚云真的更改了税率，他一定会遭到远东贸易公司其他商人的唾弃的。

    “我只是开个玩笑，税率的调整是大事，当不得儿戏。”楚云打了个哈哈，“最近贸易你可有遇到什么困难？”

    “嗯，和往年差不多，倒没有什么大的困难……说起来呢，最近在高丽国、东瀛国贸易的时候，遇到了他们两国手工业者的抗议，对我们的商品有些抵触。特别是德川幕府，似乎对我们的商品大规模涌入有些反感，但是他们暂时那我们无可奈何。”汪常远提起在这一块地区的贸易情况，特别提到了德川幕府。

    “为何他们对我们的商人无可奈何？”楚云有些意外，大明的商人们似乎在私底下也想办法解决贸易中遇到的难题。

    “大人，当然是要用这个。”汪常远向楚云使出了银两的手势，“但凡是倾销商品的地方，我们会收买他们的大名、武士阶层、官员。还没有银两不能解决的事情。幕府就算是要对我们下手，这些得到我们恩惠的人也会从中作梗。对于这些地主来说，手工业者的利益他们才不考虑呢，他们只想要百姓成为他们的佃农，安稳地驻扎在土地上为他们生产粮食。”

    这些生意上的老手果然厉害。楚云暗惊，说起来还真没多少人能够抵挡得了银两的诱惑。

    “不过这只能解燃眉之急而已，等到德川幕府意识到我们商品大规模占领他们市场，影响到他们的地位的时候，也许他们就会进行反扑了。”楚云说道。

    “那个时候就要有劳大人了，不是吗？”汪常远意味深长地对楚云说。

    “哈哈哈，你们这些商人啊，我真是对你们又爱又恨。”楚云哑笑。

    这一次从商人那儿兜售战争债券，融资额大约在三十万两左右，可以多造几艘战舰。不过要建造能够主宰东海、南洋的超级船队，这点钱不够看。好在这只是这个月停留在辽南的商人的投资，还有大量活跃在东南沿海、南洋的远东贸易公司的商人会进行海军的投资。虽然商人的投资不能完全覆盖海军扩张的支出，不过已经很大程度上降低财政负担了。至于五年后还本还利，那个时候自己光是派海军去抢掠得到的资源，就能偿还这次融资额了吧。

    “让海军部草拟一份详细的扩军计划，在下个月交上来，如果合适的话，就让造船一厂和造船二厂生产各式战船。”有了启动的资金，楚云对扩军有了信心，就让陈挺下去安排。

    “说起来粮食也快要可以收获了，这次我们的粮食产量已经挺可观的吧？”楚云查完财政，对粮食又有所关心起来。

    “军主的判断是对的，由于使用了金坷垃以及种植新作物，还实现了轮耕制度，我们今年的粮食产量不但够度过寒冬，而且还有一些剩余，就算是发动一场战争也能支撑三万人的军队一个月。”陈挺说道。

    “能够支撑三万人作战一个月？好，那今年收获以后，留下过冬的粮食和明年的种子，其余粮食作为战备物资，准备战争。”

    “啊？军主您还真的想要发动战争啊？我们好不容易才有些余粮呢，去年都是靠收购海外的粮食才度过危机的，今年好歹自给自足了。”陈挺有些愁眉苦脸。

    “不够了就继续向高丽、东瀛、山东收购粮食，反正粮食是硬通货，再怎么样子也不吃亏啊。”楚云说道。

    “唉，军主大人不当家不知柴米贵，辽东作为新收复的地盘，到处都需要花钱，属下可谓是如履薄冰，每晚睡前想的都是库房里还有多少银两。就连最近，朝廷都派人过来催我们上交税赋。”