    “军主，属下已经打发走朝廷派来的户部官员了，他们啊，休想在我们这儿要走一钱银子。“陈挺摆摆衣袖，像是地主家的傻儿子一样走进楚云的后院。

    “哦？他们没有闹事吧？“楚云说。

    “在我们的地盘上，他们哪敢闹事。要是闹事的话，直接将他们扣押下来扔到鞍山去挖矿。反正这样的事情我们没少干。“陈挺说道，”咦，军主您把弄的这是什么？“

    陈挺惊讶地看到楚云的后院里多出了一个铁疙瘩，奇形怪状，他从所未见。而楚云的身边，还有几个陌生的西洋专家。

    “这是一个好东西啊，价值百万两白银，不，就算是给百万两银子，我也不换。“楚云说道。

    “价值百万两白银的东西？“陈挺像是看到了宝贝，双眼放光，”也就是说如果我们财政紧张，只要将这东西卖出去就能解燃眉之急？“

    “咳，我只是形容一下它的价值而已，并不是真的能卖出去百万两白银，再说了，除了极少数人，没人能懂它的价值所在。这个宝贝，叫做发电机。“楚云说道，”你说是吧，法拉第？“

    “是的，未来是属于电力的时代，电将颠覆整个世界！“一个老科学家说道。

    如果是与楚云在一个时代的人听说到大名鼎鼎的法拉第也被召唤了出来，下巴一定会惊讶地跌在地上。这可是“电学之父“、”交流电之父“，电力场研究领域开山祖师爷一般的存在！

    虽然陈挺无法感受到法拉第的伟大，但是楚云还是十分自我陶醉。哼，牛顿和法拉第都被我给搞出来了，爱因斯坦、爱迪生他们还远吗？

    系统对军事领域的技术限制十分严格，特别是出了人道限制以后，一些军事科技就算是楚云有文明点也没有办法开启。而一些不受限制的军事科技，例如铁甲蒸汽舰技术，就需要100万文明点这样巨量的文明点，让楚云无可奈何。

    然而，系统却对生产、生活、环境方面的科技宽松开放，基本上只要有文明点就能开启。于是楚云就开始弄第二次工业革命的技术了。说到第二次工业革命，那和第一次工业革命不是一个层次的，重要的技术太多了。电、内燃机、石油、抗生素、无烟火药、橡胶、合金、塑料，任何一项都是足以颠覆世界的技术。不过也因为第二次工业革命的技术太多太复杂，背后涉及物理、化学、生物、数学等多门近现代学科，需要的文明点数量以万计算，多者以十万计算，更多的就要百万文明点了。

    现在楚云花费几乎所有积累的文明点，只是刚刚揭开了电力技术的一小角而已。这次不只是法拉第，还有生产蒸汽机驱动的电磁式直流发电机的英法联盟公司的技术员，以及开启实用有线电报时代的美利坚科学家莫尔斯。

    “这位是英法联盟公司的首席技术员爱德华先生。我们将要辽南供电局，将前来我们辽南的英法联盟公司并入辽南供电局，负责生产工业、商业发电机、电线。而这位莫尔斯先生和法拉第先生则加入科学院，研究电力场、实用有线电报机。”楚云说道。

    这个时候开启的技术只是直流发电机，不过却已经可以运用到生产中了。特别是铁路通讯。当然楚云最想要运用的领域却是军事。

    随着地盘越来越大，楚云对新并入的遥远的地盘控制力稀薄，所以急需要即时通讯的工具，将这些地盘紧密地联系在一起。否则派人去向琉球传话，都要十天八个月，黄花菜都凉了。

    “电？电力场？电报机？电线？这都是什么呀？”陈挺一脸茫然，“怎么我完全听不懂？”

    “该怎么和你解释呢。电就是能量的另外一种模式，有了电以后可以运用许多的电器……”楚云看陈挺一副茫然的样子，越想解释只会让他越混乱吧。毕竟很难向没有见识过电的好处的古人描述他们没有见过的事物，“你不懂也好，这项研究就作为秘密项目进行，你只管负责提供财政，保证项目不要中断就好。等到电报机、发电机生产出来，线路搭建好，你就能感受到电的魅力了。”

    “军主大人您又要开新项目啊？”陈挺虽然暂时无法理解楚云说的电和自然中的雷电的区别，但是感受到了这又是一个大坑！

    楚云开的坑已经很多了，陆军部有火枪火炮这个大坑，海军部有战列舰这个大坑，铁路公司要建设辽南-辽东铁路坑更大，还有农业局生产金克拉、建设试验田，科学院也是一个大坑，鞍山采矿场建设还是大坑……总之，楚云开的坑已经很大了，而且还源源不断地新开坑。

    据说楚云还打算西伯利亚铁路大动脉，吓得陈挺几天几夜睡不好觉。直到楚云亲口说了五年内不会考虑西伯利亚大铁路的事项时，陈挺才松了一口气。

    “如果只是在主要军事据点搭建有线电报的话，其实成本并不算太高。当然，这是与铁路相比。以后等到电器普及，交流电的火力发电厂、水力发电站那些才是大头啊，还没有到时候。”楚云说道，“第一期先投入五万两白银做准备吧。”

    “军主大人，现在准备都要五万两白银了。您说的发电厂、发电站什么的还是过几年等属下退休了再造吧，这么折腾，属下要少活好几年。”五十多岁的陈挺一脸黑线。

    果真是不当家不知材米油盐贵！

    “没钱就去抢呗。将大草原抢下来，然后卖火器、粮食给陕西的农民起义军，逼他们去抢朝廷的粮仓，我们坐收渔翁之利，财源滚滚。”楚云想的美滋滋，“何况现在开始发展电力，以后作为工业动力，效率会比蒸汽机高多了。”

    “卖火器和粮食给农民起义军，让他们和朝廷干架？”陈挺目瞪口呆。这又是什么操作？