    “吁！”一个金甲弯刀的头领骑着一匹纯色的枣红色战马，身后带着数万骑兵，漫山遍野。

    他审视远方的苍穹，这数百里之外，是他曾经的领土，漠南地区。就是去年，他被后金给撵走，逃到了青海。这一次他带领察哈尔部落的残兵，联合漠北三大部落卷土重来。

    “林丹汗，听说你们察哈尔部里有不少原来投靠后金的部落，转而投靠了大明。你觉得你这次回来，他们会重新投回你的帐下吗？“另一个蒙古头领说道。

    “衮克，自从他们投靠了女真人以后，我从来没有指望这群叛徒会回心转意。他们背叛了我，就只能用鲜血来偿还。”林丹汗面带冰霜，冷冷地说道。

    “有我们土谢图汗、札萨克图汗、车臣汗漠北三大部落，再加上你们察哈尔部，有劲骑四万，对他们那群乌合之众绰绰有余。说起来，我们已经很久没有联手了。上次还是攻打大明。本来想着这次能够与女真人决战，为你报仇，没想到女真人率先倒在了大明的手中。这次我们的敌人还是大明。”土谢图汗衮克手持马鞭说道。

    “听说打败女真人的是大明一支叫做复辽军的军队，和大明王朝不是穿一条裤子的，两者不和。”车臣汗硕垒，“还有他们拥有比普通明军要强大的火炮和火枪，轻易击败了女真人。这些都是前外我们部落贸易的商人说的，我们千万要小心谨慎。”

    “不就是打败女真人吗？女真人崛起还不过十年，我们蒙古帝国却存在了几百年，风雨不动，苍茫的草原之上，哪里不是我们蒙古人的地盘。”札萨克图汗素班第却不在意地说道。

    “硕垒说的是，百余年前明帝深入大漠时，我们就吃了他们神机营的亏。我也是被后金的火器所趁，才丢失了漠南的地盘。”林丹汗说道，“我们先吞并背叛我们的蒙古部落，再与复辽军周旋。”

    “哈哈哈，也许我们这一次四个大汗联手，能够重现成吉思汗之荣光。”三个漠北蒙古大汉笑道。

    四万人的骑兵部队东进，浩浩荡荡，马匹几乎是覆盖了成片的草原。不少大草原上的散居牧民也因此被惊动。

    一个正在牧羊的老汉看到了漫山遍野的骑兵部队从山坡附近经过，起了一身鸡皮疙瘩，有些后怕，赶紧低下身来。

    “阿爸，这些骑兵是从西方来的吧？“山坡上，一个年轻的牧民同样趴在地上，他也看到了黑压压的骑兵离去，“难道是林丹汗回来了？”

    “巴札勒，你带三匹快马走另外一条路，昼夜不停地返回我们科尔沁部落的地方，务必要将林丹汗回来的消息传给族长，让族长和复辽军警戒。”老牧民是科尔沁部落里面逐水草为生的传统派，在内蒙古草原上放牧，只是没想到会遇到东进的蒙古骑兵。

    “我一定将消息传达回去。”年轻牧民说道。

    等待四万骑兵经过以后，年轻牧民牵走了三匹马匹，翻身上马，选择了远离这支骑兵的另外一条道路返回辽河套。

    还处于辽南的楚云并没有想到自己想要去抢劫的林丹汗主动送上门来……他的情报网还十分有限，特别是情报处的执掌人艾拉最近才刚刚被系统重新召唤出来。救助功能拖了将近一个月才治疗好艾拉的伤势。

    情报处的魏龙等人需要没有见到自己的上司艾拉，这次又重新在楚云的府邸见到长官，这才松了一口气。同时又在想着楚云招来他们是否又什么新动作。

    “以前我们情报处主要在于与后金斗智斗勇，但是现在后金土崩瓦解，我们的敌人也换了，情报处需要组织人力向新的地区渗透。”楚云注视众人，“西边我们要了解漠北蒙古诸部的动态，南边需要拉拢海贼刘香给郑芝龙下拌，还要派人到京师活动活动。”楚云十指交叉放在下巴。

    “要同时向三个方向派出人活动，我们情报处还需要监察内部的官员，人手可能不够。“艾拉说道。

    “最近我会成立一个审计署，分担你们监察官员和部门的职责，你们暂时将重心放在外部。“楚云说，“当然，即使只是将重点放在外面，同时在三个势力活动，以现在情报处的人员，还不足以建立起这样庞大的情报网络，所以我会特许你们进行扩编，并增加资金。”

    “扩编？”魏龙他们听说情报处要扩编了，不由大喜过望。

    现在复辽军的各个部门，都在努力提高自己的存在感，好获取更多的预算，以及在复辽军中更高的地位。如果陈挺在场的话，一定又会愁眉苦脸。楚云这又是在给财政增加负担呀。

    “预计新的情报处分为四个小组，一个内部监察组，一个蒙古事务组、一个大明事务组、一个南洋事务组，统称为军情四处。每个小组由一个组长、一个副组长组成，统一向艾拉汇报。我会不定期给你们下达任务，务必在此之前建立好情报网。”楚云又说。

    “不知道每个小组各自最重要的任务是什么？”艾拉问。

    “内部监察组我就不说了，这个组长由艾拉你亲自担任。蒙古事务组最重要的使命是向漠北蒙古渗透，拉拢他们的贵族投靠我们，并离间他们的关系。大明事务组则一方面向宁远防线、京师渗透，一方面派人前去陕西与那里的农民起义军搭上联系。南洋事务组的话，主要拉拢海贼刘香，怂恿他与郑芝龙分裂，然后我们高价卖给他们物资。”楚云说道。

    “我想要担任南洋事务组。嘿，说起来我也是半个泉州人，对那里比较熟悉。”魏龙毛遂自荐。

    “没问题。”楚云对魏龙还是比较放心的。

    情报处刚成立的时候，魏龙和杨太一样都是莽夫级别的武将。不过经过磨砺和教导，魏龙几乎脱胎换骨了一般，已经成为了合格的情报人员，做事也比较给力。