    大草原上，科尔沁部落的城池，成百成千的骑兵向这里汇集，这里的骑兵兵力迅速上升，一些分布到周围地方的驻军全部被召回。

    科尔沁部落头领宰桑披上了战甲，腰间佩刀，站在高台上，看着科尔沁骑兵旅的各个大队、中队回归，心里微微安心。

    “你们都给我小心点，这些火炮都是宝贝疙瘩，等下要揍林丹汗还要依仗它们呢！”吴克善指挥着炮兵从储藏火炮的仓库里拖出火炮。

    这些火炮，是科尔沁部落投靠楚云后，楚云为了建设近代骑兵而分配给科尔沁骑兵旅的。说是骑兵旅，其实科尔沁部落已经有了火枪和火炮，完全是被卡尔大公按照拿破仑时代奥地利帝国骑兵的模式进行训练。可能就是这些科尔沁的骑兵也没有意识到自己已经和投靠楚云之前有了很大的不同。

    “大人，你说我们的火炮能够打败林丹汗吗？我们草原上的勇士最信赖的伙伴不是我们的战马和弓箭吗？”有搬运火炮的骑士问道。

    “这些又不是给你用的，你急什么？再说你还没有自各能够用得上这些火炮。只有专门从辽南派过来的炮手才有资格使用这种贵重的东西！”吴克善喝道。

    在科尔沁骑兵旅，有一群从辽南派来的炮兵军官和优秀的炮手，他们协助科尔沁骑兵旅建立旅属火炮营，只有他们才真正懂得使用火炮，发挥火炮真正的威力！而因此他们在科尔沁骑兵旅享有着崇高的地位，就连宰桑、吴克善这些科尔沁部落的高层都对他们恭恭敬敬，当成是大爷一样养着。炮兵的俸禄也比普通的骑兵要高，没办法，谁叫他们是稀缺人才呢。

    “驾！”复辽军第一支龙骑兵旅在孙胜的带领下，火速赶来科尔沁部落的主要驻扎地，风尘仆仆。

    “林丹汗还没有杀过来吧？”孙胜一来到科尔沁部落，就迫不及待地问道。由于长途疾驰，他的战袍上都是汗水，也来不及擦干。

    “他们还没有出现在我们科尔沁部落的地盘，但是我们的族人在西部发现了他们的踪迹。如果我所料不差，他们前去的方向是巴林部。我已经向巴林部派去了哨兵，相信我们很快就会知道那里的情况。“宰桑说道。

    “我带了龙骑兵旅五千主力到来，还有炮兵部队在后方，不知道是我的炮兵到的快，还是林丹汗他们的骑兵来的快。你们科尔沁部落能够凑出多少兵力？”孙胜问道。

    “我们科尔沁旅七千精骑已经全部聚集，还有我们按照复辽军的要求建立的预备兵役三千骑，以及愿意与我们科尔沁部落同生共死的牧民万余。”宰桑说道。

    “七千骑兵主力就够了，三千预备役骑兵和其余牧民让他们留守在城里。”孙胜说道。

    “那可是一万多的生力军，不让他们与我们去和林丹汗作战吗？”宰桑有些吃惊。

    “别说是一万多牧民，就是十万牧民我也不敢让他们去参与一场会战。他们没有经过专业残酷的训练，估计损失不到二十分之一就会崩溃，不但无法杀伤敌人，还会冲乱我们的阵形，比敌人造成的伤害还要大！“孙胜说道，”兵在精不在多，古代霸王项羽以两万骑兵就能击败刘邦数十万联军，淝水之战谢玄以数万精兵击败苻坚八十万大军，无不如是！有我们这万余精兵，足以打败林丹汗他们了！“

    “孙旅官还真是有胆识……“宰桑用汗巾擦了擦汗水。心里还是有些忐忑。

    “老爷子怎么了？“孙胜没有看到科尔沁部落长老级别的莽古斯，于是问道，“怎么我没有看见他了？”

    “老爷子最近患疾在身，听说辽南汇聚了大明的许多名医，所以去辽南养病了。不过也好，要是老爷子在这里，说不定就要嚷嚷着要上马与林丹汗大战三百回合，那可闹心。”宰桑说道。

    “大人，前方哨骑来报，已经联系上巴林部的人，他们的部落遭到林丹汗的袭击。巴林部快要撤到我们的部落了，这是他们的前哨！“宰桑派出去的一个骑兵带着率先前来与科尔沁部落联系的哨骑。

    “你可是巴林部落的人？“孙胜向那个哨骑问道。

    “大人，我是巴林部首领的亲兵，我们部落遭遇到了林丹汗以及漠北骑兵的袭击，丢失了牧场和粮食，还请大人替我们报仇啊！”巴林部的哨骑也是时刻不停地前来通知科尔沁部落，几乎在虚脱的边缘。

    “我知道了，你先起来吧。”孙胜扶起跪在地上的哨骑，“你们巴林部落的骑兵主力有没有受损？“

    “我们首领见敌人来势汹汹，人数又多，所以……只留下一支小队牵制他们，大部队还完好无损……“巴林部的哨骑有些惭愧地说道。

    这对于以勇猛为信仰的蒙古勇士来说，没有进行抵抗就撤退，实在是有些令人难以启齿。

    “主力无损就好。“孙胜却不以为意。

    投靠复辽军的蒙古部落中，也就只有最先投靠复辽军，在关键时候帮助了复辽军，又有布木布泰作为“人质“在辽南的科尔沁部落被楚云火器化了，还派卡尔大公在这里训练了一段时间，完全是当成近代骑兵来培养！这些自小在马背上成长起来的蒙古骑兵，配以近代的训练组织方式，就算是没有火器，那也是一支凶残的机动部队！

    当然，火炮火枪的弹药是控制在走向工业文明社会的辽南、辽东那儿，没有了弹药，火炮火枪只是一堆破铜烂铁。

    因此还没有什么变化的巴林部是根本无法对付联合了漠北蒙古的林丹汗，能够保存实力下来就是万幸了。接下来的大战，曾经是察哈尔部落一部分的巴林部还是很重要的一支力量。特别是他们了解察哈尔部落的战术，就连同出一脉的漠北部落的战术也是十分相近的！

    “巴林部的主力和族人还有多久能够到达？“孙胜问道。

    “不用一个时辰。”哨骑说道。

    “照这样的速度，林丹汗和漠北蒙古也快到了。”