    “杀！”大草原上，四万铁骑如同洪流般碾压而过，所到之处无不望风披靡！在这片苍茫的大草原上，已经很少看到这么大规模的骑兵部队！

    在复辽军疆域最左边的蒙古巴林部首当其冲，四万蒙古铁骑冲散了巴林部落的领土，以至于巴林部落首领一收到四万铁骑杀来的消息，压根不想抵抗，带着手下的骑兵以及复辽军派来的官员急忙撤退，撤向附近的科尔沁部落。

    混战中，不少巴林部落勇士战死沙场，至于部落里的粮食更是置之不理。命都没有了，还要那些东西作甚。

    “哈哈哈，巴林部这个墙头草，在我们的联军面前如同土鸡瓦狗，不堪一击！”林丹汗仰天大笑。

    “巴林部成了别人的看门狗以后，就没有了血性，连与我们作战的勇气都没有，哼！”土谢图汗衮克带着骑兵从右边夹击过来，发现还没有抓住巴林部的主力，巴林部的骑兵主力已经溜出了包围圈。

    “不过他们溜得真快。”负责左翼夹击的札萨克图汗素班第杀过来，也丢掉了巴林部落的骑兵主力。

    “这些抓住的俘虏怎么办？他们背叛了你，要不要将他们都杀了？”车臣汗硕垒骑着马过来问道。“好几千人，要是都杀了，来年这里的野草一定非常鲜美。”

    林丹汗的表情有些纠结：“罢了，我也不是太恨他们，反抗的全部斩首，其余人充当奴隶。“

    “你还是太仁慈，所以你才不能重现昔日黄金家族的荣耀，要是有人背叛了我，一定全都杀掉。“车臣汗冷冷地说道。

    “现在这个世界已经不是当时我们骑兵纵横天下地世界，动不动就屠城只会给我们招来仇恨。“林丹汗说道，”虽然我也很想杀掉他们，但是直觉告诉我这样只会让其余背叛我们的蒙古部落惧怕，进而帮助复辽军誓死抵抗。“

    “就地补给以后，我们继续东进，下一个收拾的叛徒就是科尔沁部落。科尔沁部落是最早投靠后金的，现在又被复辽军最为倚重，要是击溃了他们，其余部落一定会重新回到我的帐下，漠南还是我的！“林丹汗整顿心情，看到了重振漠南部落的希望！

    “林丹汗，你可别忘了代价是什么。“其余三个漠北大部的可汗说道。

    “我没有忘记，现在才刚刚击败巴林部落，离收复漠南还远着，你们就想要代价？“林丹汗语气变冷说道。

    在逃亡的路上，巴林部落的首领向后看着烽火四起的地盘，心中在滴血。好在他保住了主力。接下来要向楚云爸爸寻求庇护了。凭借复辽军的部队，一定能消灭可恶的林丹汗，将他吊起来打。

    巴林部落的主力还没撤到科尔沁部落前，科尔沁部落里就闯进来一个年轻牧民。

    “我要见头领，林丹汗回来了！林丹汗回来了！”年轻牧民驾着马儿狂奔，一边大喊，“他带回来了好多骑兵，正朝我们杀过来！”

    林丹汗回来了？科尔沁部落的牧民和骑士听到年轻牧民的叫嚷，顿时人心惶惶。昔日的黄金家族，漠南蒙古部落的王者，再次卷土重来！

    “快与我去见族长！”科尔沁骑兵旅的骑士拦住疾驰的年轻牧民。

    “呼呼好快带我去”年轻牧民显然因为长途奔波而气喘吁吁。

    “林丹汗回来了？”族长宰桑听到林丹汗回来的消息，吓得连手中从辽南买来的上好茶叶都洒在地上。

    “不只是林丹汗……呼……好多骑兵，好几万……说不定漠北那些人也来……来了。”年轻牧民气喘吁吁地说道。

    “事情麻烦了。“宰桑有些抓狂。

    漠北蒙古部落倾巢而出，说明黄金家族在蒙古部落中仍然有着很大的影响力。这次林丹汗联合漠北部落，组成数万人的骑兵大军，不是为了夺回漠北还能做什么？对于科尔沁部落，林丹汗一向是想要除之而后快的。

    “吴克善，你立即前去将这个消息传达给辽南龙骑兵旅，让孙胜整顿兵马前来支援，并通知给军主大人。还有你，去通知巴奥，让他们分支的骑兵主力迅速向我们靠拢。大战在即！”宰桑意识到事情的严重性，连忙下达一连串的求援指令，“其余人跟我来，我们科尔沁骑兵旅新成立，得到了军主的重视和新派发的装备，可不能丢人！林丹汗以前一直仗着察哈尔部强大，就来欺负我们，这一回我们新账旧账一起算！”

    作为科尔沁骑兵旅的最高指挥官，宰桑的军令下达下去，科尔沁骑兵旅迅速从几个驻地向主城集结，成千上万的军队、牧民集结起来。不只是军队，一些牧民也拿起弓箭，准备保护自己的部落。

    “林丹汗和漠北蒙古联合起来东进了？！”驻扎在辽河套的辽南龙骑兵旅，孙胜收到通知，心情也是万分诧异。

    林丹汗和漠北蒙古最近走得很近，蠢蠢欲动不是没有风声，但是这一次攻击来的太突然了，就像是草原上的龙卷风一样，让人难以提防！

    “整军备战，轻骑兵先行，轻火炮部队随后跟上！”事发突然，孙胜只能先行行动，一边通知楚云！要是稍晚一步，把守西边门户的科尔沁部落被击溃，那么数万蒙古部落就会杀入辽东，一切变得无法收拾起来！

    林丹汗到来的消息向四处扩散，投靠楚云的蒙古诸部人心惶惶，科尔沁部落则全力备战。原本被第五步兵旅、第六步兵旅平定的西海女真部落也开始逐渐动摇起来了。一切都来的那么突然！

    “乱了，乱了，全都乱了。“楚云收到这个消息，心里滋味难言。林丹汗和漠北部落的突然袭击，打乱了他的部署。现在草原上局势变化，复辽军不得不提前进行统一大草原的战斗了。

    “第一步兵旅、第二步兵旅在辽东整顿，准备增援科尔沁部落。第三步兵旅固守建州，第五、第六步兵旅继续镇压西海女真部落，他们若有异动，则发动进攻。”