    一队队步兵正焦急地行进在路上，马匹、骡子拖着火炮和弹药一路前行，他们接收到的命令是前往科尔沁草原支援科尔沁骑兵旅。而第一步兵旅，则是先遣部队。

    再有一个时辰的时间，就能抵达科尔沁部落。

    “消灭了后金以后，我们陆军部只有第五步兵旅和第六步兵旅还能和西海女真打打仗，其余的部队平日也就训练和维护日常治安。现在好不容易轮到我们有机会上战场，还不快点行军，不然我们连喝汤的机会都没有了。”杨太骑着战马，不断催促快速行军。

    就在此时，有一个从西边跑过来的骑兵，皮甲上还有科尔沁骑兵旅的标志。

    “急报，我军已在科尔沁草原击溃敌人，正在追击！”这个科尔沁骑兵尽管气喘吁吁，仍然笑容满面。

    “已经打赢了？”杨太大惊。复辽军真正的陆军主力还没有动用，没想到这么快漠北骑兵就崩溃了。

    “是的，在我们骑兵和炮兵的攻击下，他们溃不成军。”科尔沁骑兵说道。

    “风头怎么能被你们抢去？骑兵队集合！”杨太有些恼火。

    在杨太的指令下，第一步兵旅少有的部分骑兵、战马都被集合起来。

    “其余士兵和火炮按照指定计划进军，我们前去追击敌军！”杨太带上头盔。

    “大人，你才带几百骑兵去，会不会有危险？”杨太的军事参谋田蒙担心地说道。

    “哼，区区几万漠北骑兵，还是丧家之犬，带几百骑兵去追杀他们就够了。我有一种直觉，这次会有大收获！”杨太说道。

    “前进！”杨太在集合了所有的战马以后，带着数百骑兵脱离大部队而去，就像是一阵旋风，从另一条道路前去阻截漠北骑兵。

    其实不止是杨太，一些草原上观望的蒙古部落，也痛打落水狗。这可能是最近几年东部草原上最混乱的一次战斗了。

    楚云则坐镇后方，前面的情报陆续传来，不过还是有延迟。

    当科尔沁骑兵旅和辽南骑兵旅、巴林部合力击败漠北骑兵的消息传来，连楚云都有些错愕。

    林丹汗这是来领便当了吗？被打败的速度比来袭的速度还要快？

    “漠北骑兵已经被打败，整个草原如同一团浆糊，我们是否该停止进军，重新整顿一下东部草原？”军事参谋部的人问道。

    “作战的粮食和物资都紧急备好，预备兵役也被动员起来，这一仗不能就这么容易结束。趁机拿下内蒙草原，向河套平原进军。”楚云说道。

    军事参谋部的军官听到楚云的决心，不由错愕：“军主，您说的内蒙到河套平原，距离数千里，就算占领了我们也无力控制。这些地方与大明的长城交界，就算勉强控制了，我们也需要安排数万的军队驻扎。”

    “我们暂时不将这辽阔的土地并入我们的领土，只要上面的蒙古部落隶属于我们，将林丹汗叫出来即可。我们要用贸易让他们固定下来住所，一个分裂的草原是我们想要看到的。”楚云说道，“这可是彻底解决漠南的好时机，速速拟定作战方案，以及后勤方案。”

    哒哒哒。数百疾驰的战马在夜间驰骋。入夜以后就只能凭借微弱的月光以及天上的星辰之路。

    “快，快，漠北骑兵一定不会想到我们这支部队会连夜进击，这次必定有所斩获！”杨太在科尔沁骑兵的带领下，率领骑兵跨过一片片草原和山丘，追击败退的漠北骑兵的踪迹。

    车臣汗部，逃亡了半夜的车臣骑兵终于摆脱科尔沁骑兵的追杀，停下来休憩。大汗硕垒坐在篝火边，望着跳动的火光，有些后悔自己为什么要为了区区的一些利益而随林丹汗一起招惹复辽军。

    就在几个小时前，当辽南龙骑兵和科尔沁骑兵集合成密集的队形挥舞马刀从火枪方阵里杀出来时，慌张的漠北骑兵只来得及射了几箭就被骑兵突击队贴身吊打。三千骑兵如同狼入羊群，轻松碾压他们。车臣部受到骑兵突袭队的攻击，像是雪崩一样崩塌，间接导致了整个漠北联军的崩溃。

    逃亡的漠北骑兵分成了数部，才逃脱了科尔沁骑兵的追杀。

    “我们就此返回我们的牧场，再也不过问这边的事情。”硕垒有些害怕了，如果说复辽军的火炮厉害也就算了，但是连骑兵打起来也如此不要命，这让他们最后的信心都丧失了。

    “可是大汗，我们死伤了上千的士兵，难道就此作罢？”有个千夫长说道。

    “再打下去我们全部人都要交代在这里！”硕垒说，“我受够了这个地方，吃完东西就赶快走，去他大爷的林丹汗，是他们见我们带到了万劫不复的地狱！下次见到他一定要杀了他。”

    黑暗压抑的草原上，地面突然颤抖起来，让休息的车臣汗部骑兵惊慌地张望起来。

    “敌人追过来了？”

    ”不会吧，我们不是已经摆脱他们了？“

    “准备战斗，敌人来袭！”

    这些车臣汗的骑兵匆忙地找寻战马，有些聚集在硕垒附近，但是也有些骑兵向西北方向逃亡。这些逃亡的骑兵引发了更大范围的崩溃，越来越多缺乏斗志的骑兵加入了逃亡的队伍。

    “蠢货，没有我的命令就擅自逃亡！”硕垒看到混乱成一团的部队，神情慌张。

    “大汗，请后退吧，黑暗中的敌人不知道有多少，再晚一些我们就要陷入他们的包围了！”汗帐的护卫架起硕垒向后撤退。

    “抓到他们了！弟兄们，为了军功，冲锋！”杨太在战马上挥舞着指挥刀，看到黑暗中的篝火的他双眼放光。这一回，他辛苦奔袭百里，终于抓住了一支溃军！

    “杀！”数百呼啸的骑兵一同亮出军刀，杀入崩溃的车臣汗骑兵之中。

    一个个找不到马匹的骑兵倒在军刀之下，被马蹄踏成肉泥，他们根本无法相信在杀过来的只是一支脱离的大部队只有数百人的骑兵！黑暗之中的草原变成了猎杀的场所！