    楚云带领第二步兵旅抵达科尔沁部落时，击败了漠北联军的两个骑兵旅正在打扫战场，还有一部分骑兵退回来休息。经过一天一夜的战斗，就是铁人都难以承受。

    鲜血染红了草原，由于时间太久，所以血渍变得黝黑。还有不少战马的尸体和丢落的兵器、盔甲。成群的漠北俘虏蹲在地上，等待着战胜者的审判。

    “这些都是你们打败的？”楚云巡视昨日的战场，看到这样的战果，有些难以想象。

    这个时期的漠北骑兵似乎丧失了以往的蒙古帝国的威风，在火枪火炮的面前变得如此脆弱。

    “还多亏辽南龙骑兵旅的帮助，如果不是他们充当前锋，我们恐怕无法轻易应对这么多的敌人。”宰桑随楚云巡视战场，这次击溃四万骑兵联军，己方伤亡只不过近千，这样的战果连他自己都不敢相信好吗！

    “我们追击了数十里，抢回巴林部的人口和粮食以后，怕遭遇到反击，所以适可而止了。败退诱敌一向是这些骑兵的惯用战术。”孙胜说道。

    “追杀数十里已经是很好的战果了，在草原上我们很难消灭逃窜的骑兵。”楚云肯定了他们的战果。

    巴林部落的头领也紧紧地跟着楚云。在这次战斗中，他亲眼见识到了复辽军火器的威力，让他受到极大的震撼。甚至改变了他对复辽军的态度。

    “军主大人，我们巴林部经过这一仗，也想要……想要……”巴林部落的头领搓了搓手，紧张地向楚云问。

    “色特尔，你有什么事情就说尽管说，你们巴林不已经是我们复辽军的一部分了吗？”楚云见巴林部头领色特尔语气犹豫，于是说道。

    “我们巴林部的骑兵队想要整编入复辽军的正式骑兵，不想继续成为预备骑兵。而且我们也渴望定居下来，不想过着和几百年前一样逐水草而生的生活。”色特尔将心中的想法说出来，“我们已经厌倦几百年大草原上的恩恩怨怨，整年过着饥饿的生活。”

    巴林部落竟然主动提出更进一步融入复辽军军中？楚云有些意外啊。话说抢占大草原，确实需要更多的骑兵，以骑兵制衡骑兵。

    定居也好，更容易接受管理。

    “也罢，这次你们巴林部落与其他蒙古部落一同随我出征内蒙地区，你们用忠诚向我证明你们有资格成为复辽军的正规军队，以及具有装备火器的价值。”楚云说道。

    统治大草原凭借两个骑兵旅是远远不够的，以现在大草原上两三百万蒙古人的规模，起码要多几个骑兵旅才能掌控。

    “是，我们一定会誓死作战！”色特尔喜道。

    “不用誓死作战，林丹汗已经是丧家之犬，只要我们大军西进，随时有部落会将林丹汗的脑袋送上门来。”楚云说道。

    科尔沁部落的骑兵在清扫战场，将尸体掩埋，以免瘟疫在部落蔓延。

    “驾！哈哈哈，老子回来了！”杨太带着数百追击漠北骑兵返回，一到科尔沁的大营中，就畅快地大笑。这些骑兵的马匹后面拖着一群俘虏，又怕弄死他们，这才堪堪返回。

    “快来迎接老子，几乎快两天都没有睡觉了，肚子也空空然，拿你们科尔沁部落最美味的烤羊腿来招呼我们！”杨太叫道。

    “杨大将军，你好大的威风，是不是还要找几个美人儿来给你捶腿啊？”楚云老远就听见杨太的叫嚷。

    卧槽！杨太看到是楚云亲自到了科尔沁部落，吓得一个激灵，赶紧翻身下马，讨好地说：“军主，你怎么来了。”

    “我来干什么？当然是来看看你的威风啊。啧啧，擅自脱离主力部队追击敌人，还对同样隶属于我们的疆域的科尔沁部落耍大爷，不知道的人还以为你是成吉思汗转世呢。”楚云说道。

    “军主不要调侃小的，我只是抓到了一条大鱼，所以有些得意忘形了。”杨太被楚云说的扭扭捏捏。

    “什么大鱼？”楚云一听，难不成还真给杨太歪打正着了？？

    “我们抓到了车臣汗硕垒。这小子的卫队也是强悍，我们在黑暗中死伤了数十人才击溃他们，在仓促的战斗中抓住了他们的可汗。”杨太抬高头，骄傲地说，“虽然属下读书少，但是也听说过霍去病封狼居胥的故事。霍去病俘获了不少匈奴的王公，今日我老杨也抓住了一个蒙古大汗，是不是有以前霍去病的风采？”

    “滚一边去，不就是抓住了一个战败的破大汗吗，少来玷污我心目中的大汉骠骑将军。”楚云一脸黑线。

    将西汉时期的名将霍去病与杨太相比，楚云总觉得霍去病的棺材板要压不住了。霍去病是真正的以冷兵器对冷兵器，而复辽军很明显是冷热兵器混用欺负蒙古骑兵，跟何况还有科尔沁等部落协同作战，两者不是一个难度的。

    “嘿嘿……”杨太不好意思地挠了挠头，“属下也就是随口一说。西汉名将我杨太是不敢想的，不过好歹也能让后人在说戏的时候提到我一下就满意了。”

    “带那个什么车臣汗过来见我，我要看看漠北的大汗长得和漠南的大汗相比有什么区别。”楚云对于部下俘虏一个大汗还是很满意的。

    “是！来人，将硕垒带上来！”杨太挥手让亲兵将一个捆在马上的大汗带过来，“这个大爷还真不好侍候，还怕把他给弄死了。”

    楚云一看这个车臣汗，鼻青脸肿，灰头土面，估计是在昨夜的混战之中被打伤的。

    “你……你是……谁？”车臣汗看到眼前这个穿着便装的年轻人，几乎所有的士兵和将官却都对他毕恭毕敬，有些惊慌。

    楚云没有立刻回答他，而是靠近端详，然后对比宰桑等蒙古人和车臣汗。

    “看你样子与其他蒙古部落头领也没什么区别嘛，竟然敢来打我的主意。我就是你要攻打的复辽军军主，楚云。”