    科尔沁草原上，一群草原上最勇猛的勇士却下了马，背靠简陋的城池，挖起了防御工事。

    “队长，我们蒙古骑兵在马背上为生，怎么如今却要下马变成步兵了？”一些骑士扛着铁铲，不满意地说道。

    “复辽军教导我们的战术你忘了？我们上了马是骑兵，下了马就是步兵，现在正在构建阵地。”一个科尔沁骑兵中队长也抡起铁锹，“上面要求我们做什么，我们就做什么，军人以服从命令为天职。”

    小山丘上，孙胜用望远镜观察整个战场。

    这一处少有的高地也是他选择的一处炮兵阵地，部署了六门火炮。

    辽南龙骑兵旅、科尔沁骑兵旅，两个骑兵旅大部分骑士都下马变成了步兵。科尔沁骑兵旅经过两个月的短暂训练，主要训练的内容就是纪律、火枪和成建制的冲锋。基本会使用火枪。

    而撤退下来的巴林部落也有几千具有战斗力的

    “步兵真的能够挡得住数万骑兵吗？”宰桑有些犹豫。昔日英勇的蒙古骑兵，现在成为了使用火枪的步兵，该找谁说理去。

    “对方人数比我们多，反倒是下马变成步兵容易发挥我们的火力优势。”孙胜说，“马匹只是提高我们机动力、突袭的手段，正面作战没有人能够突破我们步兵阵型。”

    “可是这是我们的勇士第一次用火枪进行实战啊……”宰桑仍然有些不自信。

    “放心，即使是普通的民夫，也能在一两个月能上战场，你们部落的士兵好歹也是经历过几次大规模会议，在线列阵型中，能够承受更大的伤亡而不崩溃。”孙胜说道，“很快，林丹汗他们就要来了。”

    孙胜口中的林丹汗与漠北蒙古的骑兵在大规模抢掠了巴林部落以后，一时竟然无法控制这些忙于抢掠的各个部落的联合部队。一些依附于他们的零散部落更是为了粮食和女人争斗起来，差点自己人之间进行了火并。

    “这些废物，没有一点长远的眼光，为了这点粮食就争吵！快催促他们东进，再拖延下去复辽军的步兵也要来增援了！”林丹汗看着混乱一片的巴林部落，火气暴躁地说。

    等到四万骑兵再次集结，混乱的局面被控制，比林丹汗预料的时间晚了足足几个小时，然后四万人东进向科尔沁草原。四万骑兵虽然是很大的兵力，但是这些不同部落的骑兵互相难以节制，等到他们杀来时，科尔沁草原上已经集结了近两万的部队。

    辽南龙骑兵旅的后续炮兵也抵达战场，进入骑兵给他们准备好的炮兵阵地，减少了构筑防御的时间。

    “城内有火炮和预备兵，如果我是漠北骑兵，绝对不会愚蠢到绕开我们去攻打城池。”

    望远镜中，出现了漠北骑兵的身影。四万骑兵，漫山遍野，各种各样的旗帜五花八门，黑压压地覆盖了眼前能看到的所有草原。

    不过科尔沁这一边两万人与漠北四万人马相比也不少，背后还有座简陋的城池作为粮仓补给，让孙胜有恃无恐。

    “准备做好应付他们冲击的准备，他们急于速攻，我们只要以逸待劳，就能消灭他们。”孙胜问，“宰桑，你们骑兵旅的火炮准备好了没有？”

    “已经部署，火炮队单独交给辽南派来的火炮军官指挥。”宰桑说。

    “那就好，准备战斗吧。”孙胜安排好部署以后，他身边的军官下到各个分队，组合成几段互为犄角的防御阵地。

    吁！林丹汗勒住马绳，他的大军遭遇到了科尔沁部落的阻拦，正如孙胜看到了他的到来，他也能看到布防在大草原上的科尔沁骑兵。

    但是奇怪的是，这些科尔沁骑兵放弃了引以为荣的蒙古马，而是将马匹放在阵营中间，下马步战。在复辽军的最前排，挖出了一条战壕，一排排整齐的士兵站立，手里端着步枪，就像是一条长长的人墙。人墙中间，隔一段还露出冰冷的大炮。

    糟糕，来晚了。林丹汗看到整齐的科尔沁防线，眉头紧皱。

    “我率轻骑兵从左侧扰乱他们的阵营，硕垒，你率轻骑兵从右侧扰乱他们。正面就交给林丹汗还有素班你了。”土谢图汗衮克说道。

    这个老狐狸！林丹汗心中暗道。他们的攻击模式一般都是用轻骑兵扰乱敌军，然后重骑兵在敌人动摇的时候寻求时机进行突破。这就意味着担任主攻，损失最为惨重的将是林丹汗的察哈尔部，以及札萨克图汗素班。

    “我们札萨克图汗的军队负责殿后，以及策应你们。”素班显然也不想和林丹汗一起担任主攻。

    “素班，如果你不与林丹汗合兵，凭他的兵力根本无法突破步兵阵地，当时候我们就失败了！”衮克和硕垒两人说道。

    “你大爷的，为什么我们札萨克图汗要担任主攻，而你们两个汗却只需要负责袭扰？”素班不满地说。

    “够了！这一仗谁也别想逃掉，要是让复辽军在东部崛起，以后你们谁也逃不掉！”林丹汗恨铁不成钢啊。要是他有以前黄金家族的威望就好了。如今带着一群互相推诿责任的部落，真是带不动。

    “就这样安排，损失多少我会补偿给你们！”林丹汗怒道。

    其余三个大汗相互对视一眼，默认了林丹汗的安排。

    漠北四万骑兵，各分出数千的轻骑兵，手持蒙古弓向左右两侧包抄，分别袭击复辽军的两翼。

    “想要包抄我们？这点兵力还不够。炮兵准备轰击。”靠近前线的炮兵阵地中，火炮军官早就箭在弦上。

    眼见一支骑兵的信号旗挥动，骑兵队往右边斜冲，企图包抄右边，切断右翼与后方的联系。

    “紧张吗？哈哈，第一次用火枪面对这么多骑兵，是谁都会紧张的，谁也不例外。我们能够做的就是填弹、发射，剩下的事情就交给上天来决定了。”前面几排密密麻麻的线列兵，紧密排列，无法后退一步。

    而这些线列兵之中，大部分是下马的科尔沁骑兵，还有少些加入科尔沁骑兵旅指导他们的辽南火枪兵，指引科尔沁骑兵进行他们的第一次线列作战。这使得他们的荣誉感前所未有。