    轰！炮兵阵地的火炮猛烈开火，像是突然爆发的火山，落入连袭扰都还没有开始的漠北骑兵之中！

    为了应付草原骑兵，科尔沁骑兵旅和辽南龙骑兵旅使用的主要是爆炸范围较大的炮弹，呼啸的炮弹炸裂，清出一片窟窿！

    吓！炮弹附近的漠北骑兵眼睁睁看到自己身边的士兵被弹片给击中，脑袋炸裂，白的红的血溅五步，震撼万分。他惊慌失措地向后勒住战马向一侧倒退，脸色苍白。其余的骑兵也吓得避开炮弹的爆炸点。阵型也因此而变得松散。

    不只是骑兵，连马匹自身都被火炮的声音吓到，一小些战马不受控制地向周围乱撞。

    “不要慌张，他们的火炮杀伤有限，而我们的人数比他们多！冲上去，用弓箭击散他们的队形！“在前线指挥的千夫长急忙尝试稳住阵脚散乱的骑兵。

    在他的催促下，一队骑兵分出来，成疏散的队形向复辽军的右翼展开试探性的攻击。

    “准备，射击！“在骑兵队一直小跑到距离线列射击队列50米外的距离时，射击的鼓点响起！

    死吧！科尔沁士兵紧张地扣动扳机，一阵密集的子弹射向袭来的漠北骑兵！第一排的战马翻倒在地，袭扰的漠北骑兵队伍发生了一阵骚乱。后面的漠北骑兵只能绕开翻身倒地的马匹和骑士。

    “引信炮弹准备，降低高度！“炮兵军官不慌不忙地指挥炮兵填充引信炮弹。这种炮弹在出膛过程中就被点燃了，炮弹飞出炮口按照标定的时间后就会爆炸。

    火光闪耀，大炮继续轰鸣，几枚引信炮弹贴着地面飞射。

    轰！引信炮弹在战马的脚下骤然爆炸！骑在战马上的漠北骑士正要弯弓射出弓箭，突然失去了重心，随着战马而栽倒，彻底失去了意识！

    这回引发了骑兵更大的骚乱，越来越多的马匹不受控制地四散。

    嘭嘭嘭！第二排的火枪兵上前，枪口喷出火光和白烟，再次干翻一排骑兵！

    当残余的漠北骑兵杀入能够骑射的范围，箭矢变得零散而无力，对线列步兵造成的伤害十分有限。

    纵然如此，还是有第一排的火枪兵被流箭射死。

    “不得后退，别忘记训练时的教训！“部分站在第一排的科尔沁士兵有些动摇，但随即被左右的同伴和军官喝止。

    至于更远的火枪兵，他们忙于开火，根本无暇顾及战死的同伴。第一排一旦有空洞，后面排的火枪兵就要顶上前，没人能够后退一步。

    双方都在消耗兵力，但是漠北骑兵承受着更加惨重的伤亡比。他们引以为豪的袭击、骑射，在面对十八世纪、十九世纪的步枪更远的射程时，显得如此无力。他们简陋的皮甲、盔甲，在火器的面前，和薄纸没有区别。

    终于，这些试探性袭扰的漠北骑兵承受不住这般的伤亡，开始磨蹭起来，不愿意进攻。千夫长等指挥官发现自己的命令越来越无法使得手下的士兵执行，脸色有些难看。

    “两侧攻势被复辽军的火器遏制，无法包抄。”两个负责攻击复辽军两翼的大汗派人前来通告林丹汗。

    林丹汗听得复辽军的火炮轰鸣，像是地动山摇一般，吓得鸡皮疙瘩都起了一身。复辽军的火器，比起后金要强大几十倍，自己是缺了哪根弦敢来主动攻击复辽军？

    “素班，我们要不要撤退？“林丹汗倒吸一口冷气，打起了退堂鼓。

    “我们漠北三大汗为了助你收复漠南，动用了大量的精锐，你跟我说你要放弃？那我们不会白来了？“素班不满地说道。

    草，你们又怕死又不想撤退，到底是要干嘛？林丹汗心里骂娘。他的察哈尔主力就只能凑出一万骑兵，是他最后的底牌，要是在这里覆灭，连青海那边的蒙古都不愿收留他。

    双方在草原上胶着地从中午打到快要日暮，漠北骑兵却拿复辽军的防线毫无方法。下了马的科尔沁骑兵，操起火枪，对漠北骑兵伤害更大，让他们无可奈何。所谓一寸长一寸强，何况大炮的射程加上火枪的射程组成的火力网，足以让主动进攻骑兵头疼无比。

    除非进行进攻的是复辽军，漠北骑兵还能凭借骑兵的机动力切断复辽军的后勤线。但是现在迫切寻求决战的却是漠北骑兵，还在复辽军的地盘战斗。

    “你们这些人准备上马，随我作战！”一直在观察漠北骑兵攻势的孙胜看到了随着天色渐渐暗淡，久攻不下又无法动摇复辽军阵型的漠北骑兵露出疲色，知道反攻的时机到来。

    作为预备队的两个骑兵旅各一部分，孙胜在阵型内部悄然组建起三千人的骑兵队伍。这些骑兵队伍拥有复辽军中最精锐的轻装盔甲，手持用材质十分好的钢铁锻造的马刀，整军备战。

    处于外部的林丹汗他们都无法观测到复辽军的防线内有一支骑兵蓄势待发，而是在撤退和继续耗下去之间犹豫。

    “这样下去我们的弹药也会跟不上的，我们根本没有想到会这么快进行这么大规模的战斗。“一些军官已经意识到了这一个问题。

    火枪、火炮并非无解，只要耗光对方的弹药，也许就能找到破绽。

    不过孙胜是不可能让漠北骑兵有机可趁的。

    “让开一条通道，我们骑兵要准备出击了！”孙胜带着三千养精蓄锐的骑兵从线列方阵中杀出。

    他们肩并肩，高举马刀，泛着幽光。以龙骑兵旅的骑兵为箭头，科尔沁骑兵随后，组成十分密集的阵形，就如同线列步兵一样，一往无前！

    这支骑兵放弃了携带火枪，而是纯粹要以严密的阵型、尖锐的兵器，用最暴力的模式击溃漠北骑兵！

    先是从线列火枪方阵中出现，这支三千人的骑兵先是小跑，速度慢慢提升，最前排的骑兵还有人手持长矛，摩肩接踵，跟松散的漠北骑兵相比，这支骑兵就像是凝聚成一股钢铁洪流，杀向漠北骑兵！

    骑兵军官高举指挥刀：“为了我们龙骑兵的荣耀，冲锋！