    苍茫无垠的内蒙草原，几支军队互为犄角，在草原上搜寻察哈尔部落抵抗的部队。这是楚云带领复辽军进入内蒙草原的第九天。

    有3万蒙古骑兵搜查草原，省去了楚云许多功夫。毕竟再也没有骑兵比蒙古骑兵更加熟悉蒙古骑兵的行动方式。

    林丹汗的察哈尔部落又有许多分支，部分投靠了楚云，一些正在观望的部落在楚云带着浩浩荡荡的军队进入内蒙草原中部以后，陆续投降。至于抵抗的，直接被三万铁骑和一万在后面扫荡的步兵踏平，而后被其他投靠复辽军的部落吞并。

    但凡是投靠了复辽军的内蒙草原中部的部落，楚云仍然给他们授予自治权，与内蒙草原东部靠近辽东的蒙古部落不一样。科尔沁、巴林、锡林诸部由于太过接近辽东，所以楚云在行政、经济、军事上都派人员渗入，逐渐架空原来的贵族，并将他们的晋升希望放在军队骑兵里。这些贵族想要维护他们的特权和地位，就必须派出族人参与军队，并获取军功。

    而对于内蒙草原中部的蒙古部落，出了授予自治权以外，楚云还大致规划了他们放牧的范围，并开启自由贸易，在科尔沁草原开设市坊与内蒙草原中部的诸多蒙古部落进行交易。

    当复辽军宣布无条件向依附他们的蒙古部落开放自由贸易时，纷纷打起了小算盘，又听闻林丹汗的直系部队屡次败北，被复辽军一直追到了内蒙草原的中西部，更是直接倒戈向楚云。

    “今天又有两个小部落想要投靠我们，他们已经派出使者到来。”余成骑着战马来到楚云的身边，说道。

    “让他们去科尔沁草原与我们的文官进行谈判。娘的，我还要追击林丹汗，一个个过来投靠我们，我还追个什么。“楚云颠在马背上。

    连天在草原上作战，也亏自己的身体素质过硬，否则楚云估计也要跪。现在的情况是三万蒙古骑兵在前方追捕敌人，而机动力匮乏的步兵则在后面讨伐胆敢于抵抗的蒙古部落。如果不愿意归附复辽军，那就只有一个字打！

    “孙胜他们现在进军到哪里了？“楚云问道。

    “按照作战计划，以及昨日他们的回报，现在他们已经突破内蒙草原的归化地区，再往西就突破了察哈尔部落的范围，进入鄂尔多斯部落的地盘。“余成说道。

    “如果林丹汗进入鄂尔多斯部落我倒不怕，最怕他不往西逃，而是往北部逃亡，一旦进入大漠，我们就很难追踪他的踪迹。“楚云说道。

    大明与蒙古交战两百年，哪怕是最强盛的时候，也很难将蒙古彻底消灭，主要就是漠北的地方太大了，比起中原还要巨大，要在漠北搜寻一支骑兵的踪迹，无异于痴人说梦。

    “漠北的大汗不是与林丹汗闹翻了吗？他们应该不会接纳林丹汗的吧？“

    “这可就难说了，只要对他们有利、能给我们造成麻烦的事情，他们就会毫无犹豫地做。命令下去，巴林部向北封锁林丹汗前往漠北的道路，尽可能将他往西部赶。“楚云说道。

    楚云的步兵部队还在后面行进的时候，孙胜带领的龙骑兵旅在归化地区再次咬住了林丹汗的察哈尔残部，双方在归化城附近厮杀！

    因为害怕复辽军的后续步兵和火炮，林丹汗不敢困守在归化城，而是打算放火烧城而去。只是他在归化城补给了军粮时，又被孙胜给抓住了！

    “杀！“孙胜一路追袭林丹汗，好不容易再次抓住他，双眼通红地挥舞着马刀。

    冰冷的刀芒闪现，孙胜手中锋利的马刀划过对面蒙古骑兵的皮甲，然后用力一拖，蒙古骑兵向一侧栽倒！鲜血染红了马刀，但是钢铁铸造的马刀仍然没有卷刃的迹象！

    这次为了追击林丹汗，他们龙骑兵旅放弃了火炮，轻装奔袭。茫茫大草原上，几支部队从四面八方搜捕林丹汗的部队，一些陆续投靠复辽军的蒙古部落也充当起了复辽军的眼睛，向复辽军报告林丹汗部落的痕迹。

    尽管都是冷兵器的碰撞，但是吓破胆的察哈尔残军遇到一路获胜的辽南龙骑兵，就像是雪崩一样迅速溃败，一次比一次溃败的速度快，他们慌不择路地想要逃脱追击，已经形成了条件反射。

    “向西逃入鄂尔多部落的河套平原，然后进入青海，那里的部落应该会收留我们！”林丹汗也无心迎战，聚集了一千多骑兵，放弃了在于辽南龙骑兵交战的部分兵力，离开了内蒙草原中部，向西部地区逃亡。

    不只是内蒙草原东部，现在就连中部也被复辽军打得千苍百孔，部落纷纷叛变，林丹汗作为最后得黄金家族的后裔，却丧失了成吉思汗、蒙哥、忽必烈时代的号召力，只好往青海、甘肃的方向去寻求庇护。至少，复辽军的影响力应该无法跨越万里，到青海、甘肃来抓人吧？

    “长官，我们没有发现林丹汗的踪迹，根据他们的俘虏所说，林丹汗往鄂尔多斯部落的方向逃去了！”一个骑兵副官对孙胜说道。

    “我擦，这家伙的生命力真是顽强，怎么打都打不死，他到底还要逃到什么时候？”孙胜内心也有些崩溃。进入内蒙草原中部以后，双方在草原上几乎是绕着圈子追逐，大大小小的战斗爆发了十多场。

    不只是林丹汗的直系部队，还有一些对复辽军抱有敌意的部落也会阻拦骑兵部队的追击，所以孙胜带领的辽南龙骑兵也十分疲倦了。

    “长官，再西进就是鄂尔多斯部落的地盘，他们有人口十万户，骑兵上万，是草原西部最大的部落，我们还要追击吗？”副官问道。

    “追，都追到这里了，被我们击败的部落没有十个也有八个，还怕他？通知其他骑兵部队一起进入鄂尔多斯部落，向鄂尔多斯部落借道，务必要追上林丹汗。如果他们不借道，我们就有理由攻打鄂尔多斯部落所在的河套平原。相信军主一定对河套平原垂涎三尺了，他可不止一次向我们提到要拿下这里。“