    徐敷奏站在西宁堡的城头，城头上排着一列整齐的士兵。他们经过平时的训练，对于火器作战可以说是十分熟练。

    在西宁堡外围，情报中所说的明军终于出现，大明的军旗在风中猎猎作响！满上遍野都是明军，光是先头部队里的先头部队，人数都要比西宁堡的守军要多。

    “竟然以这样的方式和自己曾经效忠的朝廷对阵，真是叫人唏嘘。”徐敷奏看到祖大寿的军旗，身体颤抖得更厉害。不只是军功，背叛软弱的朝廷，竟然还有些奇怪的背德感。

    “所谓食君之禄，忠君之事，我们复辽军的军饷可不是朝廷发放的，也不是朝廷帮我们夺回辽东、辽南的领土的。现在他们很明显将我们这些灭金的功臣当成饿了敌人，要消灭我们而后快。”西宁堡上的军官们说道。

    “不只是俸禄的事情，作为军人，一直胜利和一直失败可是两种完全不一样的感受。”徐敷奏说道。

    明军的军队来到西宁堡下，始终不敢太靠近装备了火炮的堡垒，而是在距离堡垒较远的地方驻扎，然后拖着几门火炮进入战场。

    祖大寿身披盔甲，仰望坚固的西宁堡。西宁堡由于范围不大，所以城墙很厚，以至于可以凭借较少的守军就把守，炮火也十分密集。

    “等下炮火一响，你率领一支部队率先冲击西宁堡。”祖大寿招来一个副将，将三千人马划分给他。

    “是……”这个倒霉的副将有些犹豫，不过口中上自然是要立即答应下来。

    “快点，这两门佛郎机炮可是从京师运过来的，如果不是要攻打西宁堡，还舍不得用这么宝贵的东西呢。”明军军官指挥士兵将两门火炮拉过来。

    除了两门佛郎机炮，明军还拖了几门土炮、大将军炮过来，组成了落后的炮兵部队。

    “发现了明军的火炮。”城头的炮台，炮兵军官用望远镜发现了城下明军的阵营中火炮的踪迹，“调整射角，观察风向、风速。”

    西宁堡，一门由军械局生产出来的铁制线膛炮被单独拿来指挥。这门线膛炮，相比于其他的滑膛炮，可要更加精准。除了这门线膛炮，其他几门滑膛炮也被炮兵调动，对准了下方明军的火炮阵地。

    “长官，我们要对明军的炮兵进行炮击吗？”炮台的士兵进行瞄准后，向徐敷奏请示。

    “立即炮击，我们复辽军虽然不主动去招惹他们，但是要是他们自己过来找麻烦，我们也不介意干掉他们。”徐敷奏说道。

    “是！各炮组准备，炮击开始！”炮兵军官下令。

    嘭！嘭！嘭！坚固的城墙都不禁为火炮的巨响而颤抖！西宁堡炮台内拥有更远射程的火炮率先发难！

    堡垒下方的明军看到天空中划过几道弧线，炮弹带着尖锐的声响落入明军阵营中！

    轰！炮弹落下，二十多枚锋利的弹片炸裂，将明军的炮兵阵地无情地淹没！

    轰隆！！！比炮弹炸裂的巨响还要恐怖的黑火药爆炸的声音响起！没有这等规模的火器较量的明军对己方的黑火药没有保护，竟然被线膛炮击中，导致了一连锁的爆炸！

    漫天的大火席卷明军的炮兵阵地，估计这样下来，大明的火炮还没有来得及发射，就此报废。

    “不，这不是人力能够做到的，他们的火器比我们要强大数倍啊！”

    明军士兵被吓到，惊慌失措地躲开被炮火袭击的炮兵阵地，竟然没有任何部队敢去救援炮兵，生怕自己也被复辽军的火炮给击中。

    明军的炮兵也放弃了火炮和托运火药的马匹，手脚并用地逃离炮兵阵地。

    复辽军的炮击太恐怖！祖大寿看到复辽军猛烈的炮击，心里也为之一颤。似乎与擅长野战的后金相比，拥有比明军更加先进的复辽军似乎更可怕。

    “嘿，不许后退，后退者杀无赦！”副将发现三千人的试探阵容还没有攻城，就有士兵萌发了退意。

    “搞什么鬼，我们可不想要冒着这么猛烈的火炮进行攻城。”

    “西宁堡这么高大，复辽军又有火炮，我们真的能否靠近它吗？”

    “如果不想死，等下还是冲慢点，免得做了替死鬼。”

    三千人的士兵有精兵，也有杂兵，各怀心思。

    “进行进攻！”祖大寿下达军令。

    “进……进攻！”副将底气不足地指挥着三千人向坚固的西宁堡发动了冲锋。

    三千人的士兵在各级军官的催促中，迟疑地贴了过来。

    轰！城上的炮台还在轰鸣，只不过这一回大炮的目的从摧毁明军的大炮，到落入密集的人群之中。

    “不！”一个明军士兵见到一颗炮弹落在自己的旁边，经过计算的引信烧完，炸裂的碎片飞溅，然后自己的躯体吞噬！

    光是几门火炮，就让这些明军士兵的阵型停顿，竟然畏缩不前，还有人转身逃了回来。

    “督战队上去，但凡是后退者，当场处决！”祖大寿让自己的亲兵上前，暂时压住阵脚。

    明军扛着简陋的云梯等攻城器械闹哄哄地冲向西宁堡。

    “等他们靠近了再开枪。”城墙上的守军却有恃无恐。明军没有了远程武器，要制作投石车什么的也需要时间，而且大炮继续轰击，估计也拿城头的火炮无可奈何。

    当明军冒着火炮攻到堡垒下方时，迎接他们的却是密集的子弹。城墙上的火枪兵不断地装填射击，不像是弓箭手一样容易疲倦。

    攻城的士兵根本看不到袭击过来的子弹，只能听到城墙上的枪响，然后不停地有充当炮灰的士兵倒在前进的路上。受到火枪的阻碍，这波攻城的士兵再次撤退，只是这一回，就算是督战的部队挥舞着大刀在后方，也无法阻碍士兵撤退的决心。

    “废物，给我滚回去！”督战队的军官扯破嗓子大喊，亲手手刃了一个逃兵。但是逃兵的数量太多，三千人中竟然有大半在没有鸣金收兵的前提下，就擅自撤退了！其余的精兵见势不妙，稍后也撤退。就这样，甚至还没来得及攀爬城墙，第一次试探性的攻击就草草结尾。

    徐敷奏看着逃窜回去的明军士兵，不禁感慨：“要是我手中再多一两千人，我敢出城将他们反推回锦州城。”