    锦州城，关宁锦防线的最前线，包括各种杂兵、民夫，聚集了三万多人。明军清点兵器、火器，一副大战在即的模样。团练总兵吴襄也率一万援军增援锦州城。

    “父亲，我军与后金野战尚且不行，真的还能打败消灭了后金的复辽军吗？”一个披着盔甲的少年向吴襄问道。

    “就算是打不赢也要打，哪怕是阻止统一蒙古也要，再放任他们发展下去，就是下一个蒙元帝国了，而且还是我们汉人主导的蒙元帝国，和几百年前只有武力的成吉思汗相比更可怕。”中年的将军说道。

    祖大寿骑着战马过来：“妹夫，这次我们联手作战，一定会彻底击溃复辽军。”

    “这一仗我们主动出击，恐怕伤亡要比损失中的大。”吴襄摇了摇头，“这是你的侄子吴三桂，字长伯，第一次随我出战。长伯，还不快见过舅舅？”

    “长伯见过舅舅，望舅舅多多关照。”跟着吴襄的少年站出来说道。

    “眉清目秀，以后一定能成为一名虎将。”祖大寿有些赞赏道，“你们随我过来，我们部署一下作战的安排。”

    祖大寿带着吴襄、吴三桂他们来到军营。军营中已经有许多人马，士兵忙碌地走来走去。

    “这一仗，我们打算东进，攻打西宁堡，打开通往辽东的大门。一旦攻占西宁堡，进而攻击辽东城，就能切断复辽军与蒙古、女真的联系，将他们重新赶回辽南。所以，我们部的目标就是在复辽军主力返回前攻下西宁堡。”祖大寿便走边向吴襄父子说明情况，“西宁堡只有复辽军的一个营千余人的兵力在驻守，我们两部合在一起可出战的精兵有七千，还有投靠了我们的蒙古骑兵三千，其余各种兵员两万，应该能十分轻松地拿下来。”

    锦州城的明军士兵也陷入混乱之中，他们忐忑不安地领到火枪、弓箭、长枪，这意味着又有战争了。

    “女真人不是被消灭了吗？怎么还要打仗？”有些小兵埋怨起来。

    “听说这次作战的目标还是辽东，复辽军已经变成了叛军，擅自扣押朝廷大员，不上交税赋，朝廷正在秘密里调集兵力平定辽东。”

    “怪不得我们锦州城多了这么多人，比寻常的时候还要多两倍。”

    “听说我们只是先头部队，袁督师亲率主力在后方作为声援，这次足足有十万大军呢。”

    “说是十万大军，其实很多只是马夫、伙夫吧？真正和我们一样上去拼命的也就两三万人。”

    一些把总、千总等人也加入了谈论，谁都对战争感到悲观。他们屡次被后金骑兵击败，丧失了野战的能力，让他们对进攻辽东闻风丧胆。

    不过纵使是千般不愿，锦州城的军队还是按照预定的计划陆续出动。祖大寿带着家兵以及部分投靠大明朝廷的蒙古骑兵坐镇中军，一行人沿着辽西走廊东进，进攻西宁堡。

    暂时驻守辽东的是陈继盛的第四步兵旅中的一个步兵营，是原来东江镇的人马。不过这些原东江镇的人马在数次战斗中损失不小，相当一部分人已经被辽南、辽东招募的新兵替换。

    混入锦州城的情报处人员在锦州城大规模调动兵马以后，也开始秘密将消息传达给辽东、辽南的守军。

    “你说锦州城的守军不宣而战，主动向我们进发了？”这一个步兵营的营长徐敷奏站在堡垒上，一个看上去像是普通商人的情报人员在旁边对他说了锦州守军的动态。

    “千真万确，他们的先头部队大约有三万人，可战之兵大致在一万左右。”情报人员说。

    “我知道了，你下去向辽东城请求援军，就说我们西宁堡能守住半个月，援军在半个月内抵达即可。”徐敷奏说道。

    “半个月的时间？大人真有信心。”

    “这点自信都没有，那我还守什么边界。”徐敷奏说道。

    在情报人员离开以后，徐敷奏的副官看到徐敷奏的身体微微颤抖，不由好奇问：“大人，你是紧张了？”

    “这不是紧张，是激动啊，我们这边终于也可以打仗了。长期驻守这种安宁的地方容易吗我们，战功都被其他的部队给抢走了。”徐敷奏拼命想要控制自己颤抖的身躯，但是却抖动得更加厉害。

    以一千多人挡三万人，这种事情太刺激了，就是古之名将也很难做到吧。但是，凭借着堡垒上冰冷的炮台，徐敷奏却不知道为什么倍加有信心以三十比一的悬殊比例守住西宁堡。

    明军的动态随即被传到了辽东、辽南。内政管陈挺听说大明朝廷要讨伐复辽军，也有点慌张。不过他慌张的，不只是要打仗，而是又一笔巨大的开销。现在复辽军相当于两面作战，军主楚云还在带着主力讨伐林丹汗，消耗的粮食和物资本身就是巨大的消耗。如果西宁堡方向也开始打仗的话，经济建设也不得不稍微停滞。

    “第六步兵旅在镇压西海女真，第五步兵旅协助西伯利亚开荒团在征伐东海女真。第三步兵旅则需要镇压建州。现在能够动用的只有在辽东城的第四步兵旅的两个步兵营了。”军事参谋部紧急动员起来。

    “第四步兵旅的职责是守护辽东城，要是将主力都调往西宁堡，一旦明军分兵绕过西宁堡突袭辽东城，辽东就失守了，西宁堡的防御也没有任何意义！”有军事参谋说道。

    “不，难道你们忘记了我们除了陆军部，还有海军部吗？”赵有光说道。

    “难道你想要海军部那些士兵放弃战船，来到陆地上进行战斗吗？他们都是宝贵的资源，用在陆地上太浪费了。”

    “海军部不只是操纵船舶的普通海军，还有一支正在训练，被军主预设为前往南洋岛屿上进行作战的海军陆战部队，拥有大量的火器，人数在万人，训练也差不多了，完全可以将他们调来辽西战场。”