    “你就是楚……楚云？”车臣汗硕垒全身冒冷汗。

    “搞什么嘛，连自己的敌人的情报就没有弄清楚，就胆敢伙同林丹汗那个家伙攻打我们，真是活腻歪了。”楚云不禁摇了摇头，“拖出去杀了。”

    嗯？？硕垒一脸懵逼。自己还没说半句话呢，楚云就要杀了自己？一个大汗就一点价值都没有？

    “我有话要说，有话要说！“硕垒赶紧叫道。

    “等等，先留下他的狗命。”楚云说道，“看看他有什么好说的。”

    “是我一时被利益熏昏了头脑，才答应了和林丹汗那家伙一同前来。”硕垒脸色铁青，“我认识到了自己和复辽军相比，就像是雏鸟和苍鹰，不可相提并论。只要大人您放了我，我一定率领部下返回车臣驻地，从此再也不会南下。”

    “打败了仗就想走？如果这样子就能得到幸免，那我拿什么去祭奠我们战死的士兵？“楚云说道。

    “那你们复辽军想要做什么？杀了我你们也得不到好处吧？“硕垒有些害怕。

    “杀了你没有好处？你要知道，若是我杀死你，车臣汗就会四分五裂。一个分裂混战的车臣汗，对于我们复辽军来说再好不过了。“楚云冷笑。

    硕垒听到这诛心的话语，更是大汗淋漓。车臣汗在呼伦贝尔草原西侧，要是车臣汗分裂，还真对复辽军有百害而无一利啊。从这样的角度来看，楚云还真有可能杀了他。

    “大人……请你别……别杀了我，我愿意答应你的一切条件啊……“

    “率领你的部落投降我们，只有这一条路。“楚云说。

    “好，好，只要大人放我回去，我一定做到。“硕垒使劲点了点头。

    “放你个头，别以为我不知道这是你的缓兵之计。杨太，先将他送到鞍山挖几个月的矿，等到车臣汗大乱再放他回去，让车臣汗乱上加乱。“楚云说道。

    噗！硕垒一口老血吐出，这个楚云这是难以捉摸。而他的手段太狠了！如果车臣汗的各个部落头领知道他们的大汗被擒获，一定会为了控制车臣汗而爆发汗位的争夺，混战成一团。如果等到车臣汗的各个部落撕破脸皮互相攻伐时，复辽军再将他放回去，那么车臣汗估计会进入战国时代。比杀了他还狠。

    “别急别急，你以为到时候就只有放你回去这么简单吗？作为关押你的回报，到时我还会派兵护送你回去夺回你的汗位，刺不刺激？“

    “你……无耻！“硕垒破口大骂。

    尽管如此，硕垒还是被士兵拖走。

    “军主手段过人，接下来一年半载的时间车臣汗再也无力与我们作战，等到他们国力大损，我们再派兵打着帮助他夺回汗位的旗子，便可以势如破竹了。”杨太说道。

    “连你这样的大老粗都看出来我的意图了。虽然是阳谋，但是没人能抗拒得了汗位的诱惑。”

    科尔沁部落、巴林部落的人听着心里发毛。科技领先的一方真的是可以为所欲为。幸亏他们不是复辽军的敌人，否则被这么一搞，部落的牧民最起码要死上一半。

    掳获了车臣汗以后，群龙无首的车臣汗骑兵在争执中向自己的领土撤退。而林丹汗则与其他两个漠北大汗不欢而散，单独带着忠心于自己的部队返回内蒙草原中部。两个漠北大汗像是碰到了瘟神，恨不得立即与倒霉的林丹汗划清界限。

    复辽军开始大规模调集西进的粮草和物资。联合科尔沁、巴林部还有其他几个部落，组成了一万人的步兵、三万人的骑兵的联合部队。与此同时，复辽军派出情报人员提前渗入草原，进行宣传攻势。

    内蒙草原的中部主要是林丹汗的察哈尔部，对应山西一带的边防，而占据了肥美的河套平原的是鄂尔多部落，与陕西诸府接壤。

    鄂尔多部落的实力不比衰弱后的察哈尔部落差，甚至在林丹汗被后金击败以后，稍微收留了林丹汗，才让林丹汗有重新进攻大草原东部的机会。但是，很明显他们对林丹汗的投资失败了。黄金家族的后裔让他们蒙羞了。这让他们不得不考虑起对林丹汗的态度。

    宁远城，大明北方防线驻扎了最多、最精锐部队的城池，目前的指挥官仍然是袁崇焕。在后金被覆灭后，关宁锦防线的军力不减反增，戒备并没有松懈。

    “大人，我们收到斥候的准确情报，复辽军的所有的骑兵部队，以及最精锐的第一步兵旅、第二步兵旅从科尔沁部落出发，联合巴林部落、锡林部落等蒙古诸部，现在应该快要攻入大草原的中部了。“一个穿着大明的盔甲的武将走进袁崇焕的住所。

    不料里面已经聚集了宁远防线的诸位将军，甚至连守锦州城的将军祖大寿都在其中。

    “何可刚，你来的正好。早在几天前本将得到漠北骑兵进攻复辽军的消息时，就已经集结兵力。没想到漠北骑兵拿复辽军无可奈何。不过我们的运气也不差。现在复辽军主力西进草原，辽东只有四个旅两万兵力，是我们夺取辽东的好机会。”袁崇焕招了招手，示意何可刚就座。

    “这些天可没被朝廷那群士大夫烦死，整日催促我们出兵接管辽东，可他们知道个屁，后金的八旗都被复辽军打败了，没有个好机会能打吗？”祖大寿抱怨道。

    “好了，此时可不是抱怨的时候。”袁崇焕说道，“食君之禄，我们做臣子必须要马革裹尸啊。复辽军日益壮大，比后金的威胁还要巨大。虽说复辽军也是我们大明的部队，但是他们天高皇帝远，完全不受朝廷的节制，就算是明天他们打到锦州城，我也一点都不意外。”

    “所以我们必须要尽快出击，要在复辽军进一步做大的时候消灭他们。说起来，还是复辽军与后金决战时我们介入的时机最好，可惜被朝廷那些士大夫争论耽搁了时间，否则怎么会让复辽军坐牢了辽东。”袁崇焕说道。

    “如果朝廷授意攻打辽东的话，那就让我祖大寿作为先锋吧。”