    “大人，前方五里处发现敌人，打着复辽军的旗号！”

    在西宁堡的东边，一支明军队伍驻守，防止辽东、辽南方向的复辽军对西宁堡进行增援。在数日以后，终于看到了复辽军的身影。

    “对方有多少人？”负责阻击任务的是团练吴襄之子吴三桂以及一个祖大寿手下的一个将领。

    “有好几千人！他们的骑兵在前面游荡，我们不敢接近就被驱逐回来了。”明军的斥候说道。

    “这是复辽军的哪一支军队？是驻守建州的第三步兵旅？“吴三桂推测，”难道他们不怕建州女真再次暴动？“

    “也有可能是复辽军镇压西海女真的第六步兵旅南下了。不管是怎么样，复辽军已经被我们牵动了，他们也害怕西宁堡有失，所以不顾女真人反叛的风险也要援助西宁堡。看来复辽军也是要孤注一掷了。“祖大寿的部将说道。

    “既然是复辽军的后备主力到来了，他们火器厉害，我们不能以硬碰硬，不如故布疑阵，让复辽军不敢轻易进攻我们。“吴三桂说道。

    “如何故布疑阵？“

    “可这般这般……“

    吴三桂和祖大寿的部将在商议对付复辽军后备主力军的时候，这支他们口中的“主力“也发现了他们的踪迹。他们未曾想到，这只是新成立不久，为了投放到东海、南洋诸岛进行登陆作战的新部队而已，并不是经历了与后金、蒙古诸部征战的老一批的复辽军。

    这个担任特殊任务的混合步兵旅，在军部通过楚云的同意后，从辽南的金州城临时调往辽西战场，作为他们第一次的实战，而对手是三万明军以及可能更多的明军部队。

    “长官，前方的游骑发现明军部队，人数大约在五千人左右，还有一部分骑兵，烟尘滚滚，不好辨别是多少人马。”

    “明军只是在故弄玄虚罢了。”混合步兵旅的旅长为新晋军官，原来第一步兵旅出身的刘汪，“依附明军的蒙古族人不过十万，更多的蒙古部落是站在我们这一边，他们来不了多少战马的。就算是愿意替明军卖命的，也不过数千，哪舍得用来一次性倾巢而出。”

    “第三营从右翼迂回包抄敌军后路，我亲率主力正面击溃敌军，若是明军不退，就吞掉他们。”刘汪说道。

    知道西宁堡仍然安全，刘汪带着步兵不急不缓地向明军靠近，火炮也一同跟上。

    果不其然，在明军的方向，马蹄溅起的烟尘滚滚，看上去确实是一支庞大的骑兵出没。

    然而在刘汪看来，就算是真的有一支庞大的骑兵又如何，在火炮火枪的依仗下，直接平推过去就行了。何况后方复辽军其实还有三个步兵旅和火炮旅一部没有动静，就算混合步兵旅打输了，还有他们扛起来，辽东完全没有后顾之忧。

    “暂且停止前进，等到第三营抵达作战位置以后，我们再发动进攻。”刘汪命令军队停了下来。

    故布疑阵的明军看到向他们进军的复辽军果然停了下来，不由大喜过望，难道是计策成功了？

    “我们虚张声势终究只能拖住他们一会儿，等到他们回过神来发现不对劲，随时有可能攻击我们。当今之计是迅速通知后方的祖将军、袁督师他们。”吴三桂看到止步的复辽军“主力”，也认为自己的疑兵之计取得了成果。

    “我已经派快马回去通知，我们只需要守住一阵，让主力做好准备，就可以后退。”祖大寿的部将说道。

    “希望复辽军再晚一些发现这是我们的计策。”吴三桂祈祷。

    “希望明军再晚一些发现我们包抄过去的第三营。”刘汪也祈祷。

    双方就这样在平原上对峙了足足有半个时辰，都无动于衷。氛围有些诡异，在刘汪的眼中，明军还在尴尬地表演所谓的疑兵之计。

    “时候差不多了。相信大部队已经有所准备，我们撤退吧。”吴三桂看了看日头，大致推算一下时间，觉得是时候撤退，“让骑兵继续虚张声势。我们各率一支部队，交替后退。撤退时千万不可慌张失去秩序，否则就会被复辽军趁虚而入。”

    “没有问题。”祖大寿的部将说道。

    “时间差不多了，第三营大致已经就位。开始进攻！”刘汪看到明军的阵容有些动乱，知道明军要候车，于是下达了进攻的命令。

    咚咚咚。进攻的鼓点响起，刘汪率领的混合步兵旅主力呈一条粗线压向明军。

    “复辽军打过来了！”当明军士兵看向身后时，惊恐地发现黑压压的复辽军部队压了过来。

    “不要慌张，复辽军的骑兵都被调去了大草原，他们两条腿，我们也有两条腿，他们跑不过我们的！”明军军官赶紧安抚人心，然后带着士兵撤退。

    不过他们的安心也只是持续了一小会儿。因为他们的右后方发现了复辽军的突袭部队！

    火枪枪口冒着火光，白烟弥漫，谁也不知道复辽军的突袭部队有多少人，只见一排子弹射过来，明军右侧前方一两排的士兵纷纷倒下。

    经过改良的燧发枪，威力和射速是手持落后的火铳的明军士兵无法想象的。他们匆忙间用火铳进行一轮射击以后，还忙着装填火药，燧发枪再次响起，无形的子弹钻入明军士兵体内，再次射死射伤几十个明军士兵。

    “复辽军想要包围我们！“祖大寿的部将看到右方的吴三桂部队已经和从右侧迂回的复辽军交火，心惊胆战的他怀疑起自己所在的左方也有试图包围自己的复辽军，更加恐惧。

    “我们先行撤退，不要让复辽军有机会包围我们！“他看了看鏖战中的吴三桂所部，咬咬牙，带着自己的部下向西宁堡方向逃去。

    至于和吴三桂约定的交替撤退，早被抛到了九霄云外。这个时候保命比什么都要重要！

    “长官，有一支明军部队要逃跑。“观察战场的斥候说道。

    “让他们跑吧，我们不是还咬住了一支明军吗？务必将他们全部俘虏，鞍山开矿又缺人了。”