    抓住林丹汗了？带着步兵在后面扫荡的楚云听到前方的战报，一阵兴奋。也不枉自己动员四万大军从内蒙草原的东部一路打到中西部。

    一天，光是粮食的补给和消耗都是一个天文数字。这让楚云苦不堪言。打仗对后勤的考验是巨大的，在草原上基本要靠以战养战，对于不愿意依附的部落进行抢夺，才能保证军队长途奔袭。

    不过经过这一连串的追击，内蒙草原多半是被打了个天翻地覆，战死者上万，间接受害者十多万，牵扯进入的蒙古部落多达数十个，还有死亡的牲畜更是不计其数。可见一场大规模的战斗会给百姓带来多大的损失。

    “林丹汗抓住了，军主打算怎么处置他？”楚云第一步兵旅、第二步兵旅的军官纷纷问。

    “这倒是一个难题，不知道杀了黄金家族的后裔，会在大草原上掀起什么风波。”楚云对林丹汗起了杀意，“然后将他的首级传给草原上的各个部落，震慑所有部落，如何？”

    “军主，黄金家族曾经是诸多蒙古部落共同的精神领袖，虽然如今跌落神坛，但是仍然是有着巨大的影响力。在局势未稳之前，还是先留他性命吧。”有些军官担忧道。

    恩。楚云想了想。大草原太大了，对于除了内蒙草原东部的蒙古部落以外，复辽军实际上没有实力控制中部甚至西部的草原，更别提漠北三大部。

    要真正控制内蒙草原和漠北草原，需要建设一条贯穿内蒙草原的铁路，随时可以将成建制的军队投放到铁路沿线，才能实现控制。

    当然还要进行经济、行政、文化多方面的影响，才能将不同部落融合在一起。

    “派一支骑兵部队押运林丹汗和其他察哈尔部落回辽东挖矿吧。”楚云说道。

    楚云再一次将俘虏送去了采矿场。采矿场的管理人员还真应该感谢楚云，如果不是他，采矿场还真的很难找到真么多的廉价的劳动力去做危险的地下采矿生产活动。

    “仗还没怎么打，功劳都给骑兵抢去了，我们步兵过来这边就是看风景来的。”杨太有些不满。

    “杨太你们第一步兵旅都抓住了一个车臣汗，还击破了两个抵抗的蒙古部落，攻陷一座土城，这样的战果还不满意？我们第二步兵旅在后面反而几乎连弹药都没有怎么消耗！“第二步兵旅的卡尔大公更是吹胡子瞪眼。

    第二步兵旅与第一步兵旅同时跟随楚云出征，但是因为第一步兵旅作为攻坚主力，所以步兵扫荡反抗的部落的战功几乎都给第一步兵旅给抢走了。

    “诸位，我们还不能班兵回辽东。”楚云却没有退兵的打算，“中部失去了林丹汗的统治，如果不及时建立起新的大草原秩序，会陷入更大的混乱，不但对我们不利，而且会给草原上的牧民带来灾难。“

    “传令下去，让三万骑兵带着林丹汗等俘虏行进至归化城地区，我们在归化会师。然后召开大草原会议，每一个中部、东部归附于我们的部落都需要派使者前来参与，我们要在内蒙草原建立一个新的管理秩序。“楚云说道。

    既然收复了大半个内蒙草原，就要好好管理起来，不能让战火继续在这片土地蔓延。说到底游牧文明和农耕文明的冲突还是古代物资匮乏导致的，当复辽军开始向工业文明进化时，这种冲突的解决是迟早的问题。内蒙大草原上，可不只是牧场，有些水土肥沃的地方，还适合种植新作物，还有丰富的煤矿资源。

    大草原会议的消息被复辽军的士兵传送出去，如雪片般向内蒙大草原的四面八方扩散，被准确送达每一个愿意依附复辽军的蒙古部落。孙胜、宰桑、奥巴等骑兵将领接收到消息，即刻带着俘虏从黄河边缘向归化地区撤退。看到远离的复辽军骑兵，鄂尔多斯部落的人才算是松了一口气。

    “头领，我们要不要派人去归化城参加复辽军召开的大草原会议？“鄂尔多斯部落的族人看着远去的辽南龙骑兵，向他们的头领额磷臣问道。

    “万万不能去，这说不定是复辽军想要将我们这些部落高层一网打尽的陷阱，要是到时复辽军反脸，将去参与大会的人都抓了，草原上群龙无主，复辽军就能兵不血刃地攻占所有的部落了！“也有鄂尔多斯部落的贵族质疑复辽军召开大草原会议的目的。

    “你们的格局太小了。这让我想到了我们蒙古帝国建立的那次库里台大会，复辽军这是要成就成吉思汗昔日的荣耀啊。“额磷臣说道，”我们回去准备一下，过几天我要亲自带人去归化拜会复辽军的头领楚云。“

    远在辽西走廊边缘的西宁堡，犹如一道不可跨越天堑竖立在明军面前。祖大寿带着三万明军士兵连日攻打西宁堡，却被西宁堡上的火炮给轰了回来，硬是拿西宁堡无可奈何。

    按道理，如果三万明军士兵一个个都不畏生死地强行攻打西宁堡的话，西宁堡还真守不住。但是要让古典部队，还是杂七杂八，被八旗虐了几年的明军士兵在西宁堡玩命，恐怕古之名将都做不到。这些明军士兵为了保命，又没和复辽军有深仇大恨，一旦有些损失就撤了下来，导致祖大寿、吴襄等将领也无可奈何，只能一次次组织人马尝试。

    “我们的情报真的准确吗？西宁堡里只有一千多人吗？“祖大寿看着岿然不动的西宁堡，心里苦啊。

    以前打八旗时候都没有这么绝望。一千多人，竟然挡住了他三万大军，要是西宁堡里是复辽军的主力，自己还不是肉包子打狗，有去无回？

    “袁督师的大军主力也要抵达战场，希望他能有办法攻陷西宁堡。听说草原上的情形不容乐观，林丹汗完全无力对抗复辽军主力，要是让复辽军的主力空出来，回师支援西宁堡，我们就危险了。“吴襄也万分绝望地看着阻挡自己的坚固堡垒。

    “是啊，只能盼望复辽军的主力晚些回来了。”祖大寿赞同。

    无论是祖大寿还是吴襄，都不曾想到，远在内蒙中部的楚云并没有回师的意思，根本没有将他们当成是主要的威胁……