    “复辽军没有追上来吧？“林丹汗一路逃到河套平原的黄河边上。

    黄河在这一段向北凸出，蜿蜒至内蒙草原，然后再流入陕西地区。正因为由黄河及其支流大黑河冲积而成的肥沃平原，致使这里成为逐水草而居的蒙古部落的理想居住地。

    “跨过了黄河就是鄂尔多斯部落的地盘，复辽军应该不敢招惹和我们察哈尔部落有得比的鄂尔多斯部落吧？他们已经招惹了我们察哈尔部咯、漠北三大部，难道连鄂尔多斯部落都敢惹？这样子，他把我们蒙古帝国除了漠西的部落以外，全都得罪了！“跟随林丹汗的察哈尔部落贵族难以置信。

    “复辽军就是一群疯子！我们只是去讨伐巴林、科尔沁这些叛徒，结果被他们追杀了十天十夜！你见过有这么疯狂的人吗？就是他们杀到青海我都不会怀疑！“林丹汗心有余悸。

    “看到鄂尔多斯部落的骑兵，他们来迎接我们了！“有察哈尔残兵叫道。

    林丹汗朝着黄河南边的方向望去，只见烟尘滚滚，鄂尔多斯部落的旗帜招展，足足有数千鄂尔多斯部落骑兵到来。

    “鄂尔多斯部落的额磷臣果然信守承诺，收到我们的求援信以后，派了主力骑兵过来。有这支精兵和黄河天险，复辽军一定会知难而退的。”林丹汗看到到来的鄂尔多斯部落骑兵，终于松了一口气。

    鄂尔多斯部落骑兵在靠近了林丹汗他们的察哈尔骑兵以后，速度放慢下来。

    “林丹汗，我的老朋友何在？”鄂尔多斯骑兵中走出一个身披盔甲的大汗级别人物。

    “额磷臣，我的老朋友，感谢长生天的指引，让我们团结在一起。”林丹汗从察哈尔骑兵中出来，与那个人会面。

    果不其然，看到了鄂尔多斯部落的骑兵主力，鄂尔多斯部落的头领额磷臣也在其中。

    “老朋友，看到你我就放心了。“额磷臣突然落下脸，喝道。“将他们拿下！”

    额磷臣的命令一下，他身边的卫兵纵马冲出，将过来会晤的林丹汗包围。而与此同时，数千鄂尔多斯部落骑兵主力分成左右两支骑兵部队，分别包抄残余的察哈尔部落残兵。

    “你……你这是在做什么？”林丹汗傻眼了，“你们鄂尔多斯部落几时和复辽军狼狈为奸了？“

    “我们无法允许你招惹复辽军过来破坏我们河套平原的宁静。”额磷臣冷冷地说，“复辽军已经集结了三四万军队，连漠北骑兵也无法打败他们，要是他们到来，我们鄂尔多斯部落根本无法抵挡。“

    “蠢货，你以为你抓住了我，复辽军就不会打你们鄂尔多斯部落的主意了吗？“林丹汗怒道。

    “复辽军的人已经跟我们联系，他们应承了我们拥有自治权力，我们还可以与复辽军进行自由贸易，从此我们鄂尔多斯部落就不用忍受山西商人、陕西商人的漫天要价，你知道这意味着什么吗？“额磷臣说道。

    他见林丹汗不回答，于是继续说：“我们鄂尔多斯部落受到长生天的眷顾，凭借这肥美的草原，与汉人交换物资，就能不受资源匮乏之苦，再也不用担心饿死人。”

    “你这样是在饮鸠止渴，复辽军会通过贸易控制你们，当你们无法脱离复辽军独立时，就会被他们吞噬！”林丹汗脸色狰狞地叫起来，“只有我们黄金家族，才能重铸蒙古帝国，让我们的铁骑踏遍全世界！都是你们这些部落，一直不服从我的统治，才让女真人、复辽军有机会逐一消灭我们！“

    “疯子！“额磷臣看到林丹汗变得歇斯底里，挥挥手，“将他们的兵器缴了，然后交给复辽军处置。”

    “你们这些蠢货！”林丹汗仍然叫道。

    但是鄂尔多斯部落已经和林丹汗撕破脸皮，他的挣扎只是徒然。

    另一边孙胜带着骑兵追到黄河边上，在黄河对岸，鄂尔多斯骑兵已经整队就绪，几千人挡在黄河上，不想要让孙胜的骑兵过来。

    “长官，是鄂尔多斯部落的骑兵，他们是要庇护林丹汗吗？”辽南骑兵旅的骑兵看到守在对岸的鄂尔多斯骑兵，说道。

    “这下麻烦了，我都要忘记他们还有黄河天险。要是真的不想要让我们过去，要强渡黄河也是麻烦。”孙胜皱起眉头，“等到其他骑兵抵达，倒是能够分头强渡黄河，不过到时就给林丹汗跑了。”

    “似乎有点不对，看，对面的鄂尔多斯骑兵向我们示意些什么？”有辽南的骑兵指着河岸。

    对岸的河边，模糊可以看到一群鄂尔多斯骑兵推着被捆绑的俘虏来到了岸边，挥舞着白旗，然后等上小舟向黄河对岸驶过来。

    “不得开火！”孙胜下令。他已经隐约猜到了发生了什么事情。

    几艘小船来到对岸，押送俘虏的几十个鄂尔多斯骑兵推着十几个重要的俘虏上岸。其中一个俘虏仍然不死心地挣扎，想要挣脱。

    “你们的长官是哪一支部队的？辽南龙骑兵旅？“这几十个鄂尔多斯骑兵里，竟然有一个汉人。

    “我是辽南龙骑兵旅的旅长孙胜，你是鄂尔多斯部落的汉人，还是？“孙胜对于对方一下子叫出自己的部队的编号，有些意外。

    “孙长官好，我是情报处蒙古事务小组的成员，奉命提前前往鄂尔多斯部落进行活动。鄂尔多斯部落已经同意归附我们复辽军，愿意与我们进行自由贸易。作为条件，希望我们的军队不要进入河套平原。而这些，是他们抓住的察哈尔残部，还有察哈尔部头领林丹汗。“这个汉人对孙胜说道。

    林丹汗！孙胜听到这个名字，双眼一亮。好家伙，追杀了快十天十夜，林丹汗一直躲着他，没想到反而主动给鄂尔多斯部落送人头了。

    “林丹汗在哪里呢？”孙胜贪婪地在俘虏中扫视，要揪出林丹汗过来，好好教训这个顽强的家伙。