    “大人，此人不对我部进行支援，临阵脱逃，导致了我部的重大伤亡，我请求将他处决！”

    一身是血的吴三桂返回明军大营。他的盔甲上还有刺刀留下来的刀口，特别是简单包扎的白布上还有鲜血渗出，可见当时战况之惨烈。

    “复辽军想要包围我们，我这也是为了保存实力，否则我们将会有更多的士兵死去！“祖大寿的部将争辩道。

    “你大爷，分明就是你胆小怕死！“吴三桂在父亲等将军的面前也忍不住爆粗口，就差抡拳头过去！

    “好了，现在复辽军的援军抵达，他们带有先进的西洋火炮，对我们的威胁巨大，可不是内讧的时候！“祖大寿严厉地说道，“暂且剥夺他的官职，等我们回到锦州城再做定夺。”

    “大舅子，来援的复辽军只不过五六千人，防备有余，进攻不足，我们也不用太过惧怕。”吴襄在一旁说道，“这次桂儿也算是作战勇猛，虽然损失了一千左右的人马，但是打出了我们宁远军的血气，足以重振军威。”

    一行军官在谋划如何对付复辽军的援军之时，从锦州城方向来的信使走了进来。

    “袁督师有令，若西宁堡实攻不下，则全军退回锦州城，巩固城防。“信使带来了袁崇焕的消息。

    “我们攻打了这么多天的努力难道要白费？“祖大寿和吴襄惊讶道。

    袁崇焕的明军主力还没有准备好，竟然又下达了撤军的命令。

    “根据草原上探子的消息，复辽军已经擒获黄金家族的林丹汗，正在召集蒙古几十个部落，随时有可能调集数万蒙古骑兵南下！这次征伐已经失败，只有保全实力，继续防守宁远防线才是持久之计！“信使说道。

    “天啊，复辽军竟然真的试图重整大草原，比女真人还要疯狂，以后我们要面对的是什么样的敌人……”祖大寿听到复辽军的企图，简直难以置信。

    几千年来，但凡是统一了大草原的势力，就有了逐鹿中原的资本，只要棋差一着，骑兵很快就能顺着辽西走廊长驱直入，完全无法抵挡。

    最恶心的还是……

    “我们似乎失去了遏制复辽军发展壮大最好的机会……只能期望他们内部分裂了……”祖大寿有些颓废。

    这次攻打西宁堡，硬是被复辽军一千多人拖住，五六千人的援军轻易击败吴三桂他们的阻击部队，让他看清楚了这个比后金八旗还要恐怖的新生势力。

    军帐内，一些追随宁远军队的蒙古部落将领听到林丹汗被楚云活捉的消息，脸上神情复杂，互相对视了一眼。

    “虽然这次我们主动出击没有讨到什么好处，但是损失也不过两千人，以及一批粮食，并没有伤筋动骨。等下我带领从关内征募过来的团练兵殿后，我们分批撤退。相信即使复辽军有威力巨大的火炮，也不会蠢到攻打我们防御坚固的锦州城。”吴襄说道。

    “只能这样了。”祖大寿放弃了继续围攻西宁堡的打算，带着军队后退。

    西宁堡的守将徐敷奏站在墙头，看着徐徐后退的明军阵形，再看看西宁堡下面横七竖八的尸体，眉头微微一皱：“连战死的士兵还要我们来善后，要是惹出瘟疫怎么办？”

    “我们需要出去追击吗？“西宁堡的副官问道。

    “城外的海军陆战部队都没有追击的意思，我们这点人追上去还不是有去无回？光是坚守西宁堡这一个战功，就够我们完成今年的考核了，今年我们就算不升迁，也会长俸禄吧，嘿……”徐敷奏对这次战况十分满意。

    多亏明军没有孤注一掷的决心和城头威力巨大的火炮，驻守西宁堡的守军在围攻下伤亡有限。

    “海军部的人怎么不趁机追杀？明军在后退，这可是千载难逢的机会啊。如果我有五六千人的话，一定会追上去，将敌军杀得屁滚尿流！”副官说道。

    “追个屁，这就是为什么刘汪能够成为新式部队长官的原因。这是一个十分沉稳的人，从来不会轻易冒进，而是稳扎稳打，根本不会考虑战术层面的小打小闹，他注重的是通过战术调整达到战略目的，知道了吗？“

    “三万人的明军，别说是人，就是三万头猪，惹急了它还会咬你一口。我们复辽军凭借的是大炮，是严密的阵形，要是在明军没有被击败的情况下，追击明军导致部队散乱，我们会丧失这些优势。到时候若是明军有个勇猛的将领主动带队反击，三万人不是没有机会击垮我们。“徐敷奏娓娓道来，“如果我是刘汪的话，已经达到了解围的目的，要么就此停止进发，要么就不急不缓地跟在明军后面赶着他们走。”

    “原来如此。看来是我太过心急了。最近我们一直在打胜仗，差点就以为我们天下无敌了。“副官讪讪地说道。

    “你也不要气馁，只要用脑，这块地区确实没有什么能够抵挡我们复辽军的存在。“徐敷奏说道。

    “我们海军陆战部队将要向锦州城方向进军，请你们步兵营固守西宁堡，并适当提供支援。“

    海军部的士兵进入西宁堡，稍作休整，然后拉着大炮，准备向锦州城方向进击。

    “海军部疯了，明明是在海上作战的，却偏偏要跑到陆地上和我们抢功劳，而且他们还要去打锦州城？“西宁堡的步兵都觉得过来增援的海军部步兵疯了。

    增援时驱逐了三万的明军也就算了，竟然还要主动去招惹有十万大军的宁远防线？是谁给他们的勇气？

    “大人，您不是说刘汪是一个沉稳的人吗？看上去有些疯狂啊，我听说海军部的疯子不比我们陆军部要少……“副官望着海军部的旗帜向西边招展过去，不由为他们捏了一把冷汗。

    “可能是被军主影响了……我们无缘无故被打了，好歹也要过去找回一下面子不是吗？“徐敷奏说不紧张也是骗人的，海军部上岸去打锦州城，这相当于要去打大明王朝的脸啊。