    锦州城内，边民看着垂头丧气返回锦州城的军队，多半知道这次的出征又无功而返。

    “怎么搞的，又打败仗了吗？“

    “没有实力就不要轻易开启战端啊，要是打破我们好不容易得到的宁静生活，我们该怎么办？”

    一些百姓站在借道边，对路过的士兵指指点点。

    “有本事你们来当兵，别站着讲话不腰疼。”败退回来的士兵也和百姓争执起来。

    现在锦州城弥漫着一股莫明的慌张氛围。谁也不知道这次明军主动出击，会不会导致复辽军的报复行为。

    “你去巩固城防，防止复辽军对我们锦州城反击。我们这回算是惹怒了复辽军，谁也不知道这群疯子会做出什么事情。”祖大寿一回到锦州城，就安排部下巡查防务。只有坚固的城池，才能让它感到安心。

    “复辽军应该没有胆量和我们正面开战吧，他们也不想想和我们亿万百姓的朝廷开战，被拖垮的会是谁。“吴襄说道。

    吴襄说完这话的两个时辰以后，在锦州城外郊，就出现了复辽军的军队。复辽军的军旗在辽西走廊招展，让锦州城的军民也看到了。

    “复辽军……是复辽军的军旗，他们反击了！“城墙上的士兵叫出声来。

    “什么……复辽军真的到来了？果然，我们朝廷的进攻惹怒了他们，他们要来报复了！“

    很快复辽军抵达锦州城附近的消息扩散到全城，数以万计的百姓和士兵一同陷入混乱之中。

    “紧急集合！”一队队刚刚休整的士兵被重新聚集，然后安排至城门附近，一些士兵被长官喝斥地来到城墙上面。

    上一次锦州城遭遇攻击，还是努尔哈赤的时代。这一天，他们再次感受到了被战争支配的恐惧。如果不是复辽军之前替他们拖住后金，锦州城也不会获得两年的和平。

    “都怪朝廷随意出兵，现在可好了，我们锦州城又要变成焦土了。”

    “该死，放我出城，我要离开这个鬼地方！“

    城内一些百姓彻底失控，聚集在城门想要逃离。

    “你们这些人不要躲远点，不要妨碍我们，否则全部抓回大牢关押！“祖大寿带着家丁过来，赶走聚集在城门附近的人群。

    而后他跟吴襄登上锦州城的城墙，眺望出现在城郊的复辽军部队。

    “没想到复辽军真的疯了，几千人就想要来攻打我们锦州城。当初努尔哈赤几万人都无法突破我们宁远防线，他们是在想什么？”吴襄感觉自己的脸火辣辣地疼。

    才刚说复辽军不可能来攻打锦州城，结果复辽军就来了。

    祖大寿一言不发，看着复辽军越来越近，然后在城外六七百米的地方停住了脚步。

    “佛朗机炮、虎蹲炮准备，一旦复辽军靠近，我们就用火炮摧毁他们的意志，让他们看看我们火器的厉害。”祖大寿看到严阵以待的复辽军军容，还真有那么一点想要攻打锦州城的意思。

    刘汪用望远镜打量了一下锦州城的城防。不得不说锦州城作为明军在辽西的桥头堡，经过数次加固，确实固若金汤，就算围住攻打也要数月的时间。

    “火炮准备！”刘汪令炮兵将大炮推过来。

    六门崭新的滑膛炮被炮兵推过来，冰冷空洞的炮口对准了锦州城。炮手熟练地往炮筒里填入火药还有实心弹。

    “长官，我们真的要轰击锦州城吗？要是我们真的这样做的话，就相当于向朝廷宣战了。“炮兵军官再次确认。

    “早在他们进攻西宁堡的时候，战争就已经开始了。军主说过，要是敌人打了我们的左脸，我们不但要打回去，而且连他们的右脸也不要放过！听我号令！“刘汪亲自举起了指挥的旗帜。

    “大人，他们似乎在准备炮击，快要离开城墙，不然就危险了！“城墙上负责守城的将军看到复辽军推出了火炮，脸色变得惨白，催促祖大寿他们离开。

    “复辽军的人果然都是疯子。“祖大寿不敢相信地喃喃自语，还是在守军的护送下下了城强。

    “发射！“

    祖大寿他们才刚刚离开城墙，几发炮弹就落到了城墙上！轰！轰！城墙为之一颤！

    几乎所有的人心里都揪紧，炮弹仿佛在他们的心里爆炸，让他们感觉仿佛到末日来临。

    咕噜。守城士兵看到缺了一块的城垛，咽了咽口水。复辽军火炮的破坏力，竟然如此可怕。

    “好了，我们撤退吧。“刘汪满意地打量了一下火炮对城墙造成的伤害，然后指挥部队徐徐后退。

    没错，这次大张旗鼓地将明军赶回锦州城还不够，还需要给宁远防线的守军一个下马威，让他们心惊胆战！复辽军不是没有能力进攻锦州城，只是不想打而已，要是惹毛了他们，锦州城承受的可不是仅仅六门火炮的怒火！

    “他们撤退了……”城墙上守城的明军正准备死守锦州城的时候，发现城外的复辽军只是放了一轮炮以后，就向后撤退。

    “大人，复辽军往后撤退了，我们要不要派人去追击？“

    祖大寿听说复辽军仅仅为了炮击一下锦州城，竟然让他紧张了半天，心里是绝望的。复辽军这真是欺人太甚啊，甚至可以说是丧心病狂了。

    “追什么追，让他们离开，免得给我们锦州城招来更大的麻烦。”祖大寿心累地说。

    虽然对于锦州城来说，除了城墙多了几条裂缝，明军并没有损失。但是复辽军炮轰锦州城的消息传遍了北方大陆，引起一片哗然。这相当于打朝廷的脸，双方随时有可能会翻脸啊。特别是宁远兵败、复辽军炮轰锦州城的消息传回京师，文武百官炸锅，纷纷对复辽军进行口诛笔伐。

    “可恶的楚贼，竟然敢冒犯天师，陛下应当调集天下兵马二十万至辽东，平定楚贼！“兵部尚书在早朝上站出来说。

    “臣有异议，二十万兵马所耗兵粮无数，我们户部不可能拿出这么多钱粮。再者，从天下各府征集兵马，仅是山西大同等地抵达辽西，就要数十天时间。若是从川西、云贵土司等地征集兵马，更要花上数月时间，等到这些兵马聚集至辽西，已然是冬季，冰封千里。介时别说打仗，就是行军都困难。”户部官员反对道。

    崇祯皇帝听户部官员之说，也不得不承认短时间朝廷无法调集这样的大军。但是难道他就要继续看复辽军继续做大吗？