    炮轰锦州城的消息也传到了大草原上，也引起了大草原的震动。特别是复辽军的军主要在归化城召集诸多游牧部落开大草原会议，更是推波助澜。

    归化城附近，汇聚了内蒙草原上几乎最主要的一批大人物，来参与复辽军的大草原会议，他们还津津有味地说起草原上的动态。

    “鄂尔多斯的额磷臣，怎么以他的身份，也亲自过来了？”一些见识较广的蒙古部落高层，看到了从河套平原上过来的鄂尔多斯部落的骑兵，还有他们的头领额磷臣。

    “听说林丹汗还是他帮忙抓住的呢，亲自来参与这个大草原会议也是正常吧。”有的部落议论起来，“说不定鄂尔多斯部落，已经成为复辽军在草原西部的马前卒了。”

    额磷臣直接无视了这些风言风语，带着手下在复辽军士兵的指引下驻扎到指定的位置。

    “我们军主听说您亲自到来，特意留了位置给您。“引导他们的是辽南龙骑兵旅的骑兵。

    “这次的大草原会议不会是你们复辽军想要将各个部落一网打尽的陷阱吧？“额磷臣直接问道。

    “您说笑了，我们复辽军不会使用这样下三滥的手段来获取草原的控制权。如果我们想要，直接用武力获取即可。”引导他的骑兵说道。

    额磷臣有些意外，没想到就连复辽军的普通骑兵，都如此高傲。这是长期获胜才能积累的自信心啊。

    这几天，归化城汇聚了越来越多的游牧部落。有些是愿意主动依附复辽军的部落，也有畏惧于复辽军武力的部落，他们生怕楚云以不参与大草原会议这样的借口对他们进行讨伐，所以也派人象征性地参与。

    这些人的随从和护卫骑兵被安置在城外，一些主要的与会人员才允许进入城内。城内有一万步兵和若**兵，城外还有三万骑兵巡查，根本就不怕有部落敢图谋不轨。

    “军主，鄂尔多斯部落的头目带着两百骑兵亲自到会，还有察哈尔不少部落的头领也亲自到来了，看来他们对这一次建立大草原新秩序的会议十分重视。

    “毕竟关系到他们的切身利益和部落的未来，能不关心吗？”楚云在归化城的土墙上看到一座座蒙古包围在归化城附近。

    这些人是大草原的未来，若是将大草原整合在一起，以后未必不能以这股力量进行西征。

    不过停留在归化城多一天，几万人就要消耗大量的粮食，让楚云有一点吃不消。只能尽快加速大草原会议的进程了。

    “各大部落应该都到齐了，让他们到城中广场进行商议吧。”楚云说道。

    终于要开始了！各大游牧部落的头领和代表则十分忐忑地与来自东部的复辽军会晤。

    他们聚集在一起，很多部落头领、高层之间是相互认识的，特别是林丹汗的察哈尔部落下面的若干分支，几天前他们还在一起和复辽军作战。

    在大会现场，随楚云出征的东部部落头领早已经在这里，还有复辽军步兵军官，个个都精神抖擞。相比之下，刚刚打了败仗的中部部落有些难堪。中西部中立的鄂尔多斯等部落则没有什么情绪的波动。

    “各位，今日我召集大家到来，是要给各位一个出路的。”楚云带着军官团出现，“林丹汗无法恢复昔日黄金家族的荣耀，各位也一向不愿意服从于他，大草原持续分裂，战乱不断。不仅是如此，这几年天寒地冻，大草原上更是没有足够的粮食，每一年都要宰杀大量的牛羊，还要向外部进行抢掠才能存活。但是战争也以为这每年都有大量的人口死去，死于汉人之手，也有死于自己人之手。”

    “于公，我想要彻底解决大草原上千年以来的生存模式，化解游牧民族与农耕文明之间的冲突。说到底，两者冲突的根源在于落后的生产力与两个文明不均衡的生产方式之间的矛盾，只要提高生产力，拥有吃不完的粮食和用不完的物资，就能解决这种矛盾了。“

    “于私，我想要大草原上千里的大牧场、煤矿、以及最勇猛的草原勇士和战马，相应的，你们能从辽东、辽南获得粮食、工业品、教育、医疗等你们暂时无法生产的重要物资。双方发挥自己的相对优势、区位优势，便可以化干戈为玉帛。“

    楚云在台上滔滔不绝地说起他对草原问题的理解。

    台下的蒙古贵族和头领听楚云说什么生产力、区位优势的，有点懵，纷纷点头，一副虽然听不大懂但是听上去很厉害的样子。

    “楚军主，我们鄂尔多斯部落想要问，复辽军会不会派兵干涉我们部落的事情。“额磷臣率先问道。

    他这么一提问，其他部落的头领和贵族提起了精神。这件事情对于他们来说太重要了。

    “如果各位能够遵循这次大草原会议的安排，我可以保证不会干涉各位部落内部的事务。当然，除了已经宣布并入我们复辽军的东部草原以外。“楚云说道。

    “那么这次大草原会议需要我们遵循什么？”额磷臣又问。

    “主要是三点，其余的细节我们会派官员再与各位洽谈。第一点主要是开放自由贸易。复辽军将在科尔沁草原开设市坊，以后大家可以不用被山西、陕西附近的大明商人高价剥削，便可以到科尔沁草原与我们交易物资。当然，辽东也会有商队路过你们的牧场，你们需要保护这些商队的安全。第二点是核定各个部落的牧区，这个可能要花费数月的时间，一旦核定了牧区，以后各个部落之间就不会轻易爆发冲突。第三点，各个部落名义上要接受我们复辽军的管辖，每年在这归化城召开大草原会议，而作为补偿，我们会为每个部落提供接受教育的名额。”

    “以后表现好的部落，才能并入我们辽东，和东部部落一样组建入骑兵编制。”楚云说道。

    几乎所有中部、西部的部落首领和贵族都有点愣住，他们还想着怎么能不被复辽军吞并，没想到楚云还不乐意现在接管他们。