    陈孝廉打量那个女子，发现眉目清秀，和汉人女子有些共同的特征，但是又和普通的汉人女子不一样。

    “你是汉人还是这里的土著？“陈孝廉好奇地问道。

    “回将军的话，我既可以算是汉人，也可以算是土著。我的祖上是驻守库页岛的大明士兵，后来祖上与岛上的赫哲族族人通婚。所以我既会汉语，也会赫哲语。”这个女子说道，“小女子的汉名叫做陈秀秀。”

    “怪不得汉语说的如此流利，原来是守卫边疆的将士之后，而且和我还是本家。”陈孝廉恍然，“你的父辈们还在不？”

    “我的父亲和他的同伴在反抗后金士兵的时候就被他们杀死了。现在他们又来我们部落抓人，抢走我们的粮食，真是牲口！”陈秀秀咬牙切齿，“一定要将他们杀光！”

    陈孝廉暗想，看来这些后金士兵在这里为非作歹，以至于这里的人都对他们深恶痛绝。

    “放心吧，我会将他们交给各个部落的人一起来对他们进行审判。”陈孝廉说道。

    正好用这些金兵俘虏来平息岛上族人的怒火，同时确立拓荒团在这里的威信。

    “岛上还有几个后金士兵的据点，请将军让我作为向导，将他们全部消灭。”陈秀秀说道。

    “那就有劳你了。”有熟悉本地的人带路，陈孝廉是来者不拒的。

    攻下了后金残兵在库页岛北部的一个大据点以后，拓荒团将运送来的物资搬到这个据点，作为复辽军在库页岛的第一个基地。

    当然库页岛拥有数万平方公里的广阔土地，却人烟稀少，不同部落之间相隔百里。也就是囊哈尔卫靠近海岸，所以成为复辽军率先攻打的目标。其余的后金残兵一旦得知复辽军攻上岛屿，肯定会在这广袤的土地上和拓荒团进行周旋，估计没有至少一个月的时间，是很难将库页岛上所有的后金残兵一网打尽的。这也是为什么陈孝廉率领的拓荒部队已经做好了花费几个月的时间彻底消灭后金残兵，以及在库页岛建立新秩序。

    “复辽军的军爷不要杀我，我有重要的情报可以告诉你们，求你们不要杀我，不要杀我……”被俘虏的一个后金小头目胆怯地求饶。

    “你们这些败类还有什么好说的，闭嘴，乖乖等着被杀头吧。”看守他的拓荒团士兵用枪托使劲地敲了后金小头目的脑袋。

    这个后金小头目吃痛，头上有鲜血流下来，仍然求饶个不停，“求你们不要杀我，我真的有你们感兴趣的情报。”

    “这个家伙怎么这么嗦，说不定他真的知道一些什么事情，你去和副团长说一下吧。”看守俘虏的一个士兵对另一个士兵说道。

    “也许只是他的缓兵之计而已。这样的人我见得多了，口头里说是有重要的情报，只是想要尽可能拖延不被处决而已。算了，我去找副团长，要是这家伙没有确切的情报，直接就地处决。”另一个士兵说道。

    陈孝廉听说有后金俘虏知道一些他感兴趣的情报，不免起了好奇心，将那个俘虏找过来。

    “我知道后金太子豪格、贝勒多尔衮、大臣范文程他们的踪迹！”

    没想到这个后金小头目一开口，陈孝廉大为震惊。这个可是十分重磅的消息啊！

    复辽军在包围赫图阿拉之前，皇太极就做好了准备，将豪格、多尔衮、范文程他们作为复仇的种子扩散出去。复辽军只知道他们朝北方而去，但是他们却始终没有得知他们逃亡的确切逃亡路线。虽然眼看复辽军做大，多尔衮他们注定是翻不起什么风浪了，但是如果能够抓住他们，并献给楚云的话，估计楚云应该会给他们拓荒团记上一功吧。

    “真是有趣的消息，你说吧。”“陈孝廉说道。

    “你要保证不杀我，我才会和你说。”后金小头目知道现在生死一线，只有眼前这个复辽军的军官点头，他才有一线生机。

    “好，我答应你，我不杀你。”陈孝廉说道。

    “我相信大人的信用！”这个后金小头目大喜过望，“大概在建州被攻陷后，豪格他们从建州逃往奴儿干地区，曾经派人来我们库页岛招揽我们这些旧部。不过我们没有答应。”

    “原来他们还来招揽过你们。不过你们拒绝了他们的招揽，是为了自己的一己私利，才舍不得离开这座岛屿吧。”陈孝廉哪里看不出这些后金残兵的小心思，“你继续说，他们后来去哪里了？”

    “大人说的是……而且我们觉得跟随豪格他们没有前途。他们打算渡过黑龙江，然后向西穿过漠北部落的地盘，寻找庇护。现在他们要么在漠北，要么是在更遥远的西方。他们说迟早有一天要打回来的，但小的知道，王国一旦覆灭，就没有希望东山再起了。“这个后金小头目说道。

    “在漠北，或者更遥远的地方，如准噶尔汗国，莫非跑去沙俄了？”陈孝廉想起楚云划分的“世界地图”，心中有了一定的了解。

    不过就算豪格、多尔衮他们逃亡万里之外，对根基已经扎实的复辽军来说无异于蚍蜉撼树，痴人说梦。

    “他们具体逃亡到哪里了我不知道，但是我已经将他们的情报透露给大人你了，还请大人放过我一马。”后金小头目说道。

    “可惜你的情报对于我们来说一点意义都没有。我们复辽军才不会畏惧他们的复仇，而且他们丧家之犬在外面，指不定被哪个部落给砍了脑袋。”

    “大人你不是答应了只要我给你们感兴趣的情报，就会放了我妈？莫非你要反悔？”后金小头目急了。

    “我信守承诺，可以不杀你。不过我会将你和其他俘虏交给库页岛上的居民，由他们来对你们进行审判。是死是活，就看他们的态度了。平时你们在这里做了些什么，心里难道没有一点数吗？“陈孝廉冷冷地说道。