    大草原会议的商榷长达数日，关于协议的各种细节都需要跟各大部落进行解释和协商。全部与会的部落都在大草原协议上用汉字、蒙古文两种语言进行签字，作为备忘录。这些部落将信将疑，看复辽军的协议也没有特别苛刻的地方，所以才放心签订了。再说在他们看来，这协议只是一张纸张。要是不满意了撕了就是。

    在楚云看来却不这么认为。这些部落的人可能还没有了解到白纸黑字的契约精神，不过他以后会教会他们的，如果他们不听话的话。

    当第一次的大草原会议结束后，一些部落纷纷离开归化城，城外的蒙古包也逐渐撤去。大草原恢复了昔日的宁静。在这次大会以后，还有许多善后的工作需要进行，比如对不同部落的牧场的范围的核定。这些都不是一朝一夕能够做到的事情。不过既然楚云取代了黄金家族在草原中的地位，那么就要像是管家婆一样负责起维护草原秩序的事情。

    除了一些离开归化城的蒙古部落，还有一些部落的人想要跟随复辽军一同前往辽东，见识宰桑说的那个充斥着新奇玩意的地方。

    “归化城北枕大青山，南临黄河水，东连蛮汗山，西连河套，土地肥沃，地形平坦，可屯兵十万。以后必定会成为一座大草原上重要的城池，我打算留守一支军队在这里，与当地人共同建设归化城，使这里成为管辖中部、西部大草原的枢纽。”楚云在东归前，总觉得归化城的位置特殊。

    仔细想想，在以前楚云的世界，归化城似乎是一座叫做呼和浩特的大城市的旧址……

    因此楚云将辽南龙骑兵旅的一个骑兵营一千多人再加上数千东部蒙古骑兵组成了归化骑兵旅，负责镇守归化城，维持大草原上的秩序。归化城除了归化骑兵旅，还有聚集了原来林丹汗的残部数万人，将直接接受复辽军的管辖。直接接受复辽军的管辖，这可是其他中部、西部蒙古部落都没有享受过的待遇。

    其余两万多骑兵、一万多步兵炮兵联合部队则东归，返回辽东。

    “额磷臣，你还真是令人意外，先是帮助我们俘虏林丹汗不讲，还要与我们一同返回辽东。”楚云骑在一匹蒙古马上，对着同样在蒙古马上颠簸的鄂尔多斯部落首领额磷臣问道。

    “俘虏林丹汗只是为了我们鄂尔多斯部落的安全而已，说到底是利益的交换。这次去辽东也是为了我们鄂尔多斯部落的未来，我想要看火车还有改良的马匹。‘额磷臣说道。

    “哈哈，你会看到一个跟大草原完全不一样的世界，那个世界才是未来世界的趋势。以后火车还会开进这个大草原之间，将部落与部落、草原和平原连在一起。“楚云笑道。

    建州女真被打败，海西女真被镇压，大草原也被平定，就只有更北边的东海女真部落，仍然由第五步兵旅和西伯利亚拓荒团在频频征伐。

    “不知道西伯利亚拓荒团现在进军到哪里了？“楚云望向北方。

    东海女真部落主要集中在黑龙江流域，不只是女真人，还有蒙古人以及其他民族的土著，鱼龙混杂。特别是那边的地形也十分复杂，这个时候很多地区没有得到开发，要在这附近建立新秩序一点都不容易。

    何异披着大衣，带着西伯利亚开荒团的成员顺着黑龙江的南岸向下游行军。

    黑龙江的南部流域，许多活跃在平原、山林里的部落被协助西伯利亚开荒团的第五步兵旅主力逐渐平定。虽然新秩序没有建立起来，但是黑龙江流域南部的部落都知道复辽军已经取代了后金在辽东的地位，以后需要向复辽军缴纳税赋。至于抵触的部落，面对近代化的第五步兵旅，这些分布零散的部落甚至无法形成千人以上的军队进行抵抗。

    “根据当地人的地图，前方就是大明王朝管辖黑龙江口、乌苏里江流域开设的奴儿干都司旧址奴儿干城。这附近的蒙古、女真、吉里迷、苦兀、达斡尔等族百姓，多以渔猎为生，每年前来奴儿干城或各自的卫所进贡海东青、貂皮、马匹等土特产品，相当于内地的赋税。“

    “越过奴儿干城继续往东的话，就可以看到大海了。”西伯利亚拓荒团副团长陈孝廉看着一张泛黄的地图。

    这张地图是明朝以前奴尔干司的官员勘察的，不过仍然有不准确的地方，西伯利亚拓荒团的一个重要任务之一就是完善黑龙及那个流域附近的地图。

    “我们苦兀岛上的居民每年在冰封期解冻以后，就会上岸来到奴儿干城进献贡品给朝廷。不过后金人到来以后，他们派了士兵驻扎在我们苦兀岛上，就地征收。不过这些士兵对我们岛上的部落十分差，往往要我们交出两三倍于要求的贡品，一旦有部落反抗，就会进行镇压。在后金败退以后，他们变本加厉，一旦不满就会烧杀抢掠，几个小部落的人差点被他们杀光。”加入西伯利亚开荒团的几个东海女真说道。

    他们口中的苦兀岛就是库页岛。

    “为什么你们岛上的部落不进行反抗？岛上的原住民人数应该比驻扎在岛上的后金士兵较多啊。”拓荒团团长何异问道。

    “主要是我们的兵器没有他们的锋利，而且岛上有几十个大大小小的部落，在后金士兵面前无法进行有力的抵抗。”库页岛上的族人说道。

    “看来库页岛上的情况还挺复杂。”何异想了想，“我们先去奴儿干城看看，不知道那里是否还有后金的驻兵。”

    拓荒团近两千人顺着黑龙江靠近奴儿干城。此时的奴儿干城已经人去城空，格外凋零。后金接管了明朝对这里的管理以后，也派人在这里驻守了一个小队。但是后金覆灭以后，这里的守军作群鸟兽散，不知所踪。

    奴儿干城位于黑龙江下游东岸入海口附近，当拓荒团进入萧条的奴儿干城时，只有是十几户人家在这附近，