    楚云也有一点小私心。说到底，现在辽东、辽南被复辽军直接管辖的百姓的生活水平比周围势力下的百姓的生活水平要高得多，新加入复辽军势力的人口越多，楚云就要照顾他们，需要扶贫的！这也是楚云迟迟不想对大明王朝动手的原因之一。

    就算楚云一下子拿下有上亿人口的大明王朝，他刚开始的工业不可能养活这些嗷嗷待哺的庞大人口。到时候楚云估计得焦头烂额好几年。有时候楚云对农耕文明盲目生育这点也有点无可奈何。可能土地养不活那么多人，还有大量的新生人口出生，然后战乱和饥荒又淘汰一大批人，周而复始。如果是太平盛世还好，像是明末每年因为饥饿死掉的百姓就有数十万甚至百万之多。

    “宰桑，你们科尔沁部落不是并入了复辽军吗？你觉得怎么样？“中部、西部的游牧部落首领纷纷向已经并入复辽军的科尔沁部落询问。

    本来他们是抵触并入复辽军的，但是被楚云这么一嫌弃，反而起了牛脾气。我们蒙古勇士那可是草原上最勇猛的战士，多少势力不想要得到我们蒙古骑兵的效忠？

    “该怎么说呢……我们家族在部落中的权力可能以往那么大了，放牧的牧场也被限制在一定的范围……“宰桑说道。

    “这果然是复辽军的陷阱，他们太狡猾了，想要让我们乖乖地交出权力。“

    “我就说吧，复辽军要限定我们的放牧范围，就是想要我们固定下来，以后一旦违反他的意志，我们就无处可逃了。“

    一些部落头领和贵族听宰桑那么一说，纷纷嚷道。

    “各位我还没有说完呢。确实我们舍弃了一些东西，但是也得到了很多好处。我们家族丧失了管辖权，但是在军队里有一席之地，复辽军在他们的科学院给我们家族的子弟提供了接受教育的机会，还在辽东给我们提供住宅，更别提医疗资源、丝绸、茶叶、铁器、煤炭以及一些草原上稀缺的资源。“

    “至于固定牧区，也是有好有坏，好的地方就是复辽军成立了养殖场和大牧场，改良牛羊的种类，据说是为了提高牛羊的产量和肉质。不怕跟你们说，他们农业局的人还在进行战马的配种和改善，想要培育出比我们蒙古马要优良的新式战马，不但个头要更高，还同时有我们蒙古马的耐力。一旦配种成功，哼哼。”

    “说起来，辽东、辽南还有很多神奇的东西，你们有见过会自己跑的、长百米的钢铁马车吗？还有将粪便排到地下的便桶、可以自己制造丝绸的纺织机……“宰桑说起自己在辽东、辽南的见闻，如数家珍。

    “长达百米的钢铁马车？有那么强壮的马匹？“

    其余的蒙古贵族和头领表示难以置信。

    “你们这就不知道了吧，这叫做火车，不是用战马拉的，而是靠吃煤炭就可以永不停歇地奔跑。一列火车，相当于几百辆马车。“虽然自己也不懂，宰桑自豪地说道，”如果你们有幸去辽南看一下，就会被他们折服的，那是一个与我们大草原完全不一样的世界，一个煤炭和钢铁的世界。“

    一群蒙古贵族和头领被宰桑说的一惊一愣，似乎复辽军的真正实力并不只是表现在火炮上，更可怕的是支撑这支军队进行远途作战的工业基础，比如宰桑说的叫做火车的东西。

    “看来我有空得亲自去辽南、辽东看一看了。”鄂尔多斯部落的额磷臣喃喃自语。

    其他贵族和头领心里也各打算盘，多半对辽东、辽南产生向往，想要去一窥究竟。

    大草原会议其实就是楚云为了建立草原新秩序召开的会议，几乎吸引了内蒙草原上的所有部落。除了规模比较大的鄂尔多斯部落的头领亲自到来让楚云有些意外之外，还有几个部落的到来也让他有一些意外。

    倒不是因为这几个部落的到来与否对楚云很重要，只是这几个部落有些特别他们是在后金崛起时候，因为不想投靠后金，转而依附了辽西的宁远明军的几个部落，人口合在一起也有十万之众。

    这几个部落还有几千蒙古骑兵在宁远明军之中效力。现在是复辽军召开的大草原会议，他们的到来就十分耐人寻味了。

    于是楚云在大会结束以后，单独接见了他们。

    “你们可是依附了朝廷的几个部落吧？为何也要前来参加大草原会议？”楚云问道。

    几个蒙古部落的人相视一眼，然后有些不好意思地说：“我们听说大草原会议召集了几乎所有的蒙古部落，想要让蒙古部落再次焕发生机，我们作为蒙古部落的一部分，来这里参加也是应该的。”

    “咳咳，其实不只是这么简单的原因吧？我知道你们南下依附宁远军队也是被女真人逼的，并不是心甘情愿。”楚云轻易就能察觉他们的意图，“如果你们愿意率领族人重新返回大草原，我会给你们安排新的牧场。作为交换，你们的族人可能不能再在宁远军中进行效力了。”

    “此话当真？我们可以重返大草原？”这几个蒙古部落的人惊喜道。

    “没错。你们现在为宁远军效力，每次战斗都要出生入死，冲锋陷阵，部落内的年轻男子死伤惨重。而重回大草原就不一样了，你们可以从事畜牧业的生产，做你们想要从事的工作。如果想要从军我们也欢迎，不从军还有许多蒙古部落的勇士可能成为骑兵，不至于一个部落的年轻男子死伤过半。怎么样？”楚云抛出橄榄枝。

    既可以返回草原，又无须被征为兵役，同时享有大草原协议约定的自由贸易等条约，这样的事情不要再美啊。

    “还请军主大人给我们一点时间，我相信我们的族人会十分乐意返回草原的，苍莽的大草原才是我们勇士的归属。”这几个部落的人说道。

    “好，我们复辽军随时欢迎你们加入。”楚云说道。

    楚云心里暗道，兵不血刃就瓦解了宁远守军的蒙古骑兵，真是美滋滋。