    库页岛北部的囊哈尔卫，是大明朝廷曾经在库页岛上设立的一个卫所，据说当时大明朝廷在库页岛上驻扎了千人的部队。只是现在这里已然没有明军的踪迹，取而代之的是后金残兵。

    有好几艘船只乘着夜色悄悄登陆库页岛，第一批登陆的部队有两百多人。

    “哨兵以这里为中心，对两里以内的范围进行巡查，如果发现后金残兵，则回来汇报。“陈孝廉看着快要泛白的夜色，有些紧张地说道。

    “是。”几个哨兵分别朝不同的方向进行探索。

    除了第一批登陆的部队，后续的五六百人载着弹药、粮食等物资陆续到来。中途并没有遭遇到后金残兵的攻击。不过当这些部队陆续到来的时候，已经到了当天的下午。

    “他们久居岛上，已经丧失了警惕性，连这样的位置也没有人进行巡逻。”陈孝廉有惊无险地松了一口气。

    “前方两里的地方是囊哈尔卫的据点，发现了后金残兵，人数大约在两百人。他们正在宰羊，还抓了一批部落里的姑娘。“有到前方侦察的哨兵回来。

    “天气才转冷不久，他们就有这么好的享有，竟然宰羊吃。正好我们忙碌了大半天饥肠辘辘，将他们牛羊抢过来！“陈孝廉双眼放光。

    “可恶，他们一定是抢了我们部落的牛羊和女人！“几十个居住在库页岛上的东海女真咬牙切齿，恨不得立刻杀过去。

    “你们别着急，我们来到库页岛就是为了帮你们杀掉这些败类的。各小队领取自己的物资，务必要小心保管。这将是我们这个冬天的取暖和作战使用的物资！“

    陈孝廉安排了三百士兵在上岸的地点附近保护大部队的物资，然后其余五百官兵领取火枪需要的弹药和干粮，开始向后金残兵在库页岛上的第一个据点进发。

    囊哈尔卫的据点，两百左右的后金士兵分成了好几堆，围着火堆。篝火袅袅，黑烟扬上了天空。有几头肥羊被宰了洗干净，串起来放在火上烤，还有士兵在一旁翻转。鲜红的羊肉在火焰的熏烤下，逐渐变得金黄，令人垂涎三尺的香味逐渐飘散开来。

    这些个后金士兵死死地盯着美味的烤羊肉，只要再等一小会儿，他们就能享有这难得的美味。

    “呜……呜……”在据点的角落里，一群从附近渔猎部落抓来的女子的手脚被绑起来，她们的嘴被用布堵起来，绝望地看着一群嗷嗷待哺的后金士兵。

    现在后金士兵还将注意力放在肥羊上，暂时不想伤害她们。但是一旦这些后金士兵享用了肥羊以后，除非有奇迹出现，否则等待她们的将是乱世中悲惨的命运。

    “扎巴黑，我听说复辽军最近开始向北方活动，你说他们会不会打来库页岛？”一个后金小头目向这里的另一个小头目问道。

    “这个岛屿如此偏僻，复辽军怎么会对这里有兴趣？”另一个小头目不在意地说。

    “不好说啊，最近几天我的右眼皮老是在跳，汉人说‘左眼跳财，右眼跳灾‘，总觉得最近几天又不妙的事情发生。几个月前，太子殿下和贝勒爷逃经奴儿干地区时，曾经派人召集我们一同逃亡，但是我们一致拒绝了太子殿下他们，现在我总觉得懊悔。如果我们跟随太子殿下他们逃亡，就不用留在这个绝地等死了。”刚开始的小头目说出自己的烦恼。

    “我说你小子胆子怎么这么小，刚才你到蛮人部落里抢粮抢女人的时候可不见得你有多怕死。你也不想想，要是我们跟着太子爷、贝勒爷他们一起逃走，我们还是他们的走狗，遇到什么事第一个派去送死的就是我们！而我们留在这座岛屿上，我们就是爷，就是土皇帝，什么肥羊、女人，只要我们想要，那些部落就得乖乖送过来！”另一个小头目说道。

    “你说的也是哈，汉人也有说过，今朝有酒今朝醉，等到复辽军真的打过来再说。”被同伴这么一说，那个头目心情松了许多，“羊肉快要熟了，这香味真是馋人，这羊腿我预定了。”

    “哈哈，我要羊腰子！”

    囊哈尔卫据点内，传来后金残兵狰狞的笑声。

    嘭！噼里啪啦的柴火声间，夹杂着尖锐的火枪声！

    随着第一声枪响，又有一阵密集的枪声。

    “发生什么事情了？”几乎所有的后金士兵都惊恐地四处张望。

    这种枪声，不可能是他们的火铳发出来的。

    “杀！！！”

    复辽军的军旗高高举起，四面八方出现一群手持火枪、刺刀的士兵，他们用火枪干掉了外围的卫兵，然后端着刺刀杀了过来！

    几个两米高的东海女真士兵眼眶通红，身先士卒，手持刺刀带着后面的其他拓荒团士兵一同撞入后金士兵之中。刺刀挥舞，溅起鲜血。对于这些在库页岛上作威作福的后金士兵，他们恨到了骨子里，恨不得将他们挫骨扬灰！

    仓惶应对的后金士兵刚拿起兵器，就被高他们一头的东海女真用刺刀在他们身上开了一个窟窿！

    这些后金士兵常年在库页岛上欺负兵器、纪律落后的岛上部落，战无不胜，但是一旦遇到装备更加精良、纪律更加严明，同时人数两三倍于他们的拓荒团，相当于一面倒的屠杀！

    战斗甚至没有持续多久，两百人的后金士兵就被突袭的拓荒团士兵给击败，数十人被杀，其余人纷纷投降。拓荒团这里，却只有几个人的伤亡。

    “可恶……”陈孝廉清扫战场的时候，有些惋惜，“战斗结束得有些慢啊，这些肥羊都快烤焦了！快，将这些肥羊取下来，我们不能浪费了。”

    拓荒团的士兵也心疼这些烤羊，手忙脚乱地将烤羊取下来。

    “你们没有事情吧？”陈孝廉将后金抓获的一些部落女子都给释放，“你们现在自由了，以后这座岛屿重新归入大明的统治。我们是大明的复辽军。”

    被释放的女子们都朝陈孝廉投来感激的眼神。只是她们不会汉语，唧唧哇哇地对陈孝廉说了一堆感激的话语。

    “感谢大明的将军救我们于水火之中。”被抓住的一个女子突然用汉语对陈孝廉道谢，让陈孝廉有些意外。