    奴儿干城位于黑龙江下游东岸入海口附近，当拓荒团进入萧条的奴儿干城时，只有是十几户人家在后金士兵离开以后暂时在附近居住。

    这些居民看到浩浩荡荡两千人的士兵扛着枪炮到来，躲在门缝内害怕地看着到来的军队。这些士兵扛着的旗帜是他们从来未曾见过的。而且拓荒团征收了许多战马，以及拖着五门六磅的火炮。

    “我们可以上报军部，在这里重建奴儿干城，作为我们控制这片区域的据点。”何异看着地形比较险峻的奴儿干城，颇有些心动。

    “这个想法确实不错，这里快要入冬，库页岛将是我们拓荒团今年最后的目标。等到冰封，我们就无法继续前进了。如果这样的话，奴儿干城将成为我们拓荒团临时的后勤补给站。”陈孝廉也赞同。

    “看，山崖边上有一座佛寺！”有拓荒团的成员指着奴儿干城附近的山崖叫道。

    众人往那边看去，果然有一座十多米高的石头佛寺。

    “有人知道那座佛寺是什么来源吗？“何异向拓荒团成员问道。

    “团长，这是永宁寺。那是两百年前明朝廷派官员巡视奴儿干城时，在附近原有观音堂的基础上兴建了一座供奉观音的寺庙，祈愿奴儿干地区与人民永世昌宁，故名‘永宁寺’。“有拓荒团成员说道。

    “还有这样的典故？走，我们去那里看一下。”何异在安置了拓荒团的大部队以后，带着一些拓荒团成员一同前去查看永宁寺。

    永宁寺靠在山崖边上，山崖下方是滔滔的江水。比起还有人居住的奴儿干城，永宁寺已经十分落败，蜘蛛网交织，癍痕累累的木门斜开，寺壁上落满了灰尘。

    但是比起永宁寺，寺庙旁边的两座石碑却更加显眼。两座石碑矗立在黑龙江岸的悬崖之上，高约一米出头。

    “永宁寺记？”陈孝廉来到一块石碑前，发现正面上的碑文正是汉字，于是念起来上面记载的文字，“伏闻天之德高明，故能覆帱；地之德博厚，故能持载……永乐十一年九月廿二日立。“

    “乖乖，距离如今已经有快220个年头了。“陈孝廉称赞不已。

    早在两百多年前，这里已经是大明管辖的范围，有此碑为证！

    如果楚云亲自到来的话，一定会更加唏嘘。因为在他原来的认知中，若干年以后，这里却被外敌给侵占了。

    “这个石碑却是‘重建永宁寺记’，记载的是当时的朝廷官员再次巡查奴儿干地区时，发现永宁寺倾圮了，于是重修永宁寺，并竖立了第二块石碑铭记。”何异在第二块石碑前说道，“宣德八年，嗯，差不多是190年前的事情。

    “不过看样子，在重建永宁寺以后，朝廷逐渐放弃了这块地区，也没有派遣官员来巡查。以至于这里越来越萧条，寺庙许久不见人烟。“陈孝廉走过来。

    “确实啊。在那之后，我们大明的国力日益衰微，没有了北伐大漠时候的气壮山河。“何异也一同唏嘘。

    “各位大人可能有所不知。虽然寺庙破落了，但是这两块石碑在我们附近的部落中却成为了一种信仰。一些族人将携带之米粟、草籽等撒于河中，对石碑遥拜，祈求狩猎到多的猎物。”一些加入拓荒团的土著成员说道。

    “这真是天下之大无奇不有，原来只是用作铭记事件的石碑，竟然取代了寺庙成为部落的信仰？”何异和陈孝廉讶然。

    听说了石碑在当地的意义以后，何异和陈孝廉带人简单清扫了一下永宁寺，擦拭石碑，算是对前任的尊重。

    “观世音菩萨以及先祖们，保佑我们接下来的库页岛之行一切顺利。”既然来到这里，何异干脆向石碑拜了拜。

    “以后要千万保护好这座寺庙和这两块石碑，以后后人回顾起来，还能知道这里有这么一段历史。”

    在拜访永宁寺以后，何异、陈孝廉以及开荒团的官兵在奴儿干城休整。再往东部就要见到大海，出海登陆库页岛。在此之前，拓荒团需要得到后面的补给，物资准备以后才敢进入库页岛。

    “库页岛上原先有后金的守军四百，后来奴儿干地区的一些后金士兵在后金覆灭以后，也逃入库页岛，躲避我们的势力。现在库页岛上有参与的后金士兵八百人左右，分布在岛的北部、中部。”拓荒团的人指着简陋的地图上库页岛的位置。

    库页岛呈南北走向，就像是一条鱼干，分为北部、中部、南部三个区域。明朝的时候就在岛屿上设立了卫所。

    “要是从黑龙江入海口出发，穿越鞑靼海峡，就能到达库页岛北部。这一条路线距离比较近。只不过……”

    “这次平定库页岛可能需要较多的时间。库页岛附近入冬时间比较早，我们一旦登陆库页岛，等到彻底消灭库页岛的后金士兵以后，港口就会结冰，我们可能会滞留在库页岛上几个月的时间。不过这几个月，我们也好在岛上建立新的秩序。”陈孝廉说道，“补给问题将会是最大的问题，所以我们不能一次性派出整个拓荒团至库页岛，还需要有部队在大陆上。”

    “这次夺回库页岛我们挑选出八百士兵，留一半的人驻守这里。团长，不如让我带人登陆库页岛吧。我一定会狠狠地揍他们一顿。”陈孝廉主动向何异请缨。

    “好，我让开荒团里所有来自库页岛的人给你充当向导，一旦战况不利，你就退守一处，我随后率援军前去支援你。”何异说道。

    “我们岛上的人可以用训练的海东青传递消息过来，放心吧。“几个高大的东海女真说道。

    在等待了数日以后是，从建州运往奴儿干地区的物资抵达，拓荒团在补给了物资以后，陈孝廉带着拓荒团的八百精锐军官顺着黑龙江继续东进。

    阔敞的黑龙江缓缓地流入大海之中，继续跨过鞑靼海峡以后，就是西伯利亚拓荒团第一阶段的最后目标库页岛。