    “哈哈，最近来到辽东、辽南，有什么感受吗？”楚云向额磷臣问道。

    “蔚为壮观！和以前相比，这里仿佛焕然一新，有许多没有见过的新鲜事物。而且这里太发达了，虽然不如我们大草原上的生活自由，但是更加便利！特别是见过了火车、火枪、火炮，那些东西真是神奇，我从来未曾想到过世界上还有这样的东西！而且金州城的街道路面十分结实、干净！”额磷臣列数自己在金州的见闻，丝毫不吝惜自己的赞美之词。

    “再过两三年你再来我们辽东、辽南一趟，会有更加震撼你的东西。”楚云说。

    “那到时我可一定要再次前来这里看看。”额磷臣意犹未绝地说，“要是火车能够开到我们鄂尔多斯部落就好了，就能直接在部落与大明的商人进行贸易了。”

    呵呵，等过几年我们辽东的火车说不定还真能开到鄂尔多斯去。楚云心里好笑。

    楚云和额磷臣几个人走入莽古斯的宅子。

    “军主还有各位大人请坐，我去给你们倒茶。”大玉儿迎接楚云他们进来。

    大堂中莽古斯已经正襟危坐，等待楚云他们的到来。听说楚云要来拜访他，越发感受到复辽军的强盛的莽古斯对楚云这个后辈可以说是十分的敬畏了。

    “军主您请坐，还有这位……”莽古斯见楚云还带着三个蒙古族服饰的人到来，“这位是我们蒙古哪个部落的，有点面熟？”

    “莽古思前辈，我是鄂尔多斯部落的额磷臣，几年前从父亲那里接管鄂尔多斯部落。说起来我们还有几面之缘，只是那个时候我比较小，所以前辈您没见过我很正常。”额磷臣说道。

    “原来是鄂尔多斯部落的人。我们科尔沁部落与你们鄂尔多斯部落一个在东、一个在西，平时也没有什么交集。林丹汗没能将我们联合在一起，倒是复辽军做到了。”莽古斯说道。

    “天意弄人，或许这就是长生天的指引吧，让我们重新回到一个阵营。”额磷臣也有点儿唏嘘。

    楚云微笑地看着他们，而后令人取来送个莽古斯的礼物：“莽老，听说你戎马平身，平时没有什么特别的爱好，就喜欢收藏一些神兵利器。这不，我这儿有一把由军械局打造的西洋军刀，用了上好的钢铁锻造，比寻常的刀刃要锋利十倍。至于这种规格的指挥刀，在我们复辽军中，只有营级及以上的军官才有资格配备。“

    “军主您来看望老夫，老夫就感激不尽了，还带什么礼物。”莽古斯接过军刀，嘴里说着不要，但是当他用粗糙手指触摸军刀冰冷的触感时，眼睛都放光了。

    这种凭借新的冶金技术锻造的钢铁炼出来的军刀，起比他见过的任何刀具都要锋利。

    “百年难得一见的宝刀啊，削铁如泥！军主您真的舍得让给老夫？“莽古斯不敢置信。

    “君子不夺人所好，既然我送出去了，没有什么舍得不舍得。“楚云不在意地撇了撇嘴。

    这种被莽古斯视为宝刀的工业产品，组条流水线就能实现批量生产，楚云甚至不想要让钢铁投入这种过时的冷兵器。不过倒是可以给军官用作指挥刀显摆显摆。

    “那就太感激军主您了。”莽古斯如视珍宝地将指挥刀珍藏起来，“大玉儿，快给大人们斟茶。”

    大玉儿端着一壶还冒着热气的茶水，小心翼翼地走入大厅，然后分别斟满楚云他们身旁茶几上的茶杯。

    “军主还有各位请用茶。“为了表示茶水没有问题，莽古斯率先端起茶杯向楚云他们示意。

    “这个茶是江南地区的吧，那里的茶确实不错。”楚云稍微品了一下茶水，有一丝甘甜润喉。

    “还是多亏军主您，我们才这么容易买到这些茶叶。要是放在以前啊，肯定要被大明商人漫天要价。”莽古斯说道。

    “科尔沁部落能征善战，为我们平定后金、大草原立下不可磨灭的功劳，我们提供茶叶这些物资给草原上的勇士是应该的。”楚云说道。

    旁边的额磷臣看到楚云和科尔沁部落的人如此亲近，不由有些儿眼红。复辽军的潜力只有来到辽东的人才能体验得到，但是现在才发现复辽军的潜力是有了一些儿晚了。额磷臣不由心疼起自己所在的鄂尔多斯部落。科尔沁部落靠近复辽军，自然是近水楼台先得月，但是鄂尔多斯部落与辽东隔着两三千里的距离，要投靠复辽军估计也不能享有科尔沁部落这样超然的地位。

    得想办法与复辽军套近乎才行呀。额磷臣想了想，目前复辽军好像也不缺什么，除了……诶，楚云貌似还单着，要是让鄂尔多斯部落的姑娘嫁给楚云，岂不是能在复辽军中享有特殊的地位？

    “不知道大人现在婚否？”额磷臣突然问道。

    “啊……你为何有此问？”楚云有些讶异，“我暂且还是一个人。”

    自己穿越过来的时候，原来这个楚云身份的人是个战争孤儿，没有配偶。这两三年楚云忙于与各种势力的战争以及辽地建设，一直没有考虑这方面的问题。

    “那就好那就好……不不不，我的意思是我有一个侄女，长得也算俊俏，如果大人不介意的话，也许可以一见……”额磷臣对于自己想要联姻的办法还是有些难为情。

    “咳咳，这几年是事务繁忙，我暂时还不想要考虑这方面。你们鄂尔多斯部落请放心，对于所有依附于我们复辽军的部落，我们都会一视同仁的。你们鄂尔多斯部落虽然远在河套平原，但是在那里却可以协助我们归化城的驻军维护中西部草原的秩序。”

    “以后若是我们复辽军继续向西边进军，河套平原就是我们的桥头堡。”与三教九流的人打交道一多，楚云的眼力有了很大的提升，轻易看出了额磷臣的心思。

    鄂尔多斯部落是怕在复辽军主导的草原联盟中被边缘化了。

    “如此甚好，甚好。我们鄂尔多斯部落愿意担任草原西部的协调者，只要有部落不服从军主您的命令，我们鄂尔多斯部落第一个出来讨伐他。”额磷臣见楚云有侧重鄂尔多斯部落的意思，喜道。

    “咳咳，既然军主不愿意见鄂尔多斯部落的姑娘，不如看看我们科尔沁部落的女子。像我的宝贝孙女大玉儿就不错。”莽古斯的心思也活络起来，要是把楚云收为孙女婿，科尔沁部落的壮大有望了……