    科学院的物理系，楚云集结了一批物理学家。其中有研究弧光灯的汉弗莱爵士，电学之父法拉第、一批研究电磁学的物理学家。除此之外，还有几个跨学科合作的化学家。

    “我有一个制造实用电灯的思路，但是只是一个思路，能不能真正发明出来，还要看各位。”楚云对济济一堂的物理大牛们说道。

    没错，楚云想到了电器史上一个十分重大的发明电灯。有了电灯，就相当于让城市有了夜生活，可以极大地促进生产消费，其意义非同一般。

    楚云第一时间想到了工业革命系统，想要开启电灯技术。不过工业革命系统再次狠狠地羞辱了楚云。爱迪生发明的“碳化竹丝白炽灯”技术需要文明点5万点。通用电气的“钨丝白炽灯”技术需要文明点20万。

    如此多的文明点，要让楚云肉疼好一阵。所以楚云并不打算通过系统来开启电灯技术。而是要用自己对电灯的理解和现有的科学家人才，自行对电灯技术开发！电灯技术不算是太过复杂的工程，自行研发还有系统奖励呢。

    “我有两个大胆的想法，一个是碳化竹丝白炽灯，可以使用1000小时左右。另一个是钨丝白炽灯，亮度更高、寿命也更长，不过钨丝灯丝的大规模制造技术比较困难。”楚云说出自己印象中对于电灯技术的认识。

    “大人可否说的详细一下。我试过2000节电池和两根炭棒制成了弧光灯，但这种弧光灯亮度太强产热太多又不耐用，一般场所根本无法使用。”汉弗莱爵士眼神炙热地问道。

    这可是他研究的领域，每一个突破都是他寤寐以求的，甚至有可能一生都始终无法获得长足的进展。如今楚云提出了电灯领域新的概念，怎能让他不激动。

    “我的设想是这样的，白炽灯由灯泡和灯丝两部分。我们对灯丝进行通电，利用电阻把灯丝热至白炽态，当灯丝的温度高到一定程度的时候，就能发出可见的电光源。”

    “灯丝的材质可以是碳化竹丝，也可以是钨丝，都是很好的材质。不过我也不清楚这两种材料要如何制作成灯丝，具体还需要你们研究和尝试。”

    楚云说出自己印象中不是很确信的想法。

    “用灯丝的热辐射发出可见光吗？这真是令人惊叹的做法，温度估计能达到2000到3000摄氏度。”汉弗莱说道，“然而还有一个令我十分困扰的问题，那就是灯丝在加热的状态下，极其容易被氧化，一下子就耗光了，连一个小时都撑不住啊。”

    “所以我们要有灯泡，就是一个真空的玻璃瓶，再往里面填充氮气等惰性气体，防止过快氧化。这也是为什么我找来了几位化学家一同来发明电灯。”楚云说道。

    “妙啊！”包括汉佛莱在内的懂行的物理学家纷纷惊叹。

    按照楚云的设想，也许还真能行。

    “不过我最后还有一个问题，那就是怎样抽空玻璃瓶里面的空气。”汉佛莱说道，“我们抽真空的技术相当糟糕，可能无法做到高度的真空。”

    “这一点我也考虑到了，我带来了一个真空泵，可以支援你们进行电灯的研究。”楚云说道。

    既然无法完全开启电灯技术，那么楚云就开启了部分的前置技术，曲线救国。这样相当节省文明点。

    “真空泵？我们去看一看！”听说有更加先进的仪器到来，物理学家和化学家都兴奋起来。

    有了这样的技术支援，接下来需要进行各种改良，制造出电灯也是迟早的事情！看到科学家们开始兴奋地专研起项目的安排，楚云深感欣慰。一部分科学家负责真空灯泡的制造并填充惰性气体，一部分科学家负责制造出实用的灯丝，还有一部分科学家需要研究将电路上提供的直流电提供给电灯的使用问题等。

    看似简单，其实也十分复杂，就像是爱迪生发明的电灯也是经过了前人数十年的积淀，如果真空泵不出来的话，就是爱迪生也难以发明出具有实用性的灯泡。

    “希望能在明年研制出实用电灯，然后推广至家用电灯、路灯。”楚云是这样设想的。

    “……压力有点大啊。”电灯研发小组的科学家们表示压力巨大。

    “尽量努力吧，完成了给你们发一大笔奖金。”楚云说道，“以后的研究经费也好说。”

    研发经费？！这些科学家听到楚云的奖励计划，更加有了动力。

    提供了电灯设计的思路以后，楚云十分满足地离开了科学院。接下来就看这些大牛们辛苦干活，楚云按期接收电灯研发小组的报告就好。

    “哼哼，以后金州城将没有白天和黑夜的区别。”楚云乐滋滋地说。

    渐渐地，一些电力相关的技术得到开启，第二次工业革命的技术也要出现在辽东、辽南大地上。下一代电力技术应该就是交流电、电话、无线电报等更加实用的技术了。

    “鄂尔多斯部落的额磷臣也到金州城了吧？不如将他唤过来，一齐去探望莽古斯。”楚云离开科学院以后，就前去拜访在金州城养病的莽古斯。

    “是的，情报处一直有人跟随他的行踪，他就在金州城的客栈，我这就叫人去通知他。”余成说道。

    “嗯，也不知道他们互相认识不。”楚云带着几个护卫又往城南的方向走去。

    莽古斯不愧是科尔沁部落的重要人物，在地价日益攀升的金州城也买下了一座宽敞的房屋。

    “坐北朝南，这处宅子的位置不错。”楚云来到了莽古斯的宅子前。

    在客栈休息的鄂尔多斯部落头领额磷臣听说楚云邀请他一同去探望莽古斯，赶紧收拾，带着两个手下匆忙赶过来。

    “楚军主，没想到您还记得来到金州的我们，真是有幸得到邀请。”额磷臣说道，“莽古斯是草原上老一辈的人物了，当年他与其他部落、女真人互相攻伐时，我估计才这么小。也算见过几次面，不知道他老人家还记不记得我。”