    复辽军征伐中部草原的军队返回辽东以后，暂时休养生息，不再征伐。

    楚云也算是有心无力了，这一年的时间复辽军四处征伐，战争潜力为之一空，武库出现了许多空缺。需要再次生产和积累，才能发动战争。

    如果明军的探子知道复辽军的弹药不足的话，也许会孤注一掷在复辽军重新恢复过来之前推倒辽东。可惜武库里面的物资情况是绝密消息，宁远军的探子并无法获得这一重要消息。

    每一个月，从辽东、辽南、大草原、黑龙江流域、琉球群岛五个大地区的消息都会源源不断地送到楚云所在的军部。

    军部在辽东城、金州都有机构，基本上是楚云在哪座城池，军部的主要官员就跟到哪里。

    “拓荒团说他们得知了后金的残部豪格等人的消息，他们疑似向漠北逃亡，不知道是漠北的部落收留了他们，还是他们又往更西的地方逃去了？”楚云收到来自库页岛的报告，颇有点意外。

    “军主，我们要不要派一支骑兵部队前去漠北追击后金余孽？”军部的军官问道。

    这就是强军的自信！哪怕对方逃到天涯海角，他们也敢派一支骑兵过去征伐！

    “算了。这些逃亡的人不过是在作最后的挣扎，能不能回来都两说。再说凭借他们那点人，难道还能返回辽东重建大金国不成？”楚云却不屑地说。

    等到多尔衮他们回来，复辽军说不定都解锁装甲车了，到时候钢铁洪流直接推平整个漠北和西伯利亚，他们带回多少兵马都无所谓，等待他们地只有被碾压的命运。

    “军主说的是啊，一群流亡之人没有什么好担心的，我们派骑兵去追捕他们还浪费我们的人马和粮食。哈哈。”军部里的官员纷纷笑起来。

    在他们眼中，逃亡的豪格等人已经废了。

    “现在我们军部已经平定了内蒙草原，黑龙江以南的地区也全部被我们控制，下一步我们陆军的目标是漠北的三大部落吧？那里还有几十万的人口。”军部中的陆军军官主动向楚云请缨，将下一个目标放到了漠北。

    “陆军最近还是向休整、补充兵员，短期内是不会爆发战事了。你们打得爽，但是军械局为你们提供源源不断的弹药和装备，几乎操碎了他们的心。军械局的官员可不止一次向我埋怨军部频繁的行动。”楚云却打消了陆军要求继续扩张的念头。

    眼看寒冬又要到达，北方大陆冰封千里，进行军事行动将更加困难，还不如休养生息、补足弹药，等到以后更加强大的陆军再开始平推东亚大陆。

    “陆军要停止兵戈了吗？”杨太听到自己所在的陆军部将要停止战争一段时间，不由傻眼，“那我要调往海军部，参与对南洋诸岛的行动。”

    “去你丫的，别什么都想要插一脚，陆军部在这一段时间给我好好训练，指不定什么时候就派上用场了。我希望明年的步兵更加有精神，最好能一个步兵旅当现在两个步兵旅，知道吗？”楚云不由好气。

    陆军部估计有一段时间没有特别的战略目标，但是不代表没有调整。楚云从黑龙江流域的东海女真大大小小数百个部落里面挑选出一批健壮的族人，一部分编入西伯利亚拓荒团，壮大复辽军在黑龙江流域的影响力。

    另外一部分组成了山地营，直属于陆军部指挥。这些大兴安岭等山脉之中的渔猎民族对山林比较熟悉，适合作为山地作战的胚子。在南洋诸岛，很多地方还是没有开荒的山林，要控制南洋地区，需要山地营配合海军陆战部队进行登陆作战。

    在军部的计划中，海军舰队负责击破敌人的海上力量，海军陆战部队上岸寻求敌人的主力进行正面决战，山地营则搜寻逃入岛屿山林中的敌人的抵抗力量，彻底击溃敌人的抵抗意志。有这样三支可怕的力量握在手中，扫荡南洋地区诸岛只是时间的问题。

    “山地营征募到了1746人，其中5成来自东海女真部落，3成来自海西女真部落，还有2成来自辽东、辽南。按照预定的训练计划，他们将在学会使用火器以后，将会派到琉球卫的岛屿上进行山地训练。”军部的人向楚云报告山地营的组建情况。

    这支山地部队之所以不在大兴安岭进行训练，而特意派到琉球进行特训，主要是琉球群岛的气候、植被与南洋诸岛更为相似，提前熟悉那边的气候，为明年控制东海、南洋的海上航线进行准备。

    “快两千人也足够了，再多一些人的话，不管是内政部还是军械局，都会进行抱怨。”楚云点点头。

    现在快要入冬，这个时候就是需要为次年的行动进行各种紧张的准备，所以也并不是没有事情可做。或者要做的事情比楚云想要的还多。

    翌年再次南征南洋的舰队还在不断壮大，每一个月都有船只下水试航，然后交给海军部。之前南下宫古岛时被风暴、海贼重创的一些船只则接受维修。各种弹药、物资也在生产。一些新生产的火炮则取代了一些船只上的旧式火炮，以增强海军船只的杀伤力。

    不过不只是海军部在疯狂地扩军，想要成为复辽军向外扩张的急先锋。复辽军的科学院最近也在努力刷自己的存在感。

    比如供电局组织人员修建的第一条实用电报线已经搭建起来。这个世界上第一条实用电报路线，既不是在辽东城，也不是在辽南的金州城，而是在诞生了第一条铁路的盖州卫！

    这条电报路线的既是作为实验的路线，也是为了方便铁路通讯。盖州站与铁山站之间可以通过电报协调火车运行的时间！

    “军主，我们科学院和供电局合作修建的第一条电报已经搭建完毕，请求军主亲临盖州卫，接收史上第一封电报！”科学院的法拉第兴奋地来找楚云。