    盖州城，这座名不见经传的城池却接连成为实验地，先是火车，然后有电报等新事物在这里诞生。

    电报路线的搭建，只有复辽军内部的人才知道，所以这次尝试接收第一封电报，并没有当时火车试车时候弄出的轰动。但是这次见证第一封电报的，是复辽军内部的军官和官员，质量比火车试车时候还要夸张。

    楚云作为这个技术的开启者，当然要亲自来见证这历史上的又一重要时刻。

    发报机、收报机放置在盖州站、铁山站。这次是从铁山由科学院的人向盖州站发电。这一段电报线路并不长，所以也容易建立起来。

    “汉字的结构比较复杂，不可能每个汉字对应一个电码。所以我们提出了一个替代的方案，一个汉字对应一组4位数的阿拉伯数字，再将其转换成电码发出。接收到信号的电报员则对电码按照相仿的顺序进行解码。”

    “当然，在铁路通讯领域，我们没有考虑加密的问题。但是在接下来建设的军用电报，我们将会采取加密技术对电报进行加密，防止别人了解电报的原理以后窃取信息。”制造发报机的原美利坚科学家莫尔斯向楚云介绍发电机的原理。

    “军用电报线路确实要进行加密。”楚云点了点头。

    其余的复辽军军官、官员听不大懂发报机的原理，但是他们大致知道了发报机是个什么东西。

    “这有点像是隔空传物，可以不用烽火、鸽子我们就能知道百里外的消息。”

    “有这么便利的东西真是能解决我们很多的苦恼啊。以后内政部进行人事调动就不用花费好几天的时间进行通知，各地有什么紧急的事情也可以第一时间向上级汇报。”

    在场的一些内政官员交头接耳，都十分期待电报机的前途。接下来需要的就是静静地等待铁山站的发报机向这里发来电报。

    “画师准备好，务必要如实记录这次历史性的时刻。”

    几个大明画师和西洋画师被召集过来，将分别用水墨画、油画记载接收到第一封电报的重大时刻。如此重要的时刻怎么能不留下点痕迹呢。闷骚的楚云想道。这一次自己可是主角啊。

    虽说现在楚云没有开启照相机技术，但是除了照片，画也是记载的一种形式，以后这几幅画肯定会价值万金吧。

    桌上的沙漏在一点点流逝，画师则小心翼翼地将现场变成画布上的画面。

    “嘀嘀嘀”，突然，收报机响动，收报员则专心地辨别声音，手里的毛笔在纸张上进行抄收。

    电报来了！在场所有人都屏住呼吸，紧张地看着收报员的动作，不敢打搅他。

    收报员承受着这么多人的目光，也有些紧张，不过还是在纸张上准确地记录下来“点”、“划”等简单但是组合起来又十分复杂的电文。

    随后收报员翻阅手边的一个小册子进行译码。

    “报告军主，铁山站发来电文，‘火车已经离开铁山站，载员54人’！”收报员对楚云敬了一个礼，汇报电文的内容。

    哗！一群复辽军的军官和官员哗然。只需要短短一两分钟的时间进行接收、解码，就能得知几十里以外的信息！这是多么不可思议的一件事情！

    “好，辛苦你了！”楚云的身子微微颤抖，也是莫明激动。

    有了电报，以后传达各种命令，将会瞬间抵达目的地。而电报加火车的组合，更是能在两三日之内就能将军队调往辽东、辽南的任何一地！

    “军主，我们陆军部务必要有这个电报！”陆军军官们歇斯底里，双眼贪婪。

    电报的存在对于他们来说简直就是难以想象的重大利好！兵贵神速这个词可不是随便说说的，有了电报，对于陆军意味着什么！哪怕他们从来未曾想到过世上还有这样一个东西，也能在瞬间明白他的价值！

    “我提议供电局除了搭建军用电报线路、内政用电报线路，还应该设立民用电报线路。”一些被复辽军邀请过来的商人也疯狂起来，他们再一次敏锐地嗅到商机，提出更为关注的民用电报线路。

    民用电报线路的商机比起军用电报线路也不遑多让。

    “各位请不用着急，不论是军用的、内政用的、还是民用的电报线路，接下来一年都会在辽东、辽南进行铺设，基本完成连接主要城市的电报网。而在未来三至五年内，将形成更加密集的电报网。”楚云说道，“民用的电报线路，只要商人和居民缴纳一定的发文费用，就能进行发报。”

    对于电报路线的建设楚云还是比较有信心的，与铁路漫长的建设周期相比，较为简陋的电报的建设还是比较快的，主要是铺设线路，以及进行供电。

    听到楚云的电报线路建设计划，不管是军方、行政官员还是商人都大为放心。这些既得利益集团都能从技术进步中获利，将会更加支持自己的电报发展计划。

    楚云看各人的脸上都充满了希冀，也十分满意。

    “詹天佑，你们辽东至辽南大铁路的建设如何了？”楚云瞥见同时围观的官员中还有主导“辽东辽南”大铁路的两大官员之一的詹天佑，于是心切地问道。

    “勘探的工作基本已经完成，还需要制定更加详细的建设蓝图和征调人手。不过在我们勘探路线的时候，冶炼厂已经生产了大量的铁轨，只要敲定下来，建设工作将可以立即进行。”詹天佑答道。

    “嗯？辽东至辽南铁路的勘探进度比预计的提前了一个月的时间吧，没有因为推进进度忽视了质量？”楚云问道。

    “请军主放心，进度提前不是因为忽视质量导致的，而是熟练的技工和工程师增加，稍微可以独当一面，分摊了我们许多工作。”詹天佑说道。

    “那就好。这样吧，既然辽东至辽南大铁路勘探完毕，就交由斯蒂芬森他们督建，你去负责勘察新的大铁路一条横贯大草原的铁路，从辽东城出发，一直抵达归化城，甚至是河套平原，将辽东、辽南、大草原连接起来！”