    “辽东到归化城，那足足有两千五百里，是现在正打算建设的辽东大铁路的两倍距离！”詹天佑大惊失色。

    “怎么样，有没有信心？这一段铁路的建设可以说十分困难。不只是冻土、草原、沼泽等地形地势的问题，还有一些人文上面的考虑。比如铁路要经过不同部落的牧场，需要派人与他们交涉，还要考虑马群、羊群等自然动物对铁路的干扰。如此种种，导致草原大铁路的建设十分艰辛。”

    “不过与之相对的，也会带来我们许多好处。我们的商品可以借助火车源源不断地涌入草原，然后带回我们需要的牛羊以及副产品。我们的军队也能迅速抵达草原上的各个角落维持大草原的秩序。将来呢，草原大铁路还能向漠北、西部地区延伸。”

    楚云将自己心中所想向詹天佑说道。

    “不过草原也有草原的优点，那就是地形比较平坦，比起开山过河要容易修筑一些。”詹天佑说，“能够连辽东与大草原连接在一起，我詹天佑十分接受这个工作。”

    “好好好，你也不必着急，先准备人手然后上报给内政部，看看预算如何。”

    楚云已经可以想象陈挺等负责财政的官员听说两千五百里的大铁路计划后抓狂的表情。

    在盖州卫见证了第一份电报以后，楚云南下返回金州。复辽军管辖的科学院总部就在金州这座起兵之地。金州挨着大连港，不但没有因为辽东城的竞争而衰落，反而成为了区域性的科技文化中心，就属这里科学氛围最为浓烈。

    这回楚云回到金州城还有一个目的，那就是去科学院和那里的一些科学家讨论一件重要的事情。

    金州城的科学院所在的大街，来来往往都是科学院的学生，偶尔还有西洋、辽南本土的讲师。

    楚云带着几个护卫打扮成学员的模样，不想要大张旗鼓在这里造成大的混乱。

    “我们在给蒙古部落、女真部落、建州汉人一些名额，以及物理系等学科扩招以后，科学院的人数都快一万了。不过科学院本部还在金州城这儿的中心位置，寸土寸金，始终只有一千两千人。这里的人都是精英中的精英，以后我们复辽军未来的希望。”科学院的行政官员对楚云介绍。

    “一万人，要培养起来的开销可不小啊。”楚云说道。

    “我们这里对学员征收学费，基本能覆盖科学院的教学开销。当然对于家庭月收入不满二两银子的学生，我们会给他们进行财政补助。”科学院的行政官员说道，“至于专项的研究，比如新一代的蒸汽机、发电机、蒸汽机车、纺织机等的研发，耗资巨大，就必须要得到内政部提供的财政支持了。”

    “重大研究项目由内政部拨款是应该的，这些研究成果将会造福社会，产生更多的经济效益来回馈我们的投资。”楚云边走边说。

    “大玉儿，你别走！”

    突然，斜地里出现一个身影，忙不迭撞上了楚云。

    “小心呀。”楚云稳住那个人，发现竟然是许久不见的科尔沁部落的小公主布木布泰。

    她在被楚云从后金抓过来以后，就一直在科学院的经济学系学习，师从伟大的大不列颠经济学家亚当斯密。虽然科尔沁部落投靠复辽军以后，楚云已经豁免了对布木布泰的人身限制，她可以随时返回科尔沁部落，但是木布木泰执意要留在科学院继续学习。

    大玉儿惊讶地发现自己回头向后吐舌头时，重心不稳，竟然跌入了一个陌生男子的怀中。而且这个人竟然还是复辽军的军主楚云。

    “见……见过军主大人。”她俏脸不禁泛红。

    “好啊大玉儿，总算被我们抓住你了。”几个十多岁的男学员围住楚云他们。

    楚云看得云里雾里：“这……这是怎么一回事？”

    “大玉儿，快给我们指导一下论文吧。”一个男学员说道，“要是我们这回再达不到教授的要求，就要被教授辞退了。”

    “求你了我的小姑奶奶，只要你指导一下我们的经济学论文，我愿意出十两银子，不，就算是二十两银子都好说啊。”另一个男学员说道。

    “你们很烦诶，我还有自己的论文要写，你们自己和教授去说啊。”慌乱的木布木泰嘟着嘴说道。

    我去，原来只是这样的小事。楚云还以为发生了什么大不了的事情。原来却只是因为课业问题起的纠纷。

    “既然这位小姑娘没有时间指导你们，你们就快离开吧。”楚云身边几个便衣的护卫赶紧赶走几个男学员，生怕有任何意外发生。

    几个男学员遗憾地对视了一眼，然后失落地离开。

    “看来你在科学院过活得不错呀。”楚云调侃了一下大玉儿，“听亚当斯密讲，你可是他那个班最优异的学生，次次考核不是第一就是第二。”

    此时的她处于长身体的时候，一年的光景拔高了不少，出落得更加清秀脱俗。再加上她在科尔沁部落中小公主般的超然地位，以至于在科学院之中大放光彩，刚才那群男学员除了想要向布木布泰请求指导以外，估计不无追求之意。

    “军主过誉了，我只是对这个领域的知识十分感兴趣，再加上科学院鼓励女子读书，有这样难得的机会，当然要好好珍惜啦。”大玉儿不好意思地说道。

    “对了，你的爷爷莽古斯得病在金州调养是吧？等下我要找物理系的教授讨论一件事情，等会儿结束后就去拜访一下莽古斯老爷子。”楚云想到科尔沁部落的老一代精神支柱在科尔沁部落养病，于是想要过去促进一下和科尔沁部落的关系。

    毕竟科尔沁部落已经并入复辽军，替复辽军看守着西边的一大片草原，双方正处于蜜月期。

    “嗯，我这就回去告诉爷爷，他一定会很开心的。”大玉儿眨了眨眼，然后告别楚云离开。

    “这妮子不简单啊，有她在是科尔沁部的幸事。”楚云看着离开的大玉儿，有所感叹。