    陕北地区，赤地千里，饱受饥荒与战乱，人烟稀少、白骨遍地。旱灾不止，农民起义军横行，朝廷派了官兵，双方在这片地区交战，导致百姓承受更大的痛苦。农民起义军四处抢粮食、官兵也向他们征收，而朝廷送来的十万石赈灾粮，出了京师变成了五万石，走到了陕北，却不到一万石了，对于旱灾而言，杯水车薪。

    一个魁梧的大汉带着几十个手持红缨枪、大刀的流民在这附近游荡。

    “大哥，这附近的村民都逃到山里去了，过冬的粮食我们很难筹集得到啊。”一个流民对带头大汉说道。

    “这样的日子真是没法过。我们难受，附近的村民也难过。为今之计就是去抢官府的粮食。那些贪官可是屯了不少粮食，正发灾难财呢。”带头大汉看到一片荒芜的土地，眉头紧皱。

    “官兵的武器尖锐，我们死伤了好多弟兄才能打下一座粮仓，为了粮食有点不值啊。”他手下的流民们说道。

    “混蛋，就算是战死都比饿死好！那些卑鄙的官员，我恨不得剥他们的皮，吃他们的肉！虽然我们陕北遭受大旱，但是也不是没有办法可以解决，都怪那些人上下剥削，才导致我们陕北的大灾难。”带头大汉咬牙切齿，还一脚踹开了路边的石子。

    “找不到粮食我们可怎么回去向闯王交差，会不会影响大哥你在闯王面前的地位？”一群流民问道。

    “我是闯王的侄女婿，闯王不会怪到我头上的。”带头大汉说道。

    “大哥你看，那里好像有一支商队被包围了，他们说不定有好东西，这回我们可有东西向闯王交代了！”几个登上山坡观望四周情况的流民叫道。

    “竟然还有商队敢出现在这一片地区？说不定是那些囤积粮食的奸商，走，我们去抢了他们。”带头大汉带着几十个流民手抄兵器赶过去。

    在山坡的后面，果然有几辆马车被二十多个衣衫褴褛的人给拦住了。而马车附近的商人、镖师则被这些人捆绑在地上。这些个衣衫褴褛的人打扮几乎和流民一样，看上去像是其他的农民起义军，正在马车上搜刮。

    “你们是哪一个人的手下！”带头大汉带着几十个流民过来将这二十多个流民重重包围，“快给我滚开，竟然敢在闯王的地盘上闯荡，是不是活腻歪了！”

    “我们是八大王张献忠的部下，追踪这支商队已久，分明是我们先来的，你们想要做什么？”二十多个流民显然也是狠人，理直气壮地说道。

    “强龙不压地头蛇，何况我们闯王比起你们八大王丝毫不逊色。我再说一句，给我滚，不然我连你们也不放过！”带头大汉一脚踹倒一个张献忠的部下，气势汹汹地说，“兄弟们，准备开干！”

    几十个闯王部下的流民拔刀亮枪，双方剑拔弩张。

    “草，你们闯王的人好大的阵势，真以为陕北是你们的地盘了。不过我们今天不打算与你们计较，以多欺少不算好汉，走，我们回去搬救兵。”张献忠的部下见形势对他们不利，撂下一句狠话就匆匆离开。

    看着逃开的张献忠的部下，有些流民有点担心：“大哥，这些人可是八大王的手下，我们从他们的手中夺过了东西，回头他们会不会向我们报复？”

    “在刀口过日子，我们都吃不饱还在乎他们？在我们闯王的地盘上的东西，还有必要让给八大王？”带头大汉不满地说，“快让弟兄们检查一下马车上有什么东西，然后全部押回去。”

    几十个流民兴奋地查抄大马车。当他们掀开马车上盖住的帆布时，等待他们的是更大的兴奋感。

    “有粮食，还有棉布、中草药，这些都是紧俏的物资啊！”他们睁大眼睛，难以置信。

    “果然是乘着旱灾、战乱发大财的奸商，将他们全都杀了。”带头大汉看到大马车上这些价值千两白银的物资，一阵眼热，同时又记恨起被捆绑的商人。

    “大哥，这是什么？”几个流民从马车上搜到了几支像是木杆一样的武器，“看上去很像是明军的火铳？不知道这玩意该怎么用。”

    带头大汉接过火枪，在手里把玩了一下，瞳孔逐渐放大。他的心脏也剧烈跳动起来。

    “大哥，是不是要宰了这**商？”流民们将捆绑的商人揪起来，大刀横在他们的脖子上。

    “等等。”带头大汉发现事情有些不简单，向商人问道，“你们到底是什么人？为什么会有火枪？”

    “好汉，能不能先给我松绑，我好跟你商量一下。”商人为难地说道。

    “给他松绑。”带头大汉挥了挥手。

    “我们乃是辽东地区复辽军的商人，来到河套地区做生意。我听那里的蒙古人说陕北物资紧缺，来到这儿就能将我们手上的商品卖出好价钱，所以我们经过河套地区南下陕北。不料刚进入陕北不久，就被流匪盯上了，幸好有诸位义士出手相救，我们愿意用这大马车上的东西全都捐赠给义士你们。只要你们放我们一条活路。”商人乞求道。

    “弟兄们，他们说我们是义士？哈哈。”带头大汉笑道。

    其余的流民也纷纷大笑起来。

    “难道各位不是吗？”商人故作糊涂。

    “我们当然是义士。”带头大汉说道，“原来是复辽军的商人，怪不得。我听蒙古人说你们复辽军有先进的火枪火炮，看来这就是比官兵火铳还要厉害的火枪吧？示范一下怎么使用。如果能够让我满意的话，也许我会放过你们。”

    “这个火枪只是我们用来保护车队的，刚才事出紧急，也没来得及使用。也罢，我可以教你们使用火枪，不过我想要知道一下义士您的高姓大名。”商人问道。

    “行不改名坐不改姓，我是闯王账下的李自成，今天落在我的手上是你们的运气。”带头大汉说道