    “已经和李自成搭上关系了？”远在辽东的楚云得知情报处的消息，颇有些意外情报处的工作能力。

    扶持李自成吸引明军火力是他预想中的一步，如果李自成能够顺利起来，特别是攻陷大明京师的话，对于楚云来说可能是一件更好的事情。这样一来，楚云就不必承担覆灭大明的罪责，又可以重新洗牌，令大陆秩序崩溃，彻底清除旧式官僚、地主在中原大地的影响力。

    不过设想是好的，如果李自成在楚云的扶持下还起不来的话，楚云就只能亲自带兵南下了。

    “是的。经过我们情报处一个多月的安排，设局让李自成认识了我们的人。按照预定的计划，这个冬天将为他们有偿提供五百支旧式的火枪，未来是否继续提供火器就看他们的表现了。”情报处的艾拉向楚云汇报。

    “这件事是由大明情报组和蒙古情报处共同协作的吧？给他们记上一功，年底考核的时候多发奖金。”楚云说道，“南洋情报组那边又有什么进展？”

    “南洋那边正在努力获取诸多岛屿的地形、航海图，以及贿赂一些重要的海贼头目，为明年派遣远征军控制海上贸易线做准备。”艾拉又说道，“大人，明年我们真的要先打东海、南洋，而不是在陆地上向大明推进？”

    “这是一个好问题。我做梦都想拿下大明，将大明作为我们的主体。但是那是上亿的人口，打下来可能很快，但是不知道要痛苦多少年。我们养活三百万人口用了两三年，而养活上亿人口，平定几百万平方公里的战乱、旱灾，起码要十年的时间。”楚云说道，“更可怕的不是大明那支孱弱的军队，而是根深蒂固的一些糟粕思想。要让上亿人接收工业思想，简直不要太难。所以不是我们没有能力南下，而是我还不想接手这个破罐子。”

    “所以大人资助农民义军和朝廷作对是为了破罐子破摔？”艾拉问道。

    “可以这样说吧，不破不立。”楚云说道。

    如果崇祯皇帝知道楚云的想法，一定会郁闷死。他视为宝贝的亿万子民，在楚云眼中却成为了无底洞般的负担。而且楚云还暗中支持起了陕北义军，和他作对。

    现在东亚大陆上，除了大明、高丽、漠北地区没有平定以外，暂时没有任何能够对复辽军造成威胁的对象。漠北三大部落被打败，连车臣汗都被抓获，他们畏惧复辽军的军锋，能守住漠北就谢天谢地，无力组织骑兵再次攻打。何况漠南这么多依附复辽军的蒙古部落在虎视眈眈。

    高丽和复辽军暂时是友好的关系，而且以高丽的兵力，还真无法对复辽军造成真正的威胁。宁远的明军也是一样孱弱。海上的东瀛幕府则闭关锁国，也不会妨碍到复辽军前进的步伐。

    “这个冬天估计只能休养生息。大陆平定差不多了，等到控制海上航线，就能切断其他势力对我们统一大明的阻碍。”

    楚云想了想接下来的战略，总觉得还差了一点什么。

    是什么呢？

    “寄主，经过半年的评估，您治下的人口达到300万人，生活水平提高，成功解锁了人道限制。从现在开始，您可以开启比现有科技更高一些的军事科技。”突然间，楚云的脑海中响起系统的提示音。

    人道限制解锁了？！！几乎忘记了这件事的楚云惊闻这个消息，万分意外。还是在这么关键的时刻解锁了新一代的军事科技！

    “艾拉，你先下去吧，我要静静想一下接下来要做的事情。”楚云急切地想要看哪些新科技可以解锁，又不能晾着艾拉，于是说道。

    等到艾拉离开，楚云迫不及待地开启科技树视图。在军事科技那一项，原来已经被人道限制的先进的杀伤性武器技术部分得到了解锁。

    “德莱赛m1841式击针步枪技术，普奥战争中普鲁士军队普遍装备的一种可靠的后膛步枪，比起前装步枪射速更快，而且士兵可以匍匐射击，减少伤亡。需要文明点3万点。”

    “阿姆斯特朗后膛炮技术，二鸦战争中大不列颠步兵使用的一种野战火炮，也可用作舰炮。阿姆斯特朗火炮射程是旧式火炮的两倍，可达两公里，威力巨大，但是此代后膛炮技术尚不成熟，缺乏破甲能力，造价昂贵、对炮手和炮弹要求比较高。需要文明点10万点。”

    “阿姆斯特朗改良后膛炮技术，19世纪末经过改良的阿姆斯特朗火炮，可以进行快速装填，威力更强，射程更远。需要文明点50万。”

    “克虏伯后膛钢炮技术，19世纪末深受大清国喜爱的后膛火炮技术。需要文明点75万点。”

    除了楚云关注的火枪、火炮，楚云发现竟然还开启了机枪系列的技术。其中加特林手摇机枪，需要文明点20万点，马克沁重机枪文明点100万点。

    看到密密麻麻的文明点需要，楚云一阵肉疼。通用电气公司的钨丝白炽灯需要20万文明点，也就是说一个初期的加特林就可以换更加实用的钨丝白炽灯了。初期加特林是19世纪中期的技术，而钨丝白炽灯是20世纪初期的技术，可见军事的技术要求被系统给提高了。

    不过有点意思的是，这些军事技术的一些前置技术是相同的，也就是说如果开启一个军事技术它的前置技术，例如冶钢、模具、车床等改良技术就会开启，另一个军事技术就不需要重新开启前置技术，从而降低文明点的需求。

    即使如此，楚云的文明点捉襟见肘。这次控制内蒙草原后，复辽军管辖的人口、地盘增加，影响力扩大。楚云发现自己通过征服草原、平时的文明点增长，获得了将近5万文明点。而炮轰锦州城的行为，被系统视为复辽军向东亚最强大的帝国宣战，获得了1万文明点左右。加上以前积累的文明点，楚云手头有8万文明点。