    “李自成？可以把火枪给我了吗？不然问我可没法教你们如何使用。”商人活动活动被绑住的手脚，说道。

    “大哥小心，要是他有了火枪打伤我们的弟兄该怎么办？”一个流民急道。

    “别这么胆小怕事，就算他有火枪，一次性也就能打一个人，我们几十号人呢，怕甚。要是他们敢闹事，我就第一个杀了他。”李自成说道。

    “各位义士放心，我还不想死呢。”

    商人接过火枪，先是往里面装填纸壳弹药，然后抄起火枪对准远处。

    “李壮士，如果不打人的话是无法展现这火枪的威力的。”商人说道。

    “你就朝那棵树干射击，我们看一看造成的伤害就知道火枪的威力了。”李自成指了前方二十米处的一颗枯树。

    “好。”商人将火枪口调转，对准枯树。

    扳机扣动，嘭的一声凭空响起，火光闪现、白烟冒出，吓得几十个流民为之一颤。就连看似镇定的李自成也颤抖了一下。这是来自灵魂深处的恐惧。

    “别动，我要亲自去看一下效果。”李自成走进枯树。

    只见枯树树干上出现了一个小窟窿，有些许木渣突出，子弹竟然横穿了过去。虽然这是一颗不大的枯树，但是这样的威力足以近距离破甲了。如果是落在人的身体上，指不定就是血肉模糊的血洞，不管是轻甲还是重甲，都会被无情地穿透。

    李自成看着心寒。这火器的威力比他见过的任何明军的武器威力都要巨大，远远突破了李自成对火铳这一类武器的认知。

    如果自己能有一支装备了这样火枪的部队，岂不是能够轻易碾压陕北的官兵，拥有吃不完的粮食？

    “大哥，他拿的是妖物，我们还是杀了他吧。”一些被吓坏的流民紧张地说道。

    “闭嘴！你们懂什么，这是上好的火枪，比明军那些个没用的火铳好多了，快给其他人松绑。”李自成却态度大变，笑脸相迎地向商人问道，“这位兄弟，你叫什么名字？”

    “我叫夏海，你可以叫我老夏，辽东的商人，以前是做辽东那一块的生意的。后来复辽军打到了草原上，我们就跟着他们一同到草原部落上做生意赚点小钱。”商人说道，“不过草原那里贫穷，除了牛羊没有多少银两，所以我才想到来陕北赚点小钱。”

    “我说夏兄弟，你这哪是小生意啊，这些商品的价值起码有千两吧。”李自成瞥了一眼满载的大马车，“再倒卖一下，岂不是就有快万两白银了？”

    “李兄弟你说笑了，我们在辽东只能算是一个小商人。现在辽东可了不得，只要有这个，什么都可以买得到。”夏海向李自成做出了一个示意要银两的动作。

    李自成可听出了其中的玄机，举起火枪：“是不是只要有钱，连这样的火器都能搞得到？”

    夏海听后有些犹豫：“火器在复辽军军中可是严禁出售的东西，产量有限，整个辽东总共也就几千支。每年啊，也才生产几百支，极其昂贵。铁器、粮食都还好弄，这个火枪嘛……”

    “，你看你这支商队都有几把火枪，想来也是有门路的。”李自成勾肩搭背，“如果你能搞来一些卖给我们闯王，我们闯王会馈赠给你黄金美女，岂不美哉？到时我们还会派人马暗中保护你们，比起你冒着生命危险倒卖粮食布匹可不好多了？”

    “……”商人夏海听李自成这么一说，颇有些动心。

    但他还是很犹豫地踱步：“李兄弟，实不相瞒，我有个大舅子在复辽军的军械局工作，所以能够通过一些渠道弄倒火枪。不过这个风险太大了，恐怕大舅子得知以后，不愿意冒这个风险啊。你要知道，被复辽军得知的话，我和他们是要杀头的。”

    原来是有亲戚在复辽军那儿当军需官，怪不得能弄来火器！李自成听后眼睛一亮。

    “夏兄弟，夏员外，老夏！俗话说富贵险中求，要想干大事，怎么能不冒一点风险呢？你一定是瞧我们衣衫褴褛，大部分都是农民，所以以为我们买不起这些火枪是吗？”李自成瞪眼道。

    “咳咳，我没有看不起你们的意思。只是这个风险太大，如果真要倒卖火枪，需要拉一大群官员下水，还要不远千里地从辽东经过大草原运来陕北，费用还真不低，一般人买不起啊。又麻烦、又要冒着杀头的风险，所以复辽军里面都没人敢做这档子事。”夏海愁眉苦脸，“李兄弟，你就别逼我了。”

    “我们义军在和官兵打仗时缴获了不少官银，不过就算有些家底，也没有人敢卖东西给我们。你不用担心我们没钱，只要你弄来火枪，我就是去陕西、山西、四川抢掠，也能满足你们的要求。”李自成说道，“要是你再不应允，我就要翻脸不认人了！”

    “唉，李兄弟你这样威胁我，令我很难做啊，请让我想一想。”夏海仍然为难地说道，“我算一算，这个运费啊、打通关系的费用啊，太不值得了。”

    “不就是钱嘛。你弄来十支我就买十支，一百支我就买一百支，我单独私下向你买。”李自成低声说道，“以后要是我凭借火枪在义军中的地位高了，我可以给你很高的地位和权势。”

    两里外的山坡上，二十多个衣裳破烂的流民远远眺望车队还有李自成等人。他们正是刚才自称是张献忠部下的人。

    “头儿，你说李自成他们上钩了吗？”一个看似面黄肌瘦的流民向头领问道。

    “放心吧，没有人能够抵挡得了火枪的诱惑。如果李自成和军主说的一样是一个枭雄，脑子稍微灵光一点，就不会杀了他们，而是想办法搞到能够对付官兵的火枪。”领队说道。

    “我们情报处的长官‘猞猁’亲自假冒商人和陕北义军接触，怎么想还是太冒险了，要是被发现的话……”一些流民说道。

    “嘿，富贵险中求嘛。”