    “讨伐十八芝，惩治凶手！”

    楚云在睡梦中惊醒。府邸外面传来金州城百姓的的叫喊声。

    “外面的百姓又在闹什么呢？”楚云问道。

    “军主快出去看看吧，东海海难的幸存者返回了。他们听说遭遇海贼劫掠我们的船只以后深感愤怒，正集体抗议海贼的所作所为，要求他们以命偿命。“余成说道。

    “随我出去看看。”楚云就是这个事件的始作俑者，当然知道发生了什么事情。

    楚云带着护卫出府邸时，府邸外面的街道上已经人头涌动，白纸黑字的条幅书写着要求讨打海贼之类的话语。

    “军主出来了，一定要请求他为海难的遇害者报仇!”

    “海贼太可恶了，不只是过路的商人，就连随船的工人家眷都不放过!”

    在海难幸存者返回辽南以后，十八芝的海贼袭击上复辽军船只的恶行就口耳相传，并在《九州报》的渲染下推波助，几乎所有城池中居住的居民都知道了海贼的“所作所为”。

    一时间群众激愤，讨伐十八芝的声音此起彼伏。

    自成立以来，复辽军和它管辖下的百姓还没有吃过这样的亏，但凡是犯我者，虽远必诛!

    “军主大人，你一定要为我报仇啊！”

    人群中一个瘸子见到楚云，驻着拐杖一瘸一拐地冲向楚云。

    本来围在楚云周围的护卫和士兵默契般对视了一眼，放由这位残疾的人进来。

    其余示威的百姓见到有人出头，大都安静下来等待事态的发展。

    “你有什么苦衷？”楚云问道。

    这个残疾的士兵是复辽军原来的一个士兵，在与后金的战斗中残疾后，被调往后勤部门工作。再后来，就参与了复辽军自导自演的东海海贼袭击事件，扮演受害者……

    “军主大人，我们听从您的命令，前往江浙地区带一些在辽南工作的工人的家眷过来，不料在途中遭遇海贼的袭击。他们不但凿穿了我们的船只，还将船上的妇女老幼扔到海里喂鱼!我们两百多个人奋力抵抗，但是他们的人数有上千人，我们哪里是他们的对手。一番血战，只有包括我在内的二十多个人受到路过的南京张员外的救助，才侥幸过了下来。否则茫茫大海，我们一个人也无法存活下来，也没有人能够将海贼的罪行昭告天下!”瘸了的士兵抹着眼泪哭道，仿佛仍然历历在目，“就连小的这支右腿，都是在和海贼战斗是折断的!”

    “张员外，他说的可是真的？”楚云向张员外问道。

    “回大人的话，千真万确。当时我途径，发现船只已沉，海面上都是碎木、尸体，可谓是惨不忍睹。”南京的张员外说道。

    众人听南京城德高望重的商人都这么说，一片哗然。如果只是一个大家都不认识的瘸子诉苦，或许有些人会怀疑事件的真实性，但是连独立性较强，又有复杂背景的张员外都这么承认的话，就是板上钉钉的事情。

    “这群海贼太可恶了，竟然做出此等伤天害理的事情，一定要严惩他们!”百姓们纷纷起哄起来，让原本稍微稳定的秩序再次沸腾!

    “大家请不必激动，我们还需要详细问清楚这件事情的前因后果。”楚云安抚众人，而后又向瘸了的士兵问道，“我问你，你一定要如实回答。袭击了我们船只的当真是十八芝的海贼？”

    “回军主的话，千真万确，袭击我们的是十八芝的战船，船上的也确实是十八芝的海贼！”瘸了的士兵信誓旦旦地说道。

    哗！众多百姓又是一片哗然。

    “没想到十八芝的人竟然做出这样卑鄙的事情。亏我还以为我们复辽军能够与他们和平相处，与他们签订了《琉球条约》。如今东海的海贼撕毁条约主动攻击我们，很显然是他们违背我们的誓约在先！我甚至怀疑他们想要攻打琉球岛甚至大连港！”楚云说道。

    攻打琉球和大连港？一些不清楚十八芝与大连港遥远距离的百姓更加激愤。他们只知道金州离大连港很近，要是大连港沦陷，他们安稳的生活就会被打破。

    “一定要讨伐十八芝，将他们阻拦在大海上！”

    “打倒十八芝，保卫我们来之不易的和平！”

    激动的百姓挥舞拳头，激愤不已。随着辽南辽东的实力增强，他们还没有想到过复辽军会打败呢！

    楚云看时机差不多，于是说道：“俗话说犯我中华者虽远必诛，虽然我们是讲道理的人，但是如果有人主动来招惹我们，我们不介意狠狠地进行反击！我在这里起誓，复辽军一定会为这次的遇难者讨回公道！”

    “万岁！万岁！”

    十八芝是哪根神经不对劲，竟然敢招惹这么一群疯子。被蒙在鼓里的张员外看着好战疯狂的民众，心里在嘀咕。

    “如果大家想要支持我们复辽军讨伐十八芝，不需要捐钱捐物，也不要砸锅卖铁，只需要努力工作，在我们银行存款就好了。”九州银行的官员站出来说道。

    估计以目前群众的热情，九州银行又能吸纳一批存款，然后用于军事扩张。对于百姓来说既能支持复辽军，又能获得利息，何乐而不为？

    “我们已经挑动了百姓的情绪，接下来就可以大张旗鼓地向东海进军了。”楚云返回府邸后说道，“刚才那个士兵表现不错，回头给他记上一功。”

    “如果舰队大张旗鼓地南下，会不会给十八芝有时间准备？我们为何不进行偷袭？”余成不解地问道。

    “你以为我们那么大规模地一支船队南下，十八芝安插在我们这里的探子就不会察觉吗？”楚云说道，“既然瞒不住，不如就让他们集齐所有的海贼主力，我们一并消灭，省的浪费时间在大海上与他们周旋。不过粮食和战略物资可以先行运往琉球，缩短补给线。”

    他拿起书案上与郑芝龙签订的维护了东海几个月平静的《琉球条约》，随手撕成碎片。在真正的实力面前，这些协议什么都不是！