    “凭什么好东西都要给第一旅装备？我们第六步兵旅也想要率先装备新式火枪！”徐继也叫道。

    “我们第三步兵旅也先要尝尝鲜！”

    几乎每个部队的军官都想要新式的德莱赛步枪，流露出渴望的眼神。

    “新式步枪将会优先安排给在琉球的山地营，他们更需要灵活的步枪。接下来是海军部。至于陆军部的更新换代……”

    听到陆军部被安排在最后，陆军部的诸多军官纷纷屏住呼吸。

    “我们将优先发放一批德莱赛步枪作为训练步枪，三个月以后对训练的部队进行演习，按照各步兵旅、骑兵旅的成绩来安排新式装备的更新次序，如何？”楚云说道。

    “好啊！”对于演习排名的这样的做法，陆军部的军官还是十分满意的。

    至少可以说是相当公平了！

    按照楚云的计划，更新所有的几万军队的步枪，没有两三年的时间还真做不到。就连率先装备的山地营和海军，这个冬天能给他们三千支就不错了。还有预定的两千支，可能就先优先安排给楚云自己的警卫营。

    “纳尔逊、刘汪、徐继盛，你们等下来留下来，我们单独讨论一下成立远征兵团的事情。”楚云又说道。

    在休养生息的这段时间，不只是兵工厂开始生产新式的德莱赛步枪，还有许多工程在进行。

    天寒地冻的，无数工人为了养家糊口的薪水、建设辽东的渴望，开始在辽东至辽南之间铺设铁轨、建立火车站。预计新设立火车站有六个，赫图阿拉、辽东城、鞍山、海州城、金州城、大连港，基本涵盖了复辽军治下的重要城池，形成南北经济大动脉。而且这一条铁路将来可以延伸出许多分支。

    除了铁路，还有电报线也同时开始了铺设。电报线几乎和铁路线的分布差不多。估计进度还要比铁路要快一点。

    辽东、辽南、漠南地区的百姓、部落难得享有这个和平安定的时期，用源源不断的工业品到其他地区换来粮食。以复辽军目前的工业强度、不算太大的人口密度，这个冬天是饿不死人的了。复辽军凭借低廉的棉袄、棉被出口，趁着寒潮大规模抢占海外市场以及本地的市场，又狠狠地赚了一发。

    但是对于拥有上亿人口的大明王朝来说，十分地煎熬，庞大的地盘上这里闹饥荒，那里闹冻灾，每个月都有大量请求赈灾的奏折上报京师，让崇祯皇帝焦头烂额。

    内部千疮百孔，兵部想要进攻辽东，估计没有几年时间是集结不了兵力的。

    复辽军内部正在秘密组建远征兵团对南洋地区进行远征。一是为了控制海上贸易线，让远东贸易公司的船队可以在东海至南洋海域畅行无阻，同时对在该海域贸易的船只征收税费；二是为了得到历史成就奖励的文明点；三是为了那里特殊又重要的资源天然橡胶、银矿等。

    楚云估计按照现在的速度，就连内燃机不久也要给他弄出来，但是轮胎还有一些其他重要的工业品，都需要用到橡胶。

    至于实用的合成橡胶，可能还要很长一段时间。

    “大秦号、亚特兰特号两个舰队驻守在琉球，大连港有胜利号、大齐号舰队。预计开春后我们会增添大魏号、大赵号、大韩号三支舰队将近二十艘火炮船。补给船和小艇也增加了不少，海军士兵增加三千余人，杂役两千多。”纳尔逊向楚云介绍现在海军的扩张情况。

    “届时我们将有七个编队五十艘战船，加上其余作用的船只，差不多有一百艘船只，万余人，这样的规模在东海、北海上除了十八芝，再也找不到其他势力了吧？”楚云想了想。

    如果一切进展顺利，开春就能凑齐七支船队，每个舰队配一艘战列舰，若5-8艘护卫舰、巡洋舰，还有若干补给船、小艇。这新增的三支船队可是楚云用真金白银砸出来的，有些还在船厂中没有出来。

    “不过为了加速造船，我们有些新造的炮船只有十二门火炮、十六门火炮，达不到预定的二十四门火炮级别。一些新训练的士兵没有经过实战，还是新兵蛋子呢。”纳尔逊指出新成立的三个编队的缺点。

    “纳尔逊将军，你不必用你那个时代大不列颠帝国海军的标准来衡量我们的新兵嘛。要知道我们在东南沿海的对手，我们最低规格的十二门火炮、十六门火炮的炮船，在他们的船队里就是主力舰。而且他们火炮的威力、射程还比不上我们的火炮。”楚云说道，“那些海贼大部分别说是实战了，顶多是欺负些来往的商船、上岸抢掠居民而已，远远比不上我们按照海军平时训练的新兵。”

    “嗯，根据我们上次石垣岛海战的经历，我们大致摸清楚了海贼的实力、作战方式。他们的船只较小，火炮射程不如我们，接舷近战是他们的唯一出路。”纳尔逊说道。

    “那海军部可否想出了应付海贼接舷近战的思路？”楚云问道。

    “对付他们很简单，只要凭借我们火炮的优势与他们进行周旋，避免与他们近战。若是他们靠近，我们无法躲避，则以小艇阻拦，并使用火枪来射击，阻止他们登船。有了射程更远的新式火枪，我们海军可以拥有更大的优势。”纳尔逊说道。

    楚云微微点头。德莱赛步枪是步兵的利器，但是装填更快的它对于海军来说也是难得的神兵利器，可以无惧海贼任何形式的近战！

    如果能够开启出机枪技术就好了。楚云暗暗可惜。如果有一挺重装的加特林机枪安装在战舰的两侧，别说是靠近的海贼，就连他们的木船都能给射穿！

    “南洋航线的攻防就看你们海军部了，还有你们海军陆战旅负责登岸扫除抵抗他们陆地上的部队。”

    “军主，你留我下来，难道我们第四步兵旅也可以参与平定海贼的战斗？”同样留下来的徐继盛说道。

    “你们留作预备队，如果海军陆战旅战事不顺，你们便前往支援。”