    几天后，旧的步枪工厂的大部分区域被用来安装新的生产设备、开始了德莱赛步枪的生产。

    以前生产法兰西1777式步枪以及类似步枪的技工、专家则进行培训，改为生产1841型号的德莱赛步枪。

    刚开始这些技工也十分蒙蔽，一觉醒来自己就差一点失业了？

    幸好1841型号的德莱赛步枪相比1777式步枪还是有很多的相同的地方，所以这些技术和专家只要经过稍微的培训，就能重新投入生产线。

    系统赠送的一部分生产器械还不足够满足楚云对大量单兵装备更新换代的需求，因此连生产新式步枪的生产器械也要制造更多。

    在德莱赛步枪开始生产以后，楚云召集来了各支部队的长官，涉及海军部和陆军部。

    远在黑龙江流域的第五步兵旅昌义、镇压西海女真部落的第六步兵旅徐继、归化城的龙骑兵旅孙胜等人都被招至金州城。

    “老昌，你带兵北伐好几个月了吧？不知道你们第五步兵旅推进到了哪里？”从建州卫返回来的第三步兵旅的旅官刘兴祚问道。

    “黑龙江以南基本上拿下来了，接下来就是派遣官员到当地建立起管理秩序，然后建立私塾，改善当地的风气。”昌义穿着大棉军衣下马。

    自从复辽军进行火器化以后，复辽军的官兵已经很少穿盔甲这种沉重不灵活的装备。在冬天到来之前，楚云让纺织厂生产了一大批绿军衣。

    “真羡慕你们第五步兵旅，还可以打打仗，我们第三步兵旅镇守建州卫，建立新秩序，除了操练，都没有地方消耗弹药，今年军功核定估计就那样。”刘兴祚遗憾地说道。

    “刘将军，我们陆军部就只有你一个人因为帮助军主翻盘而有了将军的军衔，复辽军唯二的两个将军，要是再立赫赫战功，军主都不知道要怎么奖赏你了。”其余的军官纷纷起哄。

    “你们说军主叫我们过来是否又要开启战端了？”杨太搓了搓手，急切地说道。

    “不会吧，军主不是说过了吗？我们陆军部暂时没有战事，需要养精蓄锐。再说，继续打的话就是要和大明朝廷正式作对了。”第二步兵旅的卡尔大公说道。

    “和朝廷打就打呗，我们连女真部落都收拾了，朝廷的军队也就那样子。刘汪，听说你的海军陆战旅曾炮轰锦州城，让朝廷文武百官喧哗，他们还不是一个屁都不敢放？”杨太向海军部的刘汪说道。

    刘汪听杨太问起自己炮轰锦州城的事情，表情略有些不爽：“别提炮轰锦州城这件事情了。军主从大草原上回来以后，听说我带人到锦州城下溜了一圈，可是狠狠地训了我一顿。”

    “啊？炮轰锦州城这件事，是我也得这么做啊，多威风。”杨太说道，“军主怎么会怪罪你呢？”

    “军主说这样爽的事情不等他回来就做，罚我面壁思过……”刘汪无辜地说。

    “哈，真不愧是军主，太符合他的性格了。”众多军官猜到结局，还是忍俊不禁。

    说起来他们自己都想拉着大炮到宁远防线下打一发。

    他们一行人说着来到楚云的府邸，看到了带着笑意的楚云。

    “见过军主。”十几个旅级的军官向楚云施礼。

    楚云满意地看着这群或是自己培养起来，或是召唤过来，或是投靠过来的将领，不知不觉光是旅级别的军方大擘就有十多个。六个步兵旅、一个火炮旅、海军舰队正副司令、海军陆战旅、两个直属骑兵旅，还有若干蒙古部落新成立的一些骑兵部队，奴儿干地区的西伯利亚拓荒团、琉球群岛的山地营，楚云管辖的部队就有七八万。如果不是辽东、辽南开始进入工业时代，以当时后金的粮食产量都无法养活这么一批职业军人。

    “今天招来各位是有三件事情，第一件事当然就是要对各支部队进行年终考核和汇报，第二件事情，就是明年各部队进行换防，掉换防区。”楚云说道。

    驻军的换防是楚云防止军队与地方的官员、大族紧密联系而采取的一项制度。要是让一个部队在一片辖区待久了，就会滋生很多事情。

    十多个高级军官互相对视一眼，大致都猜出楚云的意图，不过也默认了楚云的做法。

    “明年第开始，五步兵旅与第六步兵旅换防，第三步兵旅与第四步兵旅换防，第一步兵旅和第二步兵旅换防。其余的部队的防区进行微调，各位没有意见吧？”楚云说道。

    “一切听从军部的指挥。”军官们纷纷表示。

    “军主，您不是说有三件事吗？还有一件事是什么？”杨太问道。

    “第三件事嘛，是我们的兵工厂生产出了新式步枪，准备生产配置到各个部队。”楚云拍了拍手，“余成，德莱赛步枪。”

    “是。”余成将身后背着的步枪取下来交给楚云。

    众多军官这才发现余成的步枪和他们平时使用的步枪似乎有些不一样。

    “德莱赛步枪，是兵工厂研制出来的新式步枪。以前我们使用的弹药都是由枪管前面装进去的，而德莱赛步枪是子弹从枪械后面装进去的。”楚云向这些军官展示新式的步枪，“射速的话是旧式步枪的4到5倍，一分钟可以射击10到12发，有效的射程是600米左右，当然距离越近越好。”

    “射速这么快？距离还这么远？”杨太等人目瞪口呆。

    “不然怎么能够称得上是新一代的步枪？”楚云得意地说道。这些数据还是他从召唤过来的军械专家那儿听说而来的。

    “不过德莱赛步枪还有一些缺陷，就是气密性不够好。而且我们的线列战术也要做出一定的调整。有了后装步枪，士兵可以凭借障碍物、匍匐射击，进而演变出更多的战术，比如散兵战术、特种部队。所以我们会组织一批军官和参谋研究新式的作战方式。”楚云说道。

    “军主，我提议新一代的步枪应该率先给我们第一步兵旅装备。”杨太立马跳出来说道。