    八万文明点，实在是少了点，特别是与更先进技术需要的海量的文明点相比。

    “我要开启后膛步枪的德莱赛步枪技术，消耗3万文明点。”楚云艰难地做了决定。

    机枪和后膛炮需要的文明点太多了，相比之下，新式步枪的代价比较友好。而且后膛枪的射速比起前膛枪要快，一旦大规模装备复辽军，那么差不多就将拿破仑时代的军队实力提升到普法战争时候普鲁士军队那个时候的步兵单兵水平。两者差了一代。有德莱赛步枪加持，复辽军的步兵将能傲视整个东亚，轻易击溃一支来犯的军队。

    “寄主您选择了德莱赛步枪，可用文明点减少3万点，工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现……链接中……”

    “……链接成功……帮助您实现德莱赛步枪的是普鲁士某兵工厂负责生产德莱赛步枪的成员……”

    系统十分痛快地给了楚云和德莱赛步枪的生产人员。

    鉴于楚云对系统尿性的了解，楚云已经有心理准备了。

    “请寄主给他们准备好足够大的空间，系统将在夜间将他们召唤过来。“系统为了不打扰土著，贴心地说道。

    “这样简单，我这就让人安排一间空的工厂，将他们召唤到空工厂里面就好了。“楚云说道。

    开启技术一时爽，但是看到花掉的文明点，楚云一下子又不爽了。花文明点和流水一样，现在楚云只剩下了5万文明点。

    5万文明点，开不了新炮也开不了机枪。如果要补充文明点，需要发展经济、文化，或者向外扩张。

    “呃……系统，如果想要获得文明点，除了发展和战争，还有什么途径？”楚云不得不向系统求助。否则以现在自己的技术，想要开到20世纪、甚至21世纪的技术，真不知猴年马月了。

    “想要迅速获取文明点的话，也许你可以通过达成成就的方式获得文明点，那就是历史成就。以下是您可以获取的几个成就，每达成一个伟大的成就，都能获取对应的大量的文明点。”

    “历史成就‘重建海上丝绸之路’，寄主需要重现昔日郑和七下西洋的辉煌成就，重新打通由大明通向非洲、欧洲的贸易之路。分为4个阶段，第一个阶段是肃清东南沿海附近频发出没，对海上丝绸之路造成巨大威胁的海贼，将会获得25万文明点。第二个阶段是控制马六甲海峡，将会获得25万文明点。第三个阶段是率领船队向西航行，建立起通往阿拉伯、非洲的稳定贸易路线，将会获得50万文明点。当完成重建海上丝绸之路成就时，将会开启‘全球贸易‘历史成就。”

    “历史成就‘帝国崛起‘，寄主需要建立一个帝国，同样分为三个阶段。第一个阶段是拥有一千万人口，以及两百万人口的殖民地，将会获得25万文明点；第二个阶段拥有五千万人口，以及两千万人口殖民地，将会获得50万文明点；第三个阶段拥有一亿人口，以及五千万人口的殖民地，将会获得100万文明点。当完成帝国崛起成就时，将会开启’地球联盟‘历史成就。”

    “历史成就‘新大陆的秩序‘，寄主需要对美洲、大洋洲等新大陆进行开发……”

    ……

    系统简单地向楚云介绍了几个历史成就任务，听得楚云一愣一愣的。历史成就的达成获取的文明点太多了！简直可怕，换而言之，如果楚云能够达到“重建海上丝绸之路“的三个阶段，就能获得100万文明点！到时候可以用100万文明点去造蒸汽铁甲战列舰，也可以开启马克沁机枪，一个可以统治现在时代的海洋，另一个可以称霸现在时代的陆地！

    不过每一个历史成就还真是字如其名，能称得上历史成就的，都是涉及到世界范围的重大事件。像是楚云消灭还在发展的后金、平定内蒙草原、收复琉球这样局部的成就，还达不到成为历史成就的条件。

    “这不是逼着我去攻占马六甲海峡么？“楚云苦笑。恰好，系统提出来的历史成就任务和他的战略差不多。

    不管是为了白银，还是为了海上丝绸之路历史成就前面两个阶段一共50万文明点的奖励，南下是必须的。

    帝国崛起的成就在吞并完大明以后估计获取上亿人口不难，难就难在还要有五千万人口的殖民地。相当于还要向外殖民扩张。

    “饭要一口一口地吃，一口也吃不成胖子，系统你就别想诱惑我了，我还是按照我的战略一步步推行吧。如果在推行战略的时候达成了历史成就，记得给我记上文明点。”楚云发现扩张还可以有额外的奖励时，真觉得美滋滋。

    至少他看到了20世纪技术的曙光。

    楚云令军械局空出了一间工厂，当天夜里系统就召唤出来了200多个普鲁士的枪械专家以及技工，覆盖了零部件生产到模具等各个流程的工艺，系统甚至送了一批生产器械，就算楚云明天叫他们立即生产也毫无压力。

    不止如此，德莱赛步枪技术带来的前置技术，实际上对于复辽军整体的生产技术有些改良，比如零部件、钢铁、车床。这些前置技术也是可以召唤来专家、工程师、技工的，因此除了200多个生产步枪的人员，还有一批属于前置技术的人才和设备！

    有了这些人才和设备，很快就能复制和推广，这就是工业的力量，一切都批量化生产！

    “欢迎你们来到大明，你们有七天的时间组建属于自己的工厂以及安装生产线，我会为你们提供资金支持和招募工匠，也会为你们提供良好的住处和薪水。你们所需要做的，就是尽快为我们的军队生产性能可靠的步枪，让我们的军队所向披靡！”楚云站在普鲁士军工人员面前说道，“这个冬天，我需要生产出至少五千支步枪，明年要三万支！”