    厦门湾，海贼齐聚，大大小小的船舶有数百只，各种图案的旗帜招展，与会的人数足足有近万人。就连与郑芝龙若即若离的广东海盗刘香面对强敌，也不得不与郑芝龙放下矛盾联手作战。甚至有大明水师、海上马车夫的人来参与郑芝龙主持的这次大会。

    “刘香、李魁奇还有你们，你们不是在广东自立门户了吗？竟然还有脸来厦门湾。”郑芝虎见到刘香等人从船只上下来，冷笑道。

    “我们好歹是十八芝的成员之一，现在郑芝龙有难，我们不忘旧情，怎么说也要帮你们一把。”刘香说道，“去年如果不是郑芝龙执意要投靠朝廷，我们怎么会分道扬镳？”

    “还不忘旧情，分明就是唇亡齿寒，你们是怕我们给复辽军消灭了，自己也落个相同的下场吧。”郑芝虎冷笑。

    “随便你怎么说，这个世界没有永恒的朋友，只有永恒的利益，这次大会的请柬还是你大哥郑芝龙派人送给我。“刘香带着一群手下与郑芝虎他们并着走，谁也不让谁。

    这次大会的主角郑芝龙站在高台上，看到无数船只涌入厦门湾，心中豪情万丈。只用了数年的光久，他郑芝龙的影响力就覆盖了东海，只要大旗一挥，顷刻间就能召集万余人。

    ”好家伙，还是你们作海上强人的威风，振臂一挥，就可以招来这么多船只和人马，就是我们福建水师都做不到。“一个穿着士子便袍的官员站在郑芝龙旁边。

    这个官员，比上郑芝龙大了二十多岁，整整一辈。

    ”巡抚大人说笑了，我们常年在海上漂泊，遇到风暴、仇人截杀等事故屡见不鲜。您只是看到了我们光鲜的一面，谁知道这几年我死了多少手下，才有今天东南沿海稍微平定的局面呢。“郑芝龙说道。

    ”你也别谦虚。以你这般年纪就有此成就，若是生在洪武年前，一定能够跟随洪武帝建立一番伟业。“福建巡抚熊文灿说道。

    ”若要建功立业，不怕生不逢时，我相信任何一个时代都能凭借自己的努力创出一番事业。“郑芝龙望着遥远的大海说道。

    ”哈哈，以前我年轻气盛的时候也是和你一样的想法，可惜越老顾忌越多，反而被时代给束缚了。想要真正超脱于世俗，做出名垂千古的大业，谈何容易。“熊文灿笑道。

    厦门湾的海贼越来越多，十八芝的主要头目几乎全部到齐。除了十八芝，一些零散的海贼、东印度公司的总督，甚至其他西洋国家的洋人也抵达。可以说是东南沿海几年来的第一盛会！而这次盛会的目的，则是为了应付即将到来的危机抵挡南下的复辽军！

    到来的海贼有万余人，但是有资格真正参与会谈的人也就只有百来个人。

    郑芝龙坐在主位，而客位上则是福建巡抚、西洋人以及刘香等十八芝的重要人物。

    “这次召集各位来，一是为了追究责任，二是为了维持我们海域的稳定。”坐在主位的郑芝龙一开口，场下鸦雀无声。

    “复辽军声称他们的船只在东海遭遇我们十八芝的袭击，我郑芝龙本人和我的部下队这件事是完全不知情的，也不是我们的人所为。不知道是在场的哪一位强人所为，不妨自己站出来招认。”郑芝龙一脸肃杀地问道。

    在场的海贼面面相觑，一头雾水，都摇了摇头。

    “刘香，上次你私自抢劫了一艘复辽军开往辽南的商船。这次的事情也是你干的吗？”郑芝龙向刘香问道。

    “大爷的，在场的人都知道老子的势力范围在广东，北部到头也就是南澳，怎么会跑到东海惹事。上次抢了复辽军一艘商船的事情不假，但是这次绝对不是我老子做的。”刘香不好气地说道，”东海很明显是你郑芝龙的地盘，出了事就应该由你郑芝龙负责。“

    “现在不是追究谁的责任的时候。既然事情已经发生，复辽军迟早会打过来，我们应该想好怎么应付他们。说不定这还是复辽军自己虚张声势，谁知道是不是他们自己凿穿了自己的船只嫁祸到我们的头上。”海盗刘魁奇不知不觉中说出了真相。

    “好了。我只是问一下情况，既然没有人承认洗劫了复辽军的船只，那我就不再追究。接下来我们商议一下如何应付复辽军。根据我们的斥候探索到的消息，复辽军在石垣岛堆积了大量的粮食、武器弹药，还有两支船队驻守。你们知道这意味着什么吗？”郑芝龙环视众人，却从他们的眼中看出了不屑。

    这些家伙没有与复辽军交过手，才不知道复辽军舰队的可怕。若不是郑芝龙亲眼目睹浑身都是大炮的胜利号，估计他也和在下的海贼头目一样夜郎自大。

    ”听说复辽军的步兵连后金八旗都能打败，但是他们的海军默默无闻，最多也就打败郑芝虎而已，没有什么好怕的。他们的船队撑死只有几十只船，而我们合在一起有船舶上千，就是十打一就能干翻他们！“一个海贼头目嗤笑道。

    ”愚蠢！“郑芝龙恨铁不成钢地骂道，”就你的主舰，只有七门小炮，就当成是宝贝疙瘩一样供奉着！而复辽军仅仅一艘战船，火炮就比你那支船队合在一起还多！“

    嘶……众多海贼头目倒吸一口冷气。如果郑芝龙所说不假，那么复辽军岂不是一艘战船就有近百门火炮？在东海、南海几时见过这么可怕的战船！

    “不可思议，原来在东方也有一级战列舰！“一个请来的尼德兰长官惊呼。

    “普特曼斯，你们西方的战船也是这样的水平？”郑芝龙向红毛人问道。

    这个人就是尼德兰的夷洲长官普特曼斯，手中有十几艘装了火炮的商船，虽然船只不多，但是凭借强大的火力在东南沿海是一股强大的势力。而且他们还能得到风车国在印尼群岛船队的支援。

    “我们西方有一个强盛的国度，其下有一支舰队称为‘无敌舰队’，有战舰一百多艘，火炮三千余门。”普特曼斯说道。