    石垣岛，这里驻扎着大秦号、亚特兰特号两支海军编队，拥有战船十艘左右，还有若干补给船、小船、渔船。除了海军，山地营也被派遣来这里适应岛屿山地地形的作战，还有归属于石垣岛要塞的守军约1000人。总计也有五千人左右。

    在楚云与郑芝龙签订《琉球条约》时，楚云就知道双方势力水火不容，迟早要有一战，于是在这之后疯狂地往石垣岛运送大炮、石料修筑海防要塞。然后往要塞里大量储蓄粮食、战略物资。根据计划，这里的物资需要满足海军舰队作战持续两个月的要求。

    在石垣岛的港口，在地形险要处设为南北两个要塞。这两个要塞是在召唤过来的西洋军官监督修造的棱堡，防御力极强，据说就算面对十倍于自己的敌人也无所畏惧。

    几个士兵站在要塞的城垣上，眺望波光粼粼的海面。海面上还停泊着十几艘船只，随着海浪微微起伏。其中最大的一艘船只，是拥有七十多门大炮的亚特兰特号战列舰。

    “老大，我们是不是要刺杀楚云为陛下报仇。“一个士兵向一个低级军官问道。

    “小声一点，我们现在可是复辽军的士兵，要是被听到就玩完了！“低级军官喝道，”我们的目的当然是要刺杀楚云！“

    “那老大你可不可以解释一下，为什么我们会成为消灭了我们后金的复辽军的士兵，还要为复辽军守住这个鸟不生蛋的地方？“士兵说道。

    “我们之前不是为了赚取活动经费，假扮杂役混入复辽军的船队，伺机刺杀楚云么……“低级军官说道。

    “没错，可惜我们在的补给船留在了复辽军所说的‘大秦号’编队，而大秦号编队的驻地就是这个破地方。“

    “然后复辽军在这里修筑要塞，正缺人手，大哥得到船长的赏识，被任命为小队长，连同我们这些身体素质好也被召入军队成为了普通士兵。大哥你说是不是这样子？“

    另外两个士兵七嘴八舌地说道。

    “就是这样。我们成为了复辽军的士兵以后，只要努力往上面混，迟早能靠近楚云的身边，然后再趁机除掉他，这就是我的计划！比我们以前不靠谱的刺杀计划好多了。”低级军官说道。

    这些人，就是去年一直刺杀楚云未果的几个后金刺客。只是造化弄人，他们反而漂泊到了遥远的东海之上，被招入要塞军。

    港口里响起浑厚的号角声，让几个士兵不由自主地向港口的方向望去。

    “要打仗了吗？”低级军官感受到了海风中的肃杀。

    港口内，十多艘船只的船员在码头和甲板上不停往返，往船只上装填粮食和物资。所有人的脚步都因为号角声而加快，仿佛山雨欲来风满楼。

    “长官，为何进入警戒状态，是有敌人来袭吗？”石垣岛要塞的指挥者令统匆忙带着一队士兵来到大秦号上。

    此时负责石垣岛船队的人是复辽军海军舰队副司令邓千龙，一直跟在纳尔逊身边作战，这次倒是要独当一面了。

    “根据我们探子的情报，郑芝龙在厦门湾召开海贼大会以后，率领万余海贼数百只船向我们石垣岛进攻，想要端掉我们石垣岛这个前沿基地，断掉即将到来的我方舰队主力的补给。“邓千龙严肃地说道。

    令统一听郑芝龙亲自带着万余海贼杀过来，不免有些紧张。毕竟郑芝龙是东海当之无愧的船王，势力最盛。

    “长官打算如何迎敌？”令统不安地问道，“与我们的海防大炮一同防守海岸线吗？“

    “如果我们大秦号和亚特兰特号困守港湾的话，极其容易遭遇他们火船的攻击。所以我们打算撤出港口，将防守石垣岛的重任交给你们要塞部队和山地营。我则率领船队在港湾外面与他们周旋，使他们无法集中力量进攻岛屿，一直拖到我们的舰队主力前来。”邓千龙说出自己的打算，“你们要塞部队和山地营加在一起也有两千多人，守住区区一个石垣岛应该不成问题吧？“

    “完全没有问题。如果只有我们孤军奋战不好说，但是外有援军，以这里的粮食，我们守住一年半载都不成问题！“令统拍胸脯说道。

    “好，你赶快回去进行动员，检查要塞的个个角落，不能有一些破绽。”邓千龙说道，“要是石垣岛要塞失守了，我们整个复辽军的南下计划起码要被推迟一年，到时我们无法向军主交代。“

    “是！”

    大秦号和亚特兰特号两个船队迅速组织起来，在装填了足够支持一个月的粮食和火药以后，就收锚扬帆，缓缓驶出港口。十多艘船只离开港口以后，港湾内空荡荡一片，只剩下孤守海岛的要塞军以及在石垣岛中部山区训练的山地营。

    “快让人去通知山区的山地营，让他们过来协助我们要塞部队进行防御。”令统望着离开港湾的船队，于是吩咐手下前去海岛中部寻找山地营。

    石垣岛中部，是密集的山林，由于降水丰沛，这里的草木十分旺盛。

    一群身上穿着草绿色军服，脸上抹着泥土碎草汁，看上去像是海岛土著的士兵在山林中快速穿梭。他们一个个身形矫健，如猿猴一样。

    “我们山地营成立以来，还是第一次要上战场，这次一定要让他们有来无回！”山地营的指挥官同样一副土著打扮，背后还背着一支德莱赛步枪，“我们要用敌人的鲜血来向军主证明，山地营是复辽军中不可或缺的一部分！“

    “可是营长，要塞部队的意思似乎是要求我们进入堡垒，一同协防保住要塞。“一个山地营士兵说道。

    “死守要塞可发挥不出我们山地营的优势。他们负责守住海岸线就好，抵挡敌人船只就好。若是有敌人敢强行登陆，我们山地营就将他们吸引到岛内，慢慢折磨他们。嘿嘿。“山地营军官露出狡黠的笑容。