    三千门火炮？！几乎所有的海贼都为之窒息，难道西方海军已经发展都这么恐怖的地步了吗？

    “普特曼斯你是在开玩笑吧，三千门火炮？不过你们出现在夷洲的船只不过十余艘，人员千余，火炮的数量也没有那么夸张啊。“出乎郑芝龙的意料。

    ”嘿嘿，无敌舰队还有皇家海军和我们尼德兰海军，三方百年混战，舰队规模就越来越大，不是你们的小打小闹能够比得上的。“普特曼斯说道，”可惜我们这只是武装商船，真正的大型军舰是很难到达天朝的海域，来到这里了也无法补充弹药。而且我们只是强在海军，登陆以后作为也不大，没有必要倾尽国力来招惹天朝。“

    随后，普特曼斯话音一转：”不过你们这回遭遇的敌人，也就是复辽军，很有可能是按照我们西方海军规格建立的一支强大的舰队，同时他们还有你们所说的强大步兵。当一个势力同时有强大的海军和陆军，又靠近你们大明时，你们就很危险了。“

    包括郑芝龙在内的海贼头目听闻普特曼斯的话语后，为之震撼。连见识过拥有三千门火炮的无敌舰队的普特曼斯都觉得复辽军是一个难缠的大敌，那么他们已经无法忽视北方的复辽军的崛起。

    就连福建巡抚熊文灿的身体都因为紧张而微微颤抖起来：”郑芝龙，你可弄清楚复辽军有多少门火炮？离这个无敌舰队相差多少？“

    ”回巡抚大人的话，根据我上次前往石垣岛与复辽军谈判，他们的舰队大约有二十多艘大型船只，火炮大约有500-600门。虽然我很不愿意承认，但是几个月过去，复辽军的火炮数量很有可能达到了800门。”郑芝龙推算道。

    “你是说复辽军有800门类似佛朗机炮一样的火炮？”熊文灿手中的茶水忍不住摇晃，“800门佛郎机炮啊，我们整个大明朝廷都生产不出来。”

    800门火炮，有无敌舰队的四分之一了吧。而且这些海贼还不知道其实复辽军使用的火炮是比无敌舰队还要先进1-2个世纪的更加先进的大炮，无论射程还是威力都比现在的大炮要夸张。真遇到无敌舰队，楚云都敢让自己的海军舰队去击溃他们。

    总是如此，八百门火炮，如此夸张的军力，让无数海贼沉默不语。他们数了数自己可怜的火炮。是的，如果算是那些个杂七杂八的小土炮，也许东南沿海的海贼也能凑出几百门火炮。但是那些火炮顶多也就欺负一下来往的商人，有些火炮恐怕正面击中复辽军船队的船体，也不会给复辽军造成一点损失。

    而他们眼中的”佛郎机炮“，可是能在数百米的距离上给他们船只造成损伤的强力火炮。

    ”我们现在该怎么办……“广东海贼刘香再次开口的时候，他发现自己的嘴巴竟然因为紧张而有些干涸了。

    ”大家也不需要太过害怕，我们船只众多，厦门湾、澎湖附近水势复杂，我们可以有效利用这里的地形对复辽军进行阻击。“郑芝龙安抚众人，“而且这次我请来了尼德兰国、大不列颠国的代表，正是向他们购置一批新式的火炮来武装我们的船队！”

    “普特曼斯、爱德华两位阁下，按照我们的约定，你们两国应该按照比平时低两成的价格卖给我们火炮。相信你们也不愿意远东地区出现一支海上强权，是吧？”郑芝龙向尼德兰、大不列颠的两批使者问道。

    由于这次郑芝龙打算下血本保住自己在东南沿海的海上霸权，不得不向西洋人求援，甚至光靠尼德兰国一个王国都无法满足郑芝龙这次急求的大订单，所以连大不列颠的人也找了过来。

    “确实我们不愿意远东出现海上强权，因此我们东印度公司董事会已经通过了你的请求，最后一批火炮将在七天后运到。”普特曼斯说道。

    “我刘香也想要向你们购买一批火炮，希望你们同样以低于平时价格的两成卖给我们。”刘香说道，“上次截获复辽军运往安南国的火炮，威力令我十分吃惊，竟然和你们西洋的火炮几乎一模一样，而且我俘虏的安南国使者透露，他们购买的火炮价格比你们尼德兰和大不列颠的还要廉价。”

    听刘香说到复辽军的火炮和西洋的差不多，而且价格更便宜，不由目光击中在普特曼斯、爱德华两人身上。

    “拜托，不是我们卖给复辽军火炮，我们也不知道复辽军是如何仿造了我们的火炮。他们不用跨越几个大洋运送火炮，价格当然比我们出售的便宜。”大不列颠在东南沿海的代言人爱德华赶紧否认和复辽军有任何关系。

    ”爱德华阁下，说到复辽军和你们大不列颠的关系。我听说，复辽军的主舰胜利号和你们大不列颠的战船风格相近，还有一些金发碧眼的西洋士兵，你该作何解释？“郑芝龙问道。

    ”只有上帝知道是什么回事！“爱德华说道，”我们的海军不可能将这么机密的战列舰制造技术卖给复辽军，也没有任何理由在遥远的东方培养一支不受我们节制的部队。要是我们有这样的实力，早就彻底击溃西班牙的无敌舰队了！“

    来自本土大不列颠的军火贩子爱德华也是郁闷，明明他什么都没做，好大一个锅就从天上掉下来砸到他的头上。

    不过也不能怪楚云，谁让大不列颠在第一次工业革命中一枝独秀呢。

    ”复辽军虽然前身是我朝东江镇人马，但是各种东西来历莫明，具体是谁在背后支持他们很难说。不过我们当前之要务是击败复辽军之海军，配合朝廷消灭复辽军。“郑芝龙说道。

    ”与其等复辽军攻打过来，不如我们主动出击。他们复辽军不是在石垣岛堆积了大量的粮食和物资吗？我们只要乘他们舰队主力还未到达的时候攻占石垣岛，一把火烧光他们的粮草物资，他们就要承受长达四千里的补给线。我们到时只要派船队不断骚扰他们的补给线，即可使其船队崩溃。“刘香建议道。