    “我们无法攻占堡垒，愧对老大对我们的期待！”施大带着海贼匆忙逃回来，发现带去的四千人竟然损失了快一千人，船只损失也在二十多艘。

    这样的损失几乎是难以想象的。就算是双方火炮对轰、接弦厮杀，一个上午最多也就打掉一些人。但是陆战却是一个无底洞，石垣岛上的要塞和密林中隐匿的敌人，哪怕是再多的人投入都是令人绝望的。

    “密林中有多少敌人，他们使用的兵器是什么样的？”郑芝龙问道。

    “他们使用的似乎是比鸟铳要先进的火枪，按照射击的频率，大约在六七千人左右。”施大不是很确定地说道。

    “六七千人？复辽军几时有这么多人在石垣岛？”郑芝龙大骇，“难道我们的情报出错了？”

    “我也不清楚，但是密林里的敌人攻势太凶残，没有六七千人不可能那么快消灭我们这么多人啊。”施大哭丧着脸。

    “好了，此战不怪你，在于我们的情报出了错误。但是现在石垣岛中既有两座要塞，又有驻扎在密林中的士兵阻碍我们登岛，接下来该如何是好？”郑芝龙像是在问施大，又像是在问自己。

    “大哥，不如我们一拥而上，一部分兵力对付密林中的敌人，一部分兵力去攻克要塞。我愿意带领一批熟悉山林的士兵前去密林中与他们周旋！”郑芝虎请战道。

    “破釜沉舟吗？”郑芝龙在心里盘算起强攻石垣岛的得失。

    “船队右前方发现复辽军的船只！它们正在向我们炮击！”

    郑芝龙等人在思忖如何再次攻打石垣岛时，右方的海贼传来急报。

    海面上一束束水柱激荡，右方的海贼遭遇了堪比海防炮台一样猛烈的炮击！

    游荡在石垣岛外围的大秦号、亚特兰特号战舰转头就杀了回来，以纵队从右侧驶过，一侧的火炮对海贼船只展开了猛烈的炮击！十条战船，单弦的火炮数量达到可怕的一百多门！

    “船……船舱进水了！”

    一个小型的船只被几发炮弹击中，源源不断的海水灌入船体中。慌张的海贼只好放弃船只，跳入海水中，划水向周围的其他船只逃去。

    当仓促迎战的海贼船只反应过来时，大秦号和亚特兰特号两个编队已经完成一轮的射击，在大海中调转船头，再次呈纵队线以另一船舷进行炮击。

    处于右方的海贼船队是刘香的部队，他正灰头土面地指挥船队散开，以减少复辽军炮击带来的损失。

    “靠夭，怎么好死不死偏偏要来打我们这里！”刘香看到横七竖八的船队，一轮炮击下来，有好几艘船只受到了不小的创伤，两条小船沉没。

    这些可都是他的财产，一轮战斗以后估计要实力大损。

    “进行反击！”刘香重新组织船队，用火炮轰击大秦号和亚特兰特号船队。

    海贼炮手匆忙地往火炮里装填火药和炮弹。

    “放炮！”海贼点燃导火索。

    轰！一门青铜大炮的膛管过热，直接炸膛！

    青铜炮周围的海贼被笨重的铜片击穿，船体也因此破裂了一大块！

    除去不可靠的火炮，大多数的火炮还是射击了出去。

    “他们终于反应过来，要进行反击了。”邓千龙站在逡巡的大秦号战列舰上面，看到空中有一条条轨迹落下。

    不过这些海贼的火炮大多数落在了距离大秦号、亚特兰特号形成的纵队两三百米外的地方，只有很少的火炮能够落在船体附近，而真正击中船体的炮弹少之又少。

    轰！一发炮弹落在宪法号巡洋舰的橡木船体上，让宪法号稍微晃了一晃。

    “这些海贼的火力真是弱的可怜，如果不给他们机会进行接弦近战，我们的伤亡简直可以称得上微乎其微。”宪法号的船长豪尔打了个哈欠。

    刚才宪法号挨上一发炮弹，但是仅仅是稍微凹陷了一点，几乎没有损伤。

    大秦号、亚特兰特号在外围周旋不断轰击海贼船只，郑芝龙陷入进退两难的情况。

    “看来我们来攻打石垣岛的消息提前泄露了，所以他们一支部队负责守岛，船队则出港湾拖延我们。”郑芝龙看清楚此时的局势。

    “刘香那边已经告急，我们再不做调整，他就要率领船队撤退了。“施大说道。

    “暂时放弃攻打石垣岛，我们分出一支船队追击，先消灭他们的船队，让他们孤立无援。”郑芝龙只好做出调整，分派出一支庞大的船队，向大秦号和亚特兰特号两个编队席卷过来。

    海贼有数百只船只，分属不同的头目，调动起来乱七八糟的，不少船只还撞在了一起。

    “你们这些笨蛋水手，不长眼的吗？没看到我们要转向的吗？”海贼之间争执起来。

    邓千龙指挥着两个编队的战船就远远离着海贼，不停地用火炮进行侵扰。

    看着一群闹哄哄追杀自己船队的海贼战船，邓千龙心里美滋滋，这些海贼简直就是来送人头的，光是海贼组织船只进行追击的时候，就有好几艘战船被炮火击沉。

    “远离这些海贼船只，我们要与他们在大海上周旋，打上几天几夜，用运动战来消灭他们！”邓千龙面对数十倍于自己规模的船队，却无所畏惧。

    相比宽广无垠的大海，区区数百只战船算是什么。

    琉球本岛的那霸港，复辽军舰队的主力战舰缓缓驶入港口内。最为庞大的胜利号，大齐号、大魏号、大赵号、大韩号四艘战列舰带着浩浩荡荡的船队抵达。

    除了战列舰、护卫舰、巡洋舰，还有大量的运兵船、商船载着海军陆战旅抵达琉球，并以琉球为跳板，窥视南部的夷洲地区。楚云也随军抵达，并打算以琉球为基地，远程指挥海军舰队。

    “郑芝龙已经带人在攻打石垣岛，大秦号、亚特兰特号两支编队正在与他们进行周旋。”琉球卫的官员向楚云说明前方的战报。

    “这支郑芝龙算是急红了眼，按捺不住了。”楚云说道，“纳尔逊，我命令你带领舰队前去击溃他们，然后在石垣岛补给物资后，向夷洲进发，务必要攻取十八芝在夷洲中北部的港口！”