    海平面上，出现了一艘艘战船的身影，由线成面，铺天盖地而来，堪称是这几年东海上出现的最大规模的船队！

    大的战船有五十米长，上面部署了十几门从西洋以高昂价格购买的大炮，大都是郑芝龙等人的座舰。而小的不过十余米，连一门火炮都没有。

    这些船只不但型号各异，而且船只上的旗帜也五花八门，显然是隶属于不同的海贼船队。能够将他们团结在一起的，也就是传说中复辽军拥有800门大炮，想要称霸东海这一个听闻了。

    “我的乖乖，郑芝龙好大的手笔，调动了这么一支庞大的部队来进攻我们石垣岛。起码得有三四百艘船只吧。”令统站在要塞上用望远镜观察敌情。

    在海贼联军的正中央，则是郑芝龙手中最为精锐的几艘大型战船，配置了尼德兰火炮和大不列颠火炮。这些火炮几乎耗光了他的积蓄。

    “海防火炮准备！”南北两个棱堡上布置的火炮附近的炮手紧张地填充弹药，调整射击角度。

    作为海防火炮，复辽军在两个棱堡上部署的火炮大多数是24磅加农炮，甚至还有几门32磅重炮，射程都在1000米以上。除了重炮，还有几门轻型的近战火炮，用来发射开花弹大规模杀伤靠近的士兵。

    “大哥，我们要不要趁着海贼进攻堡垒的时候反水，帮助海贼攻占石垣岛，这样我们也算间接报了复辽军击败我们后金之仇？”一个后金刺客问道。

    “反水个头！你没看出来这些海贼只是乌合之众吗？连船队的队形都散乱无章，不堪一击！与其投靠这样一群懦夫，还不如按照我说的计划，帮助复辽军击溃海贼，我们也好趁机获得军功，成为复辽军的中小军官，以后得到面见楚云的机会！”神奇地混成小队长的刺客头目说道，“都给我抖擞精神，争取给我杀死多几个海贼。等升迁成中队长以后，我就能有五两银子一个月，还可以获得低价购买住房地优惠……”

    几个刺客纷纷翻白眼，也不知道自己的老大是真的要混成中高级军官然后刺杀楚云，还是已经被腐朽的复辽军的糖衣炮弹给洗脑了。

    大海上，郑芝龙站在船头，海风吹得他的披风猎猎作响。

    “复辽军这几个月偷偷在石垣岛上部署大炮，设立了两座堡垒，有重炮四十多门。”郑芝龙指着石垣岛的轮廓说道。

    隐隐可以看见港湾两侧的制高点上，有两座木石建造的棱堡。除此以外，海岸线上空无一人。

    “四十多门重炮，真是令人头大，复辽军是怎么弄到这么多重炮的？西洋那边24磅的火炮，我都不敢多买，怕花光我们的积蓄……”郑芝龙对复辽军越了解，越是对复辽军感到深深的惧怕。

    其实他不知道复辽军已经普遍使用了铁炮来代替铜炮，而且领先这个时代一两百年的铁炮的稳定性不比铜炮差，成本却只有铜炮的五分之一，再加上复辽军的初级工业化生产，生产铁炮的时间、人工成本下降，这也是为何复辽军能够短时间生产出大量火炮的重要原因。

    “大哥，我带人乘着海浪冲上海岸，然后集结人马从陆地上攻打他们的堡垒吧，以洗刷当初我战败的耻辱！”郑芝虎向郑芝龙请命。

    “他们的堡垒坚固，你去会送命的，我们这支部队就让施大去冲，再让刘香他们派出一支部队一起攻击他们的堡垒。“郑芝龙却拒绝了让郑芝虎冒险。

    “船队转向，小船准备登陆，大型战船进行炮火掩护！”郑芝龙的命令下达各个海贼部队！

    十八芝中靠向郑芝龙一派的施大点齐两千海贼，而刘香也派去两千海贼，小型船只上百只，打算一次性抢滩登陆！就算复辽军的炮火再猛烈，也不可能击沉这么多只移动的小船！

    施大头上束了一条白巾，以表示自己破釜沉舟之。

    “弟兄们，我们纵横四海是为了什么？为了银两和粮食！现在复辽军先要夺走我们的财富，我们能答应吗？！“施大登船振臂大呼！

    “不答应！！！“两千海贼齐齐喊道，声势震天！

    “随我杀上岛屿，将他们全部消灭！”施大带着海贼乘着船只开始向海岸线进发。

    轰！！一束粗大的水柱冲天而起，浪花溅到周围的船只甲板上面。

    棱堡上的大炮率先发难，发出尖锐的呼啸！一发发实心弹砸向海贼联军，水花与木屑横飞！

    一艘不过十多米的小型战船被一发实心弹集中，唯一的主桅杆直接折断，落入海中，不能动弹！

    “还击！还击！“海贼头目们纷纷指挥战船上的海贼操作新式的火炮，对海防炮台进行压制。

    然而只有为数不多的主力船只才拥有1000米以上射程的火炮，甚至为了发挥威力要靠近入数百米的距离才能攻击到海防炮台。

    白色的烟雾产生，海贼的火炮也纷纷开火。

    “步兵注意躲避。”令统有条不紊地指挥一些不用参与火炮对射的士兵隐蔽在棱堡内部。

    在大海上漂浮不定的战船，想要击中固定的堡垒炮台，十分困难。绝大部分的炮弹落在了堡垒的四周。偶尔有砸在棱堡坚实的堡垒壁上的弹炮，对棱堡的损失却不大。

    “竟然敢和我们对轰，怕是失了智，我们可是以大地作为战舰的炮台，看他们有多少船只可以与我我们消耗。”令统从棱堡的口子里观察海贼的动向。

    令统根本就不畏惧海贼的炮火，海贼的火炮再幸运不过也是击中棱堡的炮台，摧毁海防火炮，但是棱堡自身是不会有事的。要是海防火炮击中海贼的战船，那么海贼的战船多半是要沉没了！

    双方的火炮仍然在不停地对射，一些个完全无法参与神仙打架的小型船只自觉地退出了战场。而另外一些小型战船则在施大的带领下，趁着海防炮台被大型战船吸引的时候，靠近了海滩。