    “6磅炮和12磅炮对准靠近海岸的小型海贼船只，给他们造成一些压力！“令统调遣南部棱堡中几门小型火炮，对逼近海岸线的小型战船进行炮击。

    轰！实心弹落在靠近海滩的浅水区，海水和海泥飞溅！一个倒霉的海贼身躯右边被弹药击中，血肉模糊地被砸沉在海水中！

    “进入那边的密林中，躲避炮台的火炮，组织反攻！“施大看到海滩连接着一片广袤的密林，正好可以躲避来自棱堡上方的攻击。

    抢滩登陆的海贼放弃战船，涉水爬上海岸。但是港湾内光秃秃的，缺乏障碍物，他们只能冒着来自棱堡的炮火攻击向前冲一百多米的距离，进入连接海岛中间的密林之中，以争取重新组织兵力攻击棱堡的时间。

    四千海贼冒着炮弹在头上飞来飞去的危险，在海滩上留下了几十具尸体以后，陆续躲入密林。此时来自棱堡上面的炮火攻击由于密林的抵挡，威胁已然不大。

    “长官，他们躲入了密林之中，我们的炮火无法瞄准，该如何是好？”负责炮击抢滩海贼的炮兵小队长向令统问道。

    “你监视他们，如果他们出来就继续用炮火将他们轰回去，剩下的事情就交给山地营来处理了。在密林中作战可是他们的拿手好戏。“令统说道。

    密林中，仓促登陆海岸的海贼还处于混乱，他们正在找寻自己的头目。

    “各部兄弟们都凑齐了没有？”施大厉声向几个小头目问道。

    “差不多齐了。复辽军的火炮真多，没想到除了重型火炮以外，还有专门对付我们步兵的轻型火炮！”小头目埋怨道，“我的手底下有好几个弟兄被砸死了。”

    “才损失这么点人，怕什么！快点集合所有的弟兄，再过一刻钟，我们就向南部的堡垒进攻，务必要端掉它！”施大眼色发狠道。

    在海贼群体的边缘，有一双双如孤狼一样的眼神在暗中注视着他们。当海贼进入密林边缘躲避棱堡上的炮火时，就落入了捕猎者的陷阱。

    “唔……”几个游离在最外围的海贼没来得及反应，就被人用手捂住嘴巴。

    咽喉处传来冰冷而后温暖的触感，他们流露出惊恐的眼神，在恐惧中无助地死去！

    四千人的海贼群体人数众多，他们根本无法注意到在他们的外围，一个个海贼正在被无声地猎杀。这些捕食者一击得手以后，又消失在黑暗的密林中。

    “复辽军除了两个堡垒以外，竟然没有派人把守海岸线，这个密林有些令人不寒而栗。”施大在部下重新集结的时候，打量这一片绿意盎然的密林，突然有不好的预感爬上心头。

    越想越不对劲，施大有点不想要呆着密林中了：“所有队伍准备随我进攻堡垒！“

    嘭！突然的一声枪响，密林中各个方向仿佛收到了讯号，密集的枪声此起彼伏，如同四面楚歌！

    “丛林里有敌人……“一个海贼还来不及叫出声，暗处一发子弹就击中了他的头颅！

    海贼的外围随着火枪声的响起而迅速消融，每一刻都有海贼倒在火枪的射击之下！

    “他们在密林中有伏兵，赶紧撤出来！“施大带着亲兵和周围的海贼赶紧又往逃来的方向逃回去。

    然而在密林比较深的地方的海贼就陷入了山地营的重重包围！山地营率先装备了几百支最先进的德莱赛步枪，搭配他们在山林中训练的作战方式，在这密林中简直是比猛兽还要可怕的存在。

    “快逃啊，林子里有魔鬼！“

    密林中的海贼看到自己身边的同伴应声而倒，连攻击是从哪里来的都无法确定，吓得魂飞魄散，赶紧转身而逃。

    当他们将后背暴露给山地营的猎手时，他们的败亡速度加速。

    “他们又跑出来了？是被山地营给撵了出来吗？”棱堡内专门负责炮击步兵的小队长见到躲入密林中的海贼又火急火燎地跑了出来，而密林中还有枪声在响个不停。

    “别让山地营把我们的功劳全都抢了，给我调整射击角度，务必要炸死足够多的海贼！”炮兵小队长指挥下，几十个炮手卖力地操作轻型火炮对灰头土面的上岸海贼进行又一轮的射击！

    火炮声、火枪声接连不断，从两个方向夹击四千上岸海贼，不停地有海贼战死石垣岛。

    “密林中的敌人追出来了！”最后一批从密林中逃出来的海贼几乎是手脚并用，十分狼狈。

    除去这些个逃出密林的海贼，合计有几百个海贼却是永远地留在了那片密林之中。

    山地营并没有追出密林，而是在密林中凭借德莱赛步枪远距离的射程，将海滩上的海贼当成了移动的活靶子进行射击。

    “头目，我们还要攻打堡垒吗？”一个海贼小头目脸色惨败地问施大。

    “怎么打？你叫我怎么打！我们连敌人长什么样都不知道就损失了击败弟兄，还不赶快撤退！”施大带着亲兵逃向搁浅在海滩上的船只。

    “合力推！”淌在海水中的海贼用尽吃奶的力气推动这些小船，让它们回到海水稍微深的地方，好离开这片恶心的地方。

    小船每移动一小段距离，就有推船的海贼被步枪击中而倒在海水中。鲜血染红了这一片海滩。

    还有火炮发射的炮弹不时落下，随时可能摧毁搁浅的小船以及推动他们的海贼，更加增添了几分恐怖的氛围。

    所有的海贼心里都想着快点乘船逃走。

    “船、船动了！”施大身边的亲兵奋力推船，终于进入深水区。

    施大在亲兵的推搡下登上船只，而后其余亲兵也纷纷登船。

    “头目带上我们！”其他还在推船的海贼看到已经有船只可以，赶紧涉水过来。

    “这个船只装不下其他人了，你们自求多福吧！”施大的亲兵站在船只的四周，用大刀阻拦但凡是要靠近船只的海贼。

    这个该死的地方，他们恨不得立即离开炮火和步枪的攻击范围！