    “纳尔逊将军，欢迎海军部到来，舰队的物质已经准备好，随时可以供给舰队，以供舰队南下。”令统亲自带人来到码头迎接抵达的海军舰队主力。

    “这里似乎经过了一场激烈的战斗，港湾里还有沉船没来得及清理。”纳尔逊看到浅滩上还搁浅着十几艘船只的残骸。

    “长官所猜不错，我们石垣岛的守军配合大秦号、亚特兰特号两个船队击退了海贼的进攻，一共打死打伤1000多海贼，还俘虏了几十人了。“令统自豪地说道。

    “不错，我们舰队主力还没有主动，你们就获得了首功，若是军主知道的话，一定会重重有赏的。”纳尔逊说道。

    “不知道军主大人现在是在哪里？有没有随船队主力一同到来？”令统问道。

    “军主留在了琉球卫远程指挥这场战斗，说是不能为我们海军舰队添加麻烦。自从上次军主跟随我们在宫古岛遇难以后，就认为他的存在会使敌人有机可趁。”纳尔逊说道，“其实这次占据绝对的火力优势，军主也不用太过担心，不过这也是军主的一片苦心。”

    “的确如此，军主不好大喜功，冲在前面的事情交给我们做就好了。将军，不如随我去清点囤积在棱堡中的物资，并准备装填上船吧？”令统邀请道。

    “甚好。”

    纳尔逊与一群海军校官跟着令统前去棱堡。

    混成了复辽军士兵的几个后金刺客躲在一角，眼神时不时在海军军官团中打量，想要看看楚云有没有出现。

    “看准了没有？楚云有没有在这里面？”刺客小头目低声地对几个刺客手下问道。

    “好像没有，要是楚云来了，我们有女真第一勇士巴拉在，一定让他走不出这座海岛！”一个刺客说道。

    “复辽军调动这么大规模的船队，倾尽国力了吧？楚云竟然不亲征，就不怕这次船队的长官叛变？凭借这一支强大的舰队，完全能取代郑芝龙在东南沿海的地位，自成一股势力啊。”另一个刺客说道。

    “那是你不清楚复辽军内部的派系。陆军部的大部分人都是楚云一手提拔起来的，海军部舰队司令和楚云听说还有特殊的关系，楚云根本不会担心他会叛变。”刺客小头目说道，“这些详细的消息，还是我和那些军官闲聊时才发现的。”

    “什么特殊关系？舰队司令也是男的呀，莫非楚云有传说中的断袖之癖？而且对方还是一个中年大叔吧……”一个刺客惊讶道。

    “你的脑子里装的是什么呢！舰队司令虽然是个糙汉子，但是据说他有个女儿在海军部挂着海军少校的头衔，然后整天和楚云混在一起，现在军官层里已经出现了不少流言。”刺客小头目八卦道，已经完全忘记了要在人群中寻找楚云的身影。

    “原来是这样子啊，娘，要是我也有个如花似玉的女儿就好了，我也能一步登天。”几个刺客纷纷表示羡慕，也成功偏离了原来的目的。

    海军舰队主力在石垣岛停留了一日以后，各种物资得到补齐。在清晨的号角声中，战舰的船首破开波浪，驶入茫茫无垠的大海之中。

    山地营的士兵登上了运兵船，结束他们的训练日子，这一去面对他们的将是连接的苦战。留守石垣岛要塞的一千士兵，孤零零地站在棱堡上，目送着庞大的舰队逐渐消失……

    “夷洲是东海上比琉球群岛还要庞大的巨型岛屿，也有人将夷洲视为琉球群岛的一部分。现在夷洲岛上主要有四股势力。十八芝前几年在东南沿海招募流民前往夷洲拓荒，现在夷洲的汉民有好几万人，接受十八芝的管辖，主要击中在中南部的笨港，靠近澎湖。”

    “还有三股势力分别是南部的尼德兰人，北部的西班牙人，还有遍布全岛海岸线、山林中的原住民。尼德兰人在南部有两座城寨，人数上千，东部的西班牙人只有百余人，原住民的数量不详。”

    山地营的营长程疯子作为山地营的代表与纳尔逊乘坐的都是舰队的精神象征胜利号。海军部也向程疯子说明山地营即将作战的战场的情况。

    “西班牙人和尼德兰人都不够看啊，我们山地营这几个月刻苦训练，对手加在一起还没有我们的人多，还打个什么！”程疯子不满地说道。

    在组建山地营的时候，军部和他说的假想敌是数倍于他们、同样擅长山地作战的敌人，但是很明显这个时代的西洋诸国没有足够的资金在东亚地区维持大量的兵力。又或者本来这点兵力就能让他们在夷洲有一席之地，只是复辽军这个突然崛起的异端打乱了他们的计划。

    “我们在夷洲最大的敌人不是尼德兰人，也不是西班牙人，而是十八芝带去夷洲拓荒的汉人，以及岛上散布的原住民。武力的镇压只能用来杀鸡儆猴，我们的目标是控制夷洲海峡，不是杀光岛上的人……”纳尔逊说道。

    “那我们先拿夷洲东部的西班牙人开刀？”程疯子问道。

    “西班牙人才百余人，连对付土著都勉强，没有必要理会他们。我们直接绕过北部，向西南部的笨港进攻，攻克十八芝在夷洲的据点。”邓千龙说道，“现在夷洲南部的贸易都要经过澎湖，顺着洋流返回东南大陆，而笨港距离澎湖最近，所以才被十八芝选为了在夷洲的据点。若是我们攻克笨港，他们一定会抓狂的。”

    “所以我们山地营的作战目标是击溃笨港地区忠心于十八芝的拓荒民众？”

    “没错。等到我们攻取了笨港以后，他们一定会组织兵力在陆地上、山林中作无谓的抵抗，到时候你们山地营就要负责击垮他们的意志，将这里纳入我们的管辖的范围。”邓千龙说道。

    “这还不容易，我们山地营一定会轻易完成任务。”程疯子拍了拍胸脯。

    “别太自信了，小心不要招惹到岛上的原住民，那些人熟悉岛上的地形，你们会吃大亏的。”纳尔逊提醒道。