    青铜铸造的单筒望远镜的一头是一个锐利的眼珠，另一头则是纳入眼帘的夷洲西海岸的景象。笨港的海湾里出了几艘破渔船，没有任何的海贼战船存在。

    “看来海贼联军的指挥官郑芝龙已经放弃笨港了，是因为这里不适合防守吧。”纳尔逊放下望远镜，缓缓说道。

    “和我们海军部想象的一样，对方要么退守澎湖，要么退往更西的金门。”邓千龙笑道。

    “我们海军只在笨港停留半日补给新鲜水果，便继续南下。笨港附近可是有数万垦荒的流民，安抚他们的事情就交给你们山地营了。不能伤害平民。”纳尔逊说道。

    “没有问题，我们山地营不会拿手无缚鸡之力的平民动手的，只针对妄图抵抗的海贼。”程疯子说道。

    复辽军的主力舰队没有消耗一兵一卒，就占领了笨港。主力舰队暂时在笨港内停留，山地营和部分海军部队则登陆夷洲，正式踏上夷洲这片神奇的土地！

    “都给我排好队，不得伤害这里的平民！”程疯子集合一千多人的士兵，让各个队伍整齐划一地排好队形。

    笨港的码头上没有任何居民敢于靠近，都躲着远远的，也方便了山地营的士兵进行集合。

    ”我们海军士兵不能输给山地营了，都给我乖乖站好！“负责上岸采购新鲜水果的邓千龙对上岸的几百海军士兵训话。

    这一批上岸的两千多人汇合，前往附近的流民聚集地。这些流民组成大大小小的村落，颇有些城镇的雏形。

    ”复辽军的士兵来了！恶魔来了！“山地营和海军士兵刚刚出现在村落附近，留在村落里的居民纷纷木门紧闭，或者躲入地窖中。

    看上去村落像是一下子就空了一样。

    一个五岁的孩童本来在村口玩耍，转身逃跑的时候被路边的石子绊倒摔了一跤，见到程疯子他们过来，幼稚的他一脸害怕。

    “小孩儿别怕，叔叔不是坏人。“程疯子露出一个他觉得还挺阳光的笑容过去想要将他扶起来。

    “呜呜呜……”孩童摔跤还没事，倒是被程疯子给吓哭了，还啼哭个不停。

    ”哈哈，程疯子，你看看他们躲我们就像躲瘟神一样，连小孩子都怕你，这回你可难办了。“邓千龙眯眼笑道。

    程疯子也有些傻眼，看来复辽军已经被十八芝地海贼给妖魔化了：“你也别得意，这些人躲着不出来，你们海军去哪里找新鲜水果。”

    “嘿，他们实在不出来我们就放火烧了这片村子呗，一个都别想活！“邓千龙继续眯着眼坏笑，但是声调提高了十几个分贝。

    ”这种破地方，占领了也是白搭，大家准备火把，准备放火将他们付之一炬，谁也别想活！“邓千龙继续喊道。

    ”你……“程疯子见邓千龙突然性情大变，大约知道了他想要干嘛，于是也提高分贝，“弟兄们，他们海军部什么事情都想要和我们山地营作对，就是杀人放火我们也不能输给他们了！一部分人去院子里将鸡鸭牲畜全都给我搜出来，另一部分人准备火把，我们今天要烧掉整个村子来烤乳猪！想想就嘴馋啊！”

    “老程，烤乳猪也分我们一点，有好东西就要分享嘛！”邓千龙继续配合程疯子出演。

    躲在地窖、木屋里的居民越听越不对劲。听复辽军的头目说的有模有样，好像疯狂的他们还真有肯能做出屠村这样疯狂的举动啊！

    不一会儿，这些居民鸡窝、猪圈里就传来鸡飞狗跳猪吼的声音，乱成一团。透过窗户纸还看到村道上的复辽军士兵真的点起了几十支火把，一副要火烧全村的样子。

    “住手……咳咳……住手……你们这些没有人性的……刽子手！”一个族老拄着拐杖颤颤巍巍地走了出来，多半是被邓千龙和程疯子两个人气的，“我们都是血脉相连的人，你们为何……为何要做出火烧村子这么丧心病狂的事情！”

    族老颤抖地指着邓千龙他们。

    看到自己村子的族老站了出来，一些原本躲着的村民也纷纷现身。再继续躲下去也是死路一条，还不如站出来争取一线生机！

    “这位老丈，你也会说我们是血脉相连的人，分明是你们躲避我们在先。”程疯子说道，“我们复辽军是帮助朝廷消灭后金的功臣，怎么在你们的眼中就成为了瘟神，唯恐避之而不及。”

    “呸，你们复辽军就是魔鬼！”一个七岁左右的孩童往程疯子的脚下吐了口涂抹。

    “二狗，你不要命了！”孩童的父母吓得脸色惨白，赶紧拖回孩童。

    “这个熊孩子，真是欠打，邓千龙，你别拉着我，我今日还非要狠狠揍他一顿！”程疯子怒发冲冠，撸起袖子就要开干。

    “老程，他还是一个孩子，千万不要放过他。”邓千龙却在一旁看戏，没有干预的意思。

    族老看到复辽军的一个军官要连孩子都不放过，更加气愤，差点晕倒。

    “族老您没事吧？”几个村民赶紧扶住要倒下的族老。

    “我……我被他们给气着！一群恶棍……恶魔……流匪！”族老边喘气边说。

    “你们复辽军到底要来做什么，这里的土地是我们的，你们不能抢走他们！”在族老晕乎乎的时候，村民中颇有些威望的中年人代替族老站了出来。

    这下邓千龙看时机差不多，才缓缓地说：“你们终于选出有点理智的人和我们谈判了吗？早该这样多好，让一个风烛残年的老头一上来就开骂算什么。跟你们实话实说吧，我们对你们的土地甚至一切都不感兴趣，也不会夺走他们。只要你们服从我们的管理，你们就当什么事情都没有发生过。另外，我们想向你们收购一些水果和粮食，这里是补偿你们的银两。”

    邓千龙拍一拍手，几个海军士兵就抬着一小型木箱过来，在村民面前打开。

    木箱被打开的刹那，银光闪烁，让村民都看呆了……