    “你们真的不是来抢夺我们的土地的吗？”尽管村民们看到了木箱里的银两，仍然对上岸的复辽军士兵充满了敌意。

    “我们辽南、辽东还有大批的荒地等着我们前去开垦，瞧不上你们这点儿土地。至于税赋，按照你们上交给十八芝的标准提交即可。一切都和原来一样。”邓千龙说道。

    “老邓，你也别和他们太客气，还有人和钱过不去？不管我们要不要收你们的土地，起码我们是用真金白银来换你们的东西。”山地营的程疯子不耐烦地说。

    村民们略带迟疑，但是还是有人愿意拿一些多出来的水果、粮食和复辽军进行交换。

    邓千龙带着粮食和新鲜水果返回战船，至于山地营就留在了笨港，负责平定周围不服从管制的海贼部队或者原住民。

    “我们接下来是要去澎湖与郑志龙进行决战，还是南下去攻打尼德兰人在夷洲南部的据点？”邓千龙登上胜利号，向纳尔逊问道。

    “尼德兰人建造的台湾城和赤坎城城池坚固，高达三丈有余，又用重炮封锁各个航道，我们的船队要打的话一定会被拖住。暂时放过他们吧，我们先解决郑芝龙，再清理夷洲岛上各个部队。”纳尔逊说道。

    舰队主力在笨港仅仅停留了半天，就要继续向西边的澎湖进发。

    “等等！”程疯子在港湾内叫停了要继续进军的舰队主力。

    “发生了什么事情？”纳尔逊问道。

    “郑芝龙给当地的人留了一封战书，刚刚交到我们的手上，说是要给我们海军的将领。”程疯子气喘吁吁地将一封战书交给纳尔逊。

    纳尔逊拆开信件，读了上面的内容以后却面不改色。

    “将军，郑芝龙在信上说了什么？”邓千龙好奇道。

    “郑芝龙约我们明日在澎湖决战。”纳尔逊说道，“既然他们做好了与我们决战的准备，我们就暂且在笨港过夜，明日前往澎湖与他们决战。”

    “这会不会是郑芝龙的缓兵之计，想要缓冲时间集合更多的战船，或者今夜趁着海风来偷袭我们？”邓千龙有些犹豫。

    “只要做好警戒，让他们集中兵力，我们一举摧毁就好了，省得逐个击破。”纳尔逊却没有什么所谓。

    澎湖附近，郑芝龙集结了手中海贼几乎所有的大小战船两百多艘，另外还有福建总兵俞咨皂带领大明水师剩下的可怜的四十多艘船只。

    为了声援郑芝龙，尼德兰人派出了两艘武装商船前来澎湖。

    澎湖海域附近聚集了大型战船八十艘，小型船只两百左右，可以说郑芝龙已经将全部的家底都掏了出来。

    “刘香还是没有派人过来吗？”郑芝龙站在自己的战舰上，看到规模庞大的船队，却还是不放心。

    他总感觉对付复辽军的舰队，防御的船只要越多越好啊。

    “刘香应该是胆耸了，也有可能是想看我们和复辽军鹬蚌相争，然后坐收渔翁之利吧。”施大说道。

    “他做个屁渔翁，现在我们才是猎物，要是我输了这次决战，下一个轮到的就是他刘香，他以为他能躲得过去吗？”郑芝龙恨恨道，“即便是我们答应了，也不会放过他刘香的。”、

    “集合所有的大小头目，明日我们便要与复辽军进行最终的决战，今晚做一下最后的部署。”郑芝龙说道。

    郑芝龙的令旗一下，十八芝众多将领、大明水师、尼德兰人纷纷靠岸，与郑芝龙在陆地上进行战略讨论。

    十八芝大大小小的头目有几十位，大明水师则有总兵俞咨皂在内的十几个军爷，而尼德兰人的夷洲总督普特曼斯亲自带着三百多个士兵来看看复辽军的真正战力。

    有意思的是，这几年十八芝、尼德兰人、大明水师互相攻伐，打来打去，当复辽军到来时，反而成为了盟友。

    夜幕逐渐降临，澎湖路上升腾起篝火，木柴噼里啪啦地烧个不停。一众海贼、官兵、西洋人围在篝火旁边，酒足饭饱以后，开始担忧起来明日的决战。

    “复辽军的战船虽然数量不比我们多，但是质量、火力远胜于我们。几日前我们在石垣岛进行战斗，以郑芝豹、刘香两人近百艘战船硬是拿他们十艘战船无可奈何。”郑芝龙环顾众人，严肃地说道。

    “复辽军不是号称有拥有比后金八旗还要精锐的步兵吗？难道他们的海军比你们还要厉害？”福建总兵俞咨皂问道。

    他并没有见识过复辽军的船队。不过大明水师这两年屡次被郑芝龙打败，郑芝龙都觉得复辽军厉害，那复辽军的实力还真是深不可测。

    “何止是厉害，他们所有的火炮加在一起远远超过我们的火炮所有量，明日决战只有两个破敌之法。第一个就是接弦近战，另一个法子就是用这个……”郑芝龙将一根木柴扔进了篝火之中。

    袅袅的篝火因为新的木柴的加入而烧的更旺，火苗直往上蹿。

    “火攻？”众人眼神一亮。

    “没错，虽然复辽军的火炮强劲，但是我们的船只多。小船可以装上薪柴、淋上火油，一旦靠近复辽军的船只，就点燃小船，然后用铁钩将火船与复辽军的船只扣紧，一起烧掉！”郑芝龙的眼神逐渐变得犀利。

    “好！我们现在同朝为官，朝廷对复辽军也想斩草除根，扼制复辽军发展的势头，朝廷的水师任凭你调遣。”福建总兵俞咨皂说道。

    “你们尼德兰人怎么看？”郑芝龙又转头向普特曼斯说道。

    “我们可能无法接受你的指挥，但是会在一旁助战。”狡猾的普特曼斯没有给郑芝龙准确的答复。

    郑芝龙点了点头。仅仅是普特曼斯来助战就不易，指望他卖命，那就算了。

    在篝火边，有一个海贼头目却低头喝着闷酒。

    “李国助，你看郑芝龙面对大敌仍然镇定自若。说起来，以前他还是你父亲的义子，现在他已经超越你故去的父亲，成为我们这里当之无愧的领袖了。”另一个海贼头目用右肘戳了喝闷酒的海贼。

    “没办法，郑老大天赋异禀，不是我这种辜负了上一辈叔父的庸人能比拟的，我还能成为十八芝之一，还是郑老大卖了我父亲一个面子。”这个喝闷酒的海贼头目喃喃道。