    夷洲西南海岸线上的笨港，郑芝龙聚集了一批船只在这里。

    然而这些战船却不是进行抵抗使用的，而是大量地往上面运输人口，尽可能多装载一些人口返回厦门湾。在郑芝龙看来，笨港已经守不住了！

    不是郑芝龙没有毅力与复辽军决战，而是笨港实在不适合充当决战的海域。这里的地形、水势都不利于防御！所以郑芝龙只能壮士断臂，暂时放弃笨港，尽可能减少损失，退守澎湖，将澎湖作为倒数第二道防线。如果澎湖被突破，那么郑芝龙将会带着必死的决心在金门、厦门附近的海域与复辽军进行最终的决战。

    “郑头领，我们四年前漂洋过海来到这里，好不容易开垦出良田，有了自己的土地，现在怎么能说放弃就放弃？”一个满脸皱褶的老人扛着锄头，就被郑芝龙他们通知了迅速上船撤回东南大陆的消息。

    “就是啊，我们好几万人还怕复辽军吗？要是他们敢上岸，我们就用手里的锄头和镰刀将他们赶回大海中去！”一些赴往夷洲开垦的流民纷纷起哄。

    郑芝龙看到不省事的同伴，也是有些无奈。汉人安土重迁，除非实在活不下去了，才会离开他们赖以生存的土地。这些个流民在闽南地区忍受饥荒，好不容易才在夷洲重新安稳下来。怎么会舍得匆匆离开。

    “愿意上船的就跟随我们撤退，不愿意的留在这里。”郑芝龙心里算着时间不多，没有功夫耽搁下去。

    在郑芝龙的召唤下，还是有大约两千多人愿意追随他返回东南沿海。而绝大部分人则不愿意放弃这里的土地，选择了留下来。

    “大哥，我想要留下来带领这里的百姓抵抗复辽军，如果他们上岸，我会带着这里的青壮进行抵抗，尽可能让他们的人拖延在这里。”郑芝虎对郑芝龙说道。

    “这样也好，你就带几百弟兄留在这儿与他们周旋，若形势不对劲就进入山林中投靠当地的原住民。我在这里的时候没少送他们好东西，他们应该会卖我这个面子，给你一些照料的。”郑芝龙说道。

    “我一定会用尽全力将他们拖住的，这里的百姓也不欢迎复辽军到来！”郑芝虎说道，然后带着亲兵脱离郑芝龙即将启航的船队，来到居住在当地的流民之中。

    当地的流民看郑芝虎愿意留下来与他们一同守住夷洲的基业，纷纷欢腾起来。

    郑芝龙却露不出一丝笑意。复辽军的步兵有多可怕他可有领会过，后金的八旗都被虐的不要不要的，还有石垣岛上密林中始终不露面的可怕部队。

    “头领，复辽军很明显会率先夺取笨港作为西进的基地，为什么您还要郑芝虎留在这里，他可是你的亲弟弟，万一……”施大不解地问道。

    “正因为他是我的亲弟弟，我才不愿意他参与海上的决战。到时候的战斗可比留在这里惨烈。听说复辽军对待普通的百姓还是挺好的。”郑芝龙叹息道。

    郑芝龙的船队离开笨港，船队主力前往澎湖，而运输人口的运输船只，则驶向厦门湾。

    看着大哥带领船队离开，郑芝虎眼神中逐渐升腾起怒火。这一切都是复辽军的错，如果不是复辽军要南下抢占他们的地盘，他们就不会沦落到如此窘迫的地步。刚才两人分别，竟然有一丝诀别的意思。这种感觉让他感到不安和愤怒。

    ”弟兄们，复辽军打算来我们这里抢走我们的土地和粮食，我们能答应吗？！“郑芝虎带着玩命的弟兄登到这里地势最高的巨石上，振臂一呼！

    ”不答应！不答应！“流民们也愤怒地呐喊。

    ”好！愿意追随我打败即将到来的复辽军舰队的人，都给我站出来，我们要与他们血战到底，保护我们的田地！虽然我们守不住港口，但是我们可以守住我们赖以生存的土地！山林将是庇护我们最好的盾牌，也是夺走复辽军性命最好的利器！“

    随着郑芝虎煽动和感染民众的情绪，有大约一千多人陆续站了出来，其中大部分是血气方刚的青壮年！

    ”郑二头领，不如我们在复辽军到来前，商议一下对付他们的计策。当初是十八芝给予了我们耕牛、锄头和田地，我们做人也不能忘恩负义。如果复辽军到来，老夫会带领全体族民帮助你们一同挫败复辽军的野心。“一个族老说道。

    ”我们林家也会支持你们对付复辽军的。“

    ”还有我们韩家，他们复辽军想要夺走我们任何一寸土地，我们就用我们的拳头和牙齿在他们的身上咬下一块肉来！“

    来到夷洲垦荒的流民纷纷说道。

    ”好好好，有各位族老、兄弟支持，我们十八芝一定誓死不退，保护属于我们的土地！“郑芝虎抱拳向下方数以千计的流民说道。

    大致是做好了誓死抵抗的决心，笨港附近开垦的流民磨利兵器，打算与要抢走他们农田的复辽军这一群恶魔决一死战。

    在郑芝龙撤退后的第三天，他们口头所说的复辽军恶魔的船队终于出现在海平线上。数十艘大型船只铺天盖地，整齐有序地霸占了岛上流民的视线！偶尔可见到有十几艘稍微小型的船只围着大型船只逡巡，显然是为巨无霸们护航。

    这些个巨无霸船只，哪怕是最小的一艘，在郑芝龙的船队中都是大型战船的存在！

    “我的天啊，这就是复辽军的船队，怎么会有这么多大船……”站在海崖上望复辽军舰队的流民看到海面上不急不缓靠近的舰队，紧张地咽了咽口水。

    “可恶，我们该拿什么来抵挡这些巨兽，一次性可以运好几千人吧。”一些流民则看了看自己手中无力的镰刀。能弄出几十艘大型战船的复辽军，装备给士兵的兵器也不是收割用的镰刀能比拟的吧。

    郑芝虎更是胆战心惊。去年石垣岛海战他明明见过复辽军的主力舰队。但是仅仅过了半年吧，复辽军的船队就翻倍了！