    海贼仓皇地退去，就像是来时一样迅速，很快消失的无影无踪。不过上千具尸体和数十艘搁浅的战船见证着这里不久前发生过一场激烈的战斗。

    邓千龙仍然担心郑芝龙杀个回马枪，于是稍微靠岸补给了一下物资，继续带着船队在石垣岛外围游荡，时刻处于戒备状态。这些船只里面航速最快的宪法号巡洋舰则远远跟随着郑芝龙向西南退却的船队，一直追踪到见到了夷洲的轮廓后才放心地返回。

    石垣岛的守军则开始清理海岸上战死的海贼尸体，以及搁浅在海滩上的船只。对于海贼遗留的兵器、船只，这些有火枪的堡垒部队、或者部分装备了更加先进的德莱赛步枪的山地营士兵根本看不上一眼。海贼视若宝贝的大刀长矛像是垃圾一样堆在角落，等待着以后来船运往工厂熔炼，重新熔炼成铁块。

    搁浅的船只则被拖上岸。如果船体还完好或者总体没有损伤的话，就被海岛的守军留下来充当渔船或者小艇。如果受到了重创，就被大卸八块，将木板用来修理战斗中受损的战船，也算是废物利用了。

    “这次你们小队作战十分勇猛，成功狙击了海贼攀附上来，一共射杀海贼34名，我会在战报中为你记上一功。”令统对一个小军官嘉奖道。

    “是大人赏识在下，在下才能从一名杂役成为复辽军的士兵，为我们复辽军的荣誉而战，是在下应该做的！”刺客小头目站直身体，干脆利落地回答道。

    “嗯，接下来继续努力。我们的舰队很快会南下，石垣岛是我们舰队最为重要的补给点，我们这支特殊的部队的任务就是要为舰队守好这个据点！”令统说道，“等到完成这个任务，海上贸易路线得到平定，我们就有机会调回辽南本土，到时候升迁加薪不是不可能的。”

    “是，在下一定竭尽全力，不辜负大人对在下的期望！”刺客小头目挺了挺胸膛。

    不只是棱堡部队在清理棱堡周围的战场，密林中的山地营也在掩埋战死在密林中的海贼的尸体。对待这些尸体，山地营的士兵一般是将他们就地掩埋，让他们成为这片密林的肥料，尘归尘土归土。

    “可能是第一次战斗，战士们还有紧张的情绪，我们这次战斗出现了几十人的伤亡。要知道我们山地营满打满算也就一千多人，以后的敌人是可能比我们还要熟悉当地山林的土著，是在他们的地盘作战！再以这样的速度下去，我们山地营迟早要打空。”山地营的长官集齐山地营的士兵，对这次战果却没有那么满意。

    “还有这次我们在暗敌人在明，我们还有比他们甚至我们普通步兵还要先进的德莱赛步枪，中途竟然还被他们反击了一次，整体战线后退五十米左右。”山地营长官恨铁不成钢地说道。

    “可是长官，那次是他们知道了我们密林中有人以后，重新组织兵力专门对密林进行突击。他们人数众多，我们的战线发生后退是应该的。”一个山地营队长说道。

    “要是我们拥有一种可以精准狙击敌人将领的步枪就好了。德莱赛步枪虽然射速和射程都大大提升，但是精准度还是不够。”另一个山地营队长抱怨。

    “我说你们该知足了，军主已经将这种研制出来的最先进的步枪率先发放部分给我们山地营，和警卫营一样的待遇，可见对我们山地营的重视，你们还想要怎样？要不要让军主给你们研制出可以八百里外射中敌人将领的步枪？”山地营长官骂骂咧咧。

    “嘿，要是真的有可以八百里外射中敌人的火枪那就好了，我只要一枪就能射爆郑芝龙的头颅，就像是这样，嘭……”

    “真有这样的火枪，我一定去山海关找那里最高的一座山峰。”

    “为什么？”

    “这样我就可以瞄准紫禁城皇帝老子的龙椅，在他上朝的时候射上一枪，看还不把他吓得在文武百官面前尿裤子。”

    “老王你还真恶趣味。”

    “装什么圣人，别告诉我你不想这样试一下。”

    一群山地营的长官意银起来。

    密林中的清扫战场的士兵看到自己的长官聚在一起吹水，摇了摇头，继续用铁铲挖坑埋葬尸体。自从复辽军的装备越来越好以后，新式武器层出不穷，这些个军官们就喜欢上了吹水，整天想着楚云还能弄出什么好东西。士兵们也习以为常。

    石垣岛上一些土著有些人远远地看到了这一场惊心动魄的大战，火枪、火炮、要塞、战船层出不穷，吓得将驻扎在岛上的复辽军视若神明。据说一直到第一所私塾在岛上成立前，都有土著远远朝着复辽军设置在这里的要塞跪拜……

    在海贼退却后的次日，海平面上又出现了一支强大的舰队。这支舰队的数量虽然没有海贼船只那么夸张，但是几乎每一艘战的规格都不是普通海贼船只能够比拟的！一级战列舰胜利号拥有三层甲板，遮天蔽日！而其余战列舰也有两层甲板，五六十门大炮！

    几艘战列舰附近，有无数护卫舰、巡洋舰、补给船、运兵船众星拱月，气势磅礴，比海贼联军有过之而无不及！

    “我们的舰队主力到来了！”邓千龙率领着大秦号、亚特兰特号两只船队汇入主力舰队之中，复辽军的舰队规模达到史无前例的记录！

    胜利号、亚特兰特号、大秦号、大齐号、大魏号、大赵号、大韩号七艘战列舰为中坚力量，三十四艘炮船跟随，后面还有补给船和运兵船！

    “看，复辽军的舰队多么气派，那些个乌合之众的海贼根本无法与他们相提并论！”刺客小头目带着几个成为复辽军士兵的刺客爬上棱堡上方，远远眺望波光粼粼的海面。

    这支可怕的舰队铺天盖地，冰冷的大炮暴露在船舱外，桅杆上的战旗在海风中猎猎作响，一排排整齐的海军士兵手持火枪列在甲板两侧！