    山地营的士兵在主力舰队离开笨港以后，就在笨港附近的汉人垦田区附近驻扎，形成一个简陋的小村落。

    附近的汉人村民对取代了十八芝在笨港的控制权的山地营仍然感到陌生和恐惧，不敢轻易出没在山地营的驻地附近。

    “不知道纳尔逊将军他们现在怎么样了，已经和十八芝的船队交手了吧？”程疯子望着无垠的大海，喃喃自语。

    “叔叔，你们真的不是坏人？“一个孩童手中抓着一个大饼，鼻子间还挂着鼻涕，乌黑的大眼睛望着程疯子。

    ”你这个熊孩子怎么跑到我们这儿了……“程疯子面如黑锅。

    这个熊孩子正是昨日吐了程疯子吐沫的小毛孩。

    ”你们这里有钱还有好吃的。这个葱花饼就是一个兵哥哥给我的。“小毛孩炫耀一样挥舞吃了一半的大饼，得意洋洋。

    程疯子脸更黑了，估计是这个小孩儿闻到了炊事队饭菜的香味，顺着香味来到了军营里面。山地营的士兵只是逗了逗这个七八岁的小毛孩，任由他在这儿晃荡，一点都不放在心上。至于给他葱花饼的，多半是山地营里伙头兵。

    “熊孩子，你平时吃的都是什么？吃得饱吗？“程疯子也通过这个小毛孩了解一下这里拓荒的汉人的生活情况。毕竟接下来几个月的时间山地营可能要与这些人打交道。

    ”嗯啊，平时都是吃米饭，有时候没有米饭吃，只能喝稀粥、吃野菜……“小毛孩说。

    “那有没有肉吃啊？”程疯子问道。

    “一年也没有吃过几次肉……”小毛孩继续说。

    看来在这里的日子也不好过，程疯子摸了摸小毛孩的头，颇为心疼这里的百姓。估计整个大明的疆域中，也只有辽东、辽南的普通百姓能过上比较安稳温饱的日子。随着辽东、辽南的发展，周围的白银、粮食大量涌入，复辽军至少顿顿能吃上饭菜。至于肉食，等到农业部配种出肉猪、肉羊、肉牛以后，凭借大草原上的大牧场的承载力，辽东、辽南的百姓很快能吃上肉食。

    “二狗你是在这里吗？各位军爷你们有没有见过一个七岁的孩子，脸胖胖的，大概有这么高。“军营外面传来一对父母的叫唤。

    ‘小屁孩，你爹娘来找你了，跟叔叔出去吧。”程疯子抱起小毛孩就往军营门口走去。

    在军营门口的一对父母急切地望军营里张望，很快看到这支复辽军的部队的长官抱着他们的孩子出来。

    ”复辽军的军爷，我们的孩子还小，是一个冒失鬼，不小心闯入了你们的军营。如果他有什么冒犯您的地方，请您大人不记小人过，一定要饶了他啊。“二狗的父母眼神中充满了惧意。

    ”这个小毛孩也没有作什么缺心眼的事情。“程疯子将二狗放在地上，”我听孩子说，你们这几年在这儿过的也不大好啊，有时候连米饭也没吃上。“

    这对父母对视了一眼，女的才说道：”军爷说的是。两年前，我们实在活不下去，才从闽南来这儿的，算是这里的资历比较浅的一辈。拓荒哪里有那么容易，这里本来就不全然是一片荒地，又要养活我们这群新来的难民。“

    ”你是指夷洲的原住民吧？他们本来才是这片土地的所有者，你们的到来让他们退缩到远离海岸的山林之中。不过相信在这期间，你们应该和原住民爆发过不少冲突。“

    ”军爷猜的没错，这些年我们没少和这里的高山族等原住民爆发过冲突，死了好几百人。虽然是我们在闽南活不下去，来这里拓荒抢了他们的土地，不过这也是没有办法，一切都是为了生存啊……“男子说道。

    ”既然你们为了生存抢了原住民的土地，也可以理解我们复辽军驱逐十八芝的行为吧，正如你们所说的一样，大家都是为了更好地生存而已。“程疯子说道。

    ”可是十八芝毕竟对我们有恩，在我们要饿死的时候给了我们生路，滴水之恩必当涌泉相报。“这对父母说道。

    ”你们对十八芝的感情我们也理解。然而他们救了你们一时，却无法继续庇护你们。现在形势发生了变化，我们能给你们带来更好的生活，而跟随他们只能导致你们的灭亡。“程疯子说道，“相信我，只要跟着我们复辽军混，你们的日子要比现在好上几倍。“

    这对父母还是十分狐疑，以为程疯子在痴人说梦。在他们看来，乱世之中有口饭吃就好了，好上几倍的生活，这个世界上怎么会有对平民这么好的地方。

    ”感谢军爷，二狗，我们该回去了。“这对父母拉着二狗就要离开。

    ”两位还请留步。“程疯子说道。

    ”不知道军爷还有什么吩咐？“

    ”我们的人已经探查到还流窜在这附近的郑芝虎所部海贼。你们这些个拓荒民众中，有不少青壮应该加入了他们的部队吧。你们应该有办法联系的上他们吧？限令三天内让他们主动脱离海贼的部队，否则我们将会对岛上的海贼进行清剿，到时候有什么损失希望你们不要责怪我们。一切为了生存。“程疯子说道。

    这对父母听到程疯子的话，心里一颤。确实有不少村庄加入了郑芝虎的队伍打算反抗复辽军。这支部队终于要动手了吗？

    ”我们晓得了。“带着沉重的步伐，这对父母带着二狗离开。

    ”长官，我们的哨兵好不容易抓到郑芝虎手下的海贼，问出郑芝虎的行踪。为何我们不直接偷袭端掉他们，反而将这个消息透露给他们？他们肯定会提前通知郑芝虎，让他给转移了？“山地营的副官不解地问道。

    ”攻心为上，我这是要让他们发生内讧，自行瓦解。至于偷袭是很难的，这块地方到处都是他们的耳目。而且我珍惜每一个士兵的生命，他们比那些海贼宝贝多了。“程疯子说道。