    次日，从睡梦中醒来的大部分海贼、大明官军陆续登船。一艘艘船只驶出港湾，占据了东南部的海域，处于顺风位上。

    郑芝龙带上披风，腰挎宝剑，按剑在船，做好了与复辽军决一死战的准备。

    ”令大明水师主力战舰集中在后方，小型船只则排在前面，一声令下，火船就扬帆进攻。“郑芝龙说道。

    郑芝龙的主舰上用令旗与其他船只沟通，命令层层下达。福建总兵也是在大海上打过不少仗的老将，指挥船只颇为有序。

    阵形排好、战术决定，接下来就等待复辽军到来，孤注一掷了。

    尼德兰夷洲总督普特曼斯则在一艘尼德兰武装商船上，他难得地换上了尼德兰海军的军服，显然是对这场战事十分重视的。在这个时代，就属大不列颠、西班牙、尼德兰三个王国的海军比较有强势。但是他们都在大西洋上合纵连横，对于遥远的远东鞭长莫及。

    ”大不列颠那些人否则是他们扶持了复辽军，西班牙人更不可能，他们在夷洲北部都只舍得派百来人，根本没有足够的军费扶持一个原本默默无闻的势力成立那么庞大的海军。“普特曼斯眺望澎湖对岸的大海，海的东边就是夷洲。

    ”长官，会不会是我们东印度董事会的高层在暗中支持大明本土的势力？“一个尼德兰人说道。

    ”怎么可能，我们东印度公司光是维持在东印度群岛、夷洲岛的控制就捉襟见肘了，哪里可能扶持一支拥有八百门火炮的强大舰队？这样的舰队，联合我们的海军，都足够将可恶的西班牙无敌舰队给歼灭了。“普特曼斯说道。

    ”不过复辽军的强大我们没有亲眼见证过，也不知道是不是海贼在故意夸大他们的实力以从我们这儿以低价购买火炮，这也不是不可能的。所以等会儿你们都给我看好了，要是复辽军实力没有海贼说的那么强，就说明我们被狡诈的海贼欺骗了。如果复辽军的实力真的有那么强，我们看势头不妙，就返回夷洲南部的台湾城，不参与这趟浑水。”老谋深算的普特曼斯也有自己的打算。

    海贼联军在澎湖东南角集结的时候，从笨港出发的复辽军舰队主力终于不急不缓地出现在他们的视线中！先是巨大的胜利号出现，左右各有三艘战列舰组成的庞大编队！七艘战列舰，其余三四十艘炮船，总火炮数量达到了惊人的一千门二百以上，就连补给船上都架有几门火炮，比海贼猜测的八百门还要多一半！

    即使是全体船队单舷一轮炮击，消耗的火药都在六吨以上！这样大规模的海战，一场下来消耗的黄金都不止万两，楚云都很难承受。

    普特曼斯看着出现在海平面上的复辽军舰队主力，倒吸一口冷气：“这和西班牙无敌舰队几乎没有任何区别啊，远东几时出现这样的舰队了！”

    不只是尼德兰人慌张了起来，福建总兵为首的大明水师看到铺天盖地的复辽军舰队主力，几乎都是主力战船，额头上不禁有汗水渗下。

    “天啊，这是什么情况，大海上还有这么强大的舰队吗？”福建总兵俞咨皂带领大明水师在这几年和尼德兰人、海贼打过不少仗，但是与眼前这支复辽军的海军舰队相比，简直一个在天上，一个在地下！

    “复辽军的舰队主力比我想象中的还要强大啊……”这也是郑芝龙第一次见识到补充了魏赵韩三艘战列舰编队后更加强势的复辽军舰队主力！

    海贼联军这边还没有开打军心就因为复辽军数十艘大型战舰抵达陷入动摇，因为复辽军的军舰跟他们的战船相比仿佛画风都不一样！他们的大型战船上有几门旧式火炮就算是主力舰了，但是有十六门、二十门、二十四门的炮船在复辽军的船队中只能充当小弟！就连三十八门火炮的宪法号也只能委屈被拥有七十多门火炮的亚特兰特号指挥！

    “复辽军果然拥有如此多的巨兽。”作为十八芝之一的李国助看到庞大的炮船舰队靠近，双腿吓得竟然有些颤抖。

    ”发现了海贼军队，看来他们已经挑选好了最佳的作战位置，等待我们到来。“纳尔逊手里拿着情报处从海贼叛徒那儿获取的航海图，上面已经详细标记了澎湖地区的暗礁、水势、季风等跟航海相关的因素。

    邓千龙则早早回到了大秦号，这艘最早由复辽军在辽南本土生产的战列舰上。

    ”敌人已经进入我方长炮的炮击范围，向司令请示是否可以开始炮击。“长期跟在纳尔逊身边学习了一年多，又独自镇守琉球群岛半年的邓千龙对于自己战列舰的火炮射程的估计已经滚瓜烂熟，仅仅凭借肉眼就能判断敌舰距离他有多远。

    大秦号的旗语兵向旁边的胜利号上的传令兵示意，胜利号上的传令兵请示了纳尔逊以后，又向大秦号的旗语兵传达命令。

    ”司令有令，符合射程的长炮可以开始炮击！“不只是大秦号，其余各个战列舰编队也收到了来自纳尔逊的命令！

    “转向！”

    在开始炮击前，庞大的舰队开始朝一个方向转向，以形成一条横线，将尽可能多的炮口对准海贼的阵形。没有什么特别的技巧，在绝对的实力面前，只要自己方不失误，就能一力降十会！

    在命令下达之前，炮手已经在火炮附近就位，炮筒内也早已装填好弹药！

    “开始炮击！！！”

    随着炮长异口同声地下令，几十艘炮船甲板上射程在1000米左右的火炮发出愤怒的咆哮！火光闪烁，白雾弥漫，庞大的船体开始剧烈抖动，上百枚实心弹在空气中剧烈摩擦，落入海贼联军前方的小型火船之中！

    “火船全面出击！”郑芝龙按剑指挥，频繁地调动前方的小型战船、商船、甚至是渔船。

    “起锚、扬帆，一举击溃复辽军！”小型船只上的水手匆忙拉起铁锚，火船桅杆上的风帆在东风下鼓足，冒着复辽军的炮火前进！

    将近两百艘小型火船密密麻麻地涌来，要在这片海域烧出比赤壁还要恐怖的火海！