    轰！一条条粗大的水柱冲天而起！因为炮弹落下而激荡的海水拍打小船的船壁，让密密麻麻冲向复辽军舰队的小型战船摇晃！

    一条小型渔船的正面被炮弹击中，脆弱的渔船砸出一个窟窿，汹涌的海水在瞬间涌入渔船。渔船上的海贼则惊慌地跃入水中，向后方游去。

    如果是大型的战船还能硬抗复辽军舰队密集的炮火，靠近舰队主力。但是这些平时里不是用作主力战船的小型船只，若是被24磅那么恐怖的炮弹击中，也撑不了几发。

    郑芝龙就冰冷地看着两百艘左右小型战船几乎自杀式的攻击。一艘艘小型船只在这死亡的一千米距离内被击沉，而且被击沉的速度和数量都远远超出了他的估计，不如说是复辽军火炮的数量和威力超出众人的预料之外！

    “提前点火！“这些小型船只越来越多被复辽军舰队击沉，损失惨重，郑芝龙在小船距离郑芝龙船队只有百米的时候，下达了火攻的命令。这个距离，以大型战船的笨重，是绝对没有可能避开的！

    船只上的海贼得到命令，将手中的火把点燃船只上的稻草和火油，然后转身跳离船只，跳入茫茫大海之中。剩下的一切就交由风浪决定！

    两百艘小型战船逐一着火，熊熊燃烧起来，在海上变成一团团烈焰，从高空中鸟瞰，两百艘火船呈扇形向复辽军舰队主力聚拢。一旦让火船与复辽军主力战舰接触，就会火烧连船！

    “小艇上前，组成第一道隔离带。”纳尔逊指挥跟随主力舰队的十几艘小艇横在主力舰队前面，对火船进行拦截。

    这些小艇跟随在主力舰队附近就是执行巡逻以及保护主力战舰的任务，现在到了献祭它们的时候。

    十几艘小艇上的船员知道了自己的使命，脱离舰队，单独横在舰队前面，横成一排。抛锚，它们做好了牺牲的准备。

    “拦住他们，一、二、三！”小艇上的水手合力抱着一根根大腿粗的木柱伸出小艇，打算用木柱阻拦火船靠近。

    木柱上提前抹了泥土，以防止木柱也因为火焰而快速燃烧。

    轰隆！火船狠狠地撞向小艇伸出来的木柱上，巨大的冲击力让小艇剧烈摇晃！后面的火船靠拢过来，被前面的阻拦的火船挡住而撞在一块，形成了更大的火球。

    仅仅十几艘突然出现的小艇，就阻隔了数十艘火船，而且短时间内小艇因为木柱的阻隔，火焰蔓延不到小艇上。

    不过即使如此，还是有几十艘火船突破了第一道隔离带，顺着海浪冲向胜利号等战列舰。

    “接下来到我们了！”战列舰、护卫舰的最下层甲板中同样伸出木柱来隔离火船与战列舰。

    “开炮！”火船暂时烧不到战列舰、护卫舰等主力炮船，这些炮船上的火炮则从容不迫地逐一消灭漂浮在海面上的火船！对付火船最有效的还是凭借凶猛的大炮将火船给彻底击沉！

    带领火船的郑芝豹如同白鱼朝海贼联军主力游去，背后是他营造出来的一片火海。他在游水的时候还往身后望了一眼，只见满目的火光，浓烟笼罩了这片海域，粼粼的海面倒映着火红色的光芒。

    应该得手了吧。尽管附近的海面上还时不时有炮弹落下，但是郑芝豹对于自己顺利完成大哥交代的任务，感到十分安心。

    身在局外的郑芝龙却面如菜色。看来复辽军对于火攻早有防范，否则不可能这么从容不迫。而且复辽军舰队的火炮太凶残，估计绝大多数火船都会被击沉！

    火船战术失效以后，以自己手里的战船，这场战争已经输了一半。

    ”我们该怎么办？“施大脸色苍白，看到两百多艘火船付之一炬，甚至连一些战果都无法取得就被大炮击沉，他的心情十分复杂，无助地望向郑芝龙。

    ”我们乘机上去与他们近战，这是我们唯一获胜的机会了，如果让他们彻底清理完火船，我们根本无法与他们进行对轰。“郑芝龙说道。

    ”头领，我听你的！“施大咬了咬唇，坚决地说道。

    下定了决心的十八芝主力也开始行动，跟在火船后面向复辽军舰队杀过来，要与复辽军舰队玉石俱焚！

    ”甚至到了必要的时候，我们将我们的大型战船也焚毁，以命换命！“绝望中的郑芝龙随着座舰，要拿十八芝的命运来赌！两百多艘小型船只，别看是些乱七八糟、五花八门的船只，那都是郑芝龙的本钱的一部分！

    一个赌徒输掉一半身家以后，想的第一件事不是就此罢手，而是将剩下的本金一同掷入赌局，放手一搏！

    ”总兵大人，郑芝龙已经发疯了，这个局面还要硬着头皮冲上去，我们要跟他们并肩作战吗？“大明水师的官爷见十八芝的全部主力在火船攻势结束以后，孤注一掷，将所有船只投入战场，于是向福建总兵问道。

    ”我与郑芝龙在东南沿海斗了几年，恨不得亲自抓住他然后斩首，但是今日我与他是同僚，又答应了与他并肩作战。事到如今，我们怎能轻易撤退。我们也押上去。“福建总兵俞咨皂说道。

    ”可是……“

    ”不必多说，我意已决。“

    在俞咨皂的执意下，大明水师最后的大型战船也扬帆，进行最后一次悲壮的战斗。从郑和七下西洋以后，大明水师再也不复当初的辉煌，终将要烟消云散。

    整个战场，包括复辽军、大明水师、十八芝，三百多艘战船、火船厮杀在一起，大炮连天，喊杀声惊动天地！

    只有尼德兰的三艘武装商船始终没有动静，静静地停泊在一角。

    ”我们撤退吧。其实在复辽军舰队出现的那一刻，我就知道这是一场实力悬殊的战斗，不过我还是对十八芝的战术抱有那么一点儿期待。不过上帝没有保佑他们，他们失败了。”夷洲总督普特曼斯看海贼和大明水师如飞蛾扑火般，摇了摇头，“中国海的局势将发生重大的变故，很有可能会出现一个强大的海洋帝国，我们有必要提醒一下董事会和巴达维亚总督。”