    福建巡抚熊文灿带着两千多卫所兵在厦门湾焦急地等待澎湖海战的结果，然而等来的却是仓惶退败的郑芝龙一行人。

    “快下船，重要的东西带上，特别是高价向西洋人购买的火炮。”郑芝龙带着败兵从战船上退下来，忙碌地将船舱内的火炮和粮食运下船，尽可能减少损失。

    “郑芝龙，就只有你们回来了？俞总兵呢？”熊文灿看到狼狈的郑芝龙等人，心里已经大致发生了什么事情，但是仍然无法承认，大大小小几百艘船只组成的船队，竟然只有十多艘返回，而且就带回了千把人。

    最为关键的是，这些船只都是郑芝龙麾下最精锐的战船，才侥幸逃出了战场，大明水师的船只却是看不到了。

    “大明水师被复辽军的船队给包围了，他们的炮火太猛烈，我们战败了，没有办法才撤退的。”郑芝龙心情难以平复，但是又不得不向熊文灿说出战败的事实。

    “那么多船只都失败了？我们大明水师全军覆没？”熊文灿有苦难言，“这下子要我怎么向朝廷交代。”

    “大人还是先别考虑怎么向朝廷汇报澎湖之战，复辽军的舰队都追我们到金门了，很快就会来到厦门湾。要是厦门湾失守，复辽军就有了基地，进可攻击闽南、江浙，退可返回澎湖、夷洲。”郑芝龙带来另外一个坏消息。

    “他们大致还要多久就能抵达厦门湾？”熊文灿的神情逐渐凝固，嘴巴微张，“不用了，我已经看到他们了……”

    郑芝龙猛地一转身，背后的大海上，阴魂不散的复辽军舰队如黑云般压来。

    “撤退，跟着我撤！”郑芝龙等海贼来不及搬运更多的东西，拖着价值比较高的物资撒腿就跑。

    岸上的大明卫所兵反应则有些迟钝，站在原地等待熊文灿的命令。

    “我们也撤退。”熊文灿见郑芝龙等海贼快速撤离湾区，也连忙带着两千卫所兵撤退。这两千人跌跌撞撞挤在一起。

    很快他们就明白为什么郑芝龙他们要快速撤退了。

    “开炮！”复辽军舰队炮船船首上的火炮率先发难，还不待船队转向，就对厦门湾内的守军进行炮击。

    轰！几十发炮弹落岸上的守军的阵型中，掀起一片腥风血雨。

    这些炮弹呼啸着砸下来，被砸中的士兵不是简单的伤亡那么简单，而是整一个人被砸成了肉堆，死的不能再死。

    “啊！”一个没有见过这样惨状的卫所兵惊叫起来，他身边的同伴正好被实心弹砸在地上，右边的身躯变成了肉酱，连骨头渣子都突了出来，死状极惨。

    炮弹杀伤有限，不过带来的伤亡却超越了卫所兵能够承受的极限，引发了正在撤退中的卫所兵部队的大规模慌乱。他们互相踩踏，慌不择路，比炮弹造成的损伤还大……

    “郑芝龙他们已经放弃了战船，带领士兵上岸。这回倒是让他们跑了，我们的战列舰火力再强大，也无法跑到陆地上。”邓千龙遥遥看到停泊在厦门湾内的海贼战船没有反应，知道应该郑芝龙他们已经舍弃了战船上岸。

    “副司令，我们接下来该怎么办？海贼都逃到岸上了，要不要我们上岸追击他们？”大秦号的副官向邓千龙问道。

    “先别急，等待纳尔逊将军的命令。”邓千龙看向胜利号。

    胜利号上的旗语兵正挥舞着旗帜，向跟随胜利号的几个风帆战列舰编队下达命令。

    “大秦号、大齐号两艘战船上岸攻占港口并构建防御工事，其余船只进行掩护。”邓千龙不用大秦号的旗语兵翻译，就能明白胜利号旗舰下达的命令。

    “好！是时候轮到我们参与战斗了。我们海军部在大海上所向披靡，陆战能力同样不差，既然上面已经决定要攻占厦门湾了，我们就应该严格执行上面的命令，将厦门湾也变成我们海军部的一个据点。”邓千龙指挥着大秦号，联合大齐号一同向厦门湾进军。

    厦门湾的守军遭遇复辽军舰队的炮击，被迫后退数百米来躲避火炮的射程。只是他们这一离开，给了大秦号和大齐号两个战列舰编队抢占厦门湾的机会。

    两个战列舰编队不费吹灰之力就占据码头，数百士兵分别从不同的战船下来，然后在码头附近寻找障碍物，熟练地构筑临时的防御工事。作为海军部的部队，不仅要学会掌握海上作战的技巧，而且还会进行陆战训练。

    “快，等下说不定明军会进行反扑，我们要拦住他们。”纳尔逊让邓千龙带人上岸抢占港湾，自然是让邓千龙负责指挥厦门湾的攻取和防御。

    数百海军士兵上了岸，分成了几支小队分别抢占附近的制高点和重要的障碍点。

    而远处好不容易站稳脚跟的郑芝龙、熊文灿等人则眼巴巴地看着一个个复辽军的士兵下船而不敢进攻。没办法，复辽军的舰队已经封锁了厦门湾，一旦靠近码头，就会挨上复辽军火炮的攻击。

    厦门湾附近又没有设置炮台……此时炮台的观念还比较淡薄，最关键的是在复辽军出现以前，郑芝龙等人从来不会想到过有海上势力会打到这里！

    “郑芝龙，我们就任由他们霸占了厦门湾？是不是该派军队前去阻止复辽军上岸？”熊文灿亲眼目睹复辽军上岸，一时举足无措。

    “大人，我们拿什么来打？他们有火炮压制我们，凭借我们这点人就连他们上岸的步兵都打不过，更别说还有战舰的火炮在掩护他们。”郑芝龙却有些绝望地说道。

    “我……”熊文灿想想，他还真没有勇气带两千人去夺回厦门湾码头。看看复辽军那坚船利炮，就让人退兵两里了。

    “大人可以向朝廷上奏，声言复辽军使用阴谋打败了我们的船队，意图以厦门湾为据点，进攻东南沿海地区，请求朝廷派遣大军来夺回厦门湾。”郑芝龙同样无奈地说道。