    夷洲笨港地区，山地营的主力出了临时的驻地，开始对付隐匿在山林之中的海贼郑芝虎所部。

    凡是汉人垦荒区通往山林的主要道路，都被山地营派遣的小队给阻断，想要借此切断郑芝虎所部与垦荒区的汉人的关联。这样子垦荒区的村民就无法明目张胆地给郑芝虎他们提供粮食和兵器。郑芝虎他们两千多号人正准备伺机偷袭山地营，但是被复辽军一封锁粮道，就陷入了缺粮这一军事大忌。

    “尊敬的客人，我们很荣幸能够在你们落难的时候收留你们。但是我们的女巫说了，你们将会为我们泰雅族带来灾难，所以我们希望你们能够离开山林，回到属于他们的平原去。”一个鲸面、纹身，穿着奇装异服的中年人坐着郑芝虎对面，用生疏的汉语对郑芝虎说道。

    “我大哥曾经在你们和其他部族发生冲突的时候帮助过你们，我们是你们的恩人，在我们有难的时候，你们不能忘恩负义、袖手旁观。”郑芝虎义正言辞地说道，“等我们将我们的敌人赶走的时候，我们会还给你两倍粮食。”

    “汉人你的承诺我不能轻易相信，这是关系到我们泰雅族生死存亡的事情，伟大的女巫已经预感到灾难的来临，你们再不离开，我们就要赶你们走了。”泰雅族的族长坚持道。

    “二头目，虎落平阳被犬欺，这厮竟然敢不收留我们，连我们两千多人都养不起！我们还不如直接动手抢了他们的粮食和村落，用来对付复辽军好了！”跟随郑芝虎进入山林的一些海贼小头目恨恨地说道。

    他们身处山林之中，光凭狩猎和采集野果是很难获得足够的补给的，何况还有幽灵一般缠身的山地营主力在像鬣狗一样追踪他们的踪迹。

    “你们要和我们泰雅族翻脸吗？我们泰雅族对你们拓荒的行为一忍再忍也就算了，现在你们还要来到山林里抢走我们的地盘？”泰雅族组长大怒，几十个泰雅族青壮挺着长矛，逼开郑芝虎他们。

    “打就打，就这破矛还想要和我们海上的强人作对？”郑芝虎带领的海贼和拓荒流民青壮也不甘示弱。

    “住手，我们不能与他们产生冲突。”就在双方剑拔弩张的时候，郑芝虎及时阻止了手下继续闹下去，“我们和泰雅族是朋友，不会和你们为敌。如果你们不愿意继续收留我们，我们这就离开与我们的敌人决一死战。”

    说罢，郑芝虎带着人就要离开。

    “稍等一下，你们的头领曾经对我们泰雅族有恩，在我们困难的时候帮助了我们一把，我们不能完全不记得。这里是几日的粮食，也就只有这么一点了，你们拿着离开吧。按照女巫的吩咐，离开我们的部落越远越好。”泰雅族的族长又说道。

    “感谢泰雅族对我们的援助。”郑芝虎颇有些感激。

    要是让他成为泰雅族的族长，也是不想要收留两千人这么庞大的部队。泰雅族在夷洲有一两万人的规模，但是部落分散，像是族长所在的部落方圆百里，也不过是四五千人左右，怎么能够养活人数众多的海贼部队。

    “这些个泰雅人，平时争夺地盘的时候争强好胜，但是看到是我们来向他们寻求庇护，又将我们视为瘟神，不敢与我们联手对付复辽军！”一些海贼在离开泰雅部落以后，余恨未解，不住咒骂。

    “他们就是没有开化的蛮人，还能指望他们？他们只关心自己所在的一亩三分地有没有食物，能给我们几日的粮食，已经是看在我大哥帮助过他们的面子上了。”郑芝虎说道。

    “二头目，我们刚才为什么不攻占他们的村落？我们的人数占优，完全有可能将他们驱逐，抢走他们的粮食和地盘来对付复辽军啊。”一个海贼问道，“现在可倒好，我们成为了丧家之犬，像是被施舍一样。”

    “你以为泰雅族是好惹的？我们杀了他们的族长，附近的泰雅族部落都会发疯来追杀我们！不只是泰雅族，其他同属于高山族的部落也同样会追杀我们！这片山林对于他们来说就是后花园，他们住在这里，以这里的猎物为生，对这里再熟悉不过了。要是我们惹怒他们，相当于另一支复辽军部队在追杀我们。你想想光是复辽军一支部队就已经够我们受了，再来一支的话，哼哼。”郑芝虎说道。

    “要是泰雅人等高山族部落愿意帮助我们就好了，有他们在，复辽军的士兵一定会有来无回。”

    “你想想就好。高山族的土著没有好处怎么会帮助我们？我们现在落魄成这个样子，有什么东西可以让高山族的土著冒着灭族的风险来帮助我们？”

    “我也就是这么随口一说，又没打算真的要依靠这些野蛮人。”

    海贼们边在山林里游荡，边七嘴八舌地说起了泰雅人的事情。

    愁眉苦脸的郑芝虎听着海贼们的闲谈，突然灵光一闪。

    “你们想想，我们不一定需要用好处笼络，照样有办法让高山族各个部落来帮助我们对付复辽军。”郑芝虎一拍脑袋，说道。

    “还有这样的好事？高山族这群野蛮人又不是没有脑子，没好处也会帮助我们？”其余海贼纷纷表示不解，一脸茫然。

    “他们不是没脑子，只是一根筋。我们只要想办法制造几起冲突，让他们和复辽军互相仇恨，以为复辽军也要消灭他们，这样一来他们就不得不和我们联手一起对付复辽军了！”郑芝虎说道。

    众海贼一听，眼神发亮。

    “哎呀，二头目，怎么这么简单的道理我都没想到呢。”

    “废话，要是你都能想到，二头目也就不是二头目了！”

    有了对付复辽军的办法，海贼们的心情也都愉快起来。

    “我们分成两队，一队人负责吸引复辽军到泰雅人的部落，尝试在他们之间引发冲突。另一队人马则去打通复辽军对我们的封锁，与垦荒区的族人取得补给！”郑芝虎用树枝在地上粗略地画下了对付山地营的部署。