    “损失比想象中的还要大，是我们有些低估了海贼的决心。尽管我们使用小艇挡住了部分火船的攻击，但是海贼随着火船一起前进的大型战船大举进攻，导致了我们小艇几乎全军覆灭。而且因为小艇的覆灭，我们不得不派出十艘护卫舰前去阻拦火船，导致五艘护卫舰也同时遭遇了海贼的炮击和火攻，最终沉没。还有两艘护卫舰是先被海贼杀上甲板夺走，然后我们又再次夺回来。减少了伤亡。另外两艘战列舰，大齐号、大赵号遭遇了大量海贼船只的包围，战斗十分激烈。这些海贼一旦发现船体要被我们的火炮击垮，就干脆直接放火烧船，要与我们同归于尽。“邓千龙大致总结了一下造成损失的原因。

    这一次复辽军舰队损失十多艘小艇。护卫舰五艘，两艘战列舰遭到重创。这还不包括其他轻伤、重伤的战船和士兵，可以说损失非常大了，复辽军舰队损失了至少四分之一的战力。

    “他们和我们不一样，他们知道自己无法继续后退，再后退就是他们的大本营和财产了。而我们却缺少像他们一样的决心。“纳尔逊说道，”我们继续追击，务必要全歼他们，不能给他们一点喘息的机会。“

    海面上仍然有破碎的船木在燃烧。复辽军舰队在救上落海的士兵、海贼、大明官兵以后，选择了绕过澎湖地区，不分散兵力上岸占领澎湖。

    离开时，全体海军士兵取下了军帽，沉默地为在这片海域丧生的同伴送行。而后船只推开漂浮在海面上的碎木，继续向西航行。

    “我……我这是在哪里？“福建总兵俞咨皋头晕目眩地醒来时，发现自己全身酸痛，几乎无法动弹。而周围的环境幽暗，有几个手里端着火枪的士兵在监管。

    “他醒来了，快去统治舰长。”看管他的士兵发现他醒来，赶紧吩咐另一个士兵出了船舱通知邓千龙。

    甲板上的邓千龙听说俞咨皋醒来，颇有兴致地带来下到船舱里面。

    “俞老爷子，您终于醒过来了？我还以为您要不行了呢。都说六十花甲子，七十古来稀，八十耄耋，您这般年纪还要亲临前线指挥，莫非是朝廷水师无人可用？”邓千龙调侃道。

    “你是什么人？这里是你们战船的船舱？”俞咨皋奋力想要起身，但是他因为坠海虚弱的身体并不允许他做到，甚至连自杀的力气都没有。

    “我是复辽军舰队的副司令，呃，大明水师没有这样的官职，您也可以理解为我是复辽军水师的二把手，这个战船是我们复辽军在辽南建造的战列舰，大秦号，有五十四门火炮。准确来说，是常配五十四门火炮，刚才在战斗中损失了八门火炮，还有一门因为持续的战斗炸膛了。”邓千龙说道。

    “你们为何要与朝廷作对，要知道就算是郑芝龙这样的海盗都接受了朝廷的招安，你们这是大逆不道。”俞咨皋仍然不忘指责复辽军的行为。

    “早在一千多年前，陈胜吴广就说出王侯将相宁有种乎，皇帝陛下也只是普通人而已，糊弄些平白老百姓还可以。当大军压境的时候，他不是照样无可奈何，说什么大逆不道、君君臣臣？再说郑芝龙是真心投靠朝廷的？他只是想要借助朝廷占据道德制高点，然后讨伐其他海贼而已。”邓千龙说道。

    被邓千龙这么一揭穿，俞咨皋老脸一红：“我们大明水师还可以节制他们……”

    “这话啊，以后您还是亲自和崇祯皇帝说吧，反正我是不信的。好了，老爷子，您啊就在这船厂里好好休养，千万别轻易咽气了。到时候我们平定了所有海贼，还要您见证一个和平的东南沿海呢。‘邓千龙又带着士兵重新回到甲板。

    “大明水师果然是断层了。缺乏新鲜血液和年轻的将领，会打仗的都是万历朝的老将，怪不得屡次败于郑芝龙之手。“邓千龙颇有些感慨。

    撤退的郑芝龙撤退到了金门料罗湾，聚集料罗湾里未参与澎湖海战的战船、渔船，重新组成了四十多只船只的船队。

    郑芝龙前脚才刚刚组建新的船队，后脚复辽军的舰队主力就杀了过来。

    郑芝龙的船只被堵在料罗湾，双方再次展开了惨烈的战斗！

    “炮手给我发射火炮，不要省着炮弹，消灭了郑芝龙以后军械局会给我们补充的！”各艘战船甲板上的炮长歇斯底里地吼道，指挥着炮手玩命地倾泻炮弹！

    仿佛不要钱的炮弹如同瓢盆大雨落入料罗湾中，震天动地，水柱飞溅。

    困守金门的海贼、普通百姓遥遥地见证了这场惨烈的战斗，心惊胆战。只见海湾内数十艘大型战船相互炮击，火光闪耀，白烟弥漫！

    这次海战郑芝龙手中的船只比复辽军的船只还要少，来不及准备火船，就不断有船只被复辽军给击沉。

    双方在料罗湾内一阵激战，海贼联军无法承受接踵而来的损失，再次萌生退意。

    “老大，大势已去，不如我们向厦门湾撤退吧！”施大看到局势不利，扯着干哑的嗓子吼道，“再这样下去我们就要被复辽军的船队包围了！”

    “撤退什么！撤退到厦门湾又如何，我们已经没有船只了，没有船了！”郑芝龙也几乎是吼着说。

    “我们可以撤到岸上，投靠朝廷的卫所军，复辽军的战舰就算再厉害，也不能安上轮子跑到陆地上吧！大哥，我们撤退吧！”郑芝豹也是焦头烂额地说。

    “我们带着大哥走，一定要保住我们十八芝的火苗！”一些海贼将领横下心来，看到越来越多的战船遭受复辽军船队的攻击，干脆劫持了郑芝龙向厦门湾撤退。

    “放弃料罗湾，继续追击他们。”纳尔逊轻易击溃了金门船队以后，指挥着舰队紧紧地咬着郑芝龙部逃走的几只船只。

    只剩下还留在金门打算死守的海贼和百姓目瞪口呆。