    清晨山林间的瘴气弥漫，可见度很低。突然响起的枪声惊醒了睡梦中的山地营士兵。

    “发生什么事情了？”蜷缩在一角睡觉的程疯子抓起身边的步枪，戒备四周。

    “长官，我们被包围了……”在迷雾中的一个哨兵向程疯子汇报。

    “是郑芝虎吗？大约有多少人？”程疯子拍了拍自己的脸，让自己尽快从睡意未尽的状态中清醒过来。

    “听他们的声音，他们说的不是汉语，应该是夷洲的土著，而且人数还真不少，起码有一千人。”哨兵说道，“他们试图隐匿在瘴气里面偷袭我们，不过被我们的人发现，刚才正是我们的人在放枪示警。“

    “也就是说他们还没有开始攻击我们？”程疯子问道。

    “是的，他们被我们的火枪惊醒，暂时打消了进攻的念头。只是他们熟悉地形，又躲藏在迷雾之中，不知道什么时候就会向我们发起进攻。”哨兵说道。

    “这群土著竟然会选择和郑芝虎合作，真是不可思议，你们跟我来！”程疯子集合左右亲兵。

    山地营八百人左右的士兵被惊醒以后，在中小军官的指挥下抢占附近的有利地形，每一支小队都有几个人与周围其他小队的人接触，这样才能防止误伤。

    “大家不要随意开枪，我们现在背靠山坡，呈现的是扇形。在外围的小队射击时，内圈的小队暂时待命！”程疯子下达命令。

    现在清晨的瘴气还十分浓郁，视野不好，望远镜也作废了，只能凭借小队间的默契和配合。

    处于最外围的小队士兵或躲在巨石背后，或匍匐在地上，用步枪对着白茫茫的树林。土著虽然没有火枪，但是却是山林中最强大的猎人，他们的弓箭配合这样的天时地利，一个不小心小看他们，就会被团灭。

    “你们是哪个部落的人？会有人说汉语吗？我们复辽军对你们的村落和山林没有兴趣，只是来到这里追击海贼郑芝虎，你们为什么要帮助海贼与我们作对？”程疯子来到外圈，朝着瘴气弥漫的山林喊去。

    他的声音在山林中回荡，但是回应他的却是一轮箭雨！

    一支支箭矢落下，刺入附近的草木中。不过山地营士兵绝大多数躲在障碍物后面，一轮箭雨基本没有造成什么伤害。

    “还击！”程疯子也是个狠人，看到对方发难了，也一点不客气！

    一百多支步枪朝白雾中自由射击，刺耳又令人胆颤的枪声此起彼伏！

    “啊啊啊！”子弹的动能极强，稍微细一点的木头都会被射穿！几个想要借助雾气靠近的土著当场被不长眼睛的子弹射杀，发出惨叫！

    “他们想要偷袭了！继续射击！”程疯子在内的山地营军官通过土著的惨叫声确定了土著的位置。

    一些近一点的土著，通过声音判断竟然已经距离他们不过二三十米！很明显，土著想要借助箭雨和瘴气，进行偷袭！

    撕破脸皮的山地营火力全开，外圈的小队不断装填和射击，即使见不到人，也要用火力将试图偷袭他们的土著压制下去。

    在不到一分钟的时间，又有几声惨叫在雾气中传来以后，伴随着一声程疯子他们听不懂的叫喊和嘈杂的脚步声，瘴气弥漫的山林重新恢复了平静。

    “停止射击！”程疯子见土著似乎撤退，喝止了还在射击的众人。

    山地营这次进入山林，每个士兵携带的子弹数量有限，刚才外圈的士兵一轮射击，消耗的子弹在一千发以上，让子弹匮乏的山地营捉襟见肘。

    若是在离开山林回到平原以前消耗完这些子弹，山地营就只能凭借刺刀杀出一条血路……这是程疯子所不愿意见到的。

    “现在你们愿意露面和我们谈判不？”程疯子继续朝迷雾中喊话。

    只是迎接他的仍然不是土著的回应，而是又一轮的箭雨。

    “娘的，难道这些土著没有一个人会说汉语？”程疯子一阵郁闷，若是土著里真的没有能说汉语的，那双方就没有和解的希望了，总不能鸡同鸭讲吧。

    “长官，我们刚才的攻击已经杀了他们不少人，和他们结下了梁子，他们是铁定要和我们死磕，不如我们挺着刺刀杀出去？”副官说道。

    “再等等，就算要反击，也要等到雾气退却以后，以免伤亡扩大。”程疯子说道。

    随着时间的推移，当太阳升起，林间的雾气逐渐开始退去，同时引发了土著的惊慌。雾气一旦消失，他们不多的优势就会失去。所以土著又尝试了两三次偷袭山地营阵地。

    但每一次仍然被山地营无懈可击的半圆形阵形击退。

    渐渐地，雾气消失得七七八八，程疯子他们可以大致看到了山林中包围他们的土著。上千身上有纹身、彩泥的土著，或手持短弓，或拿着铁刀，气愤但是又害怕，只能远远包围着山地营，不敢靠近山地营的阵地。毕竟山地营中最先进的德莱赛步枪，对三四百米的目标是有伤害的！

    “终于可以看清他们的虚实了，长官，我们进攻吧！”山地营的人看清楚土著的实力以后，没有了在迷雾中的恐惧，而是信心满满地要求程疯子带领他们对土著进行反击。

    “收拾行囊，我们往平原地区的据点撤退。”程疯子知道被夷洲土著插上一脚，自己的部队多半是无法继续追击郑芝虎了，只要提前撤退。

    山地营内圈的士兵不慌不忙，就在上千人的土著面前有条不紊地将锅铲瓢盆收到行囊中，或背在身后，然后端起步枪，组成了一个看似散乱，其实又互为犄角的阵形。

    泰雅族人见到山地营的士兵动身，吓得也往后退。因为一旦山地营每前进一步，就离他们越近，手中那把可怕的兵器就会杀死他们。

    泰雅族族长黑着脸，但是又无法让自己的族人白白送死。

    “什么？你说泰雅族已经和复辽军打起来了？”同样活跃在这片山林附近的郑芝虎得知了两方冲突的消息以后，大喜过望。