    夷洲的山林之间，除了郑芝虎这支人数众多的海贼和流民部队，还有手持步枪在追踪郑芝虎他们的山地营主力。

    山地营的士兵脸上抹着泥土，军服也都是按照后来的迷彩服来设计的，便于隐匿。八百人的主力小队深入了山林之中后，并没有引起很大的动静。

    “先遣小队已经发现郑芝虎的部队，他们就在泰雅人的村落附近。”一个和山林仿佛融成一体的士兵出现，向程疯子汇报。

    “泰雅人？他们是不是想要获取夷洲土著对他们的支持来与我们对抗？”程疯子眉头紧皱。

    虽说山地营在琉球群岛训练了几个月的时间，许多士兵也是山民，但是这里毕竟是夷洲，高山族的主场。

    “看上去不像，先遣小队目睹郑芝虎等人从泰雅人部落出来。”

    “所谓强龙不压地头蛇，夷洲的土著比我们要熟悉这一片山林，或者说这里就是他们的家园，我们在这里一定要尽量避免与他们发生冲突。如果他们执意要庇护郑芝虎的话，我们也不介意和他们开战。”程疯子咬咬牙，他可不是一个不敢将事情搞大的主，不然也不会有这样的外号了。

    “大家准备战斗，好不容易在山林里抓到了他们的脚跟，我们不能让他们给逃脱了！”

    程疯子带着八百人的主力快速向郑芝虎他们接近。

    郑芝虎两千人的部队分出了一千人尝试去打通山地营的封锁，自己亲自带着另外一半人马留在泰雅人附近的吸引程疯子他们到来。他也分出了一支斥候小队在附近戒备山地营。

    “他们来了！”海贼斥候急匆匆地回来报告。

    “好！等下撤退的时候大家假装慌张一些，我们要将他们引到泰雅人的狩猎区，他们经常有族人在那里狩猎，一定要想办法让他们和泰雅人发生冲突！”郑芝虎一挥手，一千人左右的海贼慌张地逃走。

    其实这也不用海贼们可以营造出慌不择路的惊慌感，对于欺软怕硬的海贼来说，逃跑就是只要本色出演就好了……而且一旦晚了一步，还真的会被山地营的士兵给击毙。

    嘭！野兽低鸣的山林中响起火枪的枪响，惊起一林的飞鸟。

    “前方的先遣队已经和郑芝虎交火了，我们赶快跟上去！”程疯子他们加快了脚步，由快步行军，变成了急行军。

    既然暴露了行踪，那么就没有必要隐藏了！

    二十人的先遣队为了拖延郑芝虎等人的撤退，不得不在山林中边追击边设计。幸亏他们使用的德莱赛步枪这种后装，便于快速填装弹药，否则以之前使用的前装步枪，光是填装弹药花费的时间，就让郑芝虎他们逃走了。

    一场生死的追逐在山林间进行。刚开始郑芝虎打好了吸引来山地营的士兵，只需要将他们吸引到泰雅人的猎场即可。但是等到双方打起来，郑芝虎发现自己一行人想要顺利逃走都十分困难！

    一旦被山地营的士兵咬住，山地营就像是神出鬼没的山魈一样，往往不是只有一路追击，而是兵分数路，在山林中进行包抄、夹击，让人数众多的海贼反而损失惨重。

    还不到一个时辰的时间，郑芝虎的部队就有数十人掉队或者被山地营的步枪击中，原本是假装撤退的海贼因为惊慌而形成了大规模的败退，甚至有点偏离了原定的路线。

    山林中，有几个身上有纹身的土著手持短弓，他们刚刚射杀一头野猪，带着鲜血的鬃毛野猪倒在地上。

    “阿妹，这只野猪是射杀的，要是阿爸知道了的话，一定会夸奖你的。”一个年轻的男子踹了踹野猪一脚，确定野猪没有了生机，对一个留着短发的女子说道。

    “我们作为族长的子女，我们要保护全族，我也要贡献一份力……”短发女子自豪地说道。

    “好像远处有吵闹声，是我们的族人？还是其他部落的人又来我们部落找麻烦了……”

    嘭！男子的话音刚落，不远处的灌木丛躁动，随着一声枪响，男子和短发女子一行人都没有反应过来，男子就中弹！他只觉得胸口疼痛，用手摸了摸胸口，手上沾满了流出来的鲜血。

    “咳……”男子的嘴角流出血渍，身子往前栽倒。

    “阿哥（少族长），你怎么了！”短发女子几个人赶紧靠上去，但是已经来不及，粗糙的子弹在钻入男子的胸膛，破坏了他的心脏！

    灌木丛嗦嗦作响，一队海贼自丛林中逃出来。

    “这里还有几个蛮夷，别挡道啊，我们要被复辽军的人追上了！”这队慌不择路的海贼撞开短发女子他们，再次没入山林之中。

    在这队海贼刚走，十几个手持步枪的山地营士兵紧追而至。

    他们瞥见倒在地上被他们射杀的土著男子，已经被经过的海贼吓住的几个土著。

    “我们好像误杀了一个土著……”一个山地营士兵看到土著男子身上的枪伤，知道只有自己一行人手中的步枪才有可能造成这样的创伤。

    “打仗哪能不死人，这家伙也真是倒霉。我们继续追击吧，再耽搁下去就让这一群海贼给逃走了。”其余的山地营士兵冷漠地看了地上的尸体一眼，说道。

    十几个山地营的士兵越过这几个土著的身边，然后朝着海贼逃去的方向追去。

    海贼、山地营士兵出现、消失，附近还有火枪声、喊骂声此起彼伏，只是再也没有人经过这片区域。

    “阿哥你醒来啊！”短发女子拼命地摇晃断气的男子，但是男子已经没有任何的反应了。

    “少族长已经不行了，放弃吧。”其他几个族人对短发女子说道，“死去的遗体要葬在我们的坟地里，不能让少族长留在荒郊野外。”

    “可恶，这些海贼还有异族人，竟然害死了阿哥，我要为他报仇！”短发女子抹了抹无法遏制的泪水，“我要亲手杀死他们，将他们的心脏挖出来放在阿哥的墓前！”

    “刚才杀死少族长的，似乎是那些海贼的敌人复辽军。”