    呼……呼……

    郑芝虎气喘吁吁，等到他逃离山地营的追击，山林已经快要入夜。静悄悄的山林里各种野兽出没，让这片山林更加危险。

    “复辽军比我们想象中的要凶残啊，竟然无视了土著的存在，都追了我们几十里路了，我们的部队都不知道溃散到哪里了。”郑芝虎重新收拢溃兵，发现身边起码少了一半以上的人马。

    失踪的士兵不一定是被山地营给射杀了，更多的是失踪在山林之中，与郑芝虎他们失去联系。

    “他大爷的，我们这是跑到了哪里？”郑芝虎环顾四周，暗淡的夜色阻挡了视线，让他自己都无法辨别自己的位置，这一次是彻底玩脱了。

    “二头目，我们不能再往山区深处撤退了。山区深处地形险峻，有无数的毒虫猛兽，就是土著也不愿意往里面走，恐怕进去以后我们面对的最大敌人不是复辽军，而是这一块山林！”一个熟悉附近情况的海贼说道。

    “我们先在这里休整一下吧，现在进入夜晚，复辽军的人应该不敢轻易追击我们。”郑芝虎说道。

    众多逃了半天的海贼终于可以休憩，一片欢腾。

    “部队停止前进，我们暂且在这里休息，等到清晨再继续追杀郑芝虎他们。夜晚的山林十分可怕，郑芝虎他们应该不敢在黑夜里行军。”程疯子做出了和郑芝虎一样的预判。同样下令停止前进。

    心有灵犀的两个人都知道夜间山林的可怕。蚊虫野兽的出没，比火枪还要恐怖。没有真正了解过山林的人，是永远难以体会的。

    有哨兵在附近放哨，其余的士兵则围在篝火旁边，驱逐野兽和蚊虫。

    “长官，我们这边也出现了不少伤亡，必须要尽快结束战斗，撤回平原地区，不然……”一个山地营的副官说道。

    “情况确实比我想象中的还要严重。给我们造成最多伤亡的并不是郑芝虎的部队，而是水土不服和疟疾，因为非战斗产生的减员是死在海贼手中的人数的数倍。相比之下，郑芝虎他们还能适应这里的环境，毕竟他们当中有不少人在夷洲居住了几年。”负责统计的军官一筹莫展，“我们带来的草药就要用完了，还有雄黄等祛除蚊虫蛇蚁的东西也即将告捷。”

    听说物资短缺，几个山地营的军官心里咯了一下，心情沉重。

    “不论明天我们进行最后一次追击，不管是否能活捉郑芝虎，我们都立即撤退，退回平原地区。经过我们这一轮的打击，实际上郑芝虎的势力已经不成气候，就算放任他在这里，只要我们封锁住通往山区的粮道，他们会自己溃败的。”程疯子想了想，还是打了退堂鼓。

    “你们说郑芝虎有没有可能分兵向我们的后方进行了偷袭，毕竟我们的主力紧紧咬着他们，通往山区的几条山道，每个口子只有一百人左右的部队把守。若是郑芝虎分出了一支人数众多的军队，很有可能会突破我们的封锁，与平原拓荒区的流民汇合，从而壮大他们的实力，并得到粮食补给。”

    “这也不是不可能。今日我们追杀郑芝虎的时候，他们的人数比我们估计的要少上一截，很有可能是被郑芝虎调遣走了。”

    “哎呀，若是他们真的试图突破我们的封锁线，我们应该立即回军增援，将他们困在山区。”

    有军官提起今天战斗中发现海贼人数减少的问题，进而推断出郑芝虎的计谋，不免有些忐忑和慌张。

    由于战斗太过顺利，让他们忽略了这一点，直到现在才发现。

    “我说你们别自乱阵脚。对于我们部队的战斗力你们还不了解吗？就算是只有一百人，我相信他们也能挡住数倍于自己的海贼。”程疯子却不在意地说道。

    “也是，就算被突破封锁线，我们的部队也没有可能会被海贼消灭。只要我们明日解决郑芝虎返回平原，再用火枪消灭他们就好了！”被程疯子这么一说，山地营的军官们又自信满满起来。

    “对了长官，海军陆战旅怎么还不到？偌大个夷洲只凭我们山地营这么一点人，根本就不够镇压附近的平民和土著。光是剿灭郑芝虎等海贼就让我们费劲死了。”有山地营军官问道。

    “海军陆战旅在这次南征中负责保护军主，随军主坐镇琉球卫。我们山地营是先遣部队，先来夷洲探探虚实，海军陆战旅随后就会压上，一举平定这里。仔细算算时间，他们也应该快到了吧。”程疯子说道。

    “嘿，要是海军陆战旅那六七千人带着火炮过来，扫平这里抵抗我们的土著和流民简直是轻而易举！管他什么山寨，在我们大炮的射程下，只是一堆碎石而已！”

    “凡事也不要想着太美，就算有火炮也不方便运到山区。说实话，与其花费大量的时间用武力征服这里的土著，还不如用其他手段来征服他们。这是在军官培训时，军主和我们说的。”程疯子说道。

    “其他手段是指什么？我们这些士兵不是应该信奉火枪和火炮才是真理吗？在真理面前，一切土著流民都是土鸡瓦狗。”一些山地营军官说道。

    “……”程疯子一脸黑线。不过他也是这么觉得的，真理不都是在大炮的射程内的吗。

    山地营几百号人选择了一个靠近山坡的地形驻扎，尽量减少防御的死角，以度过这个寂静而可怕的夜晚。山林间偶尔会传来狼嚎声，让人起一身鸡皮疙瘩。

    除了极少数的哨兵要轮班值夜以外，其余疲倦的士兵昏昏沉沉地睡去。

    “我总有种不祥的预感啊，我们也待过不少山林，可是还没有地方让我有这种揪心的感觉。”

    “可不是嘛，南方岛屿和我们北方的山林太不一样了，得慌。”

    几个明哨有一句没一句地闲聊，以提起精神。

    泰雅人的村落里，一把把火把点燃，形成一条火龙扎进山林之中，朝着郑芝虎、程疯子他们这些人所在的那片山林而来……