    一场同样惨烈的战斗发生在山林的外围，通往西部平原区的山道上。上千海贼和流民部队在拼尽全力攻打只有一百山地营士兵防御的临时阵地。

    然而他们绝望地发现，即使以十倍的兵力进攻复辽军，仍然被复辽军的火枪给压制了下来。越打到后面越令人绝望，没有人敢冒着被火枪射杀的风险冲锋了！

    “我们怎么办，死了几十弟兄了，都没有攻陷复辽军阵地的可能，而且他们没有一点的动摇。“几个带领这支海贼部队的小头目聚集在一起抓耳挠腮，却仍然没有什么好办法。

    “要不要我们绕过这支复辽军，离开山林进入平原？等我们回到拓荒区，就能获得粮食和补给，还能号召乡亲父老们一同干掉留在平原的复辽军。”

    “对啊，他们的主力都用来封锁各个山道和进入山林中追击我们的主力，留守平原的人肯定不多。到时候我们振臂一挥，召集两万乡亲父老，一定能够将他们彻底消灭，到时候就不是他们围剿我们，而是我们围剿他们了！”

    几个海贼小头目经过商议，都选择了绕开这支山地营士兵把守的阵地，直接进入平原。

    “走，我们回去平原，暂时不要理会这支烦人的复辽军了！”几个海贼小头目纷纷召集自己的部下，离开了这一片令他们沮丧的战场。

    这个临时据点是山地营为了封锁平原垦荒区的居民向躲在山林中的海贼偷送粮食的，自然是无法阻拦上千人的海贼绕过他们。不过他们的存在让进入平原区的海贼如芒刺在背。

    “海贼的主力怎么出现在这里了？难道是长官他们没有抓住海贼的主力，让他们逃脱了？”打完这场莫名其妙的战争，负责封锁这个山道的山地营军官看着离开的海贼，还有些费解。

    “我们要派人去跟着他们吗？”

    “海贼都从山林中跑了出来，我们继续驻守在这里也无济于事。我们点火联系附近其他封锁山道的部队，一同返回据点，对这支海贼进行围剿。”这支部队的长官说道。

    平原垦荒区的两三万居民因为是否支持郑芝虎产生了争执，内讧在居民间产生，产生两个阵营。一方是以族老为代表的支持郑芝龙的一派，想要趁着山地营主力进入山林这一段时间，起义推翻山地营对于笨港的统治。另一方则是以不愿意流血的居民的和平派，只要复辽军和十八芝对待他们的态度差不多，给谁统治都无所谓，他们不愿意做出无谓的牺牲。

    “现在留在笨港里面的复辽军士兵只有三百多人，只要我们联合附近村落的所有汉人、土著对笨港发动进攻，一举摧毁他们的据点，焚毁他们的物资，他们就不得不撤退。这样一来，笨港又会回到我们自己人的手中！”主战派的族老又一次集齐了周围的居民，商讨起义的事情。

    特别是现在山地营的兵力不够，根本无法监察周围村落的情况，就算他们大张旗鼓地召集义军恐怕留守据点的山地营士兵都难以察觉。

    “我反对。就算我们杀死了这三百多复辽军的士兵，我们能保证他们不会派出源源不断的军队进行增援？万一因此触怒复辽军，让他们派遣数以万计的军队过来平叛，我们用什么来抵挡？别忘记复辽军消失的舰队不知道什么时候还会再回来！更何况我们这些人能不能打败复辽军三百士兵还两说。”上次和族老顶嘴的中年人再次站出来质疑。

    “大壮，怎么又是你小子？你这是在长他人志气灭自己威风！我们三万住民，还打不过他们区区三百士兵？光是我们一人一口吐沫，就能淹没了复辽军！”一些族老大为震怒。

    “我们是有三万居民没错，但是难道要我们小孩和妇女都要上阵吗？我们这里能真正有战力的只有几千人你们又不是不知道，复辽军的士兵都是全副武装的精锐士兵，以一敌十不是不可能的！”被叫为大壮的中年人执意不能与复辽军发生冲突，“要是真的打起来，我们可能面临灭族的命运！”

    “大壮你够了！来人，将他拿下，关入祠堂中面壁思过！”在几个声望甚高的族老的命令下，一些服从族老吩咐的族人将大壮押住。

    “你们这是在自取灭亡！”大壮被押下去时，仍然叫道。

    “这个吃里扒外的东西！”主战派的族老冷哼一声，“当初我们来这里拓荒时，面对这里的土著，哪一天不是在生死的边缘徘徊，难道这次还怕了复辽军不成？”

    “只要我们组织起三千人的人马，纵火焚烧复辽军的据点，然后我们率军冲击，复辽军一定会不战自溃，向我们投降！”一些族老和其他主战派的族人乐观地想道。

    就在主战派在焦急地联络各个村落的壮丁时，从郑芝虎他们那儿分出来的这支用来打通封锁的千人海贼在绕过了一百人的山地营士兵以后，顺利地回到了平原区。他们的“凯旋而归”更加壮实了主战派推翻笨港复辽军的决心！

    “郑芝虎呢？”一些族老叔父亲自来迎接这支海贼，却没有看到为首的郑芝虎。

    “额……二头目还在争取泰雅人与我们一同联手对付复辽军，要将复辽军的主力彻底消灭在

    山林里……“面对众多期待的眼神，这支海贼部队的临时头领实在说不出他们被程疯子在山林中撵着走这一可耻的事实啊……

    “看来郑芝虎已经胜券在握了！你们回来得正好，我们正要组织义军进攻复辽军在笨港的据点，重新夺回笨港，你们的回来，让我们如虎添翼！”主战派的人握着海贼头领的手，激动万分地说道，“我们的人马是港口复辽军人马的十倍，一定能消灭他们的！”

    “呵呵，是啊……”海贼头领心里嘀咕，他们之前就是以十倍兵力围攻一百的复辽军士兵，然而……