    “汉人，我不知道你们复辽军是哪个地方来的，但是你们不但入侵了我们的部落，还杀死了我的儿子，我本来就是拼了命也要杀了你们……但现在，我想要和你们谈谈，请你们的头领出来！”泰雅部落的族长朝被包围的山地营士兵喊话。

    他躲在石头后面，怕被复辽军的火枪给射杀。

    “你是疯了吗！怎么突然和复辽军媾和，他们可是杀了你的亲生儿子的！”一旁的郑芝虎突然傻眼，打死他也想不到泰雅人对复辽军的态度骤然改变。

    “阿爸，巫女大人对你说了什么，阿哥的仇我们不报了？”泰雅部落族长的女儿面目狰狞，也大为不满。

    “这是神灵的旨意，而且我们会让他们付出代价的，你就不要插手了。”族长安抚自己的女儿，但是对郑芝虎却直接无视。

    在他看来，正是这些海贼将复辽军吸引过来的，他们也逃脱不了干系。

    “二头目，这个家伙已经疯了，连杀子之仇都不报。难不成他们还真的对神鬼和女巫言听计从？”

    “万一他们真的和复辽军和解了，就变成了我们腹背受敌，我们要不要早做准备。”

    郑芝虎手下的几个小头目交头接耳，对突然变化的局势感到深深的担忧。

    “再看看，再不济泰雅人也不会和复辽军联合的。让弟兄们早做准备，如果情况不妙的话，我们就继续往山林里逃去。”郑芝虎眉头紧皱。

    最为莫名其妙的还是程疯子。因为他实在捉摸不定泰雅人为何态度突然改变，而且这怎么看都更像是泰雅人的陷阱。

    “会不会是他们假装让长官你出去和他们谈判，然后他们乘机……这样一来，我们就群龙无首，被他们击败。不如我们直接杀出去吧，凭借我们手里的火枪，他们拦不住的。”山地营一些个军官说道。

    “看上去像是陷阱的样子……”程疯子也犹豫。

    “你们部落的人派人来我们这里谈判吧，我们不放心进入你们的地方。”程疯子在另一旁喊话。

    泰雅人的族长听了程疯子的话，同样陷入纠结中。

    “我是这个部落的族长，不可能冒险去你们的地盘，否则我出了事情，我的族人怎么办？不如你们派一个容易沟通的人和我们谈判。”

    “我们不可能允许有人轻易去冒险。”程疯子又说道，“要冒险就由我去冒险。”

    这样，双方又陷入僵持。

    “长官要不我去吧，我将他们提出的条件传达回来。就算他们要对我动手，还有弟兄们帮我报仇！”一个山地营的长官说道。

    “不行，在摸清他们的底细之前，我不能轻易让我们的任何一个部下去冒险。”程疯子说道，“既然是他们主动提出的谈判的，我们掌握主动权，不用着急。”

    “你们闯入我们的家园，难道还要我亲自去找你们和谈吗？”泰雅人的族长的脸色逐渐变得难堪，复辽军的“无耻”超过了他的想象。

    “对不住了，我们无意冒犯，只是行兵事者，小心为上。我们需要看到你们的诚意。”程疯子丝毫不让步。

    郑芝虎看着泰雅人主要提出求和，然而程疯子却傲娇地拒绝主动派人过去谈判，还一定要泰雅人的族长过去他们那边谈判，无奈苦笑。复辽军太傲了。

    就在双方僵持不下的时候，泰雅人一方再次发生了变动。泰雅族信奉的巫女要主动前往复辽军一方与复辽军进行谈判。

    “巫女大人，您不可以轻易冒险。我们泰雅族每一代巫女一脉相承，上一代在几个月前上一代巫女才离开，现在您要是出事了，我们就失去与神灵沟通的媒介。”族长见巫女主动提出去见复辽军的人，不由担心。

    巫女摇了摇头。

    族长知道巫女已经下定决心，她在高山族各个部落中影响力可能比一族之长还要大，自己是无法违逆她的决定的。而且巫女是和神灵直接沟通的，呃，得罪神灵可是很严重的事情啊……

    “复辽军的汉人，我们的巫女大人得到神灵的指示，要与你们进行谈判。若是你们敢对她不敬，不只是我们泰雅人，其他部落的人也不会放过你们的。到时候神灵将会降下天罚，让你们复辽军消亡……”泰雅族族长在唠唠叨叨地提前打招呼。

    “他在说什么？巫女？”不清楚泰雅人神灵崇拜的程疯子一脸茫然。

    “他说的应该是那些作法算命的神婆吧？我们村子里就有一个很有名的，村里的人每逢大小事，都要找神婆算命。”一个复辽军军官说道。

    “科学院不是说了这是封建迷信吗？每个营都发放了几十册宣传手册。”程疯子说道。

    “神婆在我们村子里已经有几十年了，而消灭封建迷信是最近才提出来的理念。说实话，现在我都还十分信命，有些玄乎的东西不是科学院能够解释得清的。”刚才的军官说道。

    “你说的也有道理。”程疯子点了点头。

    几个人在讨论神婆的事情，泰雅人的巫女在几个族人的陪同下，出现在战场间。他们的出现，让山地营的士兵警惕起来，将枪口对准了他们。

    “放他们进来，枪口别对准他们，小心走火！”程疯子赶快让手下将枪口调转开来。

    听泰雅族族长的话语，这个巫女在夷洲土著中的身份地位还真不低。万一有个士兵开火误伤，估计夷洲土著非要将他们当成是神灵的敌人。

    等到巫女在族人的保护下来到山地营的身形，十几个士兵挺着刺枪将他们包围起来。

    奇异的服式，身上还挂着五颜六色的饰品，脸上带着同样怪异的面具，只露出一双清澈明亮的眼睛。

    “这就是和他们的神灵进行沟通的神婆？”

    山地营的军官和士兵都万分好奇地打量这个巫女。

    “你们是一个叫做复辽军的汉人势力吧？这里的大人方便单独出来说话吗？”巫女率先发话。

    出乎他们意料之外，这个巫女说的却是十分流利的汉语，跟族长那半吊子的汉语相比，简直就是天籁！