    程疯子带着士兵不停逼退泰雅族族人的包围。泰雅族人没有办法应付拥有远程射击能力山地营士兵，只能被迫随着山地营的前进而后退。

    然而，当郑芝虎带着几百士兵从背后包抄过来以后，双方陷入了僵持的地步。山地营的士兵面对前后既有上千泰雅族人，后有郑芝虎数百人的困境，撤退的速度大大减缓。

    “泰雅族当初没有听从我的忠告，终于为自己的部落招来了灾难。”郑芝虎再一次见到了泰雅人的族长。

    “异族，是你们给我们的部落招来灾难的。如果不是你们，这些手持不知明兵器的恶魔也不会来到我们的山林。我的儿子也不会被他们杀死！”泰雅族族长因为通宵追击山地营，又痛失爱子，双眼通红，布满了血丝，声音也异常低沉。

    “不要这样子说，等到他们消灭我们，下一个对付的就是你们，到时候你们会有更多的族人在战斗中死去。不如我们现在强强联手，将复辽军给消灭在这片山林中，用他们的鲜血为你的儿子报仇吧。“郑芝虎怂恿道。

    “阿爸，我用亲手剖开杀死阿哥的仇人的胸膛，将他的心脏挖出来祭奠阿哥。”跟随在族长旁边的短发女子语气中充满了仇恨。

    “我知道了，我也要他们血债血偿。”泰雅族族长是用他们泰雅人的土话说的。

    郑芝虎虽然听不出是什么意思，但是他知道泰雅族已经站在了他这一边。

    “我们竟然被土著和海贼这样的乌合之众包围了，这件事要是传回辽南，估计我们会成为整个陆军部的笑柄。”程疯子见到自己部队的撤退速度因为包围而大大下降，估计一两天之内无法撤出这片山林，就不禁郁闷。

    要两三天的时间待在危险的山林，而且估计补觉的时间都没有，真是非人的折磨。

    “长官，要不我们寻找机会打两波反击，彻底击溃他们？”山地营的其他军官也感到了深深的不满。

    “再看看吧，实在不行就干，干也要选好的时机，否则我们的子弹就要用完了。”程疯子继续指挥部队缓慢地逼退海贼与土著的联军。

    一路上双方有些摩擦，也有山地营的士兵被泰雅人设置的狩猎陷阱给误杀，让气氛变得更加紧张。

    现在双方都在克制，像是一头雄狮对上了两头饿狼，双方在周旋，等待着对方松懈的时候，狠狠地咬上一口，将对方彻底杀死!

    就这样，在折腾了将近一天以后，害怕用完子弹的山地营士兵才推进了三十里地，比想象中要离开山林的时间差远了。

    不只是子弹，粮食和草药的补给也是一个大问题。

    “白天过去，黑夜又要降临，这回我们可算要落难了。终究是我们太过小看了山林里的土著，吃了大亏。”程疯子打了小算盘，发现现在开始原本一天吃的干粮要变成三天份!

    如此下去士兵哪里还能有充沛的体力投入战斗!

    “对方应该也不好受吧，他们人比我们多，每天吃的东西也比我们多。”

    “别忘记了这里可是他们的地盘，他们知道附近哪里有土著的村落，可以迅速获得补给，而我们却只有我们进入山林带的粮食。”

    “我们自个儿没得吃倒没什么，要是士兵们没吃饱，因此输了战斗的话，我们山地营以后怎么在其他陆军部队面前抬起头？到时候别人就在背后说我们是被用大刀弓箭的土著打败的窝囊废!”

    山地营主力里面的长官也都愁眉苦脸。

    就在山地营上下对即将到来的夜晚心事重重的时候，泰雅人的部队里也发生了变故。

    所谓泰雅人的部队，其实就是部落里有战斗力的壮丁临时拼凑起来的，他们并没有职业兵，只是部落里的猎户、族人。

    这些人恭恭敬敬地伏倒在地上，就连族长也不例外。

    “二头目，他们这是在作甚，似乎是有什么大人物要来？”

    与泰雅人联合的海贼看这群土著似乎连打仗都丢在一旁，心里想要骂娘。

    “嘿，哪是什么大人物，只是一个装神弄鬼的老婆子，就是那个预言我们会给他们部落带来灾难，害得我们被赶出来的巫女。这些蛮子就是些头脑简单的蠢货，什么事都要问鬼神。”郑芝虎不屑地说道。

    “这老娘们竟然敢阴我们，干脆我带人去砍了她!”一个海贼凶神恶煞地说道。

    “蠢货，你的脑袋瓜子和这些蛮子比也好不到哪里去!他们就信这个东西，要是你当着他们的面砍死他们的巫女，信不信他们宁愿放走复辽军，也会将我们全部杀死？”郑芝虎说道。

    “真是不爽，一个老婆子还能有这样的排场。”被骂的海贼不满地嘀咕。

    果不其然，正如郑芝虎猜测的一样，一个身穿奇异长袍的巫女在两个女子的陪伴下来到了泰雅人的部队中。巫女在泰雅人的眼中相当于是神灵在人世的代言人，让这些土著对她深信不疑。

    “还带着面具，说不定面具滴下是个不知道活了多少年的老妖婆。”

    “你还真信这些东西啊？都是些招摇撞骗的玩意，我们村里的三姑婆在请神做法的时候，差不多就这样的打扮，我呸，还是什么巫女。”

    远远看着的海贼一副不屑。

    不过泰雅人信奉的巫女出现以后，在族长耳边不知道说了些什么，让族长脸色大变。先是诧异，然后不满、愤怒，又变得妥协，像是泄了气的皮球。

    “复辽军带头的人出来，我是泰雅族的族长，我们来谈判吧。”泰雅族里寥寥二三个会蹩脚汉语的族长亲自来到两军阵前，主动要求和程疯子谈判。

    “我擦，这是什么人，我们屡次要求谈判的时候他又没反应，还以为他不会汉语。现在我们处于被动时，他又贴着脸上来和我们谈判了。这家伙是不是有受虐倾向啊。”正在布防的程疯子难以置信。