    “我就是这里的长官。”程子站出来，对这个身份神秘的巫女能说流利的汉语十分意外。

    而且从声音听来，这个女的年纪一点都不大。则她的身份显得更加奇怪了。

    “不知道大人姓甚名谁，可否一说？”巫女说道。

    “姓程名封，字常德。”

    “程大人，我可以和你们诸位大人单独谈一谈吗？”

    “这个嘛……”程疯子说道，“可以。”

    “长官，万一她是想要借助私底下谈判的机会刺杀你……”一个程疯子的部下担心地说道。

    “对方很明显就是一个小娘们，如果连她都怕的话，我们山地营岂不是成为别人的笑话了吗。”程疯子说道。

    巫女点了点头，转身用土著的语言吩咐几个保护她的泰雅族族人，让他们暂时回去。这几个族人刚开始有些躁动，但是仍然十分尊敬地服从巫女传达的神灵的指示。

    随后巫女与程疯子、几个军官一同单独谈判，显然巫女不想让太多人知道她的身份。

    “巫女是吧？我听你的话语，你应该是一个汉人。”程疯子问出心中的疑惑。

    “程大人猜得没错，我确实是汉人。”巫女取下自己的面具。

    “不会吧……”程疯子在内的几个山地营军官随着面具慢慢揭开而瞳孔放大。

    出现在他们面前的是一张空灵清秀的红颜，秀发齐腰，用一条白色缎带束起来。没有和泰雅族族人一样的泥彩和纹身，素颜就已经十分令人惊艳。而且一看便是汉人女子的模样。

    “为何帮助夷洲土著与神灵沟通的巫女竟然会是汉家女子？太匪夷所思了！”程疯子他们十分惘然。

    “说来话长了，我本是江浙地区一名商人的女儿，在三四岁的时候，父亲被海盗杀死，家道中落。而我自然也就成为了一个孤儿。后来被拐卖到夷洲，幸好得到泰雅人上一代的巫女的收养，传授我天文、医术、农桑方面的知识。几个月前，上一代巫女婆婆去世，临终前我被巫女婆婆指定为下一任巫女，与神灵沟通。”年轻的巫女说道。

    “你提到有上一代巫女，精通天文、医术、农桑，这不是普通土著能够做大的，莫非她老人家也是汉人?”

    “是的。”年轻的巫女理所当然地点了点头。

    程疯子和几个军官相视一眼，仿佛发生了什么天大的秘密。夷洲土著尊重的巫女，竟然就是汉人。汉人似乎通过一种神奇的方式，向大明周边输出文化和技术。

    “那上上代，上上上代巫女，也都是汉人？”

    “是的。这是第一代巫女设下的规矩。”年轻巫女说道。

    “真是令人难以置信。我想冒昧问一下，第一代巫女的来历……千万不要误会，我们只是十分好奇。”程疯子不由追问。

    “事情可能还要从宋末说起……”年轻巫女的眼神有些迷茫，似乎在追忆前人的故事。

    原来在南宋灭亡的时候，元军攻占南宋都城临安，南宋残余势力陆秀夫、文天祥和张世杰等人拥立小皇帝，在福建、广东一带作最后的抵抗。战乱之中，赵氏皇族有一支漂泊到夷洲，先后遭遇海难，来到夷洲后由于与土著发生冲突、水土不服等原因，绝大部分人死去。剩下的一个小郡主和幸存的几个宫女发现当地土著信仰某种神灵，于是装神弄鬼，假装成了神灵在人间的代言人，并凭借自己的知识，让土著对她们毕恭毕敬，就有了之后的巫女……

    不过巫女的存在也让大宋的知识技术部分地传到了这里，医术神奇地救活了一些族人以后，让土著更加确信巫女能够沟通神灵。

    “这样说来，当时的小郡主等人的经历，可谓是一段传奇了。”程疯子他们等人听年轻巫女所说，一愣一愣的，简直在听评书人讲故事。

    “不知道小郡主有没有后人留下来？”

    “没有。小郡主因为国破家亡，每日以泪洗面，不久以后就郁郁而终。”年轻巫女说道。

    “真是令人唏嘘。”程疯子重重地叹了一口气。

    其余军官听完以后，恍然若失。

    “其实土著有他们自己的生活方式，我不希望他们平静的生活被打破，所以这次我才主动与你们接触，希望你们能够和解。”年轻巫女说道，“特别是我看到族人尸体上的伤口，知道你们有一种十分可怕的兵器，更加确定了我的判断。虽然你们杀了族长的儿子，但是我知道，如果他们与你们死斗下去，可能整个部落都会被消灭……”

    “我们杀了他们族长的儿子？”程疯子似乎抓住了重点，向其他军官问道，“我们有做这件事吗？”

    “好像在追击郑芝虎的时候，我们的士兵在激战时确实误杀了一些土著……也有人汇报，不过我们没有太过在意，也就没有向你说。”几个军官惭愧地说道。

    “怪不得我说为什么泰雅人突然联合郑芝虎一起来整我们，原来是杀了他们族长的儿子。这次事件弄大了。过错确实在我们这边，这一点我不推脱，泰雅人提出什么样的条件，便可以和我们和解？”程疯子说道。

    “部落的族长说只要你们交出杀害他儿子的凶手，并从此不得侵犯他们的山林，他们就愿意放你们离开。”年轻的巫女说道。

    “嗯……后面一条可以做到，但是前面一个条件恕我不能做到。我们的士兵是在和郑芝虎部队的战斗中误杀了他儿子，并不是有意而为之，我不能对他们英勇作战的行为作出处罚，否则会寒了将士们的心。”程疯子说道。

    年轻巫女柳眉紧蹙，似乎内心为难。

    “长官我倒有个妥协的办法，我们可以将几个抓住的海贼交上去，堵住他们的嘴巴，让他们穿上我们的衣服，就说他们是凶手，然后当场处决，这样一来事情不就迎刃而解了吗？”一个军官提议道。

    “你够狠的啊，做人怎么能这样不道义呢。”程疯子眼角发狠，“就这么办吧。”