    笨港的码头，留守的三百士兵在码头上修筑了简易的防御工事，里面囤积了供给山地营的粮食和物资。

    不过此时，笨港的据点遭到了两三千海贼和流民青壮的攻击。这些青壮，有些甚至拿着锄头和菜刀，一副要拼命的样子。

    “长官，对方有不少平民，我们打还是不打？”留守据点的士兵趴在石块构成的障碍后面，端着火枪，看到举着菜刀、扁担包围过来的流民，有些犹豫。

    “娘的，我们又没有招惹这些平民，为什么他们这么想不开要帮助海贼赶走我们。”据点的队长纳闷不已，“开枪朝地面射击，作为警示！”

    嘭！一排火枪同时朝冲过来的平民的脚下开枪！

    这些冲过来的平民听到枪响以及前方地面激飞的子弹，下意识吓了一跳，整个人群为之一顿。

    “嘶……”这些冲动的义军一下子被山地营的步枪吓住，不敢向前。

    不远处的海贼看到不敢前进的平民，仿佛早就猜到了，一点儿都不意外。别说是平民，就是他们海贼都不敢冒着复辽军的步枪进行攻击。何况还是码头这块平坦缺乏有效障碍物的地方。

    相反，主战派的族老叔父们却目瞪口呆。复辽军步枪比他们印象之中的火铳要强大许多，已经能够在障碍物后面自由射击，还精准地射在了义军前方的地面上。

    如果复辽军真的想要动手的话，估计刚才就要倒下一批人。

    “各位乡亲父老，我们没有对你们有丝毫的侵犯，只是接管了原来海贼占据的码头。还请你们速速返回，不要造成无谓的伤亡。”据点内山地营的士兵喊道。

    “我们还冲不冲……”吓愣住的平民还高举着菜刀，听到复辽军士兵的喊话，才反应过来。

    “他们说的对啊，我们和复辽军无冤无仇，为什么我们要去送死呢。”一些平民打起了退堂鼓。

    受到山地营士兵步枪的威胁，慌乱逐渐在平民义军中扩散。起初只是几个平民犹豫地后退几步，结果越来越多人后退，后退的步伐也越来越快，最终形成了大规模的败退。

    也就是刚刚尝试攻打据点的平民，无一损失，却又立即撤了下来。

    “兵败如山倒啊，这些庸才！”主战派的族老恨铁不成钢地跺了跺脚。

    这话听得海贼们直翻白眼，平民义军的能力和胆量也真是没谁了。

    “几位叔父，我记得村落里有几门老旧的铜炮，我们当时没有带走，此时正是动用这几门铜炮的时候。”海贼头目对义军是不指望的了，只好把希望放在铜炮上。

    “对了，我们的祠堂里确实还有几门铜炮，还有好几十发炮弹。”几个主战派的族老一拍脑袋，恍然大悟。

    “你们这些人，去祠堂取铜炮。”海贼头目不放心，于是干脆让自己的手下去拉铜炮。

    好一会儿，上百个海贼才几门沉重的铜炮给拉过来。也许是太久没有使用，铜炮上已经有积淀的灰尘。

    “铜炮应该还能使用吧？”海贼头目有些担心。

    “但愿能够使用，否则我们就真的拿复辽军无可奈何了。”海贼头目揉了揉太阳穴。

    海贼得到几门铜炮以后，开始清理炮的炮膛，准备用铜炮突破笨港复辽军的据点。

    他们的动静很快被据点内的山地营士兵发觉。

    “长官，他们似乎找到了火炮？”山地营的士兵叫道。

    “好家伙，在我们面前还敢玩火炮，真是班门弄斧。海军部的舰队离开前给我们留下了两门12磅铜炮和两门6磅铜炮，本来怕误伤平民造成不必要的伤亡，不到万不得已还不想要使用呢。既然他们已经动用铜炮来对付我们，我们也不必藏着掖着，同样使用火炮对付他们！”留守据点的山地营军官说道。

    “是，一定将他们炸得屁滚尿流！”山地营的士兵十分兴奋。

    他们步枪用的多，但是山地营目前还没有专门配置的火炮，只有在训练的时候才有机会接触到火炮。现在使用的火炮，还是海军部怕他们遭遇到垦荒区的流民的攻击，也就是目前的情况，才从战船上卸下来留给他们防御使用的。

    有了长官的命令，他们就可以肆无忌惮地使用这四门大杀器了。

    “老大，铜炮应该还能用！”清理铜炮的海贼兴奋地向海贼头目报告道。

    “好好好，快部署铜炮，给我对准那儿，轰……”海贼头目指着据点的一处石壁。

    轰！真正火炮炮击的声音在海贼头目发出声音的一刻响起，几发炮弹从天而降，目标直指几门铜炮所在的位置！

    海贼头目双眼凸出，瞳孔猛地放大。就在他的眼前，一个海贼炮手被实心弹砸中，带飞拖出去十几米砸在地上！他的整个胸膛都凹了下去！

    根本没有查看是否有事的必要，因为绝对已经死得不能再死了！

    “啊……”一个族老捂着心脏痛苦地倒在地上。

    这么残忍而有冲击性的画面出现在他的面前，让他受到了剧烈的刺激，竟然心脏病突发。痛苦的他皱纹满布的额头上尽是汗水。

    “吴老，吴老！”其余的族老和族人纷纷过去抢救。

    “我……我们还击……”海贼头目愣住了好一会儿，这才吞吞吐吐地说。

    但是他心里却在回荡一个念头，那就是他凭借这几门老旧的铜炮，真的能够压制拥有如此威力和准度的复辽军的大炮吗？

    “炮击效果还不令人满意啊，好像击杀了几个海贼，但是没有摧毁一门火炮。”山地营的军官从望远镜中粗略估计了炮击效果，“可能我们火炮的准度还不够精确命中他们的火炮。”

    “长官，我想你不用担心了。”一个山地营士兵突然说道。

    “何以这样说？”军官问道。

    “因为我们的援军已经来了，你看。”士兵指着他们背后的大海说道。

    军官转过头，不知道什么时候起，海面上出现了一支复辽军的运兵船队，上边是全副武装的士兵。