    海军陆战部队一个营的兵力抵达笨港以后，运兵船返回夷洲，将后续的兵力再源源不断地运送过来。有这么一支强大的生力军抵达，垦荒区的百姓不敢再有任何小动作。

    至于撤退的海贼，一些人脱离了部队逃入村落之中，还有部分逃入山林，再次遭遇封锁山道的山地营士兵的阻击，损失惨重。

    在楚云抵达夷洲的第二日，程疯子终于带着山地营的士兵从山林中逃出来，也颇为狼狈。

    当他发现楚云亲自到来的时候，错愕地下巴都要落在地上。

    “哈哈，程疯子，你看上去还真的挺狼狈的。”楚云带人出来迎接程疯子，看到程疯子是真的灰头土脸，身上的泥垢都不知道有多厚，身上还弥漫着一股体味，估计是有好几天没有洗刷了。

    “让军主见笑了，你看我身上，我这就去冲个澡再来拜见军主。”程疯子也有些不好意思。

    “无妨，行军打仗，大老爷们的不必注重形象。你们这回进入山林中围剿郑芝虎，可否已经擒获他？”楚云问道。

    “额，这个……”程疯子不好意思地挠挠头，“郑芝虎这个小子太滑头了，屡次逃脱我们的追击，最终还是让他得以逃脱。不过他带去的部队，大部分已经被我们消灭，无法对我们造成威胁了。等我补充物资，再次进去围剿，一定能抓住他的。”

    “围剿郑芝虎的行动就停止吧。”楚云说道。

    “军主是不信任我能够抓住郑芝虎？如果不是这里的土著阻拦，我们很有可能就抓住他了。还请军主再给我们山地营一个机会。”程疯子还以为楚云是对山地营感到失望，于是赶紧说道。

    “你不必紧张，我不是责怪你们。我们前线的舰队已经彻底击败郑芝龙，占领了厦门湾。虽说郑芝龙还没有抓到，但是他十八芝的势力名存实亡，对我们无法造成威胁。很快我们的舰队就会带着俘虏的海贼回来，等到这里的人见到俘虏的海贼，郑芝龙战败的消息就会传开，到时候就算郑芝虎再有影响力，他手下的人马也会一个个离开他们，重新返回村落。我们可以兵不血刃地瓦解他们。”楚云说道。

    ”海军部的进展竟然如此之快！这么说来，海军陆战旅那群家伙……“程疯子见楚云到来，知道保护楚云的海军陆战部队应该也随之到来了。

    ”嘿，程疯子，好久不见。“刘汪说道，“本来这次平定夷洲就是我们海军陆战旅负责的事情。如果不是军主赏识你们，你们山地营还不一定有机会参与作战呢。”

    “少来。你们海军陆战旅也就是在海上移动作战的普通步兵而已，遇到山林一样傻眼。如果不是我们山地营到来，估计你们最起码要死上一大片。“程疯子反驳道。

    他们海军陆战旅和山地营虽然同样参与了这次夷洲作战，但是一个属于海军部管辖，另一个属于陆军部管辖，互相不对头。

    “等等，你说你遇到了当地的土著，没有和他们发生什么冲突吧？”楚云关注到了一个他比较关心的问题。

    夷州和琉球不一样。琉球卫的前身是琉球国，属于封建王国性质，琉球国在复辽军到来以前就建立起了一个比较完整的管理体系，接手十分容易。但是琉球基本上还处于部落形式比较原始的状态，而且语言不通，很难与他们进行有效的沟通。

    “说起来还真的和他们爆发了一场冲突。我们的士兵在追击郑芝虎的时候，不小心误杀了一个部落族长的儿子，导致我们被包围了起来。”程疯子说道。

    最担心的事情还是发生了!

    楚云微微皱眉：“杀了别人族长的儿子，这可是不共戴天的深仇大恨，他们不会这么容易善罢甘休的。”

    “可不是么，如果不是遇到贵人的话，我们哪有那么容易回来。他们提出了两个条件，第一个是交出杀人凶手，我们就将几个抓到的海贼给杀了当成是我们自己人。第二个条件就是我们不得踏入山林半步，我也就先应承着，一切还待军主您做主。”程疯子说道。

    “你啊你，还是捅了篓子。第二个条件既然答应他们了，就先这样做着，我们还有大量的土地没有开发，保留这里的山林作为储备未尝不可。”楚云想了想，自己的势力对于夷州的山林需求并不迫切，没有必要在这个敏感的时期和土著发生冲突。

    旁边的刘汪却注意到另一个重点：“我说程疯子，山林里的土著那可都是未开化的野人，你杀了他们族长的儿子，他们有那么容易善罢甘休吗？”

    “刘汪说的倒也没错，一般山中野人容易记仇团结，属于不碰南墙不回头的那种。你不会是用步枪来对付他们，威胁他们答应这些条件的吧？”楚云问道。

    “军主冤枉啊，这事说来话就长了……”程疯子一脸无辜。

    于是他将山林中发生的事情与楚云一一道来，其中包括如何追击郑芝虎，如何与泰雅人发生冲突，又如何遇到泰雅族的巫女。如此种种，连楚云这种见多识广的人都有种恍如隔世的感觉。

    “不可思议，山林中还有如此奇女子。”楚云感叹。

    “我说程疯子，你是在编故事在糊弄我们吧，太过离奇了。”刘汪尤为不信。

    “我是个武夫，哪会编这么离奇的故事来糊弄军主。要不我派人去山林中将她请来。若我说的是真的，你刘汪就输给我五两银子，若我说的是假的，我输给你十两银子，如何？”

    “赌就赌，我还真不信了。”刘汪说道。

    “军主您作证，要是刘汪输了不认账，您可要帮我做主。”程疯子气呼呼地说。

    “好，正好我也想见识一下这个巫女。也许我们与夷州土著沟通，教化夷州土著融入我们的文化之中的重任还要落在她的身上。”楚云说道。