    码头附近，一两千青年壮汉和族老被人数少于他们的复辽军包围。在火枪、步枪的威胁下，他们不得不放下手里的兵器、刀具，以默认的方向宣告投降。

    十几个主战派的族老、叔父被推了出来，成为背锅的人。

    “你们为何要起兵攻打港口？根据我的了解，我的部下应该没有对你们有冒犯的地方吧。”楚云审视低头不语的主战派。

    他们耷拉着脑袋，不敢直视楚云的眼睛。

    “你是什么人？”吴姓的族老问道。

    “这位就是我们复辽军的军主，消灭后金国的大功臣，朝廷的辽东总兵。你们见到辽东总兵还不施礼？！”刘汪厉声对他们喝道。

    在名义上，楚云还是辽东总兵，在夷洲这块没有怎么开发的土地上，就算是和他们按大明的官位算，这里也没有一个能打的！

    “草民见过总兵大人……”吴姓族老和其他人主战派还真的不得不服软，不管是从道义上，还是从拳头上来说。

    “既然你们还认我这个总兵，那么为何你们要起兵反对于我，反对朝廷？”楚云正气凌然说道。

    “大人您说的是什么话？”族老叔父们愣住，明明是楚云派出船队来攻打已经投靠了朝廷的郑芝龙，怎么反而好像是他代表朝廷一样？

    “以你们的学识应该不难听懂我的话吧，你说你们为何要起兵反对朝廷，是不是想要造反啊？你们知不知道造反是要杀头的大罪？到底是谁给你们的胆子？”楚云一连串质问。

    “大人我们不是，我们没有……”这些被楚云质问的主战派人士被问得怀疑人生，开始连自己为什么要起兵反对复辽军都有些模糊。

    “带头的是你吧？看你都七老八十了，为何倚老卖老，教唆众人反对朝廷？”楚云走到吴姓族老面前。

    吴姓族老也被楚云绕的有点儿迷糊，搞得好像自己就是反贼一样。

    不过他终究是老阅历，迷糊了一阵就想起来：“颜头目、李头目曾经在我们闹饥荒的时候带我们来夷洲拓荒，给予了我们粮食和耕牛，才让我们从乱世中活了下来。俗话说滴水之恩必当涌泉相报，朝廷不能救我们，而颜头目和李头目做到了。现在郑芝龙他们这帮小子继承了两个头目的衣钵，他们出了事情，我们自然要报答他们。”

    “所以你们是为了报恩才起兵反对朝廷？这样说来，我还不能追究你们的罪行？”楚云问道。

    “也不是……”不知道为甚，这些个主战派头头总觉得自己是理亏的一方，不敢公然反对楚云说的话。

    “儒家文化推崇仁义礼智信，我倒不能说你们是错的。不过从今以后，你们都不用为再为郑芝龙他们报恩了，因为郑芝龙已经被打败，逃到了陆地上。”楚云说道。

    楚云话音刚落，这些主战派人士眼睛都要凸出来：“郑芝龙被你们打败了？你没骗我们？”

    “耳听为虚眼见为实，我想不用两日，我们的舰队就会将俘虏的海贼送回来。如果他们之中有你们的子嗣、族人，就将他们领回去，我也不追究你们的责任。”楚云说道。

    “大人饶命，饶命啊。”这些人听楚云这么一说，十成信了八成，不约而同地跪在地上向楚云求饶。

    最大的靠山郑芝龙都被打败了，他们的反抗显得毫无意义。要是楚云较真的话，岂不是要任他拿捏？

    “军主，他们起兵攻打我们的据点，给我们添增了许多不必要的麻烦，就这样放过他们？”刘汪问道。

    “不要这么说，他们也是讲义气的人，放他们走，相信他们不会这么不长眼力，再次助纣为虐。”楚云说道。

    “便宜你们这些人了！快走！”刘汪沉着脸，赶他们走。

    一两千平民见复辽军没有做出任何的惩罚措施就放他们走，大为意外。不过他们还是赶紧小步跑开，各自返回自己的村落。

    主战派的族老叔父尤为难以置信，离开港口后还在嘀咕。

    “复辽军这么容易就放过我们，不会有什么蹊跷吧？会不会是辽东总兵骗了我们，实际上他们还没有打败郑芝龙？”

    “我也觉得十分古怪，但是听辽东总兵所说，不像是作假的样子，说不定真的是辽东总兵好人，不愿意和我们这些凡人计较。要知道他可是消灭了后金这么强大势力的人，手中有好几万兵马，怎么会看得上我们这点人呢？”

    “是啊，我们在他们的面前连屁都不是，对付我们跟玩一样。你看他们港口上那三百人，我们都无可奈何，要是他们的主力全都到了，我们女人和小孩一起上都不够他们人头多。”

    “少长他人志气灭自己威风，复辽军也不是神。我看我们还是过两天看看，若是复辽军真的将俘虏带回来交还给我们的族人，我们就承认他们。如果只是糊弄我们，等到郑芝龙回来，我们再与郑芝龙联手赶走他们。”

    几个主战派族老叔父也不是等闲之辈，心里还是有点不死心。

    “军主您太仁慈了。有些人一旦不给他们一点颜色看看，他们就蹭鼻子上脸，不长教训。以后要是我们驻扎这里的军队变少了，他们就会再次起兵的。”刘汪略有不满地说道。

    “这个道理我何尝不知道。只是现在夷洲局势未稳，百姓在观望我们是敌是友。而这些人在他们之中德高望重，要是杀了他们，会引起对我们不利的谣言。”楚云叹息道。

    有很多时候，武力也不是万能的。

    “你们的长官程疯子现在哪里，怎么我没有见到他的踪迹？“楚云向留守据点的山地营士兵问道。

    ”回军主话，海贼在这里留下了一支部队，被郑芝虎带入山林中了，长官正带着人前去山林中围剿郑芝虎。“

    ”又是郑芝虎这个小子。之前抓住他又放了，没想到他还是没有吸取教训，我可没有诸葛丞相七擒孟获的闲情啊。“楚云叹道。