    此时坐在楚云面前的是一个身穿奇装异服的巫女，只是楚云一样就看出这是个汉人女子，而且还是一个有姿色的年轻女子。

    “感谢姑娘为我们调解和当地山民的纠纷，否则双方冲突起来，后果不堪设想啊。”楚云拱了拱手。

    “大人折煞小女子了。小女子在很小的时候就被人拐卖至夷洲，遇到好心的巫女收养，对于大明国的规矩不甚了解，也不知道大人的官职意味着什么。如果有什么冒犯的地方，还请大人见谅。”年轻巫女对楚云施礼。

    只是这种礼数和大明的又有点儿不像，如果楚云没猜错，这里的巫女流传的还是南宋的那一套礼数。

    说起来，南宋的一些东西能以这样的形式流传，却也让人觉得传奇之至。

    “不打紧的，你对我们复辽军有恩，我们必当涌泉相报。不知道姑娘想要什么？”楚云问道。

    “我们这些山民平时在山林里狩猎，自给自足，过着平静的日子，并没有什么特别需要的东西。而我作为他们的巫女，部落里隔三差五就会进贡一些粮食果实给我，即使我不用劳作，也是衣食无忧。”年轻巫女说道。

    “不用干活就能有吃不完的粮食，这不和地主老财一样嘛！”楚云一拍大腿。

    仔细想想，神职人员还真和地主老财差不多嘞。

    年轻巫女被楚云这种比喻弄得满脸泛红：“大人是不是对我们巫女有什么误会，我平日里还要主持族内的祭奠，为族人治病，在部族遇到困难的时候为他们指明方向，怎么可能是地……地主老财……”

    “哈哈，是我冒犯了。不过你真的没有想要的报答吗？我想虽然泰雅族经过你的调节，暂时放弃了和我们复辽军发生冲突。但是杀子之仇，不是交出几个替死鬼就能平息的吧？”楚云戏弄了一下年轻巫女以后，话题突转，说到了现在双方都敏感的话题。

    “我会尽量以巫女的身份压住他们，不让他们与你们发生冲突。我想时间应该可以磨灭一切的仇恨的。”年轻巫女嘟着嘴，“不要小看我。”

    “强行将一切的责任推给神灵不失为一个好办法，但是你应该知道，随着我们复辽军的到来，泰雅人迟早要与我们打交道。我不希望得到的是敌人。你作为庇护泰雅族的人，之所以愿意帮我们说话，是因为你知道，我们有轻易就能覆灭泰雅族的力量。”楚云说道。

    “那你打算怎么对待泰雅人，是食言，然后率领军队大规模地灭杀泰雅族吗？这样是不道德的。”年轻的巫女也变得十分严肃，板着一张俏脸，语气中已经十分不开心了。

    “千万不要误会，我没有这个意思。”楚云赶紧解释，“过一段时间，我们会在平原地区开设学堂，无论是拓荒的汉人、平原地区的原住民，还是山民，都有机会进入其中就读，我希望到时你可以让泰雅族也派一些幼童来读书，接触一下外面的世界。”

    “另外如果平时泰雅族遇到猎物短缺等一些困难的话，我也欢迎泰雅族向我们借粮食，这些都是小问题，只要找我们帮忙，我们能够帮得上忙的，我们很乐意不计前嫌，和泰雅族共同跨过这些困难。”

    巫女听到楚云不但没有打泰雅族等原住民的主意，反而提出了一系列援助泰雅族的计划，有点儿愣住：“大人，您说的都是真的？”

    “那还有假，我一言九鼎。如果不让原住民早点接触我们的社会，以后我们接管……不，和原住民就缺乏沟通了，我这也是为了他们好啊。”楚云差点说出内心的想法。

    在他的计划中，让山民和外界有接触，才有可能对他们进行经济、文化的全面渗透。堤坝也不是一下子就会倒塌的，而是因为出现了一丝裂缝，裂缝像蜘蛛网一样扩大，才导致了堤坝的全面崩塌！

    年轻的巫女显然没有意识到人心险恶，特别是楚云这种见证了后世诸多文化、经济入侵事例的坏人，笑意流露于表：“如果真的是这样子，那这就是泰雅族族人的福分了。”

    “可不是我，我也是操碎了心，每到一个地方都要想着帮助当地的人，唉，我怎么就这么作贱自己呢。”楚云扶额，懊恼地说道。

    “大人不要这样说，大人所做的是造福千秋的好事情，以后人们都会感恩大人的所作所为的。”年轻的巫女心疼道。

    “被你这么一说我就好受了许多。人生得一知己，足矣。”楚云假装抹了抹眼泪。

    眼睛的余光可以看见年轻巫女不但没有发现自己入套，反而同情自己，心里不由好笑。要是他想的话，估计能将泰雅族的巫女给拐到辽南去暖被窝。

    “那么接下来说服泰雅人的事情就麻烦你了。对了，不知道你可否有姓名？”楚云问道。

    “小女子姓筱，小名秀儿。”年轻巫女说道。

    “筱秀儿，挺美的一个名字，就是身世有点不好，令人惋惜。”楚云说道。

    “流落到夷洲是天意，命中注定的事情，只能听天由命了。”筱秀儿叹道。

    “这话倒不像是一个假装成能和神灵沟通的巫女所说的呀。”楚云不禁调侃道。

    筱秀儿再次涨红了脸，想要反驳楚云，却找不到什么反驳的话语。

    就在楚云难以有兴致的时候，程疯子和刘汪等人走了过来。

    “军主，我们的舰队已经抵达，为首的是纳尔逊将军的胜利号。”刘汪兴奋地说道。

    他们海军陆战旅是归属于海军部统领，纳尔逊还是他的上司，见到自己人到来，当然兴奋。

    “纳尔逊他一定带回来了好消息。嘿嘿，只要海贼的俘虏们送到，笨港附近垦荒的流民就不得不承认郑芝龙已经战败。他们就要乖乖听从我们的话语了。”楚云听说纳尔逊带领部分舰队返回，摩拳擦掌，“走，我们过去迎接纳尔逊将军。”