    停泊在厦门湾的胜利号上，纳尔逊正在与海军部几个高级军官庆祝这次南征的胜利。这次消灭郑芝龙的船队，完全是他们海军部充当主角。继海军船队攻打长崎港以来，这是他们爆发的难得的一系列大规模海战。

    “嘿嘿，这次陆军部要傻眼了，这次南征他们除了派出个山地营，就没有其他任何的部队能够参与我们的战斗。”邓千龙笑道，“可惜战争期间军官不得饮酒，否则我一定要与诸位同僚不醉不归。”

    “军主已经到达笨港，我们这次攻势基本上要到此为止。下一次的目标可能是刘香，想要饮酒的话，还要耐心等上好一阵子。”纳尔逊说道。

    “如果军主到达笨港的话，笨港基本上也就宣告平定。我们是否要返回笨港会见军主？”一些海军将领问道。

    “这个你们不用着急，军主让我们先在这里建立好据点，分兵占据厦门湾的各个要地，然后将海贼俘虏一同带回夷洲。”纳尔逊说道。

    “我们只需要留一半的船队和士兵在厦门湾就能保证这儿的据点安然无恙，以我以前在朝廷军队里的经验来看，卫所兵那尿性，没有几个月的时间是无法集结优势兵力对我们留守厦门湾的士兵造成威胁。就算我们在岸上驻守的部队抵挡不住，大不了上船逃到海上。我们掌握了制海权，进退自如。”一个海军将领说道。

    “唯一可惜的就是我们让郑芝龙逃到了岸上。我们的战船可是没有轮子，无法上岸继续追击他们。”邓千龙有点遗憾。

    “哦？郑芝龙真的能够逃脱我们的追击吗？”纳尔逊却露出一丝邪邪的笑意。

    “长官为何这样说？莫非军主留了后手对付郑芝龙？”其余几个海军将领纷纷诧异地问道。

    “你以为我们得到的澎湖、金门附近的航海图、布防图是从哪里得来的？”纳尔逊意味深长地说道。

    “这样说……难道我们在郑芝龙的部队中还有策反的人手？”几个海军将领一下子就回过神来。

    “多亏情报处的人在中间活动，我们才能比较轻松地战胜郑芝龙。他们策反的海贼将领，还是十八芝中的一位。”纳尔逊说道。

    嘶……几个海军将领倒吸一口冷气。十八芝级别的人被策反，这意味着什么？广东海贼刘香带领十八芝一些人去广东沿海自立门户，十八芝实力减少许多，剩下的十八芝成员都是郑芝龙手下的骨干。要让一个敌方的骨干倒戈，那可一点都不容易。

    “被策反的海贼将领在澎湖之战、金门之战都始终不露面，隐藏得足够深啊。”邓千龙感慨道。

    “藏得越深越好，我们都想不到有归属于我们的海贼的话，郑芝龙他们肯定更想不到！情报处真是太可怕了。”一些海军将领细思极恐。

    这不仅仅是策反的问题，关键是要耐住性子，就连澎湖决战的时候都始终不暴露这张底牌，可见情报处的考虑之深。对付敌人还好，若是自己得罪了情报处，说不定什么时候被身边的人宰了都说不定。这些明晓人情世故的将领后背不知道什么时候汗水淋漓。

    “现在差不多是要动用这张底牌的时候了，不知道这张底牌能不能帮我们抓到郑芝龙。我们拭目以待吧。”纳尔逊望向北方的陆地，那里的黑夜中，似乎可见点点的火光。

    到了第二天的清晨，一直原本要逃向北部泉州的海贼重新返回厦门湾，还摇着白旗向纳尔逊他们示意。

    “复辽军的军爷，我们是李国助的部下，来投靠你们的，不要开火！”远远地，这些人向复辽军的船队挥手。

    “大家不要轻易开火，岸上的部队前去收缴他们的兵器。”纳尔逊还是有点小心翼翼，怕被李国助将计就计。

    大部队留在胜利号等战舰上，只由岸上的小部队手持火枪前去接受李国助的投降。

    “你们这些海贼放下兵器，听从我们的指挥！”岸上据点的海军士兵手持火枪包围了李国助等海贼，领队的海军校官对他们厉声喝道。

    “老大，他们要收缴我们的兵器，要是他们反悔的话，我们岂不是要任人宰割了？”跟随李国助过来投降的海贼见到复辽军强硬的态度，不由担心。

    “少废话，既然决定了投靠复辽军，还在意这些。都给我放下兵器，表示我们的忠诚！”李国助喝道。

    在李国助的威严下，一群海贼将兵器抛在地上，正式向岸上的海军士兵投降。

    “李国助你这个懦夫，卑鄙无耻的家伙，竟然暗地里勾结复辽军来祸害同伴！我们在澎湖与复辽军决战时，一定是你向复辽军走漏风声，才导致我们船队的失败！”一个被李国助五花大绑的海贼破口大骂。

    “郑芝龙，人不为己天诛地灭。如果你见识过复辽军真正的强大，你也一定会像我一样拜倒在他们恐怖的实力面前。”李国助却一脸无所谓，“我只是提供给复辽军一些我们都知道的情报，他们并没有知道详细的作战部署，因为我也想要看到底他们有没有能力打败我们。事实证明，我们失败了，而他们战胜了。”

    “不管你是怎么想的，你违背了我们当初十八芝歃血为盟的誓言，你终究会不得好死！”郑芝龙仍然不善罢甘休地破口大骂。

    “你还不是从我的父亲等人那里继承来这份家业的？凭什么我父亲他们打下大好的海上江山，不给我这个亲生儿子，而只给你这个义子？我不甘心。”李国助不再理会郑芝龙，转给向包围过来的海军士兵说道，“请你们禀报你们的海军司令纳尔逊大人，我不辱使命，俘虏了贼首郑芝龙，请他进行发落。”

    “你说什么？你抓住了郑芝龙？”岸上的海军队长还不清楚李国助是被情报处策反的海贼将领，光是李国助主动投降就已经很是令他惊讶了，然而更加令人惊讶的却是，李国助还抓了郑芝龙回来作为投名状！