    “好家伙，竟然真的将郑芝龙抓来了！”当十八芝大头目郑芝龙被带到胜利号上时，邓千龙等海军将领喜出望外。

    郑芝龙就这样绑在胜利号的桅杆上，有无数的海军士兵在打量着这个曾经的海上枭雄。

    他们无比确信自己是真的抓住了郑芝龙，都到这个份上了，是不可能有诈的。

    年轻气盛的郑芝龙气得脸色铁青，但是又挣扎不开捆绑的绳索，只能愤怒地瞪着同样来到胜利号甲板上的李国助。

    “这个郑芝龙和画像中的一模一样，想必就是真人了。李国助，这回你做的不错。按照约定，你可以加入我们复辽军海军，管辖一个小型编队。”纳尔逊仔细检验李国助交出来的人就是郑芝龙本人无疑。

    “感谢纳尔逊将军的信任，我一定会将功赎罪，为我们复辽军称霸东南沿海贡献自己的一份力！”李国助欣喜地说道。

    “这是你应得的，其实就你提供航海图和其他情报这一份功劳，军主就已经决定让你加入海军部了。这回你将郑芝龙抓来，无疑是锦上添花，要是军主知道的话，肯定还会有其他的奖赏。”纳尔逊说道。

    “军主真的是这么想的？”李国助听说未曾谋面而神秘莫测的复辽军军主十分看重他的功劳，不由受宠若惊。

    毕竟在历史上，出卖自己人的叛徒即使在对方阵营也不受待见，利用完叛徒以后过河拆桥的人也不少，比如曹操和许攸。这次投降，李国助心里也是忐忑万分。暗地里，光是情报处送给他的银票，就多达一万两。除了银两，还送了官职，叫李国助更加感恩戴德。

    “军主一向是看重人才。不过我在这里要提醒你一句，若是想要在我们海军部仕途高升，可是要用忠诚和战功来换取的。还有要和情报处搞好关系，你的所作所为都会通过情报处传达到军主的耳边……”邓千龙提醒道。

    李国助眼光闪烁，大约知道邓千龙话语背后的深意：“是的，回头我就将情报处给我的一些好处尽数退回去，从此在海军部为军主的大业鞠躬尽瘁。”

    “这就对了。”邓千龙拍了拍李国助的肩膀，显然李国助还是很上道的。

    “唯一可惜的是除了郑芝龙和郑芝豹兄弟，我们在混战之中，让其他十八芝将领逃走了。福建巡抚熊文灿事后组织兵力反扑，他们人多势众，我怕连抓住的郑芝龙、郑芝豹兄弟被他们给抢回去，就赶紧逃回来了。”李国助说道。

    “仅仅是抓住这两个兄弟就足够了。其余的海贼将领跑了就跑了吧，反正他们也掀不起什么风浪。”只对贼首郑芝龙感兴趣的海军将领们一点都不在意其他的小鱼小虾。

    被捆绑的郑芝龙、郑芝豹兄弟看着李国助这个叛徒被复辽军的海军将领们赏识，心里很不是滋味。

    “郑芝龙，你好，我们又见面了。”纳尔逊这个舰队司令对郑芝龙说道，“怎么样，通过澎湖一战，你们对我们复辽军舰队的实力承认了吗？”

    “如果不是我们的内部出了内鬼，你们复辽军哪会轻易打败我们？想要我服气是不可能的！”郑芝龙恶狠狠地说道。

    “我从辽南的老夫子那里听来华夏的一句古话，叫做攻心为上，攻城为下，策反你们的将领也是堂堂正正的计谋，这不是你战败的借口。你所无法否认的是，我们复辽军的战船比你们的战船要庞大、火炮威力更加强大，即使没有出现叛徒，你们的败北只是迟早的事情。”纳尔逊说道。

    也许是纳尔逊说中了郑芝龙所不愿意承认的事实，郑芝龙这回低头不语。

    “我们军主对你们郑氏兄弟也十分看重，你们是航海这方面的人才。等下我们要派一支船队返回夷洲，将会押送你们和其余我们抓住的海贼俘虏到达笨港。在那里，你们将会有幸见到我们军主。如果你们的态度好一些，说不定军主不会为难你们，甚至会在一段时间以后启用你们加入海军部。能不能把握住机会，就看你们自己了。”纳尔逊说道。

    “我呸，我郑芝龙就算死，就算从这甲板上跳下去，也不会加入你们的复辽军的！”郑芝龙凶神恶煞地吼道。

    “还真是铁骨铮铮，以后不要打脸哦。”邓千龙等海军将领笑道。

    他们这些海军将领、海贼将领最宝贝的是什么？大船，装满火炮的大船。而复辽军最不缺的就是他们东西，没有人能够抵挡这些坚船利炮的诱惑。

    抓住了郑芝龙和郑芝豹，复辽军船队上还有一堆的海贼俘虏没有处理。一些海贼俘虏甚至关押在澎湖上，只留了百余人的小队看守。关键是这次战斗抓住的俘虏太过，纳尔逊他们又一路从澎湖跨越夷洲海峡追击到金门、厦门湾，一直没有来得及将俘虏运回笨港。

    这次随着海军舰队进驻厦门湾，郑芝龙被活擒，盘踞在福建附近的海贼基本上宣告覆灭，纳尔逊他们可以留下一半的船队，剩下一半的船队返回笨港。

    至于广东海域的刘香、李魁奇等海贼，本来在观望郑芝龙和复辽军斗个两败俱伤，他们好从中得利。但是郑芝龙失败得太快，导致他们来不及反应厦门湾都被攻克。

    郑芝龙的快速消亡也使他们吓破胆，始终不敢派兵北上。

    “邓千龙，这次你率大秦号、亚特兰特号两个船队驻守厦门湾，大齐号、大魏号两个船队负责收编我们还没有进驻的金门料罗湾的海贼部队。我率其余三个编队返回笨港，会见军主。如果仍然按照原定的计划，我们在得到新一轮的补给以后，将会发动对广东海贼刘香等人的进攻，再然后就是夷洲南部的尼德兰人。”纳尔逊作了简单的部署。

    “交给我吧，厦门湾在我手中，一定会万无一失的，就算刘香打过来，我也会将他们撵回去。”邓千龙答道。