    “辽南、辽东那边催我回去，我不能长期远离我们的大本营，所以作下下一步的战略安排，我就要返回辽南。”

    “接下来东南沿海就只剩下两股势力，其中一股势力是广东海贼刘香，另外一股势力是夷洲的尼德兰人。刘香和郑芝龙同出一脉，虽然势力不如郑芝龙，但是盘踞香港岛附近，联合李魁奇等海贼，还是十分棘手的。至于尼德兰人在夷洲南部有两座城池，一座是台湾城，另外一座是赤坎城，人数上千。不过尼德兰人有十多艘武装商船，台湾城高三丈，放置有大炮，易守难攻。你说我们应该先确定哪一个方向？”楚云招来纳尔逊等海军将领问道。

    “嗯，我们要同时防守厦门湾、笨港两个地方。我个人倾向于将厦门湾当成是我们海军在东南沿海的基地。”一个海军将领说道。

    楚云瞥了一下那个人，是一个叫做孙旭的海军少校，现任大赵号风帆战列舰的舰长。这一批从无名小兵成长起来的海军将领，进过纳尔逊的调教，已经成为一批出色的本土海军将士。

    除了胜利号、亚特兰特号、宪法号等几艘由楚云通过系统召唤出来的船只基本上还是金发碧眼的西洋人驾驶驾驶以外，其他的基本上都是辽南本土的士兵。而且胜利号上的水手在战斗中伤亡以后，缺员的名单还是得由本土士兵补充。这导致海军兵员供不应求，所以楚云自然而然打上了海贼这批精通水性的兵源的主意。

    “孙旭，你说说你的看法。”楚云说道。

    “是。厦门湾是南洋、两广地区通往江浙、北方的必经之路。如果过往的商人不想通过厦门湾，就只能进入珠江，从广州城登陆，然后走陆路从闽南走到江浙地区，花费的时间是海路的十倍，路途中还有可能遭遇山贼的袭击。所以只要我们占据厦门湾，给他们一点活路，他们就绝对会选择走海路而不是陆路。到时候我们对经过厦门湾附近的船只征收税赋，源源不断的银两就会进账。郑芝龙就是这样做的，每艘大船要向他交纳三千两的保护费。”孙旭说道。

    “孙旭所言甚是。刘香在广东海域出没，如果他们也对过往的商队征收税赋，那么过往的商人就要分别向刘香还有我们同时交过路费，假设我们原本可以征收3000两白银，现在就只能收1500两。收多了商人就不乐意了。”另外一些海军将领表示赞同。

    “纳尔逊你怎么看？”楚云向纳尔逊询问。

    “我也赞同先取刘香。”纳尔逊说道。

    “那么就这么决定吧。进攻刘香我们还需要准备一段时间，然后一鼓作气消灭他们。你们觉得什么时候发动对刘香的进攻合适？”楚云问道。

    “估计要等到入秋以后。根据李国助小兄弟的航海图，东南沿海很快就会进入夏季的台风时节，届时台风肆虐，若轻易行动的话，很有可能会遭遇舰队全灭的惨况。”纳尔逊说道。

    “是的，尤其是七八月，广东那片海域上就时常刮台风，不如等到入秋刮起北风以后，我们顺风顺水，可一举拿下刘香。”李国助说道。

    “既然如此，时间就暂定在九月、十月附近，等到消灭刘香，我们就能回过头来，对付夷洲南部的尼德兰人。”楚云说道，“尼德兰人的赤坎城在岸上，而台湾城在礁岛上，我们可兵分两路，一路从陆地上沿着西部平原南下一举攻克赤坎城，切断岸上尼德兰人与礁岛上尼德兰人的联系。另外一路从海上进入夷洲内湾，包围台湾城，用火炮轰击，让尼德兰人不得不投降。”

    “基本上我们海军部和军主的想法是一致的。到时候陆地上一路由海军陆战旅进行进攻，海上我们用数倍于尼德兰船队的战船进行封锁和炮击。”纳尔逊说道。

    “如此一来我就放心了。还有一件事情我会做出安排。”

    “我们占据了厦门湾，不能像郑芝龙那么明目张胆地向商人征收过路费，不然看上去我们和海贼有什么不一样。”楚云说道。

    “那军主的意思是我们要用另一种名目征收过路费？”

    “聪明。我们要用关税来代替这种保护费，对过往的船只征收关税，征收额度与商船上的货物的价值成正比。但凡是经过厦门湾的船舶，必须要在厦门岛停泊征收关税，同时可以促进厦门岛的发展。我们将运输生产机器、蒸汽机到厦门岛成立工厂，就近与两广、江浙、南洋地区进行贸易。到时从夷洲向厦门岛输出原材料，辽南辽东向厦门岛输出技术和人才，厦门岛将成为这附近的贸易中心，像是吸血虫一样源源不断地将附近地区的银两全数吸收，补给我们的财政。”

    “这是我计划的厦门贸易港计划，你们觉得是否可行？”楚云说道。

    “贸易港……”这些海军将领眼睛一亮。

    大连港的成功已经让辽南成为大明北方、高丽、东瀛的三角贸易中心，如果借鉴大连港的建设经验发展厦门贸易港的话，那么厦门就能成为大明南方、夷洲、南洋的三角贸易中心，相当于复辽军霸占了大半个东亚海域。这可比单纯地收过路费还要狠。

    “只是这样子做的话，会不会让东南沿海的商人感受到威胁。毕竟他们以前支持我们复辽军，是因为我们自营的商品影响力在北方，要是我们将工厂设立在南方了，会引来他们的不满。我们复辽军还是很需要依靠这些东南沿海的商人。”一些跟在楚云身边的参谋说道。

    “让他们参与厦门湾的建设就好了，把他们拉下来。有这些商人在，我想朝廷就算要夺回厦门湾，商人背后的势力和家族都会拖后腿吧。而且东南沿海还有很多商人不受我们的远东贸易公司节制，如果他们倒下了，在我们远东贸易公司里的东南商人已经会幸灾乐祸的。”楚云解释。

    就在楚云和一群人又商讨起厦门贸易港建设计划的时候，有海军士兵向楚云他们汇报：“军主，各位长官，尼德兰人的夷洲总督普特曼斯求见。”

    “哦？尼德兰人来见我？”