    几个金发碧眼、带着宽檐帽、身穿异服的尼德兰人被海军士兵带过来。

    “尼德兰东印度公司夷洲总督普特曼斯见过楚云阁下。“为首的尼德兰人向楚云微微欠身。

    楚云看那人年纪在四十岁左右，脸上饱满沧桑，不过双眼炯炯有神，一看就知道是一个不容易对付的人。如果不是的话，尼德兰的东印度公司也不会派他来总督夷洲的事务，管理着尼德兰与大明、东瀛贸易的贸易，手下有十几条船、上千人。

    “普特曼斯？我听说你们尼德兰人与郑芝龙同流合污，派出战船在澎湖与我们进行交战，现在怎么好意思恬着脸来见我。”楚云说道。

    普特曼斯见到年轻的楚云，瞳孔微微一缩：“楚云阁下言重了。我们东印度公司派兵支持郑芝龙也是为了维护我们尼德兰商人在远东的合理利益。而且我们虽然派了船只参与澎湖之战，但是并没有参战，战斗一开始我们的船只就离开了澎湖，那可是一发炮弹都没有放。”

    一发炮弹都不敢放？是怕了我们随后报复吧。楚云心里冷笑，不过为了给普特曼斯一点儿面子，还是不要说破的好。

    “既然东印度公司没有意思参与我们和大明海贼的纠纷，那么普特曼斯先生你来见我做什么？是否有事相求？”楚云问道。

    “事情是这个样子的。我们原本与大明进行贸易，一部分与广东商人打交道，另外一部分与江浙、福建的商人打交道，船只需要经过澎湖、厦门湾等地。以前郑芝龙在的时候，我们合作无间，现在你们复辽军取代了郑芝龙，我想我们需要签订协议，让我们尼德兰的商船能够通过这些海域。”普特曼斯说道。

    “自由贸易好啊，但是你们愿意付出什么样的代价？”楚云问道。

    “代价？自由贸易还需要代价？不是互开市坊，任由双方商人磋商价格，各得所需吗？”普特曼斯诧异道。

    “就算是自由贸易也是需要征收关税的，我们复辽军今后要负责维护东南沿海的治安，可是需要大量的军费维护这么一支庞大的船队。不交税的话，今后你们尼德兰人的商船就别想要进入我们复辽军控制的海域。”楚云说道。

    “我们每次与大明商人进行贸易，都无需向大明朝廷交税，你们复辽军何以要向我们征税？”普特曼斯沉着脸说道。

    “朝廷不收关税是因为朝廷没有能力节制你们，我们复辽军却是要征收关税的。”

    “你们复辽军也未免太过自大，不要以为你们大炮众多就能称霸这片海域了！这里不只是大明海贼的事情，还有我们尼德兰人、大不列颠人、西班牙人、佛郎机人、法兰西人，要是你们复辽军决定要大征关税，一定会成引起众怒。到时候诸国联军一同讨伐大明，你们复辽军就会遭到灭顶之灾！”普特曼斯威胁道。

    “诸国联军？哈哈，有本事都来东方啊，我一定叫他们有来无回。既然普特曼斯先生连我们的前提都无法接受，看来我们没有必要继续谈下去的必要了。请回吧。”楚云说道。

    普特曼斯有点儿发愣。自己是来谈判的啊，怎么楚云就提出了要向尼德兰人收关税了呢。

    “阁下请等等，关税是怎么个收法？如果合理的话，我想我们还可以继续谈判。”普特曼斯问道。

    “我们将在厦门岛建立贸易港口，所有非大明的船只必须要在厦门岛与大明商人进行贸易，根据货物价值、种类分征关税。不接受的船只不得进入厦门岛以北的海域。具体的关税到时候我们在厦门岛的官员会与你们进行协商。”楚云说道。

    “阁下真是太狠了。平白要征收我们尼德兰商船的关税，我们的商人的利益减少，还要冒着海上的种种风险。说实话我不认为这是一件好事情。”普特曼斯说道。

    “那你们尼德兰人占据雅加达、夷洲，奴役当地土著开采银矿、生产粮食，又是好事情？”楚云反驳道。

    “呃……”普特曼斯被楚云说的一呛，竟然无法反驳。

    “换好了，暂时就这样吧，两个月后我们的官员就会抵达厦门岛，到时候你们派人前往厦门岛与我们的官员谈判签订协议即可。在此之前，按照一艘大船三千两白银，小船一千两白银进行征收。”楚云说道。

    “当时郑芝龙对我们东印度公司都没有这么狠啊。”普特曼斯说道，“他征收的对象是大明商人，而不是我们尼德兰人！”

    “我就是想要偏袒大明的商人怎么了？你们爱来不来，不想到广东以北的海域贸易就等着大明的商人到南洋去找你们贸易，只是恐怕到时候大明商人乘机提价，一艘大船的成本要增加不止三千两白银了。”楚云撇撇嘴，“送客！”

    普特曼斯还没来得及反应，就被海军士兵带走。估计楚云已经算准他们无法拒绝。因为厦门湾就是北上和江浙地区的海上必经之路，广东海域迟早也会被打下。如果要和复辽军翻脸，就必须要用武力打开海上通道。

    “一艘大船就有三千两入账，坐拥这海域就和大地主一样。”楚云强行送走普特曼斯以后，想到以后源源不断流入的白银，心里美滋滋。

    这还只是过路费，以后等到在厦门岛开设工厂，通过厦门岛源源不断地向东南沿海、南洋、西方倾销复辽军的工业品，估计更是能够赚个大发。

    “军主，尼德兰人的夷洲总督来到，我们为何不将他扣留下来，然后挥师攻打台湾城，一举拿下？”纳尔逊不解地问道，“即使他们的船队不会因为总督被擒获而崩溃，最起码会军心动摇，使我们攻克台湾城的难度下降。”

    “这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。以后我们还需要赚他们的钱，不需要做的太绝，等到我们与他们签订协议，之后再攻克他们在夷洲南部的城池，到时候协商起来就轻而易举了。”