    “真的是大头目，他被复辽军抓住了？”

    “难道我们十八芝已经战败了吗，他郑芝龙怎么对得起故去的两位头领！”

    下方的一些汉民、原住民见到郑芝龙本人，确信了复辽军宣称的十八芝已经战败的消息。

    “大家请安静一下。”郑芝龙站在码头临时搭建的高台之上，看到下方人头涌动，心里十分不是滋味。

    本来笨港是他和前人苦心经营了许久的地盘，没想到今非昔比，自己竟然要帮助复辽军说话，让他如何面对这些乡亲父老。

    “是我郑芝龙对不住各位，没能守住先人一手创建的基业，我郑芝龙对不住大家了！”郑芝龙跪在地上，朝众人叩首。

    “我郑芝龙在此宣布，十八芝正式解散，所有我们十八芝的海贼，无条件向复辽军交出我们的兵器、船只和土地。”

    郑芝龙语音刚落，下方的百姓一片哗然。十八芝的头领都这样说了，十八芝到此为止算是彻底消亡。

    “大家请放心，复辽军还会像以前我们十八芝在时一样，不会收回你们的土地，也不会加设徭役。复辽军将在接下来两年内在夷洲设立私塾学堂、店铺工厂，将夷洲鹿皮、鹿脯、樟脑、硫磺、蔗糖向外贸易。这是复辽军军主应承我的事情，如果到时候他们做不到，我郑芝龙将向大家以死谢罪。”

    “所以各位请不要再与复辽军作对，以免造成没有必要的伤亡。如果各位乡亲父老还有亲人跟随了我的二弟郑芝虎躲入山林之中，还请告知他们回来，复辽军不会追究他们的责任。”郑芝龙朗声说道。

    楚云在下面听着不由抹了抹鼻子。怎么看上去好人都给郑芝龙当了，而自己和复辽军听上去像是逼良为娼的坏人。

    尽管再不情愿，垦荒区的百姓见十八芝的头领都主动承认投降，就连主战派的族老叔父们都放弃了继续抵抗的念头。十八芝投降的消息很快一传十、十传百，就连还躲在山林之中的郑芝虎他们也得到了风声。

    “你说我大哥被他们抓住了，此话当真？”身上满是虱子烂泥的郑芝虎听到郑芝龙被擒的消息，如遭雷劈，顿时愣住。

    “千真万确啊，复辽军已经放弃了对山道的封锁，还放走了被抓的我们的弟兄。现在他们都在村子里安居乐业，就只有我们还傻傻地待在这里喂蚊子。二头目，你看看我们两千人进入山林，现在身边就只有两三百人，过得这是人过的日子吗？”一个从平原区回来的海贼说道。

    “你亲眼看到我大哥了？”郑芝虎仍然不确定。

    “我亲眼看到了，不仅如此，大头目还鼓励我们投降回家种田，我想不用多久他就会派人和联络我们。”这个海贼说道。

    “我们郑家的船队怎么就这么完了，不可能，不可能。”郑芝虎不停地嘀咕，却始终不敢置信。

    其余的海贼眼神复杂地对视，看出来失落、又有些坦然。十八芝是彻底完了，但是他们也可以放弃抵抗，过上平稳的日子。

    果不其然，半日过后，平原区的投降的海贼就带着郑芝龙的家书到来，对郑芝虎进行招降。

    郑芝虎看到大哥的亲笔信，忍不住泪崩。这些天在山林的抵抗，随着船队的失败，一切都显得毫无意义。

    “二头目，你还好吧？”其余与郑芝虎并肩作战的海贼过来安慰道。

    “一切休矣。我们收拾一下，返回平原区，向复辽军投降吧。”郑芝虎说完默然。

    在当天日暮时分，郑芝虎就带领着残余的两三百海贼下了山林，向山地营的士兵投降，接受了复辽军的招安。

    至此，郑芝龙这一支大明水师经年都无法平定的海贼势力，被复辽军尽数消灭，顺便把大明水师都一波带走了……

    “怪不得人都说擒贼先擒王，连山地营主动前入山林之中，经过数日苦战都无法消灭郑芝虎，现在郑芝龙前来，只用一封家书就能将其招安。”楚云看到士兵遣散投降的海贼，不由感慨。

    “如果不是大人派兵前去围剿郑芝虎，你们也不会和泰雅族发生冲突……”巫女筱秀儿幽怨地说，“估计都是这些海贼为了让你们和泰雅族冲突，才估计吸引你们去泰雅族族人的猎场，才有了后面的事情。”

    “我又不是神灵，才刚刚到来这里，哪能预知这么多的事情。”楚云说道，“但凡是战争，总要付出代价。现在我们不来，以后等到其他外族人到来，手段比我们残忍多了。”

    “以后？大人莫非能够预知未来？”筱秀儿说。

    “咳咳，从某种意义来说，我还真能预知未来。”楚云说道。

    在楚云的认知中，夷洲先是有尼德兰人、西班牙人在此，后来又是郑成功、大清，再后来东瀛人，最后又重回华夏体系，可以说是十分曲折了。

    “那你能预知夷洲以后会是什么模样吗？”筱秀儿不信。

    “如果放在以前我还能知道，但是现在未来已经发生了变动，我也说不准夷洲以后会发生什么事情。不过在我们复辽军的主导下，以后这里一定会是一片净土，繁荣而昌盛。”楚云说道。

    “大人你又在骗我。”筱秀儿说。

    “哈哈，这个世界可比夷洲这一小块地方大得多。很快我就要返回辽南，那里还有很多事情等着我回去处理。如果有机会，你可以到那里的科学院学习，应该能够更好地促进夷洲山民融入我们的文化体系之中。”楚云说道。

    “科学院？那是什么样的地方？”筱秀儿问道。

    “类似私塾学堂，不过又比他们要高等一点，涉及各门学科的知识，像是你掌握的天文地理、治病救人的知识，都有的学。”楚云说道，“你总不能像是以前历任的巫女一样，一直在山林之中孤独终老吧，世界那么大，总是要出去看看的。”

    “唉，如果有机会的话，我想回到杭州老家看看以前的旧宅子。”筱秀儿说道。