    “陈老无须担忧，等到厦门贸易港弄好，我们就对过往船只征收关税，完全可以覆盖建设的成本。以后每年还有源源不断的收入，用来补贴财政。至于夷洲卫，我们可以出售那里的土特产，种植蔗糖。糖的市场需求还是很大的。”楚云赶紧打哈哈。

    “这可是要多年投资的啊，一年半载无法返利。幸亏我们辽南、辽东有了底子，夷洲、厦门岛的人口加在一起也就十万人左右，拖不垮我们。”陈挺叹了一口气，自己摊上一个爱折腾的主，只能慢慢收拾烂摊子了。

    “今年的粮食产量预计如何?播种的时节已经过去了吧？“楚云又问道。

    “我们农业局除了培育新种、指导农场种植作物以外，最近还在抢修水利，改善这里的灌溉条件。说实话，关外的土壤是肥沃的黑土，除了冬天太冻，不比关内的平原差。预计粮食产量今年在满足自己人的消耗，应该还会有富余。”陈挺说道。

    “让农业局成立一个新的作物培育小组前往夷洲调查。”楚云说道，“夷洲也是一片值得开发的好地方，水热条件好，一年两熟不是问题，可以种植亚热带的经济作物。不过那里容易遭受台风，所以需要培育出抗倒伏的作物。”

    “什么抗倒伏……？”饶是陈挺这样经常跟着楚云混的人都难以理解楚云口里是不是冒出的名词。

    “就是不容易被大风吹倒的作物。”楚云说道。

    “好，等下我就亲自前去农业局吩咐他们成立一个特别的小组，随同前去夷洲卫的官员。”陈挺说道，“夷洲卫的建设看起来比我想象的还要复杂许多。“

    “除了夷洲卫，其实我还有一个大胆的想法。”楚云说道。

    “大人您还有什么大胆的想法？您尽管说，我已经做好了心理准备。”陈挺的脸就像是枯萎的菊花。

    “开发北、大、荒！”楚云一字一顿地说道，“辽东以北的三江平原地广人稀，但是土地肥沃、水源充足，实际上是十分值得开发的平原，就是人口稀少。但是关内的情况恰恰相反。关内的人口众多，天灾不断，养活不了关内上亿的人口，每年因为饥荒死去的人口多达数十万到上百万。如果能够将关内一些人口运输过来开发北大荒，以三江平原的承载力，最起码能够养活两三千万人。”

    “将两三千万人运到关外……大人你这个想法有点危险啊……”陈挺赶紧擦了擦冷汗，再次被楚云疯狂的想法吓到，“我们可无法组织如此大规模的人口迁移，这要花多少钱粮安置两三千万人的流民。”

    “这件事以后再说吧，我也没打算一口气消化两三千万人。只是我想指出北大荒是一块值得开发的宝地，我们可以有意识地引导关内的人来到关外开垦荒地，特别是陕北那片地方，还有山东、福建等天灾频发的沿海地区。”楚云想到了后世的闯关东，当时清王朝就有意思引导关内百姓充实关外以抵御毛子对东北地区的侵蚀。

    实际上闯关东还有很大部分原因就是关内天灾**严重，和现在的形势差不多。

    “只是这样子倒还好。只是辽西走廊这边有山海关阻拦，大明朝廷在严格地监管百姓，我们很难教唆关内人经辽西走廊从陆路投靠我们。只能从陕北经过内蒙草原抵达北大荒，或者从山东走水路到辽南。”陈挺说道。

    “如果能通过这个计划救济一下大明受灾受难的百姓，又能给我们带来新的劳动力，也算是给我们复辽军积德行善了。大明百姓上亿人处于水深火热之中，我们只能帮一点算一点。”楚云说道。

    “是啊，最近天灾**闹得厉害，特别是陕北、四川、甘肃一带兵乱不断，山东、福建、两湖等地或多或少遇到天灾。怎么的算起来，还是我们关外比较平静。”陈挺说道。

    “崇祯皇帝一定在忙着到处灭火吧。哈哈，和皇帝陛下相比，还是我这个辽东总兵做得舒坦。”楚云说道。

    “可不是吗，大人时常随军出征，完全就是甩手掌柜，可忙坏了我们这些做下属的。”陈挺一脸黑线。

    “这就是我们和朝廷最大的不同了。崇祯皇帝任何事情都要亲力亲为，朝廷百官也以东林党为大，反而上下牵制，耗费力气在内耗上。而我们百废待兴，各个部门各司其职，军队忙于对外战争，百官忙于各种建设，商人忙于赚钱，平民忙于生产，学者忙于研究。只要内部稳定，就出不了什么问题。”楚云说道。

    他的到来，算是彻底将辽南、辽东打破了重塑，大明的管理机制在辽南、辽东已经逐渐消亡。

    “不过大人也不好太过乐观，以史为鉴，但凡是开国之时，往往比较廉明，随着一些弊端的积压，矛盾就会显现。”陈挺说道。

    “陈老说的是。”楚云肃然。

    诚然他是拥有超越这个时代的眼光，但是也不是神，还真的要谦虚接受陈挺等老学究的一些忠告。

    “大人，我看情报处的艾拉少校已经等待您很久了。我这个老头子就不多唠叨了。”陈挺和楚云商议完比较重要的事情，向楚云露出意味深长的眼神，然后带着各个部门的官员离开。

    “这个老家伙……”楚云对于陈挺语气突变，无奈地摇了摇头。

    一旁默默等候的艾拉也察觉到了众人有些暧昧的态度，俏脸微微一红。

    不过她很快掩盖了羞意：“大人这次远征可还顺利？”

    “嗯，多亏你们情报处策反了十八芝之一的李国助，否则海军舰队要打败郑芝龙还需要多付出伤亡。”楚云说道。

    “应该归功于军主大人安排得当，专门吩咐我们情报处成立了对付东南沿海海贼的工作小组。”艾拉说道。

    “什么时候你也学会拍马屁了……”楚云忍不住翻了个白眼，“千万不要被那些老油条教坏了。”