    笨港的码头，大赵号编队装填好航行需要的物资，蓄势待发。舰长孙旭的一只手按在腰间的指挥刀上，俯视在码头上忙碌的水手和杂役。这次他带领大赵号船队，负责保护楚云经石垣岛、琉球到辽南。

    光是凭借大赵号船队这几艘炮船，在东海、北海附近可以说是没有对手。唯一麻烦的就是东瀛的海贼，但是自从幕府闭关锁国，岛津家族与复辽军交好以后，出没在北海、东海附近海域的东瀛海贼就少了很多。

    复辽军本来就开放贸易，东瀛诸藩没有任何必要假借海贼的名义打开国门。抢劫是不可能，因为长崎港里还常年停泊着复辽军的两艘战船，没有人敢动。

    “孙旭，这次海军部讨伐郑芝龙，你有什么感想吗？”楚云走过来，同样俯视这片原始而逐渐开始热闹的宝岛。

    “回军主大人的话，此次南征我们担心最多的不是海贼，反而是东南沿海时常出现的海上龙卷、暗礁。我们这次追击郑芝龙途中，就有一艘护卫舰、三艘俘虏的海贼船只触礁沉没。所幸的是没有遇到大风暴，否则全军覆没也未尝不会。如果我们有更加坚固的船只就好了。”孙旭说道。

    “哈哈，会有的，最晚不用五年的时间，我们就能拥有铁甲船，到时候排水量一上去，船体坚固，遇到风暴就不容易被击沉了。”楚云说道。

    “真的能够造出铁甲船吗？铁可不像木头一样可以漂浮在水面上啊。”孙旭问道。

    “你要知道我们的船只除了木头还有大炮，除了一些用于造船的木头密度略小于水以外，更重要的船舱里面是空心的，使得排开的海水的体积很大，就能使得船体受到更大的向上的浮力。不过铁甲船的制造也不是完全和木船制造一样，最重要的还有动力的问题。到时候就算逆着海风、洋流，依然能够正常行驶。”楚云说道。

    孙旭听得云里雾里，不过大概知道楚云在描述什么，对未来充满了期望。能够无视海风、洋流的船只，真的存在吗？要知道现在舰队出战的考虑并不是敌人，而是顺风顺水的问题。要是拥有无视风水的铁甲船，那真的是横行无阻了。

    “准备开船了，大赵号船队的水手和杂役赶紧上船！”在补充给养以后，大赵号风帆战列舰拉起铁锚。

    山地营、海军陆战旅一个营的兵力，合计两千多人来到了码头，送别楚云他们。除了这些岸上的步兵，还有胜利号、大韩号两个船队数千人。另外还有些夷洲的原住民、垦荒区的汉人也来凑热闹。他们之中很多人不久前还是海贼，但是随着郑芝龙、郑芝虎、郑芝豹等人被活捉投降，他们恢复了平民的身份，成为移民夷洲的汉人。

    “纳尔逊、刘汪、程疯子，东南海域就交给你们了，不要让我失望，两年内务必要消灭东南沿海的两个敌人，将东南海域变成我们的地盘。等我回到辽南，就会立即调遣官员过来夷洲和厦门岛进行管理。一切拜托了。”楚云向他们敬了一个礼。

    “保证完成任务！”纳尔逊等人诚惶诚恐地回礼。

    “好了，开船吧！”楚云丝毫不拖泥带水。

    能安排的事情他都安排了，东南海域投入的人马上万，进攻的战略也商榷好。指挥船队作战不是他擅长的事情，他现在能够做的事情就是回到辽南、辽东这两个工业基地，为前线的战士提供源源不断的物资支持，用庞大的工业体系摧毁一切抵挡复辽军兵锋的敌人。

    “扬帆！”健壮的水手拉起主桅杆上的风帆，并看准风向调整。

    大赵号战列舰缓缓地驶出笨港，身边还跟着几艘护卫舰。能够保护军主返回辽南，对于大赵号船队的海军士兵来说是一种荣誉啊，他们都昂首挺胸，颇为自豪。

    其实楚云也是怕自己留在东南沿海附近的海域不安全，等到夏季台风一到，说不定会被滞留在这里，还是赶紧趁着台风季节以前返回辽南好。

    清除了郑芝龙的势力、大明水师后，东海海域完全处于真空区，来往的只有商船。除非是遇到海浪，否则没有任何船只能够威胁到拥有百门大炮的大赵号船队。

    大赵号船队顺利地先是抵达石垣岛，然后一路北上到琉球卫的那霸港，随后转向朝东北方向行驶重新回到辽南的大连港。一路上无惊无险……

    在大连港的港口，大赵号船队的到来并没有引起很大的轰动。大连港停泊着数十艘船只，大赵号船队包括补给船还不到十艘，对于见识过舰队主力数十艘战船的大连港居民来说，看上去只是海军舰队的一次调动而已。

    金州城、大连港的部分官员早早就来到大连港。他们得知了楚云要回来的消息。这些天楚云在远程指挥，虽然没有出什么大碍，不过很多东西还是要楚云亲自过手的。

    “大人您终于舍得回来了！“陈挺语重心长地说。

    这个最早跟随楚云的一批文官之一，当时就已经五旬，现在头上白发更多，但是更加神采奕奕。比起在当时在金州小吏，现在陈挺的地位今非昔比，有地方施展才华的他才算是意气风发。

    “陈老，我不在的这段时间财政没有出现什么问题吧？如果我没有记错，官员培训班都举办到第三期了，而且每一期的时间更长，为我们培训了一批懂得财务、行政的官员。”楚云说道。

    “本来呢一切运转得顺利，财政还有点富余。不过现在周转又有点困难了。”陈挺被楚云提起财政，立刻变得愁眉苦脸。

    “哦？最近有什么额外的支出吗？”楚云惊奇道。

    “还不是大人提出成立夷洲卫、厦门贸易港两个新的建设计划吗？我们要培训新的人才、物资输送到那里，这可都是需要钱的啊。”陈挺说道。

    “哈。”楚云有点儿尴尬，原来自己就是造成财政危机的罪魁祸首。