    金州城城郊的一处庭院，占地也算不小，门口还有几个士兵在站岗。他们见到楚云等人到来，纷纷肃然起敬。

    “这里是金州守备部队的一处驻地，用于应付金州城内可能发生的动乱和威胁，平时守备部队的百余名士兵会在这里训练，因此只要让守备部队派出几个士兵进行轮岗，就能保证田川氏母子的安全了。”艾拉向楚云介绍道。

    “嗯，田川氏母子是我们复辽军的贵客，一定要确保他们的安全。”楚云点了点头，还是比较满意这样的安排的。

    一旁的郑芝龙见楚云厚颜无耻地声称是保护他的妻儿，不由嗤之以鼻。

    将他的妻儿放在金州守备部队的驻地旁边，还派士兵轮流站岗，这哪里是保护，分明就是监视，防止他们逃走。

    楚云和郑芝龙他们进入庭院，庭院里一个穿着和服的女子正逗一个不过五岁左右的孩童玩儿。

    她见有人进来，抬起头，却在瞬间定住，因为她在人群中发现了一个熟悉的身影。

    “一官，是你！”田川氏眼眶里泛着泪光，“福松，你看看是谁来了？”

    孩童睁着乌黑的大眼睛，胆怯地看着一大群的陌生人，却无法识别出谁是他的爹爹。

    “好娘子，我回来了。”郑芝龙急忙上前去，抱住田川氏和孩童。

    他的眼眶中同样有泪水。他从来不曾想到，自己竟然会以这样的方式再次见到自己的妻儿。

    “是我对不起你们母子，本来打算在东南沿海打下一番基业，然后再将你们接过来享福的……但是没有想到，现在一切都完了。我对不起你们！”郑芝龙不甘心地说道。

    “相公不要这么说，能够再次见到你就好了。我们的福松已经好久没有见到你了，在他学会说话的时候，也没能叫爹爹，所以一时都认不出来了。”田川氏虽然身为阶下囚，此时却仿佛忘记了自己的处境，喜极而泣。

    “放心吧。以后我再也不会离开你们这么久了。什么王图霸业，都似那南柯一梦。”郑芝龙懊悔道。

    楚云在一旁感叹：“真是感人肺腑啊。郑芝龙这小子还真好运，娶了个贤惠的东瀛女子，即使相隔大海，仍然牵肠挂肚，无怨无悔地帮助他照料儿子。”

    “大人你也可以娶个东瀛女子啊，如果大人真的想要的话，我们情报处大不了去东瀛给大人物色一些过来。就是幕府将军家的千金大小姐，也不是绑不过来的。”艾拉说道。

    “饶了我吧，我们辽南美丽贤惠的女子也不少，比如现在我身边就有一个。”楚云说道。

    被楚云的话这么一呛，一向调戏楚云的艾拉都不禁微微泛红。

    “郑芝龙，现在你见到你的家人了，我没有骗你吧？不知道你是否愿意加入我们复辽军，换取你家人的生命和自由？”楚云再次抛出橄榄枝。

    “为了妻子和儿子的性命，我可以加入复辽军。但是你真的会信任我吗？我可是在东南沿海拥有数万人马的船王，一旦我重新返回大海，只要振臂一挥，我的弟兄们就会揭竿而起，重新拥有数万大军！”郑芝龙即使落魄，仍然霸气地说道。

    “我又不是傻子。即使你真的愿意加入我们复辽军，我也会让你先在我们海军部研习一段时间，到时候东南沿海平定，海贼成为平民，先要再起事是不可能的了。而且我相信你是一个重亲情和信义的汉子，不会轻易食言的。”楚云说道。

    “好，既然如此，我同意加入你们复辽军！”郑芝龙说道。

    “大哥！”郑芝虎和郑芝豹见郑芝龙作出决定，仍然有点不甘心地喊道。

    “快拜见军主大人！”郑芝龙心意已决，主动向楚云跪拜。

    郑芝虎和郑芝豹扭捏不过郑芝龙，也心不甘情不愿地跪下，表示忠诚。

    “起来吧。我知道现在你们还不是诚心诚意要加入我们复辽军的，但是只要你们在辽南、辽东待上一段时间，你们就会发现我们复辽军拥有如何恐怖的实力。”

    楚云走向田川氏带着的小孩童：“这个小孩子的小名叫做福松吧？如果我没有记错，他的正式的名字叫做郑森。这个名字不是很有深意的样子。不如改名为郑成功，我觉得这个名字比较不错。”

    没错，如果楚云自己没有记错，这个小孩子应该就是郑成功，只是现在郑成功还不叫做郑成功，而是叫做郑森。因为楚云的出现，如果不改名的话，郑成功以后也没有机会变成郑成功了。

    “郑成功……？军主大人为何执意要赐这个名字给小儿？”郑芝龙十分不解。

    “我觉得此子以后必成大器，所以应当以成功为名。”楚云说道，“我看此子目光聪慧，以后此子若能接受海军司令纳尔逊的一番栽培，就是一员独当一面的海军大将。”

    “呃……我儿，快拜谢军主赐名……”郑芝龙还是有点云里雾里，不过楚云明显有栽培之意，那么自己答应下来也不是什么吃亏的事情。

    幼年的郑成功懵懵懂懂，完全没有意识到自己这一刻人生的轨迹就发生了变化。从今以后他就有了一个响当当的名字郑成功。

    “不客气。嗯，下一代就靠这些后生了。”楚云有点儿老气横秋地说道。

    虽然无论是他还是郑芝龙，不过二十来岁而已，和大明朝廷上暮气沉沉的文武大臣相比，他们才是充满希望的下一代。

    “军主能对败军之将这样的待遇，我郑芝龙感之不尽。”郑芝龙抱着小郑成功向楚云拜谢。

    “哈哈哈，这一点不是我自吹自擂，我对你们确实已经很客气了。你可知道以往和我作对的，那都是要被扔去采矿场开场煤矿、铁矿，做着些苦工。”楚云说道。

    郑芝龙、郑芝虎他们被楚云的话语吓到：“大人不是在开玩笑吧？他们现在还在开采煤矿吗？”

    “让我想想。”楚云不由想起以前被他扔到采矿场的毛文龙、锦衣卫等人。