    “我父亲现在如何了？”艾拉问道。

    “还好吧，难得他在东南海域遇到还过得去的对手，我们也拥有足够他指挥的船队，正好给了他发挥的余地。”楚云提起纳尔逊。

    “父亲以前在另一个世界就是这样，每次出征都起码要好几个月的时间，还经常冒着危险，真怕哪一天出事呢。”艾拉幽幽说道。

    “在军队中当差就是要把生命系在腰带上，随时在鬼门关徘徊，和鬼差打交道。不过我临走前已经告诫纳尔逊让他不要经常让胜利号冲在前面。”楚云说道。

    纳尔逊确实是一个好将领，在另一个世界，他曾经率领大不列颠海军在地中海和法兰西海军激战，并中弹身亡。即使召唤过来，这些人还是保留了以前的性情。

    “以我对父亲的了解，他仍然会以身作则，将火炮数量最多的胜利号作为舰队的先锋。”艾拉仍然有点担忧。

    “放心吧，在东南沿海能够对胜利号造成威胁的战船是不存在的。说起来，除了对付海贼成立的情报小组，还有蒙古情报小组、大明情报小组，他们不是正在试图扶持李自成吗？现在陕北义军在这段时间内如何了？”楚云想到了此时还在陕北艰苦奋斗的李自成等人。

    “陕北农民军最近几个月声势浩大，聚集了上万人在陕北起事，攻克韩城等城池，大放粮草，引起了朝廷的轰动。现在大明朝廷派遣洪承畴为三边总督，率领官兵七千剿灭陕西、陕北乱民。”艾拉说道。

    “洪承畴，也算是一号人物，陕地的农民军的日子应该不好过吧。”楚云说道。

    这个家伙和孙传庭两个狠人，貌似差点剿灭了李自成？

    “大人没有猜错，洪承畴率领军队入驻陕地以后，所部号‘洪军’，农民军被逐个击破，如王左桂等义军首领兵败被杀，各支义军散乱不堪，就连闯王高迎祥都差点想要流窜到山西等地避开起兵锋。”艾拉说道。

    楚云拉沉着脸。亏自己还以为援助了陕北义军火器以后，他们能够牵制朝廷军队，最好攻陷京师，彻底破坏大明的制度，背上灭明的大黑锅。没想到他们还是那么不中用，洪承畴用七千人就将他们打得不要不要的，都要离开陕北跑到山西去了。那他投资义军的旧式火枪不就打水漂了吗？

    “噗嗤，大人您的表情好好笑。”艾拉见楚云拉着一张臭脸，好像谁欠了他几百万一样。

    “我们明明通过商人暗地里向李自成以比较低廉的价格处理了我们淘汰的一千支燧发火枪，按道理来说应该可以成为割据地方的一支强军了，没有理由失败得这么彻底啊。”

    楚云仍然不相信地说道。

    “我还没有说完呢。数十支大大小小的农民军被洪承畴击溃，唯有一支农民军遏制了洪承畴进攻的势头，这支军队就是我们扶持的李自成。现如今李自成一战成名，被诸多农民军称为‘闯将’，风头一时无二，人马从一千左右疯狂扩张到三千人，对于火枪和弹药的需求越来越大。他还在私底下向我们的商人询问能否搞到铜炮。”艾拉说道。

    “好啊，李自成果然头脑灵活，没有让我失望！连铜炮都想到要搞了，可见他的眼光还是不错的。如果可能，我们就将积压在仓库里被我们淘汰的铜炮卖给他们。正巧我们步兵要装备德莱塞步枪，以前的1777式燧发枪也可以卖他们一批。”楚云说道。

    “我们这样做会不会养虎为患？这些火器虽然对于我们来说落后了，但是仍然超越了这个时代的水平。要是李自成拥有了这些火器，说不定会给我们将来造成巨大的威胁。”艾拉说道，“不如我们直接用军队攻陷山海关，入关倾覆大明朝廷。”

    “在大明，正统的影响力是很强大的，消灭大明军队不难，要稳定民心和堵住天下悠悠之口才是千难万难的，这种事情交给农民义军做就好了。”楚云说道，“况且就算拥有这些武器，李自成也不能对我们造成任何威胁啊。这些火器只有我们辽南拥有工厂和技术，弹药也是我们提供的，他们仿造也要好几年的时间。等到那个时候，我们拥有的武器比现在还要再强上起码一代。”

    “既然大人已经想好了，那属下就无条件支持您的决定。”艾拉眨眨眼。

    “不过即使是这样，农民义军的进展也太慢了。我们得想办法支持一下他们，让他们尽快打到京师。你且附耳过来，可这般这般……”楚云说出了进一步支持李自成他们的计划。

    艾拉越听越惊奇：“还可以这样子？”

    “兵不厌诈，得想办法快点送他们到京师才好。”楚云说道，“好了，陕北农民军的事情就说到这里。这次我从夷洲带来了郑芝龙，他的妻子和儿子现在在哪里？”

    这次前往劫持郑芝龙安置在平户藩的妻儿的，也是情报处的人员。虽然东瀛还不是复辽军的目标，但是实际上情报处已经开始往东瀛渗透。

    “她们被安置在金州城城郊的一处庭院之中，完好无损。”艾拉说道。

    “嗯，你做事我放心，正好我们返回金州，就带着郑芝龙，让他们团圆吧。”楚云挥挥手，几个全副武装的士兵就带着郑芝龙他们过来。

    郑芝龙、郑芝虎等人随着复辽军的船队来到大连港，被这座新型的港口城市震撼到。这里停泊着比他们经营的厦门湾还要多的船只，一座座工厂、作坊星罗密布，远处的烟囱冒着黑烟，一辆辆大马车将生产的物资运送到码头，再由码头上的工人搬运到货船上。

    而且更显繁荣的是，大连湾内还有船坞在同时生产几艘大船，隐约可见其龙骨。

    咕噜，他们想要咽下心中的惊异。仿佛这里不应该属于这个时代。

    “上天有好生之德，这次算你走运，妻儿落在我的手中，我这就带你去见到他们。我这个人最喜欢成人之美了。”楚云厚着脸皮说道。