    阿嚏。远在内蒙草原中部的詹天佑打了个喷嚏。

    “是有什么提到我了吗？”詹天佑理了理自己的头发，打得油光噌亮。虽然在苍茫大草原中进行铁路勘察，风尘仆仆，但是发型是千万不能乱的。

    “一定是军主要催促我们的进度了。”一个随同詹天佑进入大草原探勘的工程师笑道。

    “嗯……内蒙铁路的建设比我们想象中的要困难许多，最主要的是这里的部落太多，不好协调。有些部落倒是欢迎我们的铁路穿过他们的牧区，但是有些顽固的部落却誓死不从，我们也不能勉强他们。还需要让外交官员前去和他们交涉，一来一返，时间就久远了。”詹天佑骑在马背上，一边随着马匹颠簸，一边说道。

    “大人您看，我们这是要到归化城了！”一个铁路工程师指着远方出现的城郭。

    随着詹天佑的眼光望过去，果然在苍茫的大草原的边缘，有一座城郭矗立。

    “如果我没有记错的话，我们复辽军的一个龙骑兵旅驻扎在那里，长官是孙胜？”詹天佑问道。

    “是的，就是他。归化城要负责管理内蒙草原中部的秩序，虽然只有五千人马，但是却可以威慑十万部落。”一个工程师自豪的说道。

    “这回可以好好洗漱一下，晚上还能躺在柔软的床上睡一晚。我的天，我都忘记自己有多久没有这么舒适了！”另一个勘探人员叫道。

    其余勘探人员还有负责保护他们的一小队骑兵士兵都同样露出希冀的眼神。确实他们这些天爬山涉水，多半时间是以地为床，以天为被，很长时间没能回到城内了。

    在归化城城外，有好几队骑兵小队持枪巡逻，他们全副武装，一脸肃杀。

    “不愧是龙骑兵旅的士兵，你看他们多么有警戒性，这样子哪有敌人敢偷袭归化城？”有个负责保护詹天佑他们的骑兵说道。

    “大白天在城外巡逻确实警惕性很高，但是似乎有点儿不对劲啊……”詹天佑似乎感受到了归化城不同寻常的氛围。

    “你们是什么人？！”归化城外巡逻的骑兵小队发现了詹天佑他们以后，呈雁行展开，将他们包围。

    詹天佑示意同行不要妄动，然后纵马出来：“我是复辽军铁路建造委员会的副会长詹天佑，这些骑士是保护我们的士兵，带我去见你们的长官。”

    “原来是来自辽东的大人，好的，我这就带您去见我们的长官。不过我们归化城最近出现了一件不怎么好的事情，正在戒严，这些骑兵兄弟就先留在城外，等候我们长官的命令吧。”骑兵小队长对詹天佑说道。

    “这倒没有什么问题。”詹天佑有点意外，不过还是接受了骑兵小队长的安排。

    于是詹天佑等技术官员被骑兵小队长引入了城内。只见城内的骑兵士兵和普通的牧民也是神情紧张，连看待他们的眼神都有点狐疑。

    詹天佑心中疑虑，但是没有问出口，直到见到了这里的长官，如假包换的孙胜，才暗地里松了一口气。进来的时候，在那么一瞬间他还以为归化城已经被哪个势力攻陷了，正下套让他主动钻进来呢。不过见到了孙胜以后，说明归化城虽然不知道因为什么事情戒严，但是还没有糟糕到他想象中的地步。

    “詹先生，您肩担着建设草原大铁路的重任前来我们归化城，我却因为事情突发而没能亲自出郭相迎，实在是不好意思。”孙胜请詹天佑他们坐下，懊恼地说道。

    “我们看到归化城内外士兵严阵以待，不知道归化城发生了什么事情？竟然能让孙胜将军一筹莫展？”詹天佑问道。

    “唉，说起来也是丢人。不过既然发生了这样的事情，待到上报军主，大家是迟早要知道的，我也不妨和各位说来了。”孙胜说道。

    “孙胜将军但说无妨。”

    “前几天，我们龙骑兵旅有一个副营官在巡视鄂尔多斯部落时，遇到其中一个蒙古贵族之女，竟然见色起意，做出了那种禽兽不如的事情……”孙胜咬牙切齿，“我听闻这种事情，当然要杀一儆百，将那小子剥皮抽筋！谁料到他畏惧治罪，竟然率领亲兵造反，险些攻入城中。幸亏我们的哨兵警觉，才没能让他们得逞！”

    詹天佑他们听完孙胜的讲述，大致清楚了事情的前因后果，面面相觑。

    “那个叛变的副营官现在何处？”

    “给他逃走了，一同逃走的还有他的几十个亲兵。我怕城中还有他的死党，所以才下令戒严，等到事态完全控制下来，再行解禁。”孙胜说道。

    “孙胜将军可有禀报军主？”

    “已派信使前往辽东，想必不日就能让军主得知。唉，今年的考核多半是要废了。”孙胜懊恼地扶额。

    “孙胜将军不必担忧，你做的事情是正确的，只能怪那些小人无法体会你的用心良苦，而是选择在不归路上愈走愈远。”詹天佑说道，“军主一定会谅解的。”

    “终究是我治军不严，才有如此叛逆。”孙胜说道，“罢了罢了，不提也罢。诸位都是我们复辽军最杰出的技术人才，远远前来，我已经准备好了这里最好的庭院给你们以作休息。只是归化城不是古城，一切简陋，还希望各位见谅。”

    “将军能够在百忙之中为我们准备食宿，已经是我们给将军增添了许多麻烦。”詹天佑他们也不好意思地说道。

    在他们进驻归化城稍作休整的时候，没想到却是个多事之秋。

    正如孙胜所说，很快复辽军驻扎归化城的骑兵部队某一个营官叛变的消息就传开，引起了复辽军一片哗然。楚云听闻后大怒，立刻下达悬赏，但凡是活捉这个营官返回辽南问罪者，赏金二百两！这个悬赏令，传缴三千里，大草原上诸多部落无所不知！

    其中的受害者所在鄂尔多斯部落更是出动了骑兵部队，对试图穿过他们部落的叛将进行搜查。