    崇祯三年春，距离归化城副营官叛逃事件已经有两年了。叛逃的军官仍然未曾被逮捕回来，这件事也随着时间的消逝而逐渐被人们所淡忘，毕竟复辽军除了损失几十个叛变的士兵以外，归化城没有出事，也没有大的损失。久而久之，归化城成为内蒙草原最为繁荣的城池，几十个叛兵无济于事。

    夷洲的笨港，经过两年的发展，逐渐显现出一副繁荣的气派。

    垦荒区是成片成片绿油油的农田，那是刚插下去的小苗，偶尔可见农夫在田间休憩。随着农业局驻夷洲小组杂交出抗倒伏的水稻，饱受台风之苦的夷洲农业开始兴盛起来。除了水稻，甘蔗等经济作物也被复辽军鼓励栽培，笨港附近的农业区成为糖的重要产地，远近闻名。而山区以泰雅人为代表的高山族土著也逐渐开始与平原区有了接触，出售鹿皮等土特产来换取糖、盐、铁器和其他生活用品。

    港口内停泊着十几艘商船，甚至还有东瀛商人和尼德兰商人的商船。

    “是上帝指引我们来到这里与你们公平贸易的，为什么要赶我们走？”一个尼德兰商人在码头叫嚷道。

    他撒泼起来，顿时吸引了一群人前来围观，好奇这里发生了什么事情。

    “我们夷洲卫的长官已经下令，让东印度公司在三个月内退出夷洲，交出台湾城和赤坎城，否则就将向东印度公司开战。现在三个月的限期已过，你们尼德兰人未曾交出两座城池，打算做誓死抵抗。因此，我们夷洲卫的长官宣布对东印度公司开战，念你们尼德兰商人无辜的份上，速速离开夷洲海域，否则尽皆击沉!”前来驱逐尼德兰商人的士兵按刀说道。

    “你们这是在赶走你们的财源，我们用源源不断的白银向大明购买茶叶、丝绸和瓷器，你们怎么可以这样对待我们。如果我们尼德兰放弃了夷洲，要我们这些商人怎么和你们交易？”尼德兰商人不甘心地说道。

    “你们要做生意我们欢迎，等到战争结束以后笨港和厦门湾仍然欢迎你们到来。只是夷洲是我们自古以来的国土，寸土必争，你们在我们的夷洲卫殖民，奴役夷洲卫的原住民和移居夷洲南部的汉民，藐视人权。所以我们复辽军必须要收复夷洲南部。”这个士兵说道。

    人权？尼德兰商人双眼凸出，这个理由还真是讲究，从未听闻啊。

    ”快走快走，晚了一旦我们的长官改变主意，你们就是想走也不行了。“

    一队士兵将尼德兰商人像是赶鸭子一样赶上船，不容他们抵抗。

    “你们这些恶魔、撒旦，上帝会给你们降下天罚，你们以后上不了天堂的!”尼德兰商人临走前，仍然挥舞着拳头激愤陈词。

    “他说的上帝是什么人？”一个码头上的士兵问自己的同伴，“西方的什么神灵吗？”

    “好像西洋人都喜欢把上帝挂在嘴边，就和我们的城隍爷一样，大概是这样吧？听说他们一旦犯了罪，就会向一种叫做牧师的人员祈祷上底原谅他们。”另一个士兵猜道。

    “犯了罪还要求神灵原谅，这不是为难神灵吗？”另一个士兵表示不解。

    如果尼德兰商人知道这些个士兵把上帝当成西方的城隍爷，一定会气歪鼻子的。

    夷洲卫早在三个月前责令东印度公司退出夷洲的时候起，就相当于向尼德兰东印度公司开战。负责指挥这场战事的是驻扎在厦门湾的海军司令纳尔逊，还有驻扎在笨港的海军陆战旅旅长刘汪。经过三个月的准备，基本上所有的军备、部队都调集完毕。

    此时海军陆战旅的刘汪整训部队，准备出征，重要的军官都被他召集在一起。

    “厦门湾的舰队已经出航，会经过澎湖列岛，然后抵达台湾城下。他们从海路进攻。而我们部队是从陆地上进攻，沿着海岸线向南推进，直到攻占赤坎城。这次海陆协同作战开创先河，千万别给我出什么幺蛾子。”刘汪对大小军官说道。

    “长官，他们尼德兰人只有400人守赤坎城，1100人守台湾城，我们这次海军部动用的人员近万，是他们的好几倍，值得大费周章吗？随便派一支部队过去就能消灭他们了。”一个军官说道。

    “有机会以多欺少还不好啊？我这样跟你说吧，实力相近时比的是胜负，当我们这方更强的时候，比的就是伤亡。打赢了不算本事，还要尽可能少死人。我们这些做将领的，要爱惜士卒的生命!”刘汪说道。

    “长官我知道了。”刚才那个军官惭愧地说道。

    简要的训话以后，海军陆战旅五千多人，带着大大小小的马车、牛车、独轮车踏上了南征赤坎城的征途。他们这一路将会沿着夷洲西部的海岸线向南行进，除了攻占目的地赤坎城以后，还肩负着向南部地区的土著宣示一个强大的势力的存在。

    “真羡慕海军部的人，我们陆军部这两年就没有打什么值得炫耀的大仗。看看他们，再看看我们，真是同人不同命。”山地营的程疯子目送海军陆战旅离开，各种羡慕嫉妒恨，“这两年我们山地营做的都是些什么活？帮高山族的几个部落调解矛盾、帮农民驱逐田间的燕雀，还有帮李大婶家找丢失的牛……我们山地营都快成为治安部队了!”

    “军主远在辽南，不会已经忘记了我们吧？”

    “应该不会的，我们这次留守笨港不正是军主吩咐下来的吗？”

    “难不成我们堂堂山地营真的要沦落为治安部队了吗？”

    程疯子听见山地营士兵的议论纷纷，不禁恼怒：“以后训练的时候都给我认真一点。虽然我们山地营这两年没有战斗，但是俗话说养兵千日用兵一时，我们才养了几百天，见千日都没到呢！下次军主想起我们的时候，要用到我们的时候，我们不鸣则已，要一鸣惊人，知道了吗？”