    鞍山的新采矿场，一个监工正在监督采矿的工人干活。

    “黄监工好。”一旁在推着木板车的采矿工人见到监工到来，纷纷向他问好。

    “嗯，都好好干活，如果能够超额完成指标，大伙儿都能有奖金。”监工说道。

    在监工走开以后，几个采矿工人嚼起了耳根子。

    “这个新调来的黄监工十分好说话啊，一点也不摆架子。”

    “听说他前两年也是做矿工出身的，后来由于做的出色，被从矿工提拔成为了监工。”

    “我听到的故事版本更加传奇！听说这个监工以前是锦衣卫千户，被军主抓住当了矿工，后来被释放后主动留下，成为了现在的监工。”

    “是不是真的啊？锦衣卫千户可是了不起的大人物，会甘心留在这里当一个小小的监工吗？”

    “起初我也不信，不过好像确有此事。”

    几个采矿工人在背后说的闲话黄千户却是没有能听见。所谓好事不出门，坏事传千里，他以前被抓住的事情不知道为何开始被流传了出来，煞有其事的样子。不过堂堂锦衣卫千户当了监工，说出去别人都是不信的。

    “黄千户，你现在这日子过得挺滋润的啊。”一个皮肤黝黑的中年人走了过来。

    “可不是，比我们当初在铁山挖矿时不知道好了多少倍。以前我们是囚犯，采矿完成指标也就图个温饱，现在我们有了自己的收入，还不用起早贪黑，地位也有所改善。”黄千户感慨道。

    “你现在手里头管着多少工人？”中年人说道。

    “大约有四五十人，都在这一块地方。”黄千户指着周围一片小矿场说道。

    “我管理的那一片地区才二三十人，真是羡慕你。”中年人说道。

    “好好干迟早会出头的，现在复辽军方兴未艾，升迁不会太慢，也不亏我们幸苦地挖矿那两年。“黄千户说道，”你家老爷子怎么样了？“

    “复辽军给我们在辽东城城郊找了一个宅子，老爷子他打算退隐养老了。不过复辽军让他管理一小片农庄的生产，每月有些许俸禄，也不让老爷子闲着没事做。”中年人说道。

    这个中年人就是毛承祚，曾经的东江镇副总兵，毛文龙之子。在楚云消灭了后金势力以后，毛文龙他们就被释放。愿意返回关内的给了盘缠就让他们离开，愿意留在关外为工业建设充当螺丝钉的基本上被提拔成为基层小吏，算是物尽所用了。他们在采矿场辛苦干活，说起来还是从基层做起的干部……

    像是黄千户和毛承祚等人，选择了继续留在采矿场，凭借自己在采矿场摸爬滚打的经验和本来就比同时代灵光的脑袋，担任监工绰绰有余。而如同毛文龙这种已经五十多岁，又有一定影响力的人则选择了退隐，否则在复辽军中还真尴尬。毕竟名义上毛文龙是楚云的老长官。

    “管理农庄也是很好啊，最起码环境比我们采矿场要好吧，也算是养身的好去处。”黄千户说道，“当初老爷子为什么不选择入关，以他的辈分，最不差也能当个两三品的官员吧。”

    “你不也是放弃了朝廷锦衣卫千户的身份留在了这里？”毛承祚说道。

    “哈哈，无须再提，实在是朝廷**，没有必要回去受气。复辽军已经帮我将家人从京师带回来了，一家团圆，在哪里也没差。据说朝廷似乎已经将我们忘记了，我的家人从京师出来也没有人阻拦。”黄千户说道。

    “你说的有九分道理。”毛承祚说道。

    “哦？为何不是十分有道理，而只有九分？”黄千户问道。

    “因为我们心知肚明，如果返回关内，还有一分可能是要锒铛下狱的。”毛承祚意味深长地说道。

    “确实如此，确实如此啊。”黄千户点点头。

    此时的鞍山经过一年多的建设，已经初现繁荣，取代了铁山成为复辽军最大的铁矿产地。光是在这里采矿、冶炼、加工的工人就有上万人。

    而在鞍山镇附近，施工多久的鞍山火车站终于竣工。辽南铁路将从这里经过，将铁矿源源不断地运往北部的辽东城、南部的大连港。

    铁路建造委员会的史蒂芬森亲自督建这一条铁路，可见其对鞍山这一段铁路的重视。

    “我们只能勉强按照工期完成任务，要是詹天佑在就好了，我们最起码可以快上半个月。”尽管鞍山段铁路顺利完工，史蒂芬森仍然不满意这一段工程，想到了惺惺相惜的詹天佑。

    詹天佑来自的时代比他要晚上半个多世纪，掌握的铁路建设技术更加先进、系统，这让史蒂芬森对詹天佑有点执着。

    其余跟随史蒂芬森学习的辽南本土铁路工程师不由擦了擦汗。詹天佑可是在美利坚系统学习过铁道工程的高智商人才，他们这个时代的人堪堪接触铁路这种新奇的学科，能够勉强跟得上就好了。

    “史蒂芬森大人，詹天佑大人正奉军主的命令前往大草原勘探地形路线，准备起一条更长的大铁路，将大草原和我们的铁路连接在一起。以那样的工程量，估计我们辽南铁路主干铺设好，他们的探勘工作才能结束。”一个铁路工程师说道。

    “也只有詹天佑能够担任此人，即使我都难以做到。”史蒂芬森说道，“不过我们辽南大铁路贯穿最繁荣的城池，是军主最为倚重的大动脉，很快辽东城、海州、鞍山、复州、铁山就能连成一条线。我们接下来要前去督促复州到盖州、金州、大连港那边的路线，那边的进展要比我们计划中的还要落后一些。”

    “好。”一群铁路工程师在鞍山站竣工以后，收拾行囊，准备前往南部路线监工。

    鞍山火车站看上去还十分简陋，只有简单的月台和遮挡雨水的屋檐结构，但是它的出现还是吸引力一大批鞍山的铁路工人进行围观。听说不用多久，在复州建造的蒸汽机车就会从复州开往这里，正式开始利用蒸汽火车来运输这儿的矿石。