    宁远城，督师袁崇焕接见了来自京师的使节。本来在正常的历史轨迹中，袁崇焕应该被崇祯凌迟处死。但是因为来自北方复辽军的威胁，袁崇焕没有出事，仍然担任着防守辽西走廊的重任。

    “小使感激袁督师亲自出郭送别。”一身青衫的孙传庭抱拳向自己的前辈致谢。

    “不必客气。只是伯雅你此次出了山海关、宁远，便是锦州，再出锦州便是辽东。此行变故颇多，还请你要多加小心防备。”袁崇焕说道。

    “虽然在下闲赋在家多年，仍然关系天下，听人说过复辽军的诸多传闻。但是楚云是朝廷敕封的辽东总兵，辽东也是我们礼仪之邦的一部分，应该不会轻易杀害我们吧？”孙传庭奇道。

    “伯雅你有所不知。最近两年复辽军调集了一万多兵马在大辽河流域，其中有蒙古骑兵数千，只需一昼夜的时间就能组织兵力进攻我们关锦宁防线。现在双方摩擦不断，你们要途经大辽河，难免会遇到他们的刁难。”袁崇焕说道。

    “无怪朝廷没法从宁远调遣兵马前往陕西平叛，原来是复辽军拖住了朝廷大军！”孙传庭稍一思索，便恍然大悟。

    “正是如此。不过比起复辽军的火枪火炮，他们的糖衣炮弹更加厉害，最近数月他们派出探子动摇我军军心，光是锦州城就出现了三十七名逃兵。”袁崇焕双手负在身后，眼神闪烁，“真怕哪一天我都抵挡不住诱惑，跑到辽东去。”

    “复辽军的影响力竟然如此之大？这回我可要去见识一番。”孙传庭听袁崇焕这么一说，更加有了兴致。

    离开了宁远城以后，孙传庭一行使节又来到锦州城。锦州守将祖大寿同样接见了一下孙传庭，然后送别他们离开。

    锦州城是大明的最外边的城池之一，以前面对的敌人是后金，后来换成了更加强大的复辽军。

    “为何宁远防线的守军个个畏惧复辽军如虎？复辽军也是和我们一样的人，长着两双眼睛、两条腿，并不比我们厉害到哪里去啊。”孙传庭坐在摇曳的马车里面，喃喃自语。

    “大人长期在山西老家，恐怕很多关于复辽军的传闻没有听说过。传说复辽军的头领楚云吃人不吐骨头，朝廷派往辽东的官员许多人不知所踪，很有可能是被楚云让人给扔到了大海里面喂鱼了。”赶车的车夫听到马车里面孙传庭的自言自语，忍不住插嘴。

    “还有一种传言，那就是楚云将这些官员当成了奴仆，扔到煤山矿山去挖矿。不论你官职大小，都得要挖矿，一旦完成不了，别说是没饭吃，还要挨鞭子。”

    孙传庭越听越糊涂，复辽军真的有这么残暴？

    怀揣着十分复杂的心情，孙传庭带着使节队伍进入西宁堡的地界。

    一队设立关卡的复辽军小队拦住了他们。一条条步枪对准大明使节的车队。

    “你们停下，马车里的人出来！你们是什么人？”复辽军小队长看马车上插着大明的旗帜，根本不像是逃难到关外的流民，顿时神情变得严肃。

    “大人，我们遇到复辽军的士兵了……”赶车的车夫紧张地说道。

    “我知道了。”孙传庭掀开车帘，下了马车。

    出现在他面前的复辽军穿着明显和大明军队不一样的军服。大明军队常见盔甲、皮甲等防具，但是复辽军却清一色的棉布衣，看上去一点防御能力都没有。

    但是复辽军手中却拿着仿佛是艺术品般精巧的火枪。这些火枪后面没有导火索，跟鸟铳的差别相差甚大。

    “我乃是大明天子派来的使节，请带我去见辽东总兵。”孙传庭拿出关文。

    一行士兵查阅了关文，但他们又不认得是什么东西，于是通报给镇守西宁堡的第三旅旅长刘兴祚。刘兴祚是知道有这件事情的，不过这也不是什么大事情，只是吩咐一支小队护送他们到海州城。

    “复辽军知道天使到来，竟然只派十几个士兵来护送我们，是不是不太将朝廷放在眼里了？”虽然孙传庭不是什么好面子的人，但是刘兴祚只派了一个小队的人护送他们，多少有点介怀。

    “朝廷来的大人，我们辽东境内太平，一无山贼，二无流民，百姓安居乐业，别说我们十几个人了，就是没有人护送你们，你们也能安然无恙地到达盖州。”护送孙传庭他们的士兵没好气地说道，“如果不是我们小队倒霉，才不会千里迢迢地护送你们呢。”

    孙传庭皱了皱眉，没有说什么。

    果然和这个小兵所说一样，一路平稳，虽然基本没有见到其他的军队维持治安，但是没有乱贼流民，偶尔可见农民在利用大辽河和分支的河水灌溉农田，一副祥和平稳的太平盛世模样。

    “天下诸府旱灾不断，你们辽东没有遭遇大旱吗？”孙传庭看到辽东的稳定，尤不敢相信。

    “我们辽东这些年当然有遭遇天灾。只是这天灾说难应付确实很难，但也不是无法度过的。自从后金消亡，辽东局势稳定，军主派出官员巡查各地，收集水利良田之情况，指导生产，合理分配水源，推广新式作物。所以即使是灾难频发，我们辽东也能自产自足。”这个士兵说道。

    “如此说来，辽东总兵真是一个奇才。如果他能够前往京师，指导天下吏治改革，必然会成为一代明相。”孙传庭赞道。

    “得了吧，要是我们军主到了京师，万一触怒了皇帝老子，指不定明天人头就挂到城头了。军主是属于我们辽东的，就算是朝廷想要召他过去，我们也会誓死将推塔留下。”士兵说道。

    “大胆、你岂敢诽谤圣上？”孙传庭听士兵口无遮拦，怒道。

    “大人，我是平民百姓，只知道我们被皇帝老子管理的时候饱饭都没有吃到一口，每天饥不果腹，说一下又如何了？难不成您还想要杀了我？”