    孙传庭瞪大了双眼，还用双手揉了揉眼睛，仿佛不敢置信。

    只见海州城主街道两侧挂着一连串的灯笼，将附近照耀得和白昼一样。来往的行人、马车借助这灯光，畅行无阻。

    “奢侈，穷奢极侈！”孙传庭很恨地说道，“你们怎可点亮如此多的蜡烛，一夜下来消耗如山，真是浪费啊。我们大明还没有足够的钱粮赈灾，你们却……”

    负责保护他们的士兵面面相觑，然后是释然大笑。

    “哈哈，大人，这哪是什么灯笼，这是电灯，也叫做街灯，是最近几个月才安装的，可以有助于照明，不用蜡烛的。”小队长笑道。

    “什么电灯？雷电还可以当灯笼来用？”孙传庭奇道。

    “不信大人过来一看。”

    “我倒要好好见识一番！”孙传庭始终不相信，这照明之物不用用蜡烛的，还能用雷电不成？

    他下了马车，然后小步走向一盏街灯。这盏街灯是挂在一根铁柱上方，耀眼的光芒让直视它的孙传庭眼睛都要花了。

    “啊，本官的眼睛……”孙传庭盯着街灯看了四五秒就受不了强烈的灯光的照射。

    不过仅仅是四五秒，他就看清楚了这街灯里面装的不是蜡烛，区区蜡烛也发不出如此强烈的光芒。

    “大人，此物耀眼如白日，不可直视，否则有伤眼睛。”士兵赶紧劝阻孙传庭。

    孙传庭用手捂住眼睛揉了揉，有泪水溢出，这才好受一点：“本官好一些了。这是何物，为何不用蜡烛，也不见火焰，就能发出如此强烈的光芒？“

    “小人已有话在先，此物乃是电灯，具体小人也不知道是怎么亮的。不过此物白天光亮时不亮，只有到夜晚时夜色昏黑才会绽放光芒，为夜行人指路。“士兵说道。

    “辽东竟然还有如此神奇之事物？我真是好奇，此物不用火，用的是甚么。”孙传庭仍然不甘心地望着一眼电灯，只是又有刺眼的痛苦感袭来。

    “大人请随我们前去客栈吧，如果有兴趣，也许你见到我们军主以后，可以向军主详细询问。”士兵说道。

    “好，领我们去客栈吧。”孙传庭百思不得其解，继续纠结下去只能徒增痛苦，还是到时再让楚云解开自己心中之疑惑吧。

    一行人来到海州城的客栈中。客栈里面还没有用上民用的电灯，里面点着的还是蜡烛。蜡烛独有的昏黄光芒让孙传庭等从关内到来的人送了一口气，从来没有在意过的蜡烛，竟然让他们感到如此亲切。

    “海州城真是十年一大变，不认识了，完全不认识了。”赶车的车夫叫道。

    还没有进入海州城他就发觉海州城发生了巨大的变化，进入城内被路灯这么一照，顿时傻眼，愣愣间分不清南北，更别说这是他离开了十三年的海州城。

    “各位，你们便在这里住下，夜深不要随意出去，否则闯了什么大祸，我们也会受到追究的。”护送小队长送他们进入各自的房铺中。

    “辛苦了。”孙传庭合上房门。

    房屋里一切布置和关内的客栈差不多，让孙传庭更加舒服。总算没有见到什么奇怪的东西了。

    孙传庭摇了摇头，来到书桌边，提起毛笔，将今日所见所闻如实记载下来。

    “……有一物名曰电灯者，尤胜灯笼，街道如白昼也，奇也怪哉……此间人思想极其危险，不似忠君报国，随意曲解儒家思想，实为异端……”

    孙传庭边写便觉得连自己都不相信了，好似在写《山海经》等怪谈一样。

    “不知道回到京师以后，将这样的奏折上奏圣上，圣上会不会觉得我是疯了。”孙传庭合上接好的记录，小心翼翼地藏入衣物中。而后怀着极其复杂的心情入睡。

    次日清晨，负责护送他们的小队长一一敲门唤醒他们，先是下到客栈一楼用膳完毕，然后要带领他们前往金州城。

    “几位兵爷，我们不带上马车？“孙传庭间护送他们的士兵带着他们打算步行前往金州城，不由好奇，”此处距离金州城还隔着盖州、复州地界，路途遥远，凭借步行，要何时才能到达？“

    “我们不是要步行到金州。海州火车站就在海州城外，我们步行到火车站，等到辽东城开往金州城的火车途径，我们上车便是，不到半日便可到达金州城。“护送的小队长说道。

    又是火车。孙传庭心里嘀咕，这回他可忍不住了。

    “兵爷，这个火车又是什么？“

    “唉哟，你这个大人的疑问为何如此之多？我也不知道该如何与你解释啊。”小队长说道，“你只管跟我们来，眼见为实。”

    “好吧……”

    孙传庭等人带着疑惑，一直随他们来到海州城外。海州火车站离海州城不到五里的距离。之所以设置在城外，就是怕惊扰城内的居民。

    海州火车站还只是一个简单的站点，是一个中途站，只有两侧的月台。

    孙传庭等人站在月台之上，同样在清晨来到月台的还有一些大户的百姓或者商人。他们可能是这个世界上乘坐火车的最早一批乘客了。

    “此间的铁块又是何物啊？”孙传庭站在月台上，看到月台之间有铁轨横穿，在清晨的薄雾中通向远方，不由疑惑道。

    “这是铁轨，火车便是在这上面行进，相当于马路之于马车。”护送小队长语重心长地答道。

    “噢……”孙传庭似懂非懂。

    其余在等候火车的乘客像是看乡下人一样用余光打量这一行人。火车在辽南、辽东这几个大城市早已经不是什么新鲜事物了。

    不一会儿，随着远处的地面开始微微颤抖，在远方的地平面上，先是一串黑烟翻滚，扶摇而上，而后一条黑色的铁龙顺着铁轨风驰电掣而来。

    “巨……巨龙……！“孙传庭的仆人还有身边一群使节看到喷云吐雾而来的黑龙，吓得差点跪在地上。

    就连孙传庭自己的身子都在颤抖，他想要迈开步子逃离这里，却发现使不上一点儿力气。