    “你这个藐视朝廷的小兵，真是十分大胆，若此地是京师，被官兵听到了，必定要诛夷九族。”孙传庭想要发火，但是无奈这里是复辽军的地方，他就算发火也无济于事。

    “大人，我们这儿是辽东，现在不是动不动就要株连九族的了，一切要交给衙门去评判。而且我们这儿，还没有听说过有人因为说了皇帝老子的坏话而被判刑的。”另一个士兵说道。

    “君为臣纲，君臣之义无所逃于天地之间，你们藐视君臣之礼，实在太过分了……”孙传庭一肚子无形之火。

    “非也，岂不闻王侯将相宁有种乎？既然人人可为王侯将相，那么皇帝本来也是普通人而已，和你我相似。为何汉代儒家先贤要声言父父子子、君君臣臣？无非是为了社会稳定，百姓安居乐业而已。如今我们辽东没有王侯，远离朝廷，依旧可以一片祥和，比关内百姓要幸福十倍不止，可见天下大同之盛世曙光。既然如此，为何要守君臣之礼？”负责保护孙传庭的小队长也忍不住在半路和孙传庭拌嘴。

    “住口，无耻小贼！是谁叫你说这种大逆不道的话语的！”孙传庭终于按捺不住脾气。

    虽然他和寻常的腐儒不一样，但是作为万历年间的进士，多少受到了汉代、五代、两宋以来儒学家提倡的忠君思想的洗礼，现在复辽军里面传播的思想却和他接受的那套思想格格不入，让他再好脾气也时受不了的了。

    “这是我去金州城进行低级军官培训的时候，我们军主给我们上的儒家思想讲课。军主说儒家思想自先秦以后，虽有创新，但是增加了许多不必要的糟粕，经过他仔细的研究，这些书籍上虽然每页都写着‘仁义道德’……仔细看了半夜……满本都写着‘吃人’两个字。那次讲课是我唯一一次近距离地见到军主，他的话语令我记忆尤深。事后我更是令人攥写下来，日夜诵读。”小队长说道。

    其余的士兵听到自己的队长有幸去金州城接受培训不说，还能有幸听到军主的讲话，不由纷纷露出了羡慕的眼神。

    “何为满本的‘吃人？”孙传庭本来意欲发难，但是听到楚云这番怪论，不免好奇。

    “军主声言，儒家思想本是我们华夏文明的精华，是值得流传千古、陶冶人性的好东西，但是被有心之人肆意篡改，很多东西偏离了原意，刻意束缚人性，迫害了天下人，不是吃人又是什么？以前我还不觉得，但是越听越是那么一回事。我们以前村里的李寡妇因为被强人玷辱，本不是她的意愿，她却要被人指指点点，最后跳井而死。县里还给她立了贞节牌坊，你说荒唐不荒唐？”小队长说道。

    “这不是很正常的事情吗？”孙传庭说道。

    当他的话音刚落，负责保护他们的士兵纷纷用讶异的眼神看向孙传庭，仿佛他在说什么疯言疯语。

    孙传庭心中一惊，感觉自己和他们不是一个世界的人。这不过才几年的光景啊。

    大致明白了这些士兵已经被楚云开始洗脑了，孙传庭知道多说无益，于是返回马车中，闭目养神。同时士兵的话语给他带来了巨大的震撼。

    自己一个万历年间的进士，竟然被几个士卒辩驳得哑口无言，一生所学竟然还被说成是吃人的东西。这让孙传庭十分受伤，也是第一次对自己所学产生了一点点的动摇。

    就一点点。孙传庭还是无法承认自己接受的一套思想会是吃人的东西。

    马队从西宁堡向东，进入海州的地界。孙传庭也不明白为何复辽军要让他走这一条路线，只是被这一队士兵领着，就只能身不由己地和他们走了。

    随着他们来到海州地界，人烟气逐渐浓厚起来，运气好的话还能在路上碰到其他的马车。

    “大人，我们是到海州了。真是令人怀念，自从后金占领了这里以后，我走车就再也没有来过这里，没想到有生之年还能回来。“赶车的车夫看到附近的地形地势，仿佛往事历历在目。

    “老人家，听你的口音，原来也是辽东的人？“保护他们的一行士兵问道。

    “实不相瞒，我当年就是这海州土生土长的本地人，后来努尔哈赤起兵以后，关外大乱，我也随着我们大明军队返回关内了，仔细算算，已然有十三年矣。”车夫叹道。

    “原来老人家背后还有这样的故事。在三年前海州便已收复，只是沧海桑田，恐怕老人家你未必认得咯。”士兵笑道。

    “不过十余年，就算是发生天翻地覆的变化，老汉我还是认得的。”车夫不服气地说道。

    不到半日的时间，他们一行人便看到了海州城的城郭。此时的海州城面积扩大，即使在城郭外面都有些许人家，颇为繁华。城门口有马车进出，还有士兵设岗，一切井然有序。

    “这这这……海州城以前不曾有这番繁荣！”赶车的车夫看到进出的人流、马车，已经扩大的城池，恍如隔世，仿佛就像是在关内的一些大城市里一般。

    孙传庭听到老仆人的话语，掀开帘子，发现即使现在已经渐渐日薄西山，海州城城门附近仍然有车马来往，不由心里暗暗吃惊。

    “我们一行人负责护送朝廷派来的使节，来到此地天色已晚，我们将在海州休息一晚。明早再乘坐火车前往金州，面见军主。”护送小队长对城门站岗的士兵交代了一下情况。

    上头已经提前吩咐海州城防军，所以他们很容易就被放进城中。

    “他说的是火车？火车是什么东西？“孙传庭在马车里听的真真的，护送小队长说要乘坐火车前往金州。只是这个火车是什么东西，跟马车又有什么关系呢？

    饶是孙传庭自诩博览群书，也未曾在诸子百家里见识过火车这一个东西啊。

    不过令孙传庭吃惊的还在后头。当他们进入海州城以后，由于偏近黄昏，街道两侧竟然点起了许许多多的灯笼，让街道犹如白昼。