    呜呜！疾驰的火车拉响鸣笛，发出响亮的声音，提示火车进站。

    孙传庭就这样眼睁睁地看着一条巨大的黑龙以难以想象的速度驶入月台，不敢动弹一分。火车带来的热浪席卷而来，将他的衣襟吹得飞舞。

    当火车停下来时，齿轮转动，蒸汽缭绕，发出刺耳的蒸汽声。

    “我的老天爷，我老汉活了大半辈子，终于见到活的龙了！”孙传庭的仆人跪在月台上，使劲地朝蒸汽机车叩头，“龙爷有怪莫怪，我们冒犯了您。”

    “真龙，鬼知道我们见到了什么东西！”其余不明就里的使节也纷纷跪倒。

    “这位大爷不要慌张，你仔细看看，这不是巨龙，而是火车，用钢铁铸造而成的火车。”士兵拉起跪拜的一群使节。

    这些使节仍然半信半疑。直到他们被领着小心翼翼地靠近了火车，看到士兵用步枪的枪托在蒸汽机车上敲了几下，机车发出钢铁般的声音后，才有点相信了。

    “这真的不是巨龙？”仍然有使节颤抖地问道。

    “千真万确，比起巨龙，这更像是钢铁铸成的马车。“小队长说道。

    这回他可没有鄙视这些来自关内使节的意思，毕竟火车刚刚出现的时候，这里每一个人都被吓尿过。最多只是五十步笑一百步而已。

    “还是孙大人临危不惧，初次见到火车也丝毫不动摇，大有泰山崩于前而色不变的风采！”这队士兵对还站在原地岿然不动的孙传庭感到由衷的钦佩。

    “啊？“孙传庭现在才回过神来，啊了一声。

    他无奈地苦笑，自己这哪是泰山崩于前而色不变啊，分明就是条件反射般地被吓住了，即使想动也动不得。

    “咳咳，这就是火车？比起马车，此车大小竟然大上百倍。”孙传庭当然不能暴露了自己也是凡人的事实，假装咳嗽一两声，然后转移话题。

    “何止百倍，此车可以运载数百马车的货物，昼夜不停，风驰电掣。”士兵自豪地说道。

    孙传庭听后大惊失色。罢官在家的日子，他未曾懈怠，念着天下战乱不断，研读兵书。现在来到辽东，发现了火车这样事物。如果这些个士兵未曾诓骗于他，那么火车的战略价值极高。

    所谓兵马未动，粮草先行。一个在前线作战的士兵往往需要几个后勤杂役供养，其中粮食周转，需要马车、驴车成百上千，跋涉千里。如此折腾，让能养兵百万的大明朝都难以供给一场十万人的远征。

    而如果复辽军将火车用在运粮上，那复辽军的战争潜力将难以想象，后果不堪设想……

    孙传庭越想越心惊，不知不觉冷汗已经渗透衣襟。

    “几位使节和随从，我们上车吧。”

    这个时候，士兵将一节客厢的铁门推开，催促他们上车。

    “巨龙的肚子打开了，我们这是要进去巨龙的肚子里不成？!”有个迷信的使节叫嚷道。

    “你们看其他百姓都陆续上车了，就你们事多，快上车!”车厢内一个票务员打开车窗，向他们招手。

    “晓得了。”护送孙传庭的士兵向票务员示意，而后催促他们，“看到没，月台上的百姓都上车了，你们有什么好怕的，火车又不会吃了你们。”

    这些个使节看看左右原本在等车的百姓都提着大包小包上去，这时才稍微安心。

    “我们……随他们上车吧。”孙传庭不自信地说道。

    他也几乎是提心吊胆，不安地带着一群使节跟随者这些士兵踏入了车厢内。

    车厢里十分简单，只有座位和铁窗、铁门，除此之外，别无他物。

    “这次火车你们算是公务，白白便宜了火车票，每个人赚了半两银子，还这么费劲，要是火车因此误了点，你们可要负责。”票务员说道。

    “唉，这些个使节从关内来的，哪里见过火车。人第一次都这个样子，你就体谅一下我们吧。”小队长低声说道。

    “也就看在兵爷你的份上而已，等下火车开动，别让他们又求爷爷告奶奶了。”

    票务员离开这节车厢，到其他的客厢去检查火车票。

    “大人，我们从巨龙的肚子里可以看到外面，就跟窗户一样，你看。”使节忐忑不安地坐在座位上，有些好奇的人推开车窗，就能看到他们之前所在的月台。

    “嗯，此间如同置身于马车外，不过如此罢了。”孙传庭故作镇定。

    千万不能慌张，不然坏人就要得逞了。

    呜呜!汽笛声再次响起，吓了他们一跳!

    嗤嗤、哐当。钢铁和蒸汽交汇的声音此起彼伏，蒸汽火车开始缓缓启动，车窗外的景色飞快向后倒退!

    “动了，巨龙动了!”使节所在的车厢里发出一阵阵惊叫和欢呼，让临近车厢的百姓频频翻白眼。

    不过这无法遏制使节们激动、惊讶的心情。

    “此物原来和坐马车、木船一番，只是四平八稳，速度又何其之快，真是前所未闻、前所未闻啊!”随着火车驶出月台，速度逐渐提上来。

    蒸汽机车经过改良，速度又有所提升，让孙传庭他们体验到了前所未有的快速，不由得他不惊叹。

    “只是我看这巨龙口吐黑烟，行进起来声势动天，不会破坏附近的风水龙脉，惊扰鬼神？”有一个使节说道。

    “我说大人，风水龙脉能当饭吃不成？您可知道我们辽东、辽南有多少百姓以这条铁路为生吗？鞍山、铁山的矿，纺织厂的丝绸棉布要用火车运出去，海外、平原地区的粮食要用火车运到缺粮的地方，还有百姓的出行，都离不开火车了。”恰好票务员又回到这节车厢，听到使节的话语，不由说道。

    此间人不仅没有君臣之义，连怪力乱神都不放在眼里了。还有这个火车，乃是复辽军发明的木牛流马，不，是一种比诸葛丞相发明的木牛流马还要神奇的事物，一次可运货百车，日行千里。孙传庭继续在心里的日记本上偷偷记下关于复辽军的小九九。