    “炮击！”

    随着炮长的命令一下，沙洲上部署的火炮发出愤怒的咆哮，不停轰击海对面岛屿上的台湾城！这样的炮击已经持续了三天，即使是坚固的台湾城城墙，也有崩溃的迹象。

    台湾城城周长200多丈，高3丈多，可分为3层，下层深入地下1丈多。台湾城的城垣是用糖水调灰垒砖，比普通的石头还要坚硬。城四隅向外突出，呈棱状，置炮数十尊，封锁各处航道，易守难攻。

    在楚云所知道的原先的历史中，郑成功以两万人攻打只有1000人的台湾城，硬是围困了台湾城8个月的时间，最后尼德兰人投降以后，才算是收复了台湾城。可见尼德兰人苦心经营的台湾城有多么难以攻打。除非有跨时代的火器，否则要打下来需要浪费一番力气。

    “混蛋，这些汉人已经占领了北部的沙洲，他们在那里建造了炮台，昼夜不停轰击我们的城池，我们弹药不多，只有挨炮的份！现在外围的城墙多处被火炮击塌，很快汉人就要攻上我们这座岛屿了！”死守台湾城的尼德兰士兵看到又有一段外围城墙倒塌，忧心忡忡。

    “巴达维亚的援军还没到吗？该死的，他们在巴达维亚欺负土著，好吃好喝的应有尽有，而我们却要面对凶残的复辽军！”有一个手持火绳枪的尼德兰士兵埋怨道。

    “他们的战船还没有出动呢，看到那些火炮没有，要是倾泻到我们的城墙上，我们怎么抵挡？”

    夷洲总督普特曼斯心乱如麻。

    这两年复辽军和他们尼德兰人开放贸易，虽然收了比较重的关税，但是远途跋涉而来的尼德兰商人将大明的货物运回欧洲以后，仍然可以大赚一笔。普特曼斯还因为远东事务处理得比较好，得到了东印度公司董事会的嘉奖。

    只是两年后，复辽军突然要收回夷洲南部的赤坎城和台湾城，限令尼德兰人在三个月内交出两座城池，令他措手不及。

    随后复辽军舰队出力出动，将尼德兰的十多艘武装商船击沉击毁在附近海域，让夷洲驻军龟缩在台湾城和赤坎城。没有了武装商船，这回他们就算是想要逃离夷洲都不可能了。要么战死，要么投降，别无他路。

    “总督大人，巴达维亚的援军要几时才能到来？”一个尼德兰士兵问道。

    “现在巴达维亚到夷洲航线缺少合适的风向，不利于巴达维亚船队到来夷洲，恐怕最早也要一两个月。”普特曼斯说道。

    “就算是巴达维亚的援军到来，他们真的能击败外面的东亚无敌舰队吗？”尼德兰士兵说道。

    这两年，复辽军舰队先后摧毁了郑芝龙、广东海贼刘香、尼德兰武装商船三支原来东南沿海最强大的船队，所以被尼德兰士兵畏惧地称为“东亚无敌舰队”。

    “先守住台湾城一两个月看看，如果形势不对，我们再投降。”普特曼斯已经打定了主意。

    而海域上漂泊着的复辽军舰队主力在遥遥观望着台湾城遭受炮击，暂时没有动静。

    他们已经派出了炮兵在台湾城对面的沙洲上架设炮台轰击台湾城。

    “陆地上的部队还没有推进到赤坎城下吗？”纳尔逊通过望远镜观察着台湾城与沙洲炮台的对射情况，推断台湾城上火炮的位置。

    “他们在沿着海岸线南下的时候与一个土著部落发生了冲突，不过已经解决了，估计现在应该已经到了赤坎城下。”一个负责传讯的水手向纳尔逊汇报。

    “嗯，按照原定的计划，我们水陆并进。路上的部队先行攻克赤坎城，切断赤坎城与台湾城的联系，然后我们合围台湾城，一举攻陷。这次是他们的锅。”纳尔逊放下望远镜说道。

    “给路上部队补给的弹药和粮食已经通过运输船走鹿耳门航道，在禾寮港登陆。只待路上部队到来，便能为他们提供补给。”传讯兵继续说道。

    “既然路上部队还需要几日时间攻打赤坎城，我们这几日也不要闲着。命令大韩号、大齐号两个编队避开台湾城的炮火，就近登陆，而后切断台湾城与周围村落的通道。我们先行对台湾城进行围困。”纳尔逊对战术稍作了调整，打算先发动对台湾城的试探攻击。

    在纳尔逊的指挥下，二十多艘装载有重炮的庞大战船缓缓逼近台湾城，为大韩号、大齐号编队掩护。

    “复辽军不满足于控制北线的沙洲，他们的船队主力要登岛了！”驻守台湾城的士兵看到了风帆重重的战船逼近台湾城，惊叫起来。

    很快惶恐的气氛就像瘟疫一样蔓延全城，台湾城内不到一千的守军陷入惊恐之中。

    “胆小鬼们，快到堡垒城墙之上，若他们攻城，则用我们的火绳枪给他们一个教训！”尼德兰军官叫骂道。

    在尼德兰军官的驱使下，这些士兵才心不甘情不愿地手持火枪登墙。

    一个尼德兰士兵来到城墙上，眺望远方的海面，只见比他们的武装商船还要庞大许多的战船出现在海面上，呈扇形包围了台湾城所在的岛屿。只要复辽军的舰队一转舷，就将有数百门大炮对准他们的堡垒。

    “那是战列舰是吧？一定是战列舰，那一艘比我们尼德兰最大的战列舰还要大啊……就算是我们尼德兰海军主力到这里也讨不了好处。”尼德兰士兵亲眼看到如此恐怖的阵势，头皮发麻。

    谁能想到东亚海域还有这么强大的一支海军部队。

    “如果在这场战争中我能活下来，等回到尼德兰以后，我一定和我心爱的姑娘结婚。”一个尼德兰士兵说道。

    “拜托，不要说这么不详的话。”另一个尼德兰士兵说道。

    就在他们话语刚说完的时候，复辽军的舰队主力已经就位，船舷转动，一侧船舱的重炮对准了台湾城。数百门火炮冰冷的炮口对准他们。

    轰轰轰！！！数百发炮弹如同陨石坠落，对台湾城进行火力压制！能用火炮解决的事情，就无须动用人命！