    金州城城郊，一列火车喷着黑雾驶入火车站，咣当作响。

    “我们到达金州城了，各位下车吧。”小队长看到窗外的月台上竖着一块木牌，上面刻有‘金州’两个字。

    “这就到金州城了？”孙传庭等人犹不敢相信。

    这才花了多少时间？

    “没看到那块木牌吗，这里就是金州城了，快下去吧。”小队长催促。

    火车的铁门被推开，小队长跨一步就到了月台上。孙传庭等人小心翼翼地跟着小队长一同下去。

    金州城的月台比起海州城要更加繁荣，毕竟这里对于复辽军来说有着特别的意义，还十分靠近大连港口，自然人流量要大许多。

    “这里的百姓竟然如此之多，偶尔还可见有妇女。”孙传庭见到月台上有不少等车的人，不由惊叹。

    就在他们准备离开月台的时候，由于人头涌动，一个汉子不小心撞到了孙传庭的肩膀。

    “八嘎！”那个汉子怒道。

    不过当他看清楚孙传庭身边跟着复辽军制服的士兵时，顿时怂了下来：“下次给我小心点！”

    撂下狠话以后，他就赶紧上了火车。

    “这是哪里的方言，怎么我没有听过？”孙传庭向士兵问道。

    “整天会叫八嘎脾气又大的，多半是东瀛人了。”士兵见怪不怪，“来我们辽南留学的东瀛人，大多是东瀛的富家子弟，仗着有几个臭钱，脾气大正常。不过他们欺软怕硬，遇到我们这种手里有枪的，他们躲都来不及。”

    “东瀛人，我只听说过东瀛人和郑芝龙有过来往，不想他们也和你们有了关联。”孙传庭说道。

    “不只是东瀛人，还有高丽、蒙古，都有人在这里游学，其中属蒙古与我们的关系最近，人数最多，即使是平民也有来这里学习的机会。至于高丽和东瀛，只有贵族世家子弟才有资格来辽南。”士兵说道。

    万国来朝，从此以往，此地就要朝廷外的朝廷了！孙传庭细思极恐。不过他不敢说出心中所想。

    他们离开了火车站以后，便进入金州城中。此时的金州城俨然成为辽南地区最为繁荣的城池，人口数十万，人来人往，川流不息！光是市坊就有四处，各行各业，应有尽有！

    孙传庭等使节置身于金州城，仿佛在京师之中，并无二样。

    “这里就是被建奴毁坏过的金州城？不过数年光景，怎得如此热闹非凡？”有使节不由发出赞叹。

    “真是令人难以想象。”连电灯和火车这种跨时代的东西孙传庭都见识过，对于恢复昔日繁荣并更加金碧辉煌的金州城，他强大的心脏还是能够承受得了的。

    士兵带着他们进入金州城内，来到官府专门为使节准备的房屋中。

    “你们暂且住下，军主最近政务繁忙，若他空出时间，自然会找你们前去。”士兵说完便离开。

    接待使节、来客的住宅区，有专门的卫兵保护他们的安全，就在外面站岗。

    “这个楚云好大的面子，我们是朝廷派来的使节，竟然还要让我们等他有时间。”有些使节不满意地说道。

    “少说一句吧，这里是复辽军的地盘，小心隔墙有耳。”孙传庭说道。

    随着金州城的经济蓬勃发展，这些宅院得以翻新，而且增添了许多花草，十分适宜居住。这和使节们印象中的关外莽荒之地很不一样。

    突然，孙传庭的脸色一变，对其他使节说道：“各位同僚，我身体有些不适，暂且告辞。“

    “孙大人且去。”其他使节知道孙传庭是要去解手，露出晓得的表情。

    孙传庭来到庭院外面寻找茅房，还好宅院的布置与关内差不多，他很轻易就找到了庭院外的茅房。

    不过当孙传庭推开茅房的木门时候，顿时愣住了。这茅房里多了一个铁桶一样的东西，蹲坑却不见了，还有一个纸篓子……

    “……”面对陌生的茅房，孙传庭一阵沉默。

    咕咕……孙传庭的肚子传来搅动的声音，让他额头上冒出冷汗。

    为何偏偏是这个时候！孙传庭咬咬牙，忍住痛意，小跑着来到宅子外面，对外面的一个站岗的士兵招手：“小兄弟，你过来一下。”

    站岗的士兵不解，但是看在孙传庭的官服挺大的份上，还是过来：“大人有何吩咐？”

    “……那个……呃……那个……”孙传庭实在是难以启齿，要他一个读书人说出低俗之语，让他痛苦无比。

    咕噜……孙传庭的肚子不争气地叫了起来。

    士兵也很尴尬啊，不过憨直的他说道：“大人一定对我们这里还不熟悉，宅院右侧便是茅房。”

    “……这个本官晓得，不过……你们辽南的茅房似乎和以前的有点不一样……”孙传庭拐弯抹角地说道。

    “是啊，我们的一些茅房已经换成了冲水马桶和卫生纸的模式，以前那种简陋的茅房就渐渐消失了。不过建造新茅房需要时间，也就只有官府和大户人家能够用得起。我家也想请人建一个新茅房，可惜太贵了，过两三年再说。”卫兵说道。

    “嗯……那么这个新茅房该怎么……”孙传庭疯狂暗示。

    “新茅房好啊，没有了以前的臭味，还少去运到城外的麻烦，我们金州城因此干净了许多。要是户户都有新茅房，我们金州城可以比大理石还要干净。”卫兵说道。

    “小兄弟，我不是要问……问这个新茅房有何好处，而是……这个新茅房该怎么使用呢……”孙传庭终于按捺不住，厚着脸皮问道。

    “原来大人你是想要问这个，早说呗，为何拐弯抹加。读书人真是墨迹。”卫兵摇了摇头，然后随孙传庭到茅房，为孙传庭介绍如何使用冲水马桶和卫生纸，听的孙传庭一愣一愣的。

    “此物名为冲水马桶？”孙传庭再三问道。

    “确实如此，别看小小一个马桶，却直通地下道，排往城外，工程量巨大，这也是为何价格昂贵的原因。”卫兵说道。

    “嗯……就让本官试试，你且退下。”孙传庭又羞愧又好奇。