    “孙郎中，此次来我们辽南，可有何感想？”楚云坐在主位上，眼神睥睨一群使节。

    纵横沙场，掌控辽南五年的楚云已经有一股凌厉之气，褪去了年稚，光是坐在那里就足以震慑这些没有游历四方的朝臣。

    崇祯末年的官员，楚云知道的不多，但是孙传庭却绝对算得上一个。孙传庭可是率领“秦兵”吊打过李自成、张献忠等义军，活捉闯王高迎祥的狠人。只可惜后来在兵粮不足的情况下被朝廷催促出战，终于在陕西潼关战死，马革裹尸。甚至《明史》上有“传庭死，而明亡矣”的记载。

    对于这样的人，楚云打心眼里佩服，自然对他言语颇为客气。如果朝廷派来的是什么小虾小蟹，楚云干脆直接送他们到鞍山挖矿了，哪里还会花时间来应付他们。

    “一言难尽，一言难尽啊……”孙传庭想起被茅房统治的恐惧，不由苦笑。

    “为何这样说？”楚云问道。

    “说来实在惭愧……”孙传庭也是大方之人，既然楚云问了，他干脆将在新茅房所欲所闻与楚云说道。

    他根本不怕丢人，因为其他使节在解手的时候也遇到了同样的事情！既然大家都是大姑娘上轿头一回，那就没有什么好惭愧的了！

    楚云听后莞尔：“此物虽新颖，不过好处甚多，对于防治疫病，有不可估量之作用啊。”

    “此次来到辽东，下官见到诸多新鲜事物，皆为关内所不曾见到。见到的新鲜事物愈多，心中的疑惑也就越多，不知大人可否解答心中疑惑。”孙传庭说道。

    “你暂且说，如能解答你心中之疑惑，我也愿意回答。”

    “好。我见街道两侧有灯笼者叫做电灯，可将黑夜照耀似白昼一般，原理却是为何？还有长达数十丈者，风驰电掣，可日行千里者，昼夜不停，又是为何？”孙传庭说出自己心中的疑惑。

    真当自己是百科全书啊。楚云间孙传庭像是一个好奇宝宝，只好将自己懂得不多的原理向孙传庭简单解释。

    孙传庭仍然听的有点儿楞。不只是孙传庭，其余使节也一脸懵然，完全难以理解。电灯是生物能转为热能，热能转换为电能。涉及到了能量转换的知识。放在现在也许十多岁的中学生就能理解的内容，对于未曾接触过自然学科的他们来说却是难以理解的。

    他们只能用类比的知识稍作理解。

    “蜡烛可用牛油脂制成，油灯可用豆油点燃，这电灯原来可以用煤炭点亮，真是神奇。天下之大，有居民千千万万，没想到关内竟然没有人能出来黑煤还有如此作用。“孙传庭说道。

    “马车吃草料可拉货物，而火车吃的还是煤炭，奇也怪哉。“其余的使节只当火车能吃煤炭，不知劳累，至于热能、动能转换，就如同天书。

    “大概是这样子。“楚云也无法让他们一下子明白。

    而且很多东西不需要所有人都明白啊，社会是分工的社会，大多数人会用就行了。

    此时孙传庭却在想着关内是否也能制造出这样的东西。如果火车、电灯只是吃煤炭就行，那么应该也不难制造出来吧。

    如果楚云知道孙传庭所思所想，估计会更加莞尔。电灯、火车只是最表面的东西，背后可是有冶金技术、发电技术、机床技术等新技术在支撑着。如果没有系统在背后支持，估计就是一个现代工程师穿越过来也弄不出这些东西。

    “你们还没有说此次出使辽南，是为何而来？“楚云问道。

    终于来到正题了。这些个使节见楚云发问，纷纷正襟危坐。

    “既然大人问话了，下官不妨斗胆直言。朝廷在西北疆场与叛贼交战，发现闯贼麾下有一支火枪队，其使用的火枪与你们复辽军的极其相似，因此我们怀疑复辽军在背后暗自支持叛贼，与朝廷作对。”孙传庭说道。

    这家伙还真敢问！楚云暗道。

    “朝廷可有任何证据不成？我为朝廷镇守关外数千里之地，幅员广阔，为何要去支持偏远西北的流寇，此事与我何干？”楚云当然矢口否认。

    “非也非也。如果大人支持闯贼与朝廷作对，朝廷必然要出兵镇压闯贼，到时朝廷将会无力管理辽东事务。或者大人已经在这么做了。”孙传庭说道。

    楚云不由对孙传庭刮目相看。涉及到非新事物的时候，这些古人的脑子却一点儿都不愚笨，反而个个精明看得清楚。像是孙传庭直言不讳，一语道破楚云所做所想。当然他有一点没有想到的就是，楚云除了想要支持李自成与朝廷作对以外，甚至还想要李自成去攻陷京城，帮助自己打破大明数百年积淀下来的弊端。这么大胆的想法孙传庭是不敢想的，他也未尝想过楚云会有如此大胆的想法。

    “可有证据？”虽然孙传庭猜个七八成，但是楚云还是不能承认。

    “这里有一张我们工匠参照从闯贼那里缴获来的火枪，画下的图纸，大人看看是否是你们的火枪？“孙传庭从怀中取出一张图纸，交给楚云。

    楚云接过来看了，果然是复辽军几年前使用的落后的1777式步枪的样式。为了防止李自成做大，楚云还将1777式步枪改造了一番才暗地里卖给李自成。当然，经过改造后，卖给李自成的火枪威力更小了……

    “这虽然是我们用过的步枪。但是这两年已经逐渐淘汰堆积在仓库之中，不再使用，怎么会到了李自成手里呢？“楚云一副百思不得其解的样子。

    大爷的，你作为军主都不知道自己手下的火枪跑到了哪里？出使辽南的使节不禁斜眼。

    “对了，也许是军需官与闯贼勾结，暗地里将我们淘汰的火枪从仓库里掉包出来，卖给了闯贼。有些人就是喜欢铤而走险，以前这样的事情也时有发生。这样吧，你们先呆在这里，我下令彻查仓库，如果真的是有军需官勾结闯贼，我一定严惩不贷。”楚云说道。

    “不知道要多长时间？”

    “少则两三个月，多则一年半载，孙郎中，等到我们的结果彻查出来，你再和使节回去关内吧。”楚云说道。

    孙传庭脸色铁青，早听说复辽军喜欢强留使节，没想到这样的借口也能想得出？