    辽南金州城，孙传庭等一行使节被软禁在客舍附近，已经过去三日。楚云矢口否认暗中援助李自成他们后，又不愿意放孙传庭回去，就干脆将他们一行人强留在金州城。

    “孙大人，这次出使辽东，我们都是要听你的话，现在复辽军将我们强留在此地，楚云又不愿意透露任何东西，我们该如何是好啊？“有使节郁闷地说道。

    “我听说出使辽东的官员，能全身而退者不到五成，其余的人要么莫名其妙失踪，要么被楚云留下做官，现在亲身体验以后果不其然。我们这回事凶多吉少了！“另一个使节说道。

    “有没有这么悬乎，将我们留在这里对复辽军有什么好处？他们人口百万，又不缺少我们这么几个人。“孙传庭坐在庭院的石椅上，与另一个官员相互对弈。

    “说不定楚云就有这样的癖好呢，喜爱欺负我们这些关内到来的官员为乐。”一个使节来回踱步，“我说你们还有心情在这里博弈？明天楚云将我们丢到大海里喂鱼的话如何？”

    “现在人为鱼俎，我为鱼肉，我们再操心也没用。”孙传庭仍然镇定自若地别着一颗白子。

    “其实这一次好像楚云十分看重孙大人您，如果您留下，说不定他们就会放我们其他人走了呢。”有个乘凉的官员说道。

    “你这是什么话，我们是一起到来的，当然要一起回去，怎么能留孙大人再辽东受罪？”另一个官员反驳道。

    孙传庭听着不是滋味，什么时候开始自己竟然就像是风月场里的女子一样可以任人买卖了。

    这个时候，一个楚云的亲兵来到使节所在的房舍。

    “孙传庭孙大人可在？”这个亲兵问道。

    “我在。”孙传庭答道。

    “那实在太好了。我们军主有请您一同前去大连港，巡视我们的船坞。”亲兵说道。

    “那我们呢？”其余使节问道。

    “我们军主这次只请孙传庭孙大人一个人，其余大人先再这里静候吧，我们会好酒好菜招待各位的。”亲兵说道。

    其余使节见楚云只找孙传庭一个人，纷纷用异样的眼神打量孙传庭。

    孙传庭感受到同僚异样的眼光，心里那个苦啊。楚云来这一手，无非就是在挑拨孙传庭和同僚们之间的关系。只叫他一个人过去，那么楚云不管和他说了什么，其他人都不知道，叫他回来以后怎么和同僚解释？百口莫辩，就是跳进黄河都洗不清了。

    “各位，我去去便回来。”孙传庭无奈苦笑着和同僚告别。

    楚云早就在火车站等待孙传庭。此时辽南铁路开通，金州城和大连港之间也有铁路相通，有的坐火车自然是十分幸福的一件事情，特别是楚云长期忍受了马车的颠簸之苦。

    此次出行到大连港巡视，主要是大连港船坞的一个大项目有了结果，楚云十分重视。

    “孙郎中，你终于来了。我们启程吧。”楚云带着几个负责这个项目的官员一同上火车。

    孙传庭之前坐过火车，现在有了点经验，虽然还是有点忐忑，但已经没有那么惧怕。暗自给自己壮了胆后，跟着楚云他们一同上火车。

    “总兵大人，这次您招我单独前来，这是要害我啊。”孙传庭坐到自己的座位上，对面就是楚云和他的亲兵，不由向楚云大诉苦水。

    “‘我害你？何出此言？”楚云问道。

    “大人只单独招我前去大连港，而故意冷落其他使节，岂不是在离间我们？若有些流言蜚语传回去，我孙传庭就成为复辽军的人了。大人可知三人成虎，人言可畏？”孙传庭苦着脸说道。

    “哈哈，那不是正好吗。我留你们在金州城，说实话，对于那群腐儒我是看不上眼的，就算扔他们去挖矿也只会妨碍我们的工人。所以即使他们在朝廷中是有品级的官员，但是在我眼中生产能力还不如我们的一个学徒工。我只想要你留下。”楚云说道。

    “大人何苦要执着于留我下来？小官也只是一介书生，读个四书五经，和辽东这边的思想格格不入，大人就放我们离去吧。”孙传庭说道。

    好不容易一个历史上有名气的人物来到这里，自己怎么会轻易放他离开。楚云看着孙传庭，却是不想要让他离开自己的实力范围了。如果将孙传庭打磨一番，以后会称为一个极其优秀的本土统帅。

    “不知道孙郎中有没有想过弃文从武？“楚云没有直接回答孙传庭的问题，反而旁敲侧击。

    “下官罢官在家的几年时间，心念天下大乱，学文未必救得了大明，所以对于兵书颇有研究，以图有机会报答朝廷。”孙传庭答道。

    “这就对了。我们复辽军从无到有，经过一次次血战，才有了如今在辽东无敌的位置。一个普通平民经过三个月的训练就能上战场，我们拥有数万精锐的士兵，但是却一将难求。我们的军官多是从普通士兵获取战功一步步提升上来的，奋力作战自不言说，只是他们担任将才有余，帅才恐怕不足。如果你愿意留下，经过我们精心的培养，以后也许能成为一代帅才。”楚云说道。

    这是他迄今为止抛出去的最大的橄榄枝，就连一路追随他的杨太、昌义、徐继等人，楚云都未曾许诺过他们有朝一日能成为帅才。

    “大人你这是在和我开玩笑吗……让我一个从朝廷到来的文人成为复辽军的将军？”孙传庭神情复杂，这算是怎么一回事。

    “我是看你有这样的天赋，才起了爱才之心，要是别人还需要我这样低声下气吗？跟你说吧，就是皇帝陛下亲自到来要我给他一官半职，我理都不理会他。”楚云说道。

    “你竟然敢诋毁圣上！”孙传庭激动地站了起来。

    不过他旋即尴尬地发现车厢内除了他，没有一个人对楚云的话语作出反应，似乎楚云所说就是天经地义一般。气氛十分尴尬……