    “复辽军攻上来了！”顶着复辽军舰队的强大火炮攻势，死守的尼德兰士兵只能透过棱堡上的细缝观察敌情。

    只见在台湾城所在的礁岛周围，小艇从复辽军的大型战船上放下，载着一队队士兵向岸边驶来。

    “用火炮来压制他们！”普特曼斯看到复辽军迫不及待地展开进攻，赶紧吆喝炮手攻击试图登岸的士兵。

    “总督阁下，我们前方城墙大部分被轰塌，上面的火炮全都损坏了。我们只有内城堡壁上的火炮还有高地上的炮台还能攻击了。”一个尼德兰士兵指着台湾城后方高山上的炮台说道。

    为了加固台湾城这座尼德兰在夷洲殖民的大本营，除了台湾城部署了二十多门火炮，尼德兰人还在台湾城后方的高地上还建造了一座乌特利支圆堡，搭设大炮，应援台湾城。。

    “乔治，你带一队士兵前去击溃准备登岸的复辽军。否则他们一旦上岸，我们就陷入被围困的死局。”普特曼斯对一个金发的年轻人说道。

    “长官，我还不想死，对方火炮如此之多，只要一轮炮击，我们非死即伤。就算我愿意，我们的士兵也不会轻易去送死。”乔治抱怨道。

    “我们退缩到内城，有外城的断壁残垣阻挡，他们的火炮不会轻易轰击到我们内城的城墙的。”普特曼斯见到海域上的战舰在虎视眈眈，两三百门火炮封锁着台湾城的四面八方，出去还真是只有送死的份，只好让士兵逐渐放弃外围的坍塌的城墙。

    仅仅半个时辰，倾斜在台湾城棱堡上的炮弹就有千发，再坚固的城墙都抵挡不了重炮的轰击，好几段城墙因此坍塌，上面的士兵也因此丧命。

    “对方外围城墙已经基本被我方火炮摧毁。令大韩号和大齐号两个编队集中登陆的兵力，兵将部分火炮运输到岸上，准备攻占高地上的堡垒。”纳尔逊看到台湾城外围几乎被清空，只有高地上的炮台上的火炮还在向他们登陆的士兵和船只炮击，于是下达攻击了进攻高地堡垒的命令。

    如果能够攻占台湾城后方高地上的乌特利支圆堡，那么复辽军的火炮就可以居高临下，对台湾城内部进行炮击。除了往地下躲，到时候城内的尼德兰守军将避无可避。

    在胜利号的旗语指挥下，大韩号和大齐号两个编队抢滩登陆的数百人在岸上站稳了脚跟以后，一些火炮也从船上卸下，运输到岸上。

    “可恶，我们就只能这样眼睁睁地看着他们上岸吗？他们的火炮都要被放到我们的眼皮底下了，我们岂能坐以待毙！”普特曼斯心急如焚地看着复辽军的士兵拖着火炮上岸，但又无可奈何，只能干瞪眼。

    “上帝啊，我一定是在做噩梦，让我从噩梦中解脱出来吧！”

    “上帝保佑我能回到故土，和心爱的姑娘结婚。”

    一个个尼德兰士兵攥紧胸口的木十字架，喃喃自语。他们躲在更加坚固的内城之中，人群中弥漫着一股绝望，只能祈祷上苍。

    进攻台湾城的海军士兵筹集兵力攻取高地上的堡垒之时，陆地上另一支南下的复辽军军队终于出现在赤坎城附近。

    “可算是赶到赤坎城了，这一路上可没有被蚊虫叮咬，真是累死人。还有那些个不长眼的土著，明知我们人数众多还敢来阻拦我们。”海军陆战旅的刘汪带着数千步兵和补给部队到来，查看地形图以后，知道自己大致到了预定的地点。

    “海军舰队已经对台湾城进攻。本来应该是我们这一路先对赤坎城发动攻击的，没想到还是被他们抢了先。”刘汪手下一个军官说道。

    “没办法，陆路实在难走，中间许多沟壑。”刘汪说道。

    “大人，有土著包围了我们的营地！”一个士官火急火燎地走了过来。

    “又有土著？这些不长眼的家伙，我们都到赤坎城了，还追着我们不放，好像我们欠着他们多少钱一样。”刘汪有点恼火，“带我去看看。”

    果不其然，陆地一路部队的营地外面，出现了上千的土著，他们或拿着扁担，或拿着弓箭、石斧，气势汹汹，与站岗的卫兵对峙，剑拔弩张。

    这些站岗的卫兵看到旅长刘汪过来，赶紧让开一条路，还在一旁说起发生的事情：“他们一大早出现，看样子很像是要与我们死斗。”

    “我知道了。”刘汪来到前方，先是朝这些土著拱了拱手，然后朗声说道，“各族的土著们，我们不就是路过了你们的领土，如此而已吗？为何对我们紧追不舍？你们已经扰乱了我们数十里，耽误了我们的行程。现在红毛人就在不远处的赤坎城，我们即将与他们开展，不想有所顾忌，你们若是执意阻拦，休怪我们不客气。”

    刘汪的话语说完后，土著那方一阵土语的嘀咕声，然后一个中年人被推选了出来与刘汪沟通。

    “大人误会了，我们这些人不是大人你说的那群追赶你们的土著。我们乃是赤坎城附近的汉人和当地平原族、高山族的族人。自从红毛人到来以后，对我们进行奴役，我们受尽辛苦。现在复辽军前来攻打他们，我们愿意助你们一臂之力！”中年人说道。

    原来是夷洲南部当地的人，竟然是来迎接自己的。感受到两种完全不同的态度，刘汪苦尽甘来，竟然还有一点感动。

    “请你们可以话事的人过来洽谈。”刘汪喜道。

    很快这上千的本地百姓推选出了包括中年男子在内的几个领头人，来到刘汪的营地里。

    “大人，这赤坎城无比坚固，高达三丈六尺，坚不可摧，城墙上有四座炮楼。如果强攻，将会损兵折将。不过我们知道城中水源来自于城外，我们愿意帮助大人切断他们的水源，让他们无法支撑几天时间。”住在附近的中年汉人说道。

    “如此甚好。”刘汪搓了搓手，“攻心为上，攻城为下，如果他们能够自愿投降，我们就省下不少功夫。”