    “孙郎中请冷静，我只是就事论事而已，没有诋毁皇帝陛下的意思，毕竟现在他还是天下读书人心中的天子嘛。”楚云也不好让孙传庭尴尬下去，于是出来打圆场。

    孙传庭算是明白了，辽东、辽南这一块地方就是一个比西北农民起义军还要强大的叛军集团，而且最可怕的是，这里的人似乎都被楚云半洗脑了，在他们心目中，带领他们消灭后金、不断扩张的楚云的地位比九五之尊的皇帝还要高。

    在这样一批人面前，自己说什么也是枉费的。孙传庭讪讪一笑，而后安分地坐了下来。

    他们自金州乘坐火车抵达大连港，可以说距离并不远，很快就到达。只是和使节出行的时候不一样，这次楚云亲自出门，一队卫兵早就在月台严阵以待。

    月台附近的百姓见到有武装的士兵接车，知道是复辽军的大人物，纷纷加入围观的队列，眼神中流露着炙热。在他们眼中，复辽军是帮助他们推翻后金统治，给辽南带来了无尽的财富、粮食、田地的大恩人。一些妇女更是将复辽军视为神灵，因为复辽军最近两三年推行的一系列有利于妇女解放的运动开始受到关注，妇女开始有一些权利了。虽然还远远不能推倒男尊女卑的社会观念，但是形势在逐渐转变。

    “军主大人，是军主大人！”人群中不知道是谁认出了下了火车的楚云，惊叫起来。

    “军主大人万岁！”围观的百姓顿时爆发一阵热烈的呐喊，整个月台开始躁动！

    下跪已经不流行，但是人们遇到兴奋的事情，还是不由自主地山呼万岁。

    孙传庭跟在楚云地后面，第一次感受到百姓如此炽烈的呼唤。在他的印象中，就算高高在上的皇帝陛下也未曾有这样的待遇。准确来说，皇帝陛下受到的山呼万岁更多的是形式上的，而要让百姓诚心诚意地山呼万岁，那真是连皇帝都没有的待遇。

    身处于狂热的百姓之中，孙传庭莫明感到热血沸腾，自从初步仕途以来，他已经好久不曾这么躁动过。

    楚云简单地和大家招了招手，便在卫兵地护送下匆匆离去。现在百姓的狂热，让楚云都不敢轻易出门了。刚开始受到万民爱戴自然是妙不可言，但是时间一长，就让楚云有点儿束手束脚的感觉。

    大连港的皇家造船厂刚被召唤来这个世界的时候，只有一个船厂，但是后来成立了二号造船厂，现在两个造船厂扩张到了三个，以满足日益壮大的航海行业需求。

    三号造船厂外面，有一队穿着复辽军海军军服的士兵在一个军官的带领下等候着楚云他们到来。

    这个海军军官看到楚云带人到来，有点儿紧张，朝楚云敬了一个标准的军礼：“军主大人，属下等候多时！”

    “郑芝龙，你还是穿上这军服英俊，跟当时在东南沿海当海贼时相比，光是形象就好上了好几倍。”楚云赞赏道。

    不得不说，这种军服本来就是为郑芝龙这些打过仗、杀过人、干过架的枭雄准备的，他们穿上军服不似平人一样松松垮垮，反而有一种果断的杀伐之气。

    郑芝龙被楚云夸得有点不好意思。在东南沿海他是带领弟兄们纵横四海的大头目，但是成为复辽军海军军官以后，他却成为了一个二十多岁的年轻军官，恍如隔世。不用日夜担忧自己的基业以后，郑芝龙年轻的一面也逐渐体现出来。

    “你就是纵横东南沿海、一连击溃朝廷福建水师、江浙水师的海贼头领郑芝龙？”孙传庭见到眼前这个年轻的军官，很难将他和赫赫有名、让朝廷头疼不已的东南海盗郑芝龙联系在一起。

    “正是在下，你是？”郑芝龙问道。

    “在下孙传庭，本来是朝廷中一个无足轻重的小官，现在担任使节来到辽南。”孙传庭向自己的后辈介绍自己。

    说起来，孙传庭大上郑芝龙十一岁，但是论起成就和名气，现在刚刚恢复官职的孙传庭倒是远远比不上华侨出身的郑芝龙。只是没想到大名鼎鼎的船王竟然在自己的面前。

    “我听闻郑兄弟在厦门湾一役以后，就下落不明，没想到是投靠了复辽军……“孙传庭意外地说道。

    “此事说来话长了，有机会我再给孙兄述说。军主大人这边请。“郑芝龙简要应付一下孙传庭，而后引导楚云他们进入第三皇家造船厂。

    “你近日在大连港训练新兵，同时负责督造这个项目，现在项目完工，我应为你记上一功。”楚云说道。

    “军主不要这么说，这个项目对于我们海军部来说也是一个大利好。如果这次项目接下来地测试合格，并能够顺利运行起来，将来能够推广到战船上，我可以直言，大海上将再也没有任何能够阻挡我们船队。”郑芝龙兴奋地说道，言语中流露出难以遏制的喜悦。

    “如果放在以前是我做梦都不敢想象的事情，也是无数出海人想要解决的千古难题，没想到能够在辽南得到解决，这将是世界上最为精美的艺术品！”激动的郑芝龙忍不住滔滔不绝。

    “嗯，这个项目对于航海来说是个跨时代的改革，不过运用到军事上还需要一段时间……”楚云赞同道。

    两个人边走边聊，就只有孙传庭听得云里雾里，他们两个到底在说些什么？

    “总兵大人，你们说的项目是什么？”孙传庭好奇地问道。

    “你们海军部也不用太过着急，光是我们现在拥有的舰队就能够纵横东亚了，虽然分散开来兵力不足，但是合在一起的话没有人是我们的对手。”楚云无视了孙传庭，对郑芝龙说道。

    孙传庭见楚云没有回答自己，于是又向郑芝龙问道：“郑小兄弟，你们说的项目是什么？”

    “我们海军部急也不是那么着急，只是想到能有那样的战船的话，啧啧，真是让人期待……”郑芝龙说到激动处，也无视了孙传庭。

    孙传庭只能又委屈又期待地跟着他们。