    在三号造船厂的干船坞里，一艘还没来得及上漆的船舶摆放在这里，周围是铁架子和忙碌的工人。

    楚云他们一行人来到船坞上方，居高临下，可以观察到整个船体。

    孙传庭稍微打量这个船只，便发现于其他船只的不同之处。以这个船只的规格，有六十多米长，看上去像是海船。不过不同之处是这艘船只的甲板上出了有几根桅杆以外，还伸出了一根长长而粗壮的大烟囱。而且表面泛着摄人心弦的金属光泽。

    “不可思议，这个船竟然不是用木料制成的，看上去是用铁作为船壳材料……”孙传庭看到这艘惊人的船只，实在是大开眼界。

    如果不是他见到了火车这种同样是钢铁制造的能动的大块头，他一定会觉得眼前这艘铁船一定是他见过的最疯狂的铁制品。

    “过去一年我们的船匠和蒸汽机专家一同共同研究，才好不容易制造出这艘超越了以往所有船只的铁甲船。自从有了这艘船只，以往的所有船只都不过尔尔。”郑芝龙目光炙热地盯着船坞中央的钢铁船只，仿佛在看一件世界上最完美的艺术品。

    “除了以钢铁作为船壳和龙骨这一重要的改善，这艘船还有三个超越以外的突破。第一个突破就是使用了蒸汽机作为主要动力，并辅以常用六根风帆。即使无风，这艘船仍然能够以九节的速度进行航行。机器故障的时候，我们仍然有风帆可以提供动力。从我们大连港出发，预计到厦门湾只要一周时间。”

    “第二个突破是六叶的螺旋桨，第三个突破是它有六个防水隔仓，即使部分船舱漏水，也不会沉没。可以说是这个世界上最安全的船只。”郑芝龙说道。

    “咳咳，最安全的船只这种话就不要轻易说了，免得……“楚云想到了后世的泰坦尼克号，两百米多长的巨轮，排水量是这艘船只的40多倍，也是号称当时世界上最安全的船只，结果照样撞上冰山沉没了。

    孙传庭听得一愣一愣的，他无法理解螺旋桨、防水隔舱、蒸汽机这种从来没有见过的东西，对于楚云和郑芝龙的交谈一知半解。不过听他们两人所说，一切有板有眼。

    “这铁船若进入水中，不会沉没吗？”孙传庭不解地问道。

    “我们前几天下水试航过，这艘船只完全可以在大连港内进行航行，足以说明其可以胜任近海航行的重任，至于远洋的航行，可能需要进行进一步的测试。”郑芝龙说道。

    “果真如此？“孙传庭始终难以置信，一艘铁甲船，怎么可能在大海上能够漂浮起来？

    楚云看着这艘铁甲船，已经在上面忙碌准备的船匠水手，颇有些心酸。两年时间的准备，才有这么一件作品，而且这还是楚云在中途不断地通过工业革命技术开启新技术和召唤造船的人才，才制造出来第一艘实用的蒸汽机船。光是消耗在这上面的文明点，都超过十万了，银两也没有少花。

    “今天我们就来尝试一下吧。走，我们上船。”楚云带着郑芝龙等人从船坞上方的架子上面下来。

    有一个铁架依靠在船舶边缘，楚云他们通过铁架可以上到甲板上。

    “孙传庭，你也上来。”楚云看到孙传庭在下面十分犹豫着要不要上船，“就算船沉了，这里有这么多水手和士兵，救出我们搓搓有余。”

    听到楚云保证不会溺水，孙传庭才有点不情不愿地走上了甲板。

    “打开挡水坞门，进行试航！”郑芝龙对周围工作的船匠和水手说道。

    随着挡水坞门打开，越来越多的海水灌入船坞之中，铁甲船开始微微摇晃起来。

    “军主扶紧船杆，有点摇晃是正常的事情。”郑芝龙说道。

    其中就属孙传庭最为紧张了，毕竟他对铁甲船是否能够漂浮在海面上感到十分怀疑。

    海水越来越多，和船坞外面的海平面逐渐持平。蒸汽客轮里面的锅炉工则往蒸汽锅炉里不停地添加煤炭。蒸汽机的能源利用率并不高，需要消耗大量的煤炭。

    “出海！“随着蒸汽锅炉开始运转，其带动的螺旋桨驱动铁甲船缓缓开出船坞。

    船坞之外便是大连湾，出了大连湾就是黄海。不过为了保证楚云的安全，这次试航同样只是在大连湾内进行。

    “这个蒸汽机船四平八稳，比起木帆船要稳重多了。”楚云站在甲板上，环视日益繁华的大连港岸。

    在大连港湾的周围，可见船只停泊，房舍井然。

    “铁甲船竟然比起木船还要稳重，而且无帆自动，令人惊叹！”踏上铁甲船之前，孙传庭还有点担心，不过当铁甲船驶入大连湾以后，如履平地，就送了一口气，然后赞叹起铁甲船的设计。

    铁甲船的大烟囱冒着滚滚黑烟，在大连港内形成了一道独特的风景。

    在大连港内商船上的商人，远远地看到了这一艘从大连港船坞内驶出的拖着黑烟的铁甲船，一时议论纷纷。

    “远方那船的黑烟，很像是复辽军工厂里面烟囱排出来的，复辽军是将工厂搬到了船上不成？”一个商人说道。

    “你看到没有，那艘船没有挂起风帆，竟然能无风行驶，简直是天方夜谭！”另一个眼尖的商人指出了最不对劲的地方。

    “被你这么说还真是这么一回事，他们怎么做到的？”

    “看来是复辽军研究出了什么新的船只，可以用机器推进，就像是复辽军新建的火车一样。”

    “这个世界上真有这样的东西？！天啊，如果有那样的船只，我们岂不是可以在任何时间进行航行，再也不用等待风起了吗？如此一来，原来一年只能跑三四次货，现在一年可以跑十几次货！”

    这些商人又察觉到其中的商机，打起了新式船只的主意。

    “我这就让人去向复辽军造船厂的工人打听一下他们造的无风自动的船只是什么？若果可以出售的话，我一定要率先搞来一艘。”