    金州城的审计处，坐落在距离楚云的府邸不过两条街的地方，拥有一座大宅院进行办公。

    审计处是楚云这两年在财政局之外单独审理的一个新部门，负责核查财政局和各地财政处的账务，以防止有人贪污舞弊、财政亏空。每个季度审计处都要对各处账务进行审计核查，并将结果上报给楚云。

    为了培养合格的审计人员，楚云还花了10000文明点开启了注册会计师技术，将世界上第一个会计师协会1853年苏格兰爱丁堡会计师协会的部分人员给召唤了过来。然后利用他们当教员，培养了一批本土近代的会计人员和审计人员。

    这日一群大老爷们汇聚的审计处，却多了两个明眸皓齿的年轻女子。

    “这是科学院的引荐信，我们两人来自科学院的经济学系，来贵处进行为期三个月的实践

    活动，希望钱大人能够多多指教。“一个年长一点的女子向审计处的官员递交来自科学院的引荐信。

    “嗯……“审计处的官员接过引荐信，仔细查阅，”汪施施姑娘和布木布泰姑娘，你们的恩师是科学院的亚当斯密先生吧？欢迎你们来到我们审计处实践，之前科学院已经和我们打过招呼了。“

    “谢大人。”两个女子尊敬地说道。

    “你们初来乍到，恐怕还需要一段时间熟悉我们审计处的工作。这样吧，你们先仔细查阅我们上季的工作文档，上面有详细的记载和注释，了解一下我们是如何核查各地账目的。上季的文档已经归档，你们查阅的时候千万要小心呵护，不可损坏文档。小郭，你去档案室取出上季文档，给与她们学习。右屋还有一处空房，你们暂且在那里观看。等熟悉我们如何如何核查账簿以后，你们便可以接手我们这季的部分工作。”审计处的钱大人说道。

    “两位姑娘随我来。”一个审计处的小官员指引两个女子前去档案室。

    审计处的一群大男人见科学院派来了两个小姑娘实践，核查账簿之余，眼光不免向她们身上打量。之前当官的都是男子，女子来这里从事还真是开创天下之先河。

    “咳咳，都认真工作，你们别想要打这两个小姑娘的主意，她们背后的人不是你们和我能够招惹得起的。而且军主最近主张男女平等，才刚刚推行，要是让他知道我们没有好好对待两个小祖宗，我们整个审计处都要玩完。”钱大人瞪了一些心猿意马的男官员。

    这些官员被钱大人这么一说，吓了一跳，赶紧翻阅账簿，做出一副认真工作的模样。

    中午休憩的时候，这些工作的官员才能离开自己的岗位，来到庭院里活动活动。而在这个时候，复辽军指定的伙食供应商醉香楼则派伙计将中午的伙食送来。醉香楼也算是辽南的一个传奇了，这几年持续受到楚云的信任，先是为楚云的府邸提供伙食，后来又成为复辽军官员的重要伙食提供商之一，可谓是春风得意。

    休息的时候，一些年轻的官员谈论起新来的两个小姑娘。

    “今天来的两个女子好生漂亮，两个都是万中挑一的美人儿，特别是那个年纪偏小一点的，更是倾国倾城。我发誓我长这么大还没有见过这么美的女子！”一个年轻官员说道。

    “要是我能够娶到其中一个，我就知足了。”另一个年轻官员说道。

    “可是钱大人屡次告诫我们不可轻浮，要好好对待两个小姑娘，莫非她们真有什么背景，连钱大人都害怕？”

    “这你们就不知道了，我听说她们两个人的背景十分复杂，不是我们能够招惹的。我劝你们还是死心吧，她们看不上你们的。”一个负责管理年轻官员的稍微老成一点的官员劝道。

    “哦？大人，她们到底是什么人？”一干心存侥幸的年轻官员问道。

    “她们可是科学院经济学系亚当斯密先生最得意的几个弟子之一。亚当斯密你们别说不知道，虽然他不像我么们一样拥有实权，但是他是我们复辽军的首席经济学家，所提出的理论可是会影响军主制定政策的。我们只是负责执行的人，而她们以后说不定会和亚当斯密先生一样成为制定政策的人。”

    “除了科学院的背景，她们个人的背景也十分可怕。那个汪施施，是远东贸易公司大商人汪常远的二女儿。汪常远是谁？那可是最早跟随军主，一路风风雨雨走过来的红顶商人，和军主的合作都五年了。要是招惹了她，再捅娄子到她父亲那里，你们的下场不要太惨。”老成的官员连说带吓地说道。

    嘶……一干年轻官员倒吸一口冷气。光是科学院亚当斯密子弟的身份就能够让他们退避三舍了，而汪常远，远东贸易公司大商人的背景，更是让他们仰望。

    “还有那个年纪偏小的女子呢？难不成她的背景比汪施施还要厉害？”八卦的年轻官员问道。

    “你猜对了，她可是科学院的几大惹不起之一。你们猜猜她的父亲是谁？科尔沁部落说一不二的头领之一！她的大哥吴克善是科尔沁骑兵旅的旅长，要是你们招惹了她，她的大哥带几千科尔沁勇士来打断你们的狗腿！”老成的商人说道。

    一众年轻官员听得一愣一愣。如此听来，怪不得钱大人说她们两个人是小祖宗，轻易招惹不得。

    男官员在嚼耳根子的时候，汪施施和大玉儿也在谈论早上的收获。

    “好妹妹，我看那些年轻官员目光都集中在你身上，看来你又要招惹许多蜂蝶咯。”汪施施拿大玉儿打笑道。

    “姐姐又取笑我，谁知道他们不是在看你？”大玉儿说道。

    “哼，我才看不上他们这些小吏呢。再说我爹爹已经为我订了婚事，对象是复辽军的一个军官。”汪施施说道。

    “军主说过了，自由恋爱应该是可以被鼓励的，要是你真看上这里的英俊小生，未必不可以反悔。”大玉儿说道。

    “我才不要呢，偷偷跟你说，我对那个兵郎十分满意，他可俊了，这里没有一个人能够比得上。倒是妹妹你都二九芳龄了，还不嫁娶，以后小心嫁不出去。”汪施施甩了甩手帕。

    “军主说过二九还不算大……”大玉儿憋红脸反驳道。

    “你这丫头怎天把军主挂在嘴边，好似他说的甚么都是对的，快说，你是不是对军主有意思！”汪施施似乎察觉到了什么，张牙舞爪地向大玉儿逼宫。