    “孙传庭，这艘铁甲船可是我们复辽军最大的秘密之一，你可是朝廷那边最先知道这个秘密的人。”楚云突然对孙传庭说道。

    孙传庭脸色微微一变：“大人这是什么意思……”

    “先是见过了我们的路灯、火车，又见到了我们的蒸汽机船，你知道的事情太多了……”楚云说道。

    “大人何出此言，我奉朝廷的命令出使辽东，一路所见所闻，迫不得已，而且是总兵大人您亲自带我来看这个蒸……什么船来的，实非我本意。”孙传庭赶紧解释。

    似乎楚云的语气中，有一些要杀人灭口的倾向。

    “你这次出使辽东，一方面是想要当面责问我是否与李自成相互勾结，另一方面肯定也是为了刺探我们复辽军的情报。不过实话跟你说，就算朝廷知道了我们拥有这些新奇的东西，也无法仿造。我们关外的科技超越关内，是关内花费数十年也无法追赶的，所以我也不介意放你们的使节回去。”楚云说道。

    “大人真的愿意放我们的使节回去？而不是杀人灭口么？”孙传庭喜道。

    “难道你想要被杀人灭口？”

    “不……我不是这个意思……”

    “不过其他的使节都能回去关内，唯独只有你要留下来。”楚云说道。

    “……”孙传庭愣住，人生的大喜大悲莫过于如此了吧，还以为自己有机会和其他使节返回关内，没想到下一刻楚云就直接想要强留他了。

    “大明朝经过两百多年的发展，盛极而衰，已经**到了根子里了，就算你回去受到朝廷的重用，也不可能力挽狂澜。这一点你早应该在得罪魏忠贤辞官的时候就应该知道的。现在就算是东林党一堂独大，不过是换了一批在上面误国误民的人罢了。若要真正挽救我华夏文明，只有依靠科技的力量，也就是你见过的街灯、火车等新奇玩意。”

    “加入我们，维持我们华夏体系在世界上领先的地位，我们可以领先其他文明一百年，不，即使是两三百年都不是没有可能。”楚云说道。

    “要我背叛朝廷加入你们反叛的阵营是不可能的！来到辽东之前，我以为你只是一个拥兵自重，不遵循朝廷圣旨的诸侯，没想到你还想要改朝换代，岂不闻圣上代天牧民？”孙传庭拂袖怒道，“你若放我回去我自然感激你，若不放我回去，就算将我投入这大海中喂鱼，我也不可能会为你卖命！”

    “代天牧民？我只听过牧羊人用牧犬来管理羊群。如果你承认这种说法，官员岂不是犬，而老百姓成为牲畜了？我们这些人为皇帝卖命，皇帝却以万物为刍狗、牲畜，岂不谬哉？依我看来，天下乃是天下人之天下，皇帝只是趴在上面的吸血虫，如此罢了。”楚云说道。

    “住口，无耻小贼！”孙传庭见楚云攻击自己信仰的观念，不顾现在正处于楚云的铁甲船上，破口大骂，“你这是在颠倒黑白，蛊惑世人，违背了历代先哲的教诲！”

    “孟子有云，民为贵，社稷次之，君为轻。在我看来，君主最多做个吉祥物就好了，百姓才是最重要的。也罢，我能理解你一时无法接受我们的新观念，不过久了就好了。”楚云对于孙传庭的责骂，一点儿都不在意。

    其实孙传庭已经很客气了，要是朝廷中那些年迈的腐儒在这里，一定能够用最不堪、最污秽的词语唾骂楚云。科技的变革其实是最容易的，真正困难的还是人的思想的变革。对封建思想的打击，最起码要经历两三代人的洗刷。

    孙传庭头上青筋暴起，不过很快就逐渐冷静了下来。他脸上还有潮红，想起自己竟然当面骂了拥兵数万、不服朝廷的辽东总兵，刷刷地后背冷汗直流。真是骂时一时爽，事后心发慌……

    “刚才下官实在气愤，冒犯了……”孙传庭仍然不愿意向楚云低头，只象征性地给楚云一个台阶。

    “我说过不会对你怎么样。不过你也别想着有任何机会跑回关内了。我们的人已经前往山西代县去请你的家人到金州城居住。现在他们会抢在朝廷的人前面顺利完成任务的。”楚云望向遥远的西方，越过这一片山海的阻隔，就是京师。

    “你……卑鄙、无耻、小人！”好不容易冷静下来的孙传庭听说自己的家人被绑，再次气炸。

    随即他又陷入自我安慰：“不可能的，山西一线都有关隘，你们是无法将一大家子人送出关外而不泄露他们的身份！”

    “谁说我们要走山西一代的关隘了？我们的人只需将他们送过黄河，进入陕西，那里兵荒马乱，朝廷自顾不暇，我们的人可以轻易经鄂尔多斯高原进入内蒙草原，迂回返回辽南。虽然要费一番周折，不过只是运输一家人的话，还好。”楚云笑道。

    “你比曹阿瞒还要狡猾！”孙传庭气得直跺脚，“三国时期曹阿瞒抓获徐庶的家人，让徐庶为其效力，今日我孙传庭就是徐庶，就算大人你强留我在这里，我身在曹营心在汉，也不会为你们复辽军贡献一点力气！”

    “如果这样想，你觉得开心就好。”楚云莞尔。

    也许孙传庭不知道后世有一百种方法可以给人洗脑。只要孙传庭留在这里，呵呵……

    “孙兄，以前我又何尝不是和你一样的想法，哈哈哈。”一旁的郑芝龙笑道。

    就在楚云欺负孙传庭的时候，寄生在他的身体里的工业革命系统突然发来了通知：“寄主您已经顺利肃清东南沿海的势力，完成历史成就‘重建海上丝绸之路’第一阶段，获得25万文明点的奖励。”

    “重建海上丝绸之路”历史成就完成了部分？！楚云转头望向遥远的南方。东南沿海的两大海贼，郑芝龙在两年前被收服，广东海贼刘香这两年也逐渐被复辽军舰队给剪除，大明水师名存实亡，就只剩下夷洲南部的尼德兰人苟延残喘。

    现在系统提示东南沿海的势力被肃清，岂不是夷洲南部战场结束了战斗？