    原本坚不可摧，现在只剩下断壁残垣、千疮百孔的台湾城在复辽军的强大攻势下，没有几日就宣告投降。台湾城后方高地上的堡垒被复辽军攻陷，大炮被架到了他们城内守军的头上，每天上千发炮弹倾泻入城中，随着城内守军伤亡逐渐扩大，这些尼德兰士兵丧失了抵抗的勇气。

    东度公司的夷洲总督站在台湾城的城门口，身后是一群垂头丧气的士兵，落日的余晖照耀在他们的脸上，他们手中的火枪被复辽军给没收了，空无一物。

    普特曼斯向纳尔逊交出了自己的指挥刀：“我们东印度公司驻夷洲部队愿意向大明军队投降，希望你们能够遵守承诺，保障我们的生命财产安全，让我们安全撤向巴达维亚。”

    “没问题，你的条件我们答允了。接下来我们会为你们准备船只，送你们离开。”纳尔逊接过普特曼斯的指挥刀，随手交给了副官，“你们只有两天的时间收拾东西。”

    “这么快的吗？就跟你们突然宣布要驱逐我们一样，贵军真是让人捉摸不透。”普特曼斯像是自嘲一样。

    “这是我们最高层的指示，他认为你们抢占了原本属于华夏文明的地方。”纳尔逊说道。

    “你分明就是大不列颠人，复辽军背后的势力就是你们大不列颠吧？哈哈，没想到我们和贵国在欧洲战场争的你死我活，没想到你们竟然还有余力向远东地区渗透，扶持了一个这么强大的势力。看来是我们低估了你们大不列颠。”普特曼斯说道。

    “不，你错了。这是大明本土的势力，我只是为他们工作而已。严格上来说，我也不是这里大不列颠的人。出于一些原因不能细说，你准备收拾东西离开吧，我不愿大开杀戒。”纳尔逊说道。

    由于被系统限制忠诚、且无法透露自己的真实身份，纳尔逊只能含糊地向普特曼斯解释。现在和尼德兰开战对于纳尔逊来说还没有心理负担，即使是在他以前那个时代，欧洲诸国也是你死我活、交纵连横的敌对关系，谈不上朋友。

    “你再怎么否认也不能抹灭你在复辽军服役的事实。等我回到巴达维亚，我会将这件事上报给董事会，他们会重新评估大不列颠的实力，并联合其他王国制裁你们。”普特曼斯说道。

    “你随意吧。”纳尔逊冷漠地翻了个白眼。

    拜托，他又真不是这个时代大不列颠的人，普特曼斯这样做就是乱甩锅啊。

    夷洲南部的赤坎城内的守军，被刘汪带领士兵和本地土著切断了水源以后，陷入了慌乱之中。随着台湾城投降的消息传来，松了一口气的他们立刻选择了投降。连自己的长官都带人投降了，他们哪有死守之理。

    不过跟台湾城的顺利接收相比，赤坎城的接收出现了一点意外。

    “你们要放这些红毛人走？你可知道他们当初可是将我们当成是牲畜一样使唤，要我们昼夜不停地为他们淘金、种植，现在他们落在我们的手中，怎么可以轻易放他们离开！”代表土著与刘汪沟通的汉人指控投降了的尼德兰人的罪行，对复辽军要送尼德兰人离开的做法感到了不满意。

    “各位，以德服人一向是我们华夏文明的美德，这也是我们和这些红毛人最不同的地方。如果我们用他们对付我们的手段对付回他们，我们就不和他们一样了吗？放心吧，他们丢失了这座城池，就算我们不惩罚他们，他们回到他们的国家，他们的人也不会放过他们的。”刘汪说道。

    “可是这样子我们尤不解气，这几年的深仇大恨就这样放过的话，他们只会认为我们软弱好欺负而已！”这个汉人代表说道。

    “嘎嘎叫偶哈哦啊……”不止是夷洲南部当地的汉人，而且当地的土著也叽叽呱呱地叫道。

    虽然刘汪听不懂他们当地的土话，但是大致知道这些土著语气中的愤怒，多半也是在控诉这些尼德兰人。

    刘汪有点为难。答应尼德兰人投降的条件之一就是要保证他们的人生财产安全，这样才加速他们的投降以减少己方的损失。另外楚云也说过不可像以前蒙古人征服世界一样随意屠杀，否则即使征服了世界也很快就会崩溃，所以杀戮是不可能的。

    “我说你们啊，平时对当地的百姓好一点，他们就不会在这个时候为难你们了。你们看看，这里的人恨不得吃你们的肉、拆你们的骨，可见你们以前做过哪些兽行。现在好了吧，你说我要不要顺应民意，杀了你们？”

    刘汪在一群尼德兰俘虏面前踱步，一边质问他们。

    “复辽军的大人，我们知道错了，不要杀我们啊，不要杀我们啊！”俘虏中有懂得汉语的士兵听到刘汪的话，赶紧跪在地上，涕泪纵横。

    其余听不懂汉语的士兵也知道了事情的严重性，学着那些士兵不断跪下叩头求饶。

    “怎么偏偏就只有我摊上这一门子事情。这样吧，你们在他们的脸上各画一只王八，表示羞辱，从此了解了恩怨吧。”刘汪拍了拍额头，突然灵光一闪。

    “这样子会不会太便宜了他们？”当地的百姓说道。

    “这已经是折中之策，既羞辱了他们，又显得我们宽宏大量，就这样办吧。”刘汪说道。

    复辽军给了他们台阶下，当地的百姓终于不再坚持，而是用当地的彩泥在这些投降的俘虏脸上画上了大王八。看着他们一个个狼狈不堪，哄堂大笑。

    “靠杯，今天就饶了你们，以后你们要是再敢来我们夷洲，一定揍得连你们阿母都认不得你们！”一个个当地的汉民讥笑道。

    而当地的土著虽然有点不能理解画王八这一嘲讽方式，但是看到平时高高在上的红毛人如此滑稽，气也消了大半。

    这些年他们被在这里殖民的红毛人欺压，而现在这些红毛人终于被赶走了。

    “在离开这里之前，不得清洗。”出了这个骚主意的刘汪再次补了个刀。