    “姐姐你再胡说，我便堵住你这张轻薄人的小嘴。”大玉儿柳眉微扬。

    “依姐姐看，多半是了。不过好妹妹，军主大人可是千古未见的奇人，有好多女子都在打他的主意。只是他一直以复辽军的事务为重，坐怀不乱。就是以妹妹你这样的姿色，恐怕都很难动摇他的冰心啊。”汪施施说道。

    “唉……”大玉儿幽幽轻叹，“好姐姐不要再说了，我们还是聊一聊这财政上的事情吧。”

    “好妹妹，都说蒙古女子豪放热情，敢爱敢恨，怎么来到我们辽南待久了，就和我们汉人那些深庭大院里的痴女差不多了？”汪施施似乎仍然不想要放过调戏大玉儿的机会。

    “姐姐你再说我就要动手了喔，让你看看蒙古女子不是好惹的。”大玉儿假意要撸起袖子。

    “别……我知错了还不成呢。我们便来聊一聊工作上的事务。”汪施施见一向沉稳的大玉儿被逼急了，赶紧放自己的好闺蜜。

    “说起来我们还是第一批成为官吏的女子，虽说是实践，实际上是军主为了投石问路，让旧式官僚慢慢接受我们而已，可见其用心良苦。”大玉儿说道。

    “是啊，自古以外，我们女子除了宫中的内官，可曾见有女子做官的道理？像我这样的富贾之女，也不过是识字、绣红，就已经是女子中的才子了，在大明朝做官是不可能的。三年前我爹爹将我从芜湖接过来的时候，我还以为爹爹描绘的地方是一个违逆了三纲五常、道德伦理的奇怪世界，只是来到这里以后，发现这里处处与我以前所学所知格格不入，却又顺理成章，真是奇怪、奇怪。”汪施施说道。

    “不过要变革三纲五常那一根深蒂固的思想，恐怕没有几十哉是不可能的。你看审计处这些男官员，虽然不抗拒我们女子出现，但是在他们心中，多半还是瞧不起我们。”大玉儿说道。

    “妹妹说的在理，他们觊觎的是我们的容颜，害怕的是我们身后的权势，他们还没有打心底承认我们，我们要用真才实学让他们长长见识才行，让他们知道女子也是可以撑起半边天的！”汪施施说道。

    “没错，我们今日在这儿虽然是为了完成科学院的实践要求，但是以后我们不只是要做官，而且还要做大官，让他们以后不要瞧不起我们！”大玉儿握着小粉拳，信誓旦旦地说道。

    可能连她也不知道，以后她还真成为了复辽军势力中数一数二的大官吏……当然这是后话了。

    午休结束以后，审计处的官吏结束休息，重新回到自己的岗位，忙碌地核查账簿。不过他们打量大玉儿和汪施施的眼神已经发生了改变，变得畏惧，生怕惹怒这两个小祖宗。

    一个是商界大佬之女，另一个是军界大佬之妹，无论哪一个都是轻易招惹不得的，一个不小心，自己的大好前程就毁了啊！

    “两位小姑娘，对于我们上季的文档书册查阅得如何？可有什么体会？”深喑这两人背景的钱大人过来大玉儿她们所在的隔间，抚着胡子问道。

    “审计处的文档书册井然有序，账簿但凡有偏差出入之处，都有注明相差金额、事由，还有核查人签字画押留作证据，可以说是颇为完善。”大玉儿说道。

    钱大人听到大玉儿对自己部门的工作称赞，不由微微一笑：“不愧是科学院的高材生，虽是女子，尤胜男儿。”

    “不过大人，我觉得我们在核查账簿的时候，还有一点儿可以改善的地方。”大玉儿说道。

    “哦？我们审计处还有什么地方做得不足吗？”钱大人微微变色。

    “大人请看，在工程预算方面，我们对账是以商人开具的票据以为依据，确定木料、石料之成本。此法固然可行，不过未免会有胆大包天之辈官商勾结，伪造票据，并从工程款中返利部分给商人。”大玉儿说道。

    嘶……钱大人也是聪明之人，眼珠稍转，便知道这确实是会在实践中发生的事情，毕竟人心险恶：“布木布泰，你可有解决之道？”

    “属下有一方法，我们可以收集各地物价，整理成册，每月更新。如此一来，就算有人想要伪造价款，也不敢偏离正常物价甚远，否则我们比对市场价格，他们定然会露出马脚。此法虽然不能彻底杜绝官商勾结之事，但也能减少损失。”大玉儿说道。

    “不错，这倒是一个好方法，而且收集各地物价，不但可以核对账簿，还可以为我们掌控市场、进行调控。大人我算是彻底拜服了。”钱大人感慨道，“我这就上报给财政部门，让他们着手这件事情。”

    钱大人带着赞叹离开，汪施施则对大玉儿说道：“好妹妹，可以嘛，这件事情一定会传到你的好郎君耳边的。”

    “姐姐你又捉弄我，看我不打你……”

    当天的工作结束以后，审计处的庭院前面来了一辆马车，马车周围还有几个身穿便服的护卫。

    “布木布泰姑娘、汪施施姑娘，情报处有人找你们，让你们收拾好东西以后前去找她，你们快去看看吧。”一个男官吏火急火燎地前来找这两个新来的小姑娘，他的眼神已经由畏惧变成了崇拜。

    又是科学院的高材生，个人背景又如此可怕，现在还与神秘莫测的情报处的人有来往，这两个已经不是小祖宗了，简直就是坐在审计处的两尊大神啊！

    “情报处的人？”大玉儿和汪施施对视一眼，而后她们收拾笔墨纸砚后，一同出去。

    审计处门口那辆马车朴实无华，等到大玉儿和汪施施她们两人到来以后，车帘打开，露出一张同样倾国倾城的容颜。

    “艾拉姐姐？！原来是你！”大玉儿惊喜地叫道。

    两个人长期在金州城相处数年，形如姐妹，只是艾拉忙于情报处的事务，大玉儿又在科学院跟随亚当斯密学习经济学，所以最近见面不多。

    汪施施与艾拉的关系就比较疏远了，见到情报处一手遮天的大人物，汪施施一扫与大玉儿嬉笑的模样，微微一笑。

    “妹妹第一天来这里，可曾有人欺负你？”艾拉笑道，“要是有人欺负妹妹你，我一定让人将他抓回去，让他尝尝情报处三十六种酷刑的滋味。”

    “姐姐可千万别，这样下去估计审计处的人恨不得将我们供起来跪拜咯。”大玉儿吐了吐舌头。