    西安城的城门打开，数万农民起义兵像是一群蝗虫一样涌入西安城中！

    “杀牛羊，备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来了不纳粮！”这些农民起义军衣衫褴褛，高喊着最近编出来的口号，气氛异常狂热。

    投降的数千西安城守兵跪在地上，无奈地看着流寇杀入西安城，一片鸡飞狗跳。虽然他们喊着好听的口号，但是一旦杀入城中，立刻露出青面獠牙的真面目，到处烧杀抢掠。特别是一些城中的大户人家，更是成为了农民起义军抢掠的对象。

    火焰和黑烟在这座千年古都间升腾而起，数以万计的百姓陷入哀嚎……

    闯王高迎祥骑在高头大马之上，却不急着进城。他现在仍然不敢相信，这座潼关以外最大的城池，没想到有朝一日会落入他的手中。自此以后，春风不度潼关，这秦川三百里土地就是他的地盘了。

    “闯王，你们势力好不强大，没想到竟然真的打下了西安城，将来东进京师，覆灭朝廷，指日可待。”八大王张献忠等人伙同高迎祥来围困西安城，只是没有想到西安城还真被打下了。

    “呵呵，闯王有部下四万众，我们三十六营加在一起才不过八万，以后要唯闯王马首是瞻了。”自称为“曹操”的农民起义军首领罗汝才说道。

    “罗兄，你说的这是什么话，我们三十六营的兄弟歃血为盟，共同进退、不分彼此，哪来谁先谁后。”高迎祥皱眉说道。不过他的嘴角却抑制不住微微的高傲。

    “哼。这次我们打下西安城，闯将李自成的火枪营居功第一，至于老兄你，恐怕是沾了闯将的威风，徒有四万人马而已。”罗汝才冷嘲热讽。

    “罗汝才说的是，闯王四万众，我们唯独佩服闯将三千火枪营而已！”其余三十六营的弟兄说道。

    高迎祥听着有些不痛快：“闯将李自成乃是我的部署，我慧眼识才，才有了火枪营，你们不要离间我们。现在我们刚得秦川，朝廷定然会大为震动，调兵遣将前来镇压，我们三十六营如果不齐心协力，必然会吃大亏的。”

    “闯王还是小心点好，不然什么时候命没了都不知道。你们四万人都不一定打得过李自成的火枪营。”罗汝才冷笑道。

    “话说李自成何在？”张献忠问道。

    “火枪营此战担任主力，就是他们用火炮轰塌城墙杀入城内的，李自成身先士卒，可比你们这些只会在这里说些空话的人强多了。”高迎祥冷冷道。

    西安城内，李自成亲自带兵往西安城中最富庶的区域杀去。

    “第一大队占领左街，第二大队占领右街，封锁街道，胆敢抢我们火枪营东西的，不论是不是我们自己人，都一概杀了！”李自成带着士兵率先攻占富人区，对于白银的渴望让他无比疯狂。

    “大爷的，知道我们闯王来了不来迎接就算了，还敢躲到地窖里去！快将你们家的银两和值钱的家当都交出来，否则男的为奴，女的为仆！”李自成的部下来到大户之中，揪出慌忙躲藏的大户人家。

    这些大户人家就像是牲畜一样被拖出来，身上散发恶臭，竟然被吓得失禁了。

    “这些可恶的乡绅奸商，全都应该被处死！让他们乖乖交出全副身家来赎命，少于一百两者直接杀了。”李自成纵兵在大户区刮地三尺。

    其余三十六营的士兵远远看到李自成的部队霸占了大户区搜刮，不敢来招惹他们，只好去抢掠其他地区的百姓。闯将的火枪营这两年打退了无数次官兵的攻击，就连这次西安城都是火枪营出功最大，敢和火枪营抢战利品，恐怕是活腻歪了。

    “老大，这次我们可是发大财了，秦川有钱的人家基本逃到了这里来，起码可以抄出数十万两白银，其他金器银器无数！”李自成手下一个将领兴奋地说道，“特别这里的狗官一个个富得流油，家里的粮食根本就吃不完！”

    “这些个狗官，朝廷给我们的赈灾款多半是被他们给私吞了。竟然敢夺走属于我们的东西，他们的下场就只有死路一条！”李自成说道，“将他们拖到菜市口斩首示众！”

    在李自成的身边，有一个身披盔甲的将领却冷漠地看着这一切，仿佛一切与他无关。

    “张元，这次如果不是你疏通关系，从关外偷运来这些火炮，恐怕我们也无法打下西安城。说吧，你想要什么奖赏？白银还是女人？你随便挑！”李自成看到丰厚的战果，豪迈地拍了拍那个冷漠将领的肩膀，热情地说道。

    “不，这次是弟兄们信赖我，拼死作战，才能取得最终的胜利，让我们入主秦川。我什么也不需要，只想辅佐李大哥，成就那帝皇霸业。”张元说道。

    “当皇帝啊，哈哈，太遥远了，我们这才在秦川立足，朝廷还有百万大军未动，能不能坚持下来都难说。”李自成自嘲道，“也许过上几十年，我的子孙才能完成这件事吧。”

    “如果大哥能够按照小弟的计谋，不出三五年，攻克京师，改朝换代指日可待！”冷漠的张元说道。

    李自成听了张元的话，眉目间有些为难：“张贤弟大才，你的计谋可谓是惊天地泣鬼神，与三国时诸葛亮的隆中也为之不远。只是高迎祥是我的上头，三十六营的各位又是我的弟兄，要是我吞并了他们，以后天下人怎么看我？”

    “大哥此言差矣。现在三十六营看似声势浩大，实际上是各自为政、一盘散沙。有战斗力者，不过是我们火枪营一营而已，其他的人在我看来简直就是一群蝗虫、朽木，留着他们徒然浪费粮食！”张元冷冷的说。

    “贤弟不要这么说，好歹是自家兄弟……”李自成说道。

    “如果大哥执意要和这些蠢人为伍，恐难成大事，请恕愚弟告辞。”张元冷哼一声，准备离开。