    庭院外有军官紧促的脚步声，带着来自朝廷的消息。

    “总督大人，朝廷派援军过来了！”部将贺人龙兴奋地挥舞来自朝廷的书信。

    “援军？朝廷当真派来了援军？”洪承畴听到这个消息，却还是有些不敢置信。

    “千真万确，朝廷任命曹文诏为延绥东路副总兵，率领部分关宁军前来驰援，另令左良玉率昌平军、部分山西兵马一同前来！我们潼关和关外的的兵力将达到数万！”贺人龙激动地说道，“这回可好了，我们可集合大军出潼关，重新夺回河洛、陕西的失地！”

    “且让我看看来自兵部的通告。”洪承畴结果朝廷来的信件，前面果然告知了援军即将到来的消息，而在书信的后面，则还有崇祯皇帝的旨意。

    “……”洪承畴放下信件，眉目间有些担心。

    “大人怎么了？朝廷为我们派来援军，这是天大的好事，消灭陕北流寇指日可待，为何您忧心忡忡？”贺人龙问道。

    “圣上下旨，要我们在援军到达以后，立即进攻闯贼，收复失地……”洪承畴叹息道。

    “这不是好事吗？这次我们兵多将广，可兵分数路，堵住闯贼北逃之路，将他们彻底剿灭！”贺人龙说道。

    “唉，圣上操之过急了。围剿乱贼必须要步步为营，各个击破。现在如果我们主动出击，会让乱贼联合起来对付我们。而且援军新来，对于敌人缺乏了解，粮草尚未就位。贸然进攻的话，即使能够击败敌人，也取不到圣上所想要的战果。”洪承畴看上去万分为难。

    “可是军令难违，如果大人率领部队出潼关，我贺人龙愿为先锋，将这些乱臣贼子赶尽杀绝！”贺人龙说道。

    “我只能尽最大可能力挽狂澜了，毕竟辽东那边的局势日渐紧张，朝廷能凑两支部队来支援我们这边恐怕就已经是勒紧腰带了。”洪承畴也不是完全不能理解为何崇祯如此急迫地想要尽早剿灭乱贼。

    有些东西不是个人意志能决定的，形势比人强。

    自山西等地方到来的明军逐渐向潼关地区汇聚，崇祯算是拼尽老本，想要干掉高迎祥这伙流窜在陕北、河洛地区的农民起义军。辽东的复辽军让他感到十分不安，虽然复辽军还没有任何入关的意思，但是崇祯对复辽军的恐惧可能比高迎祥他们还要大上数倍。不过他还是决定攘外必先安内，从宁远、山西等重镇调兵遣将。

    “总督大人！”延绥东路副总兵曹文诏向洪承畴这位三边总督施礼。

    “免礼，没想到这次朝廷将辽东的部分兵马派了过来，这可是饮鸩止渴的冒险行为，万一复辽军趁虚而入，京师危矣。”洪承畴说道。

    “辽东复辽军有袁督师监视，并在他们军中安插了不少探子，要是复辽军有什么风吹草动，袁督师会死守宁远的。”曹文诏说道，“相比之下，朝廷还是希望能在与复辽军的决裂之前，将关内的乱贼尽数剿灭，否则来日必定会拖我们的后腿。”

    “此言不差。虽然本总督认为剿灭乱贼的最佳时机还没有到达，不过既然圣上着急，我们只能尽最大的可能重创闯贼了。”洪承畴说道。

    “一切听从总督的指挥！”曹文诏、左良玉等人纷纷表示。

    “潼关以西的河洛、陕西地区，情形十分复杂，官匪势力狼牙交错，完全乱成一锅粥。流寇在围攻大小城池，而官兵又在围困流寇。”洪承畴令人取来这边的地形图，向新来的援军介绍该地的局势，“这些流寇各自为政，唯独是三十六营的流寇，特别是闯王高迎祥以及其部署李自成部最为强盛。李自成部的士兵素质比我们大明的卫所兵还要高，还有疑似来自复辽军的先进火枪，是我们这次剿匪最应该重视的对手。”

    “三十六营有多少人马？”左良玉问道。

    “三十六营有人马八万，其余大大小小流寇人数不详，他们出没山野，人数难以估计。更麻烦的是这些流寇很有可能就是平民，当没东西吃时就会变成流寇，抢掠乡里。现在整个陕西、河洛都是反贼的窝，要是真的要较真的话，可能要将陕西、河洛的百姓全都杀一遍，才能彻底平定这场持续了数年的叛乱。”洪承畴说道。

    曹文诏、左良玉等人面面相觑，潼关这边的天灾**可能惨烈到了一种令人难以想象的地步。

    “不过各位也不必绝望，我们只要杀鸡儆猴，将三十六营的主要头目铲除，这些乱民就会害怕。人心慌张才是这场动乱的根源，只有用人头和屠刀建立起秩序，这里才会重新恢复和平。”

    “你们也应该知道，朝廷中有部分官员主张边剿边抚，这几年反贼却往往假意接受朝廷的招安，然后反复叛乱，只见边剿匪边招抚是行不通的。这次我们西出潼关，但凡遇到流寇，务必要斩草除根，用铁和血来征服他们！”洪承畴痛心疾首地说道。

    “全都要杀掉吗？”曹文诏他们问道。

    “没错，非常之时必要行非常之事。乱民想的是法不责众，所以才敢一而再、再而三地反复叛乱。”洪承畴说道。

    “遵命……”

    潼关地区明军援军抵达的消息传到西安这边三十六营各个头目的耳中，顿时让三十六营里面的头目们引起了轩然大波，各种争吵。

    原因无他，这次支援陕西剿匪行动的，可是宁远、大同等边疆重镇的精锐士兵，他们的到来一定程度上彰显了朝廷要剿灭他们的决心！

    “闯王，你教唆我们与你们一同攻取西安城，现在可好了，我们彻底招惹到了朝廷！如今朝廷派遣十万大军过来讨伐我们，还有宁远军，他们岂是好惹的？官军在潼关磨刀霍霍，很快就会打过来，我罗汝才真是后悔跟你们来打西安了！”三十六营中的“曹操”罗汝才率先在宴席上发难。