    “曹操说的没错，这次是闯王你不厚道，骗了我们诸多弟兄跟随你来攻打西安城。现在城是打下了，却也因此招惹来朝廷十万边塞大军。这边塞军队可都是百战之士，我们该如何抵挡？”八大王张献忠也附和道。

    想到朝廷征调主力前来剿灭他们，三十六营的头目全身颤抖，打了一个冷颤。

    “娘的，你们这些白眼狼在攻入西安城抢钱抢粮的时候怎么不这么说？！怕官兵的话还做什么反贼！你们就应该滚回家去搂着小媳妇等着饿死！”愤怒的闯王高迎祥一脚踹翻眼前的木桌，上边的汤菜溅了一地，还有木盆在地上滚动。

    高迎祥这么一吼，让三十六营的头目们瞳孔一缩，身子不由蜷缩了一下。在生与死之间，既胆小又贪婪的他们陷入了沉默。

    “高大哥说得对！我们这些人大都是没饭吃才起兵造反的，现在好不容易占有大量的粮食，要是我们胆怯了，我们所拥有的一切都会被官兵夺走，到时不光是我们饿死，我们的家人也会饿死！”李自成站出来为首领高迎祥声援。

    杀气凌然的他凶神恶煞地横扫在场的三十六营头目。各个头目似乎惧怕李自成的扫视，眼神要么向四周、要么向地下飘忽，不敢与李自成的目光在一条线上。

    他们畏惧官兵，同样畏惧以三千人马能与官兵互有胜负，挡住了官兵两年以来数次围剿的闯将李自成。

    “后退是死路一条，前进还能有一线生机，你们要怎么选择？！”李自成继续凶狠地瞪着这些头目。

    三十六营的头目们慑于李自成的威压，鸦雀无声。

    “罗汝才，你自诩能与汉末枭雄曹操相比肩，所以大家都称你一声曹操，不过在我看来，名过其实了。”李自成的身后，一个右手按在佩剑上的部将冷冷地说道。

    随着他一开口，三十六营的头目眼神里才有光彩。被闯王高迎祥、闯将李自成训话也就算了，现在连李自成的部下都敢吼他们这些大佬级别的人物，叫他们的脸面要放到哪里去？而且这个人一上来言语攻击的就是三十六营中颇有实力的曹操罗汝才。

    “草，你是何人？！我们三十六营的结拜头领谈话，哪里轮到你这种下人插嘴！来人，将他的嘴打烂！”罗汝才大为震怒，猛地一拍木桌。

    “哼，昔日曹操在官渡以一万人的弱势兵力，敢与袁绍十万北方大军对抗，现在我们三十六营人马不比朝廷官兵少分毫，势均力敌，何以想要不战而逃？”李自成的部将张元不为所动，仍然冰冷地说道。

    罗汝才听到张元出口不逊，完全没有收敛的样子，更为暴怒，头上青筋暴起：“保全实力能算是不战而逃吗？你不要诋毁我曹操的名誉！”

    “罗兄想要动我的弟兄，还要看我答不答应！”李自成横在两人中间，“撤退？我们还能撤到哪里？不如我们挥师东进，与朝廷主力硬碰硬！消灭了潼关的官兵以后，关内再也没有能够阻挡我们的军队！到时候我们渡过黄河，走山西，一路打到京师去，成就万古未有之大业！”

    李自成说出自己心中所想的宏图大业，不过他的话音刚落，所有人、包括他的上司高迎祥都以奇异的眼神打量他。

    “李自成你还好吗？我们现在可是朝不保夕，连能不能度过眼前这一难关都难说，你为何要说些糊话？”高迎祥问道。

    “闯将是想要做皇帝想疯了吧，还想要从这里一路打到紫禁城去夺了朱家的天下，真是贻笑大方！”

    “别以为有三千火枪营就能无敌于天下，不把我们和官兵放在眼里了。这里距离京师十万八千里，中间有百万大军拦道，上千座城池坚不可摧，说的好像就和京师是什么乡下地方一样。可笑！”

    三十六营的头目，特别是被激怒的罗汝才更是嘲笑不已。

    “你们都不愿意和我共创大事吗？”李自成孤立无援地站在众人之中，却发现众人要么是嘲笑，要么是逃避他的目光。

    “闯将多半是患了失心疯。我看我们还是撤回陕北，那里是我们的地盘，我们熟悉地形，可以从容与官兵周旋。”八大王张献忠说道，“万一情况不对劲，我们还可以”

    “赞同。”其余三十六营的头目纷纷点头。

    虽然李自成的上司高迎祥没有明显表示出支持张献忠的说法，不过只是在照顾李自成的情绪而已。

    三十六营的头目打定了暂时撤出河洛地区和好不容易打下的西安城以后，逐渐离开这座被抢劫一空而破落的千年古都。

    李自成心疼地看着自己引导三十六营这两年来好不容易取得的进展付诸东流，心脏隐隐作痛。

    张元始终站在他的身边：“大哥，我不止一次和你说过了，兵权要紧紧掌握在自己的手中，才有发言权。现在三十六营一盘散沙，互相不服，迟早是会失败的。如果要力挽狂澜，必须要将三十六营变成大哥你自己的部队，铲除异己，才能将三十六营八万人控制在手里。到时候你想要攻打哪里，只要说一声，就会有无数人为你卖命！”

    李自成看着遥远的潼关方向：“之前我还相信和他们的兄弟情义，大家会联手将朝廷推翻，没想到他们只是燕雀而已，完全不可以同事。贤弟你说的是，也许是时候将他们铲除，将三十六营变成我们兄弟两人的三十六营。”

    “大哥你说的是什么话，不是我们兄弟两人的三十六营，而是大哥你的三十六营，你以后可是要成就帝王的人，我只愿做大哥的良将即可。”张元说道。

    “哈哈哈，你才是我李自成真正的兄弟！那群臭狗屎，他们想要退回陕北，正好，张元，你暗地里偷偷在陕北训练的那支部队怎么样了？”李自成说道。

    “养兵百日，足可一用。”张元说道。

    “好，等到时机到来，我们便动手！”李自成第一次露出像是枭雄一样狠辣的目光。