    “废物，都是废物！活生生的人竟然还能在我大明朝廷的地盘上被关外的人抓走了？”崇祯恼怒道。

    “陛下，不止如此。虽然复辽军在关外开始没有动静，实际上却对我们多加渗透。兵部侍郎兼右佥都御使熊文灿总理两广军务兼广东巡抚，现在广州城中，呈来急报，声称复辽军的船队已经驶入珠江口，要求广东市舶司重新开放贸易，允许商人自由与复辽军交易货物。”首辅周延儒说道。

    “先是占领了厦门湾，又是香港岛、澳门半岛，现在还要广州府，岂有此理？”一些官吏都不满地说道。

    “紧闭广州府，不得与复辽军开展贸易，我们的茶叶和丝绸不得流入复辽军手中！”崇祯说道。

    “陛下要慎重啊，复辽军要求开放广州府进行贸易，并以关外十万兵马作为威胁。如果我们不开放关口，关外的十万兵马就会扣关而入，到时候我们两线作战，十分危险！”周延儒说道。

    “十万兵马？宁远我们也有十万大军，可以拦住他们否？”崇祯问道。

    “复辽军联合蒙古，可纵横迂回千里，边关任何一个关隘都有可能遭遇他们的攻击。如果复辽军铁心与我们作对，恐怕就是三十万大军也无法完全确保万里长城安然无恙！”兵部尚书说道。

    崇祯皇帝、文武百官默然。

    南方的广州城官府中，从福建巡抚调任广东巡抚的熊文灿愁眉苦脸，而在官府外边，一群请命的商人包围了官府。

    “这群刁民，复辽军的船队驶入珠江口也就算了，他们不但不与我们官府齐心协力，反而为复辽军声援，要求我们市舶司重新开放贸易。”熊文灿头疼道。

    他也算是倒了八辈子血霉，本来担任福建巡抚有了大好的前程，谁料到复辽军打郑芝龙打着打着顺便抢了厦门湾，让他被撤了官职。

    一年前他重新被朝廷启用，总理两广事务，结果复辽军消灭了广东最强大的海贼刘香以后，先后占据香港岛、澳门半岛等原先刘香的地盘，现在又来广州府，这不是专门找茬么。

    “他们多半是眼红福建厦门附近的商人可以就地贩卖商品，在厦门湾和海外洋人交割商品，利润十倍百倍不止。我们两广地区发展较晚，从岭南将货物运往北方路途遥远，竞争力不高，所依靠的全是与海外的贸易。现在复辽军控制东南沿海，所有与洋人的生意都要经过他们的手，朝廷却下令封锁海岸码头、严禁与复辽军来往，这不是要我们广东商人吃西北风吗？”广东商帮派来游说的衙官对熊文灿说道。

    “这几年朝廷海禁，也不见得广东商帮势力衰微，不还是好好地在这里吗？对于你们一些私下贸易，我也只是睁一只眼闭一只眼，并未曾彻底封绝。”熊文灿说道。

    “大人此言差矣。这两年海贼刘香被剿灭，海运形势一片大好，我们广东最近南洋，商帮理应成为这东南沿海第一大商帮。现在却只能在暗中偷偷通过澳门、香港岛与外界进行贸易，其中曲折不说，束手束脚，让福建商人、江浙商人占了大便宜。总而言之，商帮那群人的意思就是想要全面开放海禁，借此良机壮大势力，一举追上福建商帮和江浙商帮。”衙官说道。

    “这群商人只是逐利，连大明的利益都弃之不顾，为了一己私欲与复辽军相互媾和，我所不屑也。”熊文灿说道。

    “复辽军所在辽东亦是我们大明的土地，辽东的百姓亦是我们大明的百姓，我们通过复辽军一起赚取西洋人和南洋人的钱来壮实自己，何来弃大明之利益于不顾？”衙官说道，“公岂不闻厦门湾之事？新上任的福建巡抚暗中收受复辽军和福建商帮的好处，多达万两。结果发生了什么事情？”

    “这个本官也有所听闻。”熊文灿说道。

    接替熊文灿新上任的福建巡抚，据说收了复辽军和福建商帮大量的贿赂，私自开放厦门地区作为开放贸易的港口，无视了朝廷新一轮的禁海令。任何福建境内的商队，都可以前往厦门地区进行贸易，船队也可以自泉州、福州前往厦门岛。与熊文灿在广东睁一只眼闭一只眼相比，这个新上任的福建巡抚可谓是明目张胆。

    但是最恶心的是，这个新巡抚不但没有因此被治罪，还因为境内平稳、税赋增收而受到朝廷的嘉奖，这叫一直以正直居称的熊文灿心里不是滋味。

    “由此可见所谓禁海令只是一纸文书而已，一切都要从实务出发。若大人开放广州港口，则广东商贸将大为繁荣，流离失所的百姓也能因此获得工作。大人此举可谓是造福一方。”游说之官吏继续说道。

    话已至此，不由得熊文灿不动容。很明显公开开放广东的贸易，利弊皆有，利的一面游说的官吏已经言毕，弊的一面虽然没有说，不过很明显是让复辽军有机会渗透到广东，将广东商帮拉拢过去，损害了大明朝廷的利益。

    “食君之禄，忠君之事。我既然是朝廷派来的官员，一切以朝廷的命令为许可。我以上奏天庭，若陛下同意开放广州府之港口作为贸易之用，到时皆大欢喜。如若不许，一切照旧。”熊文灿说道。

    “大人……”游说的衙官还想要劝说。

    “你不必多言，吾意已决。”熊文灿说道。

    熊文灿头疼地和商帮较量之时，熊文灿的幕僚走了进来。

    “大人，复辽军的舰队靠岸，船队上下来了许多士兵，我们炮台的士兵不敢轻易放炮，结果被他们抢占了炮台……”幕僚在熊文灿的耳边说道。

    “什么，复辽军竟然如此大胆，武装进犯？！”熊文灿惊起，“还有炮台上的士兵都是干什么吃的，连一点反抗都不敢就被抢了炮台，我们没有炮台，拿什么对付复辽军的船队！”

    “大人您还是赶紧去看看吧，复辽军下来的官爷指名道姓要您去见他们。”