    “去年三月，广州府大水，六月，肇庆府高要、高明大雨水，水淹府城，毁官民房屋无数，为百年来所未见。大水过后，疫疠流行，惠州府盗贼四起。今年春，番禺大饥荒，四月，新安斗米值银1钱6分，连州大水；又东莞、增城、潮州府大埔、平远，惠州府博罗、海丰、兴宁、长乐等县均大饥荒。此乃是熊大人说的安居乐业？”邓千龙数着手指头说道。

    “你……此乃天灾，非人力之所为也。”熊文灿说道。

    “天灾**，天灾虽不可避免，但是并非不可战胜。若平时能够组织人力疏通水渠，清理运河，使得百姓有田可耕，有水可灌，灾后及时安置灾民，则天灾也有解。”邓千龙说道。

    “你以为本官不想？可曾见我们广州府财政入不敷出，万历末年朝廷上次调增广东税赋，共增银23万两，去年朝廷再次向广东增税77000两，加上广东时常遭遇水灾、乱民不断，能有现在的局面已经很好了。”熊文灿说道。

    “所以我们认为广东百姓处于水深火热之中，前来解救。若市舶司重新开放，广府将能获得更多的税赋，解燃眉之急啊。”邓千龙感慨道。

    “……”熊文灿听着听着就觉得有点儿不对劲呢，怎么自己说来说去还是被绕了进来。

    “大人说的是啊，我们这儿在宋以前，还只是荒僻之处，许多官员以被贬来此处为耻，宋后才逐渐繁荣。均是由于此地气候恶劣，年年天降大雨，瘴气横行，耕地也不足够。”一个广东商人叫苦道，“若是我们广东市舶司不再开放，叫我们的老百姓怎么活？”

    熊文灿瞪了那个商人一眼：“你这商人，怎么替复辽军说话。”

    “熊大人不要训这些无辜的商人嘛。说起来，我们早在两年前厦门湾的时候就打过交道了，这次不如我们精诚合作，一同帮你保境安民，将政绩搞上去。”邓千龙与熊文灿勾肩搭背。

    熊文灿乃是一介文人，被邓千龙用手臂夹着，挣脱不开，只好苦着脸：“如果不是两年前你们攻打厦门湾，我也不会丢了福建巡抚一职……”

    “，不要这么说，你看看你不是不但没有被贬，照样是一省巡抚么？而且总理两广事务，一管就是两省，比福建巡抚威风多了。”邓千龙说道。

    “只是这一回被你们这么一弄，估计我广东巡抚的职位也要被撤了。所谓事不过三，在我的治下，福建和广东先后出事，我这官算是做到头了。”熊文灿说道。

    “是吗？然而我这里可是得到了朝廷方面关于重开广东市舶司的最新消息。”邓千龙取出一封来自京师的书信。

    熊文灿和诸多商人都瞪大了眼，看向邓千龙所说的书信，难以置信。

    “朝廷批下来的消息，为何你们复辽军可以捷足先登，连我这个当事的广东巡抚都未曾得知！”熊文灿惊道。

    “这个你就不必知道了。总之，你们对朝廷的判决可有兴趣？”邓千龙颇为自豪地挥舞着手中的书信。

    最为利益相关的商人吊长了脖子，想要看到其中朝廷的决议。

    “大人您就别吊我们的胃口了，这件事关系到我们广东商人的存亡啊。”急不可待的商人眼巴巴地说道。

    “咳咳。”邓千龙清了清嗓子，“经朝廷文武百官决议，暂时开放广东市舶司，以观效尤。”

    “太好了！市舶司终于开放了！”一干广东商人兴奋地欢呼起来，“以后终于可以自由出入珠江口，不用再小心翼翼，担心脑袋不保了！”

    熊文灿还停留在震撼之中：“为何陛下会答应如此耻辱的条件？”

    “我的熊大人，当然是这个东西起了作用。”邓千龙指了指士兵手中的火枪，“我们在宁远一线的守军由原来的一万人增加到三万人，宁远防线压力骤增，光是两面作战就可以难以维持了，哪里还有精力应对南边的事情。”

    “你们……真是桀骜不驯的军阀！“熊文灿像是泄了气的皮球，垂头丧气。

    连他背后最大的支撑朝廷都不得不与复辽军妥协了，他一个地方官又能怎么样呢。

    “大人管他甚么军阀不军阀，我们也是为了大明好，你看广州府这十三行口岸，十分适合岭南地区与南洋来往贸易，干留着多可惜。“邓千龙挥臂指了指珠江北岸的商铺说道。

    “既然朝廷决意重开市舶司，那么我当亲自监办这件事情，你们复辽军不要想着借此机会控制我们广东。“熊文灿理了理被邓千龙勾肩搭背时候凌乱的衣袖，正襟说道。

    “可以，我们也会派出官吏在此成立关口，协助你们管理进出船舶。还有广州府的炮台，暂且由我们照看吧。有我们的士兵在此驻守，任何流寇、乱民、洋人都不敢侵犯广州府，从此巡抚大人你就可以无忧无虑，专心政务。”邓千龙说道。

    “岂有此理！”熊文灿气极，今天他受到的打击也太大了，感觉自己就是单方面被复辽军欺负呀，“我们广州府的关税和炮台怎么可以交给你们复辽军！”

    “哦？那巡抚大人去问问我们的火枪和火炮答不答应？”邓千龙威胁道，“除了火枪火炮，你还可以问问跟我们一起来的尼德兰人。安东尼，你说我们的要求过分吗？“

    邓千龙看向一个跟随船队过来的尼德兰商人，那个尼德兰商人赶紧回应：“不过分，一点都不过分。”

    “听到没有，连西洋人都觉得不过分。”邓千龙说道。

    熊文灿还能说什么，尼德兰人一副被复辽军打怕了的样子，难道还敢说复辽军在仗势欺人不成？不过连一向凶狠的尼德兰人都成了复辽军的狗腿子，可见其势力之大。

    “对了，安东尼，我们军主拜托你们在东印度寻找的一种叫做橡胶树的植物，你们可曾找到？”邓千龙像是想起了什么事情。

    “尊贵的邓大人，我们的人找遍了东印度群岛，还向西班牙、大不列颠等国的商人询问，却也没有听说过有这种植物，是不是贵军的军主大人记错了？”商人安东尼紧张而哆嗦地答道，额头上露出汗珠，小眼神飘忽。