    “我们广州府附近还有多少可用之兵？”熊文灿被复辽军武装要求开放港口的行为惊到，下意识地要清点一下手头的兵马。

    “广州府附近登记在册的士卒有六千，然而实际缺额十有七八，能调动两千兵马就算不错了。如果要去招募客家、潮汕士卒，估计也能招来两千兵马。”幕僚说道。

    “才两千兵马，如何与复辽军对抗。我还是去码头看看。”熊文灿想了想，武力对抗复辽军好像不是很现实啊，只能亲自前去交涉。

    广州府的码头，停泊着六艘炮船和两艘运兵船，其中规格最大的大秦号摆放着五十多门大炮，让炮台投降的明军望而生畏。已经有三四百的复辽军士兵登陆，兵不血刃地攻占了炮台。这其中之容易，也是因为这一年复辽军在广东商帮之中周旋的结果。

    海军副司令邓千龙带着这些士兵上岸后，一群广东商帮的商人过来迎接。

    “我们的人已经在和广东巡抚熊大人交涉，此事已经传到了圣上那里，相信很快就会有结果。我们广东商人终于可以光明正大地出海了。”

    “广东市舶司与海外贸易，一向是合法合情的事情，只有正德末年佛郎机海贼肆掠广东的时候才海禁一段时间，之后重新开放。你们复辽军又不是那些西洋人，大家同为华夏一家，真不明白为什么朝廷为何要重新海禁。这几年海禁之下，我们广东商人损失惨重，让福建商人和江浙商人捡了大便宜。”

    一行广东商人随着邓千龙在珠江边旁巡视附近的地形地势，查看附近是否具有潜力。

    “可不是么，我看着珠江沿岸，江阔水平，大船可以来自自如，只比长江要差那么一些，以后要是能够发展起来，可以成为南国商埠，富甲一方。”邓千龙稍微捧了一把这儿的商人。

    邀请复辽军过来的广东商人听后大喜，心里在琢磨着邓千龙的话是不是复辽军释放出来的一种信号。难不成复辽军要协助开发广东了吗？

    “大人说的在理啊，我们广东就是开发得太晚了，南国的中心一直在江浙地区，所以才不如浙海商人。不过按我来说，我们广东商人却敢为人先，敢于前去南洋的商船之中，七八成是我们广东商船，还有许多本地百姓下南洋，在安南国、雅加达都有不少我们的人。”一个广东商人说道。

    “这也是为什么我们军主想要与广东商人合作。我们不仅仅希望与广东进行贸易，更希望能够借助广东商人和广东华侨的力量，将来殖民南洋，让南洋充斥我们的人口。”邓千龙说道。

    众多广东商人微微色变，他们本来以为复辽军的格局就很大了，没想到竟然大到如此地步！听邓千龙的话外之音，复辽军的目标更加长远，竟然想要借助广东的商人和人口，将南洋地区也一并收入囊中！

    “南洋地区岛屿众多，人口千万，比你们辽东的人口只多不少，恐怕难以管理。”一个广东商人说道。

    “不急不急，这只是我们初步的意图而已。当务之急，便是要让广东市舶司重新开放，让你们贸易方便。”邓千龙说道。

    邓千龙带着一群商人巡视码头，熊文灿在本地士卒的护卫下小心翼翼地来到码头。他遥遥望见海防炮台上飞扬着复辽军的军旗，而原本应该驻守在炮台附近的明军士兵则委屈巴巴地来到熊文灿的跟前一把鼻涕一把泪地来诉苦。

    “巡抚大人，复辽军他们欺人太甚，用战船来威胁我们，要我们交出炮台。呜呜……我们看他们一艘船的火炮比我们炮台还要多几倍，我们哪敢招惹他们，只好将炮台交出来了……呜呜……要是与他们开战的话，我们怕他们炮击岸上的无辜平民……”炮台守备心酸地说道。

    “此事不怪你们，一切都是因为复辽军霸道无比，没有任何迹象就突然袭击我们的炮台。你们就算是抵挡……有那些岸上商人声援，守也是守不住的……”熊文灿说道，“你们随我前去见复辽军的人。”

    熊文灿他们的到来，让邓千龙身边的数十个护卫警惕地端起了火枪。熊文灿身边的明军士兵也同时拔刀出鞘，双方剑拔弩张。

    复辽军的突然袭击发生得太快，熊文灿来不及调动广府的大军，只带了上百衙役、亲兵，还有炮台附近撤下来的士兵。

    只是双方骤然对峙，让跟在邓千龙附近的广东商人吓了一大跳。

    “你们不必紧张，放下火枪。我们的船只停泊在珠江口，他们要是敢动我们分毫，我们的舰队就会长驱直入，将官府衙门市舶司全部砸掉。”邓千龙说道。

    复辽军的几十个步兵将火枪齐齐放下，只是依然一副信心满满的样子。东南沿海，只有复辽军一军独大，畅行无阻，也难怪他们人数虽少，照样睥睨本土的大明卫所兵。

    熊文灿舌头发苦，复辽军带来的压力太大了，只有这么一点人就敢主动夺取广州府的炮台，几十个人就敢肆无忌惮地在岸边巡视，仿佛广州府是他们复辽军的后花园一样。到底谁是这里的巡抚了。

    “你是复辽军何人？为何敢主动袭击我们广州府炮台，这是在冒犯朝廷，等到朝廷调遣十万大军南征，你们必将粉身碎骨，化作齑粉！”熊文灿见到邓千龙，责问道。

    “这位想必就是总理两广事务兼任广东巡抚的熊文灿熊大人了吧？我乃是复辽军驻广东舰队司令邓千龙，实在是广东市舶司落尘已久，我们见广东人多地少，百姓民不聊生，所以才看不下去，来拯救广东百姓于水火之中。”邓千龙说道。

    跟着军主大人，将人权作为出兵的理由，也算是炉火纯青、巧舌如簧了。邓千龙心里颇为自恋。

    “你……我广东百姓安居乐业，哪里民不聊生了，你休要玷污本官的政绩！”熊文灿发指地说道。