    陕西、潼关一线的战场可以说是东亚最乱的地区了，数十万官匪混杂在一起，每天都有上百上千的人妄丢了性命。这次朝廷调集大军进剿闯贼，更是加剧了这里的惨烈程度，除了三十六营的流寇，一些其他大大小小的流寇因为承受不了两股大势力的对抗，纷纷向山西、四川、甘肃等地逃离。

    在混乱之中，还有无数的探子出没，为各方势力收集情报。其中有朝廷官兵的探子、也有各个大型流寇集团的探子，还有在暗中推波助澜的复辽军的探子。他们将战场上的变动马不停蹄地传递到自己的上司手中。

    楚云置身于辽东这等偏远的地方，情报未免有些滞后，不过鉴于古代部队作战动不动就是几个月的对峙和拉锯，这点滞后的时间还是能够接受的。

    “根据我们安插在陕西一代的探子传来的情报，农民起义军在洪承畴、曹文诏他们分兵进剿以后，陆续后退，结果被洪承畴瞅准了机会，亲自率领部队轻装追击。结果未曾想到明军兵贵神速的起义军被洪承畴在扶风地区追上，然后遭遇了洪承畴秦军一边倒的屠杀，死伤上万……”艾拉向楚云汇报情报处关于陕西战场的情报。

    “这些不成器的家伙，这都两年过去了，遇到官兵还是一味后退，连一点进取之心都没有。真不知道我在这里傻傻地静候他们进攻京师，还要等多久。”楚云见洪承畴再一次将三十六营吊起来打，越发对农民起义军感到失望。

    阶级的局限性让他们缺乏战略眼光。

    “不过我们重点扶持的李自成部队在这次作战中态度暧昧……”艾拉说道。

    “哦？李自成有何暧昧之举？”楚云问道。

    “根据情报所示，李自成部从容后退，与曹文诏带领的明军相互对峙，却没有发生大规模的战斗，是三十六营中唯一一支能够全身而退的部队。”艾拉说道。

    全身而退？肯定是为了保存实力。楚云稍一思索，大致能够推断出李自成是想要干什么。

    “没想到李自成要下狠手吞并自己人了。大概他也对那群猪队友感到失望吧。哈哈，以我所料不差，很快陕西战场就会一波三折，攻守之势逆转，不知道到时候大起大落的崇祯皇帝又会是什么样的心情。”楚云想到这里，继续心疼一波崇祯皇帝。

    “军主，我们还要暗中借助商人之手向李自成兜售火器吗？”艾拉问道。

    “卖，这回还要大量地兜售火器，将我们积压在仓库里的淘汰货、次品全都扔给他。我想最多不出一年的时间，关内就会发生大变局。”楚云拍了拍桌子，“对了，不要忘记了还要加价……”

    明军收复西安城，重新恢复在河洛地区秩序的消息很快就传到了朝廷之中。不过却是在楚云得到消息之后的事情了。

    “好好好，洪承畴、曹文诏他们果然不负朕望，顺利夺回西安城，消灭流寇数千。现在流寇望风丧胆，抱头鼠窜，大明中兴有望矣！”崇祯皇帝看过奏折，龙颜大悦。

    “此乃圣上洪福齐天、指挥有方！”朝廷百官当然要吹捧一番。

    “令陕地诸将再接再厉，一鼓作气打到陕北去，彻底消灭陕北乱贼！”崇祯说道。

    “……”这回文武百官沉默了。

    “为何诸位爱卿沉默不语？”崇祯有点小脾气。

    “圣上，剿匪事宜不是一时半会能够解决的事情，不如等到粮草钱粮到位，再让洪承畴督促诸将，分步推进，逐一剪除陕北乱贼。”兵部尚书说道。

    “臣附议，粮草周转耗费多日，需要大量的人力物力。为了支持大军西出潼关，征调的民夫就有十多万，每日粮草耗费巨量，难以为继。不如暂且让洪承畴暂时驻军西安城，开垦良田、安抚灾民，日后徐徐图进。”户部尚书说道。

    “一个个都要朕等，可是朕有那么多时间吗？！”崇祯的脸色逐渐变得阴沉，语气也尖利起来，“朕可是调遣了宁远、大同的部分边军前去潼关协助洪承畴剿匪，他们每在陕西多一天，就意味着宁远、大同防线多一天危险。关外的复辽军堪比狼豺虎豹，比那群上蹿下跳的闯贼不知道危险多少倍！”

    “……”文武百官再次哑口无言。

    这并不是谁对谁错的问题，而是一个死局！尽管再不愿意承认，但是目前的事实就是大明在两线作战，辽东的复辽军，陕北的三十六营，都拖住了朝廷大量的军队。朝廷有战斗力的军队就那么一点，不管往哪一个方向投入更多的兵力，都意味着另一个方向投入的兵力变少了。

    “为了尽快解决闯贼这群跳梁小丑，令洪承畴他们即刻进军，半月内平定陕北。吾意已决，诸位爱卿毋庸多言。”崇祯说道。

    “圣上英明……”这个时候，文武大臣也不好多说什么。

    “对了，上次出使辽东的使节可有音讯？”崇祯想起了出使辽东的使节团，于是问道，“温爱卿，这件事情是你负责的吧？”

    “正是微臣负责的。额……”温体仁犹豫地答道。

    “温爱卿为何吞吞吐吐？再这般下去，朕要治你得罪了。”正在气头上的崇祯有点不悦。

    “回圣上的话，微臣已经收到出使辽东的使节的来信，他们不日就会返回京师，只是……臣有罪！微臣荐人失误，还请圣上责罚！”温体仁说着说着突然就跪了下去。

    “你有何罪？”崇祯也没想到好像还真发生了什么事情。

    “微臣有罪。微臣推荐孙传庭为使节之长，只是没有想到他……他竟然与复辽军有所勾结，借此机会留在关外了。”温体仁垂头到地，不敢承受崇祯的怒火。

    崇祯也是愣了一会儿才反应过来：“此等狗贼竟然趁机叛逃？！难道我浩荡大明连一个进士都留不住了吗？！他的家人何在？！”

    “陛下，他在山西代县的家人已经提前被复辽军给接走了……”