    楚云最近在督促扶持李自成的发展，同时在想着应该怎么使用自己因为完成部分历史成就任务而获得的25万文明点。

    不过海军部传来了有关于邓千龙的汇报。

    “本来还以为强占广州府炮台会引起当地守军的反抗，只是没有想到饱受流匪、海盗、洪水祸害的广州府的防务已经松弛到现在这样的地步……”楚云得知邓千龙兵不血刃地强占了广东炮台，而且广东的明军不敢反击，不由摇头。

    邓千龙汇报的书信，除了有关强占十三行码头这件最要紧的事情，还在后面提到了有关寻找橡胶树的结果。

    “无法在东南亚群岛找到橡胶树？可是东南亚水热条件适宜，不是盛产天然橡胶吗？”楚云仔细想了想，以他的认知，东南亚可是世界上最重要的天然橡胶产地。

    可是占据了印尼群岛的尼德兰人都说了找不到橡胶树，这是什么一回事呢？

    天然橡胶虽然现在还没有大作用，但是在未来，如果复辽军开启内燃机技术，继而开启机动车科技，那么橡胶就会成为极其重要的原材料之一。比如轮胎就要用到天然橡胶。

    “电线线路也需要用橡胶作为裹体……”楚云有点头疼，找不到天然橡胶，就算开启内燃机技术，也会存在很多缺陷。毕竟用木头或者金属作为轮子的汽车实在难以想象。

    不过天然橡胶弄不到，那么合成橡胶呢？楚云打起了工业革命系统的主意。

    “系统你在吗？我想问一下开启合成橡胶需要多少文明点。”楚云在脑海里呼唤工业革命系统。

    “抱歉，在宿主您开启70%的十九世纪技术之前，无法开启二十世纪的技术。”工业革命系统说道。

    合成橡胶是二十世纪的技术？楚云有点儿错愕，看来他对化工史存在一点偏差，还以为合成橡胶会在十九世纪就存在了呢。

    “系统，我想要问你一件事。东南亚不是天然橡胶的生产地吗？为何我的人无法在印尼群岛打听到橡胶树的下落？”楚云说道。

    “我说寄主您是不是傻？1876年英国人魏克汉把橡胶树的种子和幼苗从巴西运回伦敦皇家植物园邱园繁殖，之后再推广到东南亚进行大规模人工种植的，您却要在1631年在东南亚寻找橡胶树，是不是失了智？”系统用极其不屑的语气说道。

    “……”楚云一阵无语。

    好家伙，原来橡胶树是拉丁美洲的物种，怪不得自己在东南亚找不到。

    可是，就算知道了橡胶树来自于拉丁美洲，难道要组织科考队不远万里、漂洋过海到太平洋彼岸的亚马逊森林里寻找橡胶树种子吗？额……虽然不是做不到，但是太过耗费精力，说不定需要数年时间。

    现在复辽军基本上不缺钱不缺粮，对于楚云他来首最宝贵的就是时间了。人的一生也就短短几十年，楚云却要在能把控复辽军的大好年华的时候恶补三百年的科技，可见时不与待。寻找橡胶树种子需要几年的话，对种子的培植也要几年吧，这样耗下去，额……

    “系统，有什么好办法可以得到橡胶树的种子吗？”楚云无奈地低下宿主的身份向系统求救。为了工业梦，暂时屈尊又如何了。

    “……”系统沉默。

    “系统大爷，求您了，你练人都可以召唤过来，何况是区区橡胶树呢，要多少文明点你尽管说。”楚云求道。

    “倒也不是无法召唤过来，只是你需要的是橡胶树种子吧？”系统有点迟疑地说道。

    “橡胶树种子当然是需要的，如果是成熟期的橡胶树就更好了，最好是一片橡胶园，不，直接来一个长满橡胶树的岛屿，和海南岛那么大的岛屿……”楚云见系统可以帮忙，野心一下子膨胀起来。

    娘的，有系统作弊还需要什么破橡胶树种子，直接来一个岛屿，遍地都是橡胶树，取之不尽用之不竭多好！干嘛还需要自己培养！

    “滚！”系统无情地打了楚云的脸。

    “咳，那还是来一片橡胶园吧，一个岛屿好像有点夸张了。”楚云也知道自己的要求有那么一点儿过分，于是稍微收敛道。

    “橡胶园倒还行。这样吧，你开启1839年的橡胶硫化技术，然后在热带岛屿选好一个地方，我直接将橡胶园召唤过来。”系统说道。

    “此话当真？”楚云惊喜道。没想到系统还这么好说话。

    “当然是真的，系统可不会和人类一样谎话连篇。不过由于寄主您主动指定召唤物，所消耗的文明点将会翻倍。原本橡胶硫化技术需要25000文明点，现在变成了50000文明点。即使寄主您反悔，以后开启这个技术也要50000文明点。”系统说道。

    “擦，系统你真奸。”楚云对于系统趁火打劫的行为表示严重抗议，“我就是组建一支科考队去亚马逊森林寻找橡胶树的种子，然后花几年时间移植它们，也不会花费双倍的文明点来开启你的技术！”

    “嗯……系统，你觉得海南岛合适橡胶树种植吗？我应该在海南岛的哪个地方占领一块地方作为橡胶园的安置地呢？要不你给我指出一块地方，我立刻派兵去将那块地方给占领下来……”楚云说道。

    “寄主您……”系统一时被呛住，饶是它从来未见过如此厚颜无耻之人，“你开启橡胶硫化技术以后，我会给你一张地图，上面标明橡胶园的位置，你派人过去接受就可以了。”

    “这么贴心的服务吗？”楚云喜逐颜开，这回可好了，直接有一批现成的橡胶树，完全不用重头种植。

    想要将橡胶园扩大的话，可以利用橡胶园里面橡胶树的种子移植到其他地方。

    “对了，我们这里没有本土培养橡胶树以及采集橡胶的人才，不如你将橡胶园召唤过来的时候，顺便将橡胶园里面的工人一同召唤过来，再洗个脑。”楚云说道。

    “寄主你还真过分诶，不过也没有问题。我会将十九世纪末期一个东南亚的橡胶园召唤过来。”系统无奈地说道。

    、