    “什么？你说我们军主记错了？我们军主怎么会记错？”邓千龙低声喝道。

    “不敢不敢，一定是我们弄错了……等我回到巴达维亚，一定找多几个当地的土著问话，说不定贵军需要的橡胶树就在深山老林之中。“尼德兰商人安东尼取出一块手帕，抹了抹额头上的冷汗。

    “这样吧，你也不用着急着去寻找，我先向军主请示一下，等待他下一步的指示。”邓千龙说道。

    熊文灿在一旁看得真切，这种情况多半真的是楚云搞错了，但是复辽军就是死不认错啊，还能那他们怎么办？而且看这尼德兰商人一副唯唯诺诺的样子，对复辽军指鹿为马的行为不但没有生气，反而尽可能地讨好复辽军。

    “你们尼德兰人在这些年不是万历年还来到广东抢掠，拥有不少坚船利炮吗？怎么你们也怕复辽军了？”熊文灿私底下向安东尼问道。

    “大明的官老爷，我们尼德兰人也是人，打不过复辽军，就只好讨好他们啦。不久前他们将我们的夷洲总督赶走了，所有与大明的贸易都控制在他们手里。要是惹他们一个生气，我们就没法购买大明的茶叶、丝绸和瓷器……”安东尼露出苦瓜脸。

    原来是命根子握在了复辽军的手中，怪不得尼德兰商人都跟在复辽军军官后面，唯唯诺诺。

    “熊大人在窃取关于我们复辽军的什么情报呢？”邓千龙间熊文灿与安东尼嘀嘀咕咕，问道。

    “咳咳，你怎么能这样看待本官？子曰，有朋自远方来，不亦乐乎，我只是关怀一下来自大洋彼岸的客人。”熊文灿赶紧一脸严肃。

    “大人，我们不如前去广州府的衙门看看，顺便参观一下这里的风土人情。”邓千龙说道，“请大人带路吧。”

    “我乃是朝廷册封的两广总督，一方封疆大吏，你怎能让我为你带路？”熊文灿愠道。

    “熊大人不要这么说嘛。今后我几年会率领船队长驻珠江，我们合作的机会还有很多的，以后还要常常来找熊大人你一同饮酒。”邓千龙说道。

    “邓兄弟，不如我叫您一声大人，您以后还是少一点来找我吧。我为官清廉，两袖清风，可是一点余酒都没有。”熊文灿憋屈地说道。

    “放心，我们复辽军一向不欺负人，到时候我会自备酒水过来。”邓千龙说道。

    丢。熊文灿低声说了一声。

    “熊大人似乎不欢迎我啊。虽然我听不懂岭南当地的方言，但是这两年长期在东南沿海做生意，也和不少广东的商人打过交道，知道这可是骂人的话。”邓千龙突然撇过眼来。

    “哈？有吗？本官也是最近才调来广东，也不懂什么岭南的方言。”这回轮到熊文灿卖傻了。

    “是吗？哈哈哈，我们走吧。”邓千龙毫不在意地带着广东商人往广州府的衙门走过来，仿佛将这里当成了自己的地盘。

    熊文灿只能带着一堆衙役和卫所士兵跟在邓千龙后面，又不敢拿邓千龙怎么样，毕竟复辽军已经强行霸占了炮台，还有六艘炮船、两艘运兵船堵住了码头。

    码头附近也有一些乌尾船，不过只有几丈长的乌尾船面对体型是它们十倍不止的大型战船，显得如此渺小。唯一大一点的也就是广东商人进行远洋贸易的大商船

    “大人，复辽军这是在鸠占鹊巢啊，我们广东有百万百姓，还用怕他们？不如趁着他们头目上岸的良机，我们擒贼先擒王……”一个衙役说道。

    “你当你是岳飞转世吗？复辽军正巧没有借口攻打广州府，他们的战船都驶过来了，要是我们扣押他们这边负责的官员，他们就有借口派遣大军上岸了！”熊文灿瞪了他一眼。

    “那我们就由得他们在我们广州府横行无忌？”衙役不满地说道。

    “等等朝廷的命令过来吧。要是朝廷真的要重新开放广东市舶司，我们就争取与复辽军谈判，使我们也能分享关税。至于他们强行登陆、占领炮台的行为，我会上报朝廷，让朝廷另行判断。”熊文灿有点儿无奈。

    “可是……从我们岭南到京师，再回到岭南，长途跋涉，等到朝廷再次判决，复辽军已经在岸上站稳了脚跟，我们再也拿他们无可奈何了。”衙役说道。

    “你这个衙役还真是不可小觑，几时懂得这些道理。”熊文灿说道，“我们现在就无可奈何了。”

    “快跟上他们，别让他再把我们府衙给强占了就行了。”

    熊文灿催促这些个衙役和士兵盯紧邓千龙他们。

    邓千龙带领着一群士兵和广东商人来到广州城中，在街道间行走，看着摇头：“这里比起我们辽南差远了。”

    “大人你这就不对了，我们广州府乃是岭南地区最为繁荣的地区，虽然比起北方大城有点差距，但应该也不远吧？”一些个广东商人不满地说道。

    “这位复辽军的大人说的没有错，如果你们去到辽南的大连港，就不会认为大人说的有问题了。”又有一些去过辽南做生意的广东商人反驳自己的同伙。

    “各位员外，我并不是以对比来凸显我们辽南的优越感，而是觉得广州府应该更加繁荣，成为东南沿海数一数二的大城市。”邓千龙说道，“大连港是为了北海的贸易，江浙有东海，而南海就是广州府的呀。”

    嗯！听邓千龙这么说，在场的广东商人纷纷抚山羊须，露出满意的表情，显然邓千龙的话在他们之中引起了舒适。

    “在接下来一年，我们打算成立广州府海事委员会负责征收关税、船舶税，还要成立培训海外商人的汉语学堂以及一些加工厂，计划在广州府招募上千名工人。将来还希望能够将部分百姓移居海南岛，以扩大我们华夏体系的影响力。”邓千龙向这些商人稍微透露了一点风声。

    这些广东商人认真地听着，频频点头。

    熊文灿听着郁闷，他一个好好的两广总督竟然说话还没有一个外来人管用。