    “服务蛮周到的嘛，连橡胶园的工人都可以一同召唤过来。”

    开启了橡胶硫化技术以后，楚云得到了系统凭空给来的地图。

    这张是一张微微泛黄的海南岛的地形图，上面清清楚楚地标了海南岛的重要地点，以及一个画着红圈的地点，位置就在海南岛的东部，地区上标着琼海。

    这张地图是好东西啊！楚云灵光一闪，这张地图不只是能够来找到系统召唤过来的橡胶园，而且还有一个重要的作用。有了这种地图，以后开发海南岛地区就太容易了。根据这张地图的详细程度来看，最起码是二十世纪的工业产品。之所以会泛黄，估计是系统为了营造一种掩人耳目的时代感。

    除了地图和橡胶园，还有橡胶硫化技术召唤过来几个帮助实施这个技术的人才。地图和橡胶园是系统要求双倍文明点召唤过来的，而科技人才则是开启这个科技本来就会有的东西。

    “大人，我叫做固特异，来自美利坚。我熟悉的橡胶硫化法，解决了生胶变粘发脆的问题，使橡胶具有较高的弹性和韧性，这样一来橡胶就可以投入工业用途了。”这个召唤过来的科学家对楚云介绍道。

    “欢迎啊，我们这个时代还没有美利坚，你就不用带任何负担地尽情研究，我会给你提供你想要的设备、资金和职工。”楚云说道。

    突然，楚云好像想到了什么：“固特异……为什么我隐隐记得后世有个轮胎牌子也叫做固特异呢……”

    “大人我不是，我没有开公司呀……”固特异连忙否认。

    “那个橡胶制品公司是弗兰克希柏林兄弟为了纪念发明硫化法的固特异成立的。”系统不忍心地提醒道。

    原来如此，楚云这算是理解了。

    “大人，我听说现在世界上还没有橡胶园，我想先布置实验室，招募相关的人手，先生产硫化剂。等到我们采集到原材料的时候，就可以应用了。”固特异说道。

    “嗯，在汽车出来之前我暂时也不用着急立刻能够得到实用的橡胶。”楚云说道。

    “汽车？在我们那个时代，橡胶多数用来制成医疗用品和软管、胶布、胶鞋、胶板……”固特异说道。

    楚云越听眼神越发亮，橡胶的用途比想象中的多，他还真是狭隘了。现在复辽军开始使用电力，有橡胶这一种绝缘材料是重要的，内燃机技术带来的轮胎也需要橡胶，只是没想到除了这些重要制成品以外，生活中还有这么多重要橡胶制品。

    因此，楚云决定要稍微催促一下这件事情。

    楚云在安置了新召唤过来的固特异和他的几个小伙伴以后，又找来军事参谋部的赵有光，将地图交给了他。

    “你令人将这份海南岛的地形图临摹几份送到进驻广州府的邓千龙那里，命令他派出一支小队寻找地图上地方，并进行接管。”楚云说道。

    “不知道要接管的是什么地方？又有什么人？”赵有光有点错愕地拿到了此时还比较荒凉的海南岛的地形图。现在复辽军还没有任何军队和人马进驻到海南岛，最南边的势力只是到了广州府。难道这份地图是隐藏在暗处的情报处的工作成果？

    “我派人在那里买了一块地，上面有重要的原材料，一种叫做橡胶树的植物。地图上标着的地盘都是我们的了，包括里面的橡胶树和工人。”楚云说道，“只要让派过去的小队报上我们的身份，便可以进行接管。”楚云说道。

    “属下晓得了。这支小队要多少人为好？”赵有光就细节问题提问。

    “一百人左右就差不多了，最多就是防备一下周围的土著和野兽破坏橡胶园，里面的工人应该不会反叛的。”楚云想到了系统召唤过来的人都被系统洗过脑了，还真没有见过背叛的人。

    倒是本土招募的一批人中有那么一点人背叛过复辽军。人性如此罢了。

    “明白。最近大人真的是很关心南部的情况呢，连海南岛的地形图都拿到了，我们参谋部还有个小队在做进攻东印度群岛的排演。”赵有光不由说道。

    “做事就是要这样子，吃着碗里瞧着锅里，才能从更高的格局看待事情。”楚云说道。

    “不过大人似乎忽视了西伯利亚拓荒团的，他们有点不满呢。”赵有光提醒道。

    “西伯利亚拓荒团啊……”楚云眼珠子转了转，自己最近确实有点忽视他们。

    不过没办法啊，西伯利亚拓荒团自从进入人烟稀少的东西伯利亚平原以后，每隔很长一段时间才会有消息传回来，而且基本上都是标记了哪一块荒地，大概有多少游牧民族。然后每隔几百里留十几二十个人建造一个中转站。两三年的时间，其中多半时间是在黑龙江流域清点和管理野人女真。

    在黑龙江流域稳定以后，最近一年西伯利亚拓荒团才算是真正踏上了东西伯利亚平原的征途。只是西伯利亚冬季天寒地冻，基本上只有在春夏之际才能友好地进行开拓。派去的人更少了，传回来消息的间隔也更远，所以楚云有点儿忽视了西伯利亚开荒团也不难理解。

    “库页岛的后金残余士兵被我们消灭，我们占领了库页岛，还在库页岛的南部建立了一个灯塔，派遣了几艘渔船在附近捕鱼。黑龙江流域、库页岛附近的居民都接受了我们的管理，西伯利亚拓荒团派了四百人作为开荒先锋，其余一千多人负责后勤中转，一切井然有序，所以我并没有额外关注，倒是我疏忽了。”楚云承认道。

    “他们在西伯利亚平原的工作十分枯燥和危险，如果军主能够适当嘉勉他们，他们会更加卖命的。这是西伯利亚拓荒团这个月传回来的消息，他们在西伯利亚平原发现了一条比黑龙江还要宽阔的河流。”

    “而且军主您猜这条河流有什么特别之处？”

    “河流无非就是宽一点、长一点，有什么神奇之处？”楚云纳闷道。

    “天下间绝大多数的河流那都是向东流的，所以有诗曰，东流到海不复回。也有少数河流向南流，但是这条大河流竟然是向北流，军主您说神不神奇？”赵有光一副震惊的样子。