    “……”楚云翻了个白眼，西伯利亚多数河流不就是向北流入北冰洋么，有什么好神奇的。

    不过即使是现在，这些军官的地理知识还不完全过关，很多知识局限在东亚大陆。大陆漂移学说都是二十世纪初才提出来的，地理人才匮乏，楚云又没有时间系统地书写地理书籍。

    “水往低处流，西伯利亚平原南高北低，自然是向北部流去，我在地图上也标明，在极北的尽头，便是一望无际的北冰洋。”楚云说道。

    “原来如此，原来如此……”赵有光似懂非懂地点了点头。

    “只是也不知道他们具体到了哪个地方，遇到的又是什么河流。”楚云不清楚西伯利亚拓荒团到了哪里。

    毕竟以他以前的见识，也只是知道在华夏的北方，就是西伯利亚平原，而在西伯利亚平原上，大约有三条大河流流向北冰洋，具体名字楚云也不记得了。

    反正这些地方还没有被世界所广泛认知，没有一个公认的地名，这个时候就不用在意它们叫做什么名字。

    “这条发现的河流在我们疆土的北方，就叫做大北河吧，象征着这是我们内部的河流。”楚云强制给这条河流给改了名字。

    在楚云原来的时代，这条河流应该叫做勒拿河，只是在今后所有复辽军的文档和世界对它的称呼中，全都变成了大北河这个朴实无华的名字，就是因为楚云随意的一个命名……

    实际上西伯利亚拓荒团的前锋到了勒拿河的雅库茨克地区。

    四百人的拓荒团部队在东西伯利亚这块荒芜的地方已经算上是浩浩荡荡，而且还带着马车载着满满的补给物资。带领先头拓荒部队的是拓荒团的团长何异。

    “天气渐晚，越往北走啊，这天就越冻，真是不知道这里的人是怎么熬过冬天的。”何异看着落日在苍莽的西伯利亚荒原上洒下余晖，说话时呼吸的气都形成了白雾。

    “到了晚上这儿的气温也都快要结冰了，真是可怕。要是冬天，估计耳朵都能冻掉。亏得这里的土著能够安然无恙地在这里生活。”副团长陈孝德朝自己的手心吹了口暖气。

    “据这里的土著说，这里的天气冷到牛羊马难以生存，他们就驯养驯鹿，打猎为生。这西伯利亚平原上有不少沼泽和河流，里面的鱼虾也是他们重要的食物来源。到了冬天，便凿冰捕鱼，如果人少，倒也活得自在。”一个为他们带路的向导说道。

    这些向导是西伯利亚拓荒团在黑龙江流域招募的、曾经涉足过西伯利亚平原的鄂伦春族以及其他部落的人。他们成为了西伯利亚拓荒团的一部分，每个月发放俸禄，而且来到空旷的西伯利亚等未知地区，所以一个月有五两的俸禄，比他们狩猎好多了。除了俸禄，还有西伯利亚拓荒团的一些分红。

    西伯利亚拓荒团除了拓荒以外，还额外与西伯利亚当地的土著进行贸易。白银黄金什么的，对于当地的土著没有一点儿作用，但是复辽军可以使用铁器、工艺品等西伯利亚当地土著无法生产的器具与他们交换毛皮。

    这里的气候恶劣，目前值钱的也就是鹿皮、黑貂皮、熊皮等毛皮。至于海量的矿产、天然气资源、稀土等工业时代的资源还没有到开发的时候。

    “别跟我提沼泽了，娘的，昨天我们的几辆大马车差点就陷入沼泽中，那上面可是有我们这次出行交换来的三百多张毛皮。要是没了，今年我们拓荒团就没有分红了。”何异抱怨道。

    “我们就近扎营吧，夜间太冷，又有野狼和野熊出没，此时行进太过危险。”陈孝德说道。

    “好，大伙儿都停下来吧，我们选择一个结实的地方扎营，还是按照之前的分工，该拾柴火的去拾柴火，该搭帐篷的搭帐篷。”何异说道。

    拓荒团的人都熟练地按照自己的分工进行行动。他们拓荒两年，每天都几乎重复着相似的生活，他们对此已经熟悉的不能再熟悉。

    很快柴火捡来，往上淋上煤油，很快就生起火来。袅袅的篝火升腾而起，照亮了这一块地方。而在距离他们不远的地方，勒拿河流缓缓流淌，可以清晰地听见河流流淌的声音。

    “按照军主给我们的地图，这条河流很有可能是流向极北的海洋，叫做什么洋来的。”何异一屁股坐在篝火旁，伸出双手烤火。

    “北冰洋。”陈孝德提示道，“接下来我们有三个方向可以去，继续顺着这条河流向南，尽头可以到达北冰洋。向东走到尽头可以到达军主说的白令海峡，而向东能有可能将就会碰到西方的毛子。”

    “我个人觉得我们应该在这河流附近建立一个据点，以后不管是往哪个方向探索，都有个根据地作为保障。而且靠近河流，我们在这里建造木船，还可以打渔打水，倒也是个不错的地方。就是冬季稍微冷了一些。”何异说道。

    “这一点我也是这么想的，不过这个中转站的选址还需要好好考察一下。毕竟可是需要维持数十年的中转站。”陈孝德说道。

    拓荒团的人在篝火升起来以后，打开了珍藏在牛皮囊中的烈酒，很快醇香的酒味弥漫开来，令人稍稍熏醉。

    “真羡慕留在辽东里的那些人，现在他们一定是在暖阳下过着花天酒地的生活，而我们就只能过着贫寒的生活，每天对着这片一眼望不到头的荒原，连个娘们都见不到。”一个拓荒团的成员往喉咙里灌了一口酒，埋怨道。

    酒一下肚，整个人变得暖和，稍解寒意。对于他们这些在西伯利亚平原上行进的糙汉来说，也就只有烈酒能够一解寂寞了。

    “拓荒两年，估计我们回去，见到老母猪都能看顺眼了。”

    “去你的吧，我在家里还有婆娘，你要老母猪你自己要去。”

    一群拓荒团的成员闹了起来。

    “是谁？！”突然，负责警戒的几个士兵看到朦胧的夜色中有一个黑影，于是喝道。

    几乎所有的拓荒团成员都下意识抓起手里的火枪。