    “根据这个小毛孩所说，他们的人都集中在这条河流西侧的一处河滩平原上，距离此地有三十里地。他们以此为据点，四处搜寻当地的土著部落，以搜刮毛皮。除此之外，他们还抓了不少土著为他们修筑城堡，作为长久的据点。就连这个小毛孩的父母都被抓了。”何异在地上画了小土著口述的大致地形，指了指勒拿河西侧的一块河滩。

    “这群毛子跟我们想到一块儿去了。我们也是想要在这条河流附近找一个地方建立据点。这不是给我们送据点来了吗？”陈孝德笑道。

    “没错，等到了明天，我们就想办法渡河，然后去解救被抓住的土著。”何异说道。

    “那这个小土著我们应该拿他怎么办？”

    “先将他留在我们这里吧，问他想不想救他们的族人，如果想要救的话，可以乖乖跟我们走。”

    小土著听得这群异族要帮助他教训抓走他族人的另一帮异族，有点儿狐疑，不过在懂得突厥语的拓荒团成员的蛊惑下，小土著答应给他们指路。

    不过对于主动攻击毛子的据点，还有很多事情值得烦恼。比如勒拿河纵穿南北，纵横数千里，带着马车的拓荒团想要渡过勒拿河，还真是一件十分困难的事情。

    “我们要渡过河流就需要船只，不过这苍莽的荒原之上，我们该去哪里找船只？难不成还要我们自己找时间自己造木船吗？花时间不说，还会被对岸的毛子给发现了。”何异在具体策划袭击河对岸的毛子的时候，想到渡河的问题，也有点苦恼。

    “长官，小六说他们的部落原本有几条渔船，是他们部落在冰雪融化之后，用来这河流上捕鱼用的。不过这些渔船都被毛子给抢了，毛子还自己建造了不少更加结实的木船，用来在这条大河上进行探索。”懂得突厥语的拓荒团成员说道。

    对于被抓的这个小土著，拓荒团的人直接给了他一个名字“小六”，以免整天叫他小土著也不好。

    “这可是一个重要的情报，诸位可有什么想法？”何异环顾众人。

    “长官，既然毛子拥有了可以帮助我们渡过河流的船只，我们只需要找个机会将这些船只抢到手，我们就可以渡河了。”一个拓荒团的军官说道。

    “对，他们会沿着河流四处抢掠毛皮和俘虏土著为他们建造城堡，我们可以伪装成土著，用我们的毛皮将他们吸引到我们东岸，然后我们将他们一举消灭，夺取他们的木船。如此一来就可以渡河了！”另一个拓荒团的军官说道。

    “那就如此办理，我们就演一场戏给和对面的毛子看看。”何异和陈孝德和一群军官对吸引河对岸的毛子又做下了详细的部署。

    夜间的篝火还在滋滋作响，照亮拓荒团成员的脸庞。他们从马车上搬下铁锅、大米、大饼，还有用盐保存的肉。用铁锅架在火焰上煮开从河里打来的水，将大米放入锅内，然后再加点野菜和碎肉。很快饭菜的香味弥漫开来，勾起了人的馋虫。

    还有在火架上烘烤的大肉块，撒上从辽南带来的调味料，更是色香味俱全，令人胃口大开。

    小土著小六盯着金灿灿的烤肉还有未曾见过的杂烩粥，忍不住咽了咽口水。

    “哈哈，你们土著虽然常吃烤肉，但是一般不用调味料，所以没有闻过这门香的烤肉吧？”一个懂突厥语的拓荒团成员靠过来对小六说道。

    小六使劲点了点头，然后忍不住舔了舔嘴唇。

    “长官，我们可以分给小六一点吃的吗？小六看上去已经有段时间没有吃饭了。”

    “一个小毛孩吃不了多少东西，就让他吃一点对他来说稀罕的东西。”何异不在意地说道，然后又转过头来与自己的部下商议如何吸引毛子，“陈孝德你带十几个毛发比较旺盛的人带着皮毛沿着河流行走，多半能够碰上毛子。”

    “为什么要是毛发旺盛的人？”有军官不解地问道。

    “寒冷地区的人都不会轻易刮出身上的毛发，因为毛发有助于保暖。让这十几个人裹着兽皮，应该会比较容易伪装成当地土著。”何异说道。

    “要不我们鸣枪示意，更容易招惹毛子过来？”一个军官说道。

    “那不就暴露了我们拥有火枪了吗？我们得想到更加容易招来毛子的办法，又不能暴露我们的身份，大家再好好想想。”何异说道。

    “我倒有一计，我们伪装成土著的人除了带毛皮以外，还可以在他们河对岸烧柴放火。烧柴时产生的黑烟将会升腾到天空中，高达百米，即使是在河流对岸，也能看到。”陈孝德说道。

    “好，这个方法好啊，我们既将他们吸引过来，又不至于暴露身份，那么就有劳老陈你了。”何异说道。

    “没有问题，嘿嘿，他们一定不会想到我们这样的狠人会出现在这片荒芜之地，到时候一定给他们一个大惊喜！”陈孝德挥舞拳头说道。

    “哈哈哈，我们人数占优呢，还怕他们区区两百人不成。就此定下，我们吃东西吧，我都要前胸贴后背了。”何异笑道。

    “你看那小六吃的多慌，看来我大华夏的料理对他们突厥分支也有诱惑力。”何异等人注意到了一只手捧着木碗盛粥，另一只手抓着葱花饼大口大口地啃个不停的小六。

    “别的不敢说，但是就美食而言，我们华夏的美食当真是天下第一。”拓荒团的人纷纷表示。

    “等到我们将毛子的城堡给抢了，以后这里就会成为我们的一个十分重要的中转站，到时候让后勤部多运输一点美食过来，用美食征服当地土著的胃。”何异异想天开地说道。

    “如果真的能用大饼换取毛皮，那我们就赚大发了。”拓荒团的人说道。

    “你们还真能想，如果美食可以征服土著，我们还要这火枪作甚。”陈孝德说道。

    “那也未必，军主屡次向我们说要用文化去教化土著，让他们融入我们的华夏体系，依我看来，还有美食更加实在又能代表我们文化的东西吗？”