    “落到了我们的手中还想要挣扎？！”何异一拳砸在伊凡的脸上。

    凶狠的哥萨克小头目伊凡眼冒金星，重心不稳地跌倒在地上。他的双手被粗绳捆绑在身后。

    “你们是什么人？！混蛋，为什么要攻击我们！”伊凡晕头转向间说道。

    “这个人说的是什么语言？”何异转头向自己拓荒团的人问道。

    这回拓荒团的人全都摇头了，竟然没有任何人懂得伊凡说的话。

    “难不成真的是毛子？”何异无法与他们进行交流，双方就这样干瞪眼。

    伊凡等十多个哥萨克人被捆在一起，被数百拓荒团的人层层包围。他们自从进入东西伯利亚平原以来，还没有见过如此之多的军人，而且拓荒团的人还拥有火枪，双方在交战间有两个哥萨克人被射杀，所以伊凡带领着剩下的人直接全部投降，放弃了抵抗的念头。

    如果对方只是数百的土著，伊凡哪怕是身边只有几个人都敢主动进攻，但是对方可是拥有几百条火枪的士兵，要是顽抗下去就要全军覆没了。

    “长官，小六说他们有人会突厥语！”一个拓荒团的成员说道。

    “他们毛子也有人会突厥语？好，你们懂突厥语的人与他们进行沟通。”得知了这一点的何异大喜过望。

    果不其然，伊凡带领的人中有一个人还真会突厥语，有了这个人作为翻译，一切交流的难题就迎刃而解了。

    “长官，他们说他们是来自西方沙俄的哥萨克人。他们哥萨克人是一群不同种族的人混杂形成的民族，有突厥人的后裔，还有什么东斯拉夫人，语言也很杂，不过大多数人讲的是西方的语言，只有少数突厥人的后裔还懂得突厥语。”与伊凡他们沟通的拓荒团成员说道。

    “这个世界上的语言太多了，沟通起来麻烦至极，要是大家都会汉语，那该多好。”何异烦恼地说道。

    “这不是军主正在做的事情吗？可惜我们这一代是很难看到了。以后我们的子孙后辈也能很够见到全世界都讲汉语的盛况。”陈孝德说道。

    “是我想多了，我们还是先解决这里的哥萨克人吧。”

    有了翻译人员，何异不客气地命令几个哥萨克人将拓荒团的成员分批运到对岸一个不易察觉的河滩上。还有几个哥萨克人被留在东岸当人质。

    伊凡只能对着不断运送到对岸的拓荒团士兵干瞪眼。被打得鼻青脸肿的他丧失了斗争的勇气。本来卑贱的他们杀人放火一向自持凶狠，但是遇到了更加凶恶的复辽军拓荒兵团以后，很快就被拳脚相向。

    “这些人是从哪里冒出来的？为什么他们还有比我们更加先进的火枪？”伊凡问那个会突厥语的哥萨克人。

    “他们说他们是东方天朝的士兵，还说这西伯利亚平原是他们自古以来的领土。听说我们入侵了他们的领土，所以他们出兵来驱逐我们。”会突厥语的哥萨克人说道。

    “强盗逻辑，强盗逻辑！我们哥萨克人一路向东以来，消灭过蒙古人倒不少，没有听说过这里和东方天朝有什么干系！”伊凡气得鼻子都歪了，“还自古以来呢！”

    “他们人多枪多，我们不是对手啊，当然是他们说了算。”其余被俘虏的哥萨克人也都认命了。

    “糟糕，他们人多势众，又身在暗处，我们留在西岸的主力不是他们的对手！”伊凡想到留在对岸的统领和他带领的一群哥萨克人主力，“要是统领他们也被抓了，我们这一支最大的探险队就全军覆灭了！”

    其余的哥萨克人俘虏也纷纷变色。

    “你们这群俘虏乱吼什么，都给我安分点，不然我一枪一个！”一个看守他们的拓荒团士兵用火枪指着他们。

    虽然他知道这些哥萨克人听不懂汉语，但是明晃晃的火枪他们是一定认识的。

    小六见到这群抓到他的家人的哥萨克俘虏，愤怒的他不停地用石子扔他们，而怕死的哥萨克俘虏则在地上像是蚯蚓一样挪动身体躲避石子。

    拓荒团先遣部队有四百人，还有大马车乘载着补给物资。这些大马车是很难短时间内渡河的，而且何异他们也不放心在东岸的哥萨克人未平定以前，就贸然将重要物资也给运到东岸。

    于是他留了一百人左右的人马留守西岸，负责看守俘虏和大马车，还有三百人分批乘坐小船渡过了勒拿河，计划对东岸的哥萨克人进行袭击。

    “虽然我们留了部分兵力在西岸，但是我们这三百人仍然占据了人数和火力上的优势，我们要尽量避免无谓的伤亡。”何异集齐渡过勒拿河的拓荒团成员。

    这些拓荒团的成员在平时从事拓荒时的一些杂务，可是骨子里还是士兵，一旦遇到这种场合，他们在冬季冰雪封疆无法拓荒时训练的成果让他们抖擞精神，肃杀之气蔓延。

    “长官，我带十几个人冒充那群哥萨克俘虏返回他们的营地。他们肯定想不到返回来的不是他们自己人，而是被换成了我们的人，一定能够打他们一个措手不及。”一个小军官说道。

    “你的想法很好，不过你们太冒险了，要是被他们率先发现，你们可能会在河流上遭受到他们火枪的射击。”何异担心道。

    “我们不怕！我试过他们的火枪，准度很低，射程又近，估计很难打到河流上移动的目标。”小军官说道。

    “那好吧，你带十几个人乘坐他们的小船从河上攻击他们的营地，我亲率主力沿江而上袭击他们。我们双管齐下，一定保证把他们打得落花流水！”何异说道。

    “那被哥萨克人抓住的土著该怎么办，等下我们进攻哥萨克人的时候，很有可能会误伤土著。”

    “这是没有办法的事啊。如果我们不出手救他们，他们的下场可能更惨，还是希望他们在我们开火以后能够四散逃亡吧。等下我们开枪的时候，也尽量避开这些土著。