    “大家不要慌张，发生什么事情了？”何异站起来问道。

    “长官，那片地方似乎有人！”士兵指着一块地方说道。

    “你们几个，向左边迂回，你们几个向右边迂回，那块地方也藏不住多少人，将他们包围。”何异指挥一小队士兵行动，“说不定只是什么野兽而已。”

    很快这一队士兵就分成两路分别从左右两侧迂回包抄，所有拓荒团的成员都手持火枪等待结果。不过他们也不算害怕。在这片荒原上，除了冬季的暴风雪和隐藏的沼泽地以外，还没有什么势力能够威胁到他们这四百人全部装备了火枪的部队。当地的土著能集结四百人青壮的还没有见过呢。

    “长官，是一个土著，还是一个小毛孩。”这一小队士兵从黑暗中回来，拖着一个十来岁的小土著。

    小土著身穿兽皮，憋红了脸挣扎，口里还用听不懂的语言乱吼。

    “哈哈哈，原来是一个小毛孩，我还以为是野兽呢。如果是野兽，我们今天还能吃一顿好的不是？”何异等人笑道，“放了他吧，一个小毛孩，没必要和他计较。”

    被抓住的小土著也听不懂何异他们的话语，抓起地上的一块小石子扔向看上去像是头领的何异。

    幸亏何异反应敏捷，脚一迈就躲过了石子，否则还真要见血。

    “这小土著还真是凶狠，我们与他无冤无仇，竟然一副对我们恨之入骨的样子。”何异说道。

    “要不要将这小野孩扔到河里教训他一顿？这里的土著多半会水，应该没有事情。”一个拓荒团的成员说道。

    “会不会是他饿了肚皮，来我们这里找吃的了？”也有好心的拓荒团成员说道。

    小土著见没有砸中何异，咬牙切齿，双眼赤红地瞪着何异他们。

    “他是不是真的恨上我们了？”何异有点纳闷这个小土著为什么老是针对他，“有没有能听得懂他说的话的人？”

    拓荒团的成员中一阵骚动，很多就是从黑龙江流域的部落的人都微微摇头。

    不过很快有几个人站了出来：“长官，这个人说的不是蒙古语，而更像是已经没落的突厥语。虽然与我所学的突厥语有一点出入，但是大意却能听懂。”

    “不错，我们拓荒团确实招募过知晓突厥语的人才，原来这是突厥人的后裔啊。”何异喜道，“快去听听这小土著都在说些什么。”

    “这西伯利亚大都是蒙古人和突厥人的后人或者受到他们统治过，不过这样对于我们来说很好啊，毕竟我们荒原南部我们可以找到懂得他们语言的人。”陈孝德也十分满意。

    这几个懂得突厥语的人与小土著叽叽喳喳了一小会儿以后，愤怒的小土著才渐渐平静下来。他们懂得突厥语的人用的是突厥语，让小土著觉得是自己人，才算是获得了小土著的信任。

    “这个小土著在说什么呢？为什么他老是要和我们作对？”何异走过来问道。

    只是小土著看到他，惊慌地向后蜷缩了一小步。懂得突厥语的拓荒团成员连忙用突厥语向小土著解释了一下，小土著才重新安心。

    “长官，这个小孩子说他们是生活在这河流附近的人，最近有异族入侵了这片地区，抢了他们不少毛皮。他将我们当成是那一群异族，于是就对我们充满怨气了。”

    “这条河流附近还有其他异族？”何异等人面面相觑。

    他们拓荒团从黑龙江流域出发，一路抵达勒拿河流域，除了当地的土著，还真没有见过还有与他们在做同样事情的拓荒团。只是他们发现的这个拓荒团，似乎野蛮了一点，连以物易物这样的行为都不屑于做，干脆直接抢上了。

    “我记得军主曾经说过，遥远的西方的沙俄帝国，似乎也在做和我们一样的事情，他们有几支冒险队正在向西伯利亚平原的东边进行探索，只是不知道探索到了哪里。而我们是向西边探索，没想到在这儿撞到他们了。”陈孝德说道。

    “先问清楚他们有多少人，什么装备。”何异向懂突厥语的部下吩咐。

    这几个人与小土著交流了以后，又向何异说道：“这些小孩说他们大概有两百多人，有金发碧眼的大胡子，也有黑发、褐发的人，手里拿着一根根像是木棍的东西，他的族人莫名其妙就会被打死。”

    何异等人对视，心里已经确信这伙人就是军主说过的沙俄毛子。只是他们探险队的进度十分快，已经抵达东西伯利亚平原。这说明在中西伯利亚平原和西西伯利亚平原，已经是毛子的势力范围。

    “草，我们辛苦探索，没想到只来得及占领的东部的部分地区，估计连西伯利亚平原的三分之一都抢不到，西部和中部已经被沙俄毛子给抢走了！”何异听到以后比较纳闷。

    本来楚云派遣他们来这里就是趁着无人宣称主权的时候在这里建立城寨和中转站，用尽可能少的兵力维持统治。只是可能楚云也没有想到，早在明末毛子就已经进入东西伯利亚平原。

    “这有什么要紧的，估计他们也只是和我们一样在沿途建立几个中转站而已，我们只要抢过来，这里就是我们的地盘。在我们的火枪下，谁敢说不是？”陈孝德不介意地说道。

    拓荒团的成员纷纷点头，说的对啊，管他毛子的势力是否已经渗透到了东西伯利亚平原，只要有武力，直接一路打过去，将毛子的地盘占为己有就好了！

    “小土著说的木棍应该就是毛子的火枪吧，这群毛子也是有火枪的，我们需要小心应付。”何异说道，“幸好后勤队在这次出征前给我们补充了一批德莱塞步枪，我们混合使用燧发枪和德莱塞步枪，比他们的火绳枪和燧发枪应该有不小的优势。”

    “长官我们终于要打仗了吗？”拓荒团一些从第五步兵旅里面出来的士兵兴奋地说道。在荒原上呆久了，欺负的是些野兽，还没有打过仗呢。