    清晨的勒拿河上弥漫着水雾，西岸河滩上两百个左右的沙俄探险队逐渐清醒过来。他们多半是哥萨克人，充当起了沙俄向东扩张的急先锋的角色。为了获取西伯利亚的毛皮，他们一路向东，如果没有复辽军的阻拦，他们很快就能到达东部的尽头，见到大海。但是他们做梦也不曾想到，会有一群由汉人、蒙古人、野人女真等多个部落组成的拓荒团与他们遭遇，而且打起了他们的算盘。

    “统领，听说这东方有数不尽的银矿，可是我们都找了几年了怎么还没有找到？”一个抓着酒囊对嘴直灌的哥萨克人坐在一块巨石上，嘟囔道。

    “伊凡，一大早你就喝酒，我们带来的酒都要被你喝完了！”哥萨克统领同样烦躁地说道。

    “这破地方比我们西边还要冷，也没有女人，不喝点酒就要闷死人了。”被称为伊凡的哥萨克人说道。

    “我听沙皇那些高官说在遥远的东方有数不尽的金银珠宝、绫罗绸缎，每年都有大量的商船将源源不断的香料、茶叶运回沙俄。按道理东方应该有金矿、银矿的，要是我们找到，别说浪费这几年的时间，就是再花上几年又何妨？而且我们这几年也不是没有收回，光是搜集到的毛皮，就够我们十年时间衣食无忧了。”哥萨克统领说道。

    “这些毛皮，回头卖给那些沙俄贵族，他们起码要抽六成的利，我们这些为他们出身入死的人反而只能获取薄利，真是可恶。”伊凡说道。

    “除了沙俄贵族，还能指望那些贫穷的农民买我们抢来的毛皮？”哥萨克统领说道，“你就别埋怨了，有时间就去督促那些土著在冬天到来前快点建好木堡，或者带人去继续搜集多一点毛皮。”

    “知道了，真烦人。你们几个人跟我来。”伊凡不耐烦地唤来十几个哥萨克人。

    在河滩上，一百多个被抓来的土著寻找木材和石材，在哥萨克人的鞭子下往这里搬运，然后堆砌成堡垒。

    “西岸的土著多数都被我们抢怕了，躲得远远的，只能去东岸看看那里还有没有土著。”伊凡带着十几个哥萨克人拿起火枪，然后上船准备渡过勒拿河。

    跟监督土著建造城堡这样的事情相比，还是出去抢掠好得多。

    “遥远的东方啊，听吟游诗人说这里到处是金山银矿、遍地的财宝，可是我亲眼所见，这里除了荒原还是荒原，如果不是还有毛皮可以抢，我才不会来到这破地方受苦受难！”喝高的伊凡举着酒囊在木船上高喊。

    “我倒是觉得这里是人间天堂，我们在这里是主宰，没有人可以约束我们。我们可以四处抢掠，那群孱弱的土著根本就不是我们的对手，我们可以随意奴役他们。要是回到了东欧，我们就是那群沙俄贵族的走狗，为他们去和波兰人战斗。”一个哥萨克人边拉升木船上的船帆，边说道。

    “可是东欧那里有最烈的酒和最风情万种的女人，我们来这里赚钱不就是为了回去想享受的吗？”另一个掌舵的哥萨克人说道。

    十几个哥萨克人边大声谈论边将船只开往河对岸。

    “伊凡，你看河对岸有黑烟，一定是有人在烤火！”一个哥萨克人看到三四里开外有一缕黑烟招摇而上，几乎肯定是有明火。

    “很有可能是土著！这些蠢货，常常没有防备就暴露自己的位置。哈哈，我们这回真是幸运，走，过去看看！”伊凡兴奋地说道。

    于是这一艘船只调转了方向，朝着有黑烟的方向划去。在河流的东岸，他们果然看到了十几个身穿兽皮的土著围在一起烤火。

    “你看河边上有土著，他们还带着毛皮，那是珍贵的熊皮！”一个哥萨克人叫道。

    “这回发了！快靠岸，不要叫这些土著逃了！”伊凡连忙指挥手下靠近岸边。

    岸上的十几个土著似乎发现了河流上过来的伊凡等人，背上一旁的毛皮就往平原的深处逃跑。

    “不好，他们要逃跑了，我们快追！”

    伊凡只留下两个人看好小船，其余人抓着火枪匆忙上岸，在这些土著后面追赶，很快他们就消失在视野之中。

    “不知道伊凡他们能不能追得上这些土著。他们熟悉这里的地形，如果一直逃下去，估计难以追上。”留守的一个人说道。

    “说不定伊凡他们一开枪就能唬住那些愚蠢的土著，或者借助他们找到了土著的部落。我说兄弟，这些就不关我们两个人的事情了。你看这些土著匆忙离开，他们留在此地的烤肉还没来得及带走，不如我们先取来吃了。”另一个留守的人说道。

    “好，我们就来享用这些土著人的烤肉。”

    两个留守的人在抛锚以后，也离开船只，来到了土著人升起来的火堆旁边。在这火堆上，还有架着的烤肉。

    “真是可惜啊，一些肉块都烤焦了。”一个留守的哥萨克人惋惜道。

    在他们二人取下肉块大口咀嚼的时候，一旁的针叶林中，陆续冒出一个个人头，足足有几十个人。他们手持火枪，子弹上膛。

    “长官，他们已经被引走了，只有两个小喽看守那艘船。”

    “只有两个人？对付他们绰绰有余！”何异兴奋地挥手，“走，我们去抓他们！”

    两个哥萨克在何异带着人包抄过来时，还抱着肉块大口咬着正爽。

    “有点不对啊，这烤肉的味道比我们烤的还要好吃，他们土著几时能够做出怎么好吃的烤肉？”一个哥萨克人边吃边说道，“真香。”

    “要是找到这群土著，将这烤肉的秘方带回去，说不定价值十张毛皮。”另一个哥萨克人也说道。

    一直到何异带人明刀明枪包围了这两个哥萨克人吃货以后，这两个哥萨克人才惊觉自己陷入了陷阱之中。烤肉从呆若木鸡的他们口中滑落。

    “这两个傻货真是想要做个饱死鬼啊。”何异看到两个滑稽的哥萨克人，说道。