    一顿胖揍以后，德米特里和一些带头称陈孝德为强盗的哥萨克人鼻青脸肿地躺在地上，大口喘气。

    “我们已经很仁慈了好吗？如果是以前征服世界的成吉思汗，你们敢这样抵抗，只有落得个屠城的下场。我们只是抢走你们的不义之财，并没有要害你们的意思，在我们东方这叫做劫富济贫，嗯没错。”陈孝德收起打肿的拳头，力的作用是相互的，他亲自上阵，也很痛啊。

    “强……强盗……”德米特里仍然不甘心地喘气道。

    “陈孝德你就别和他们较劲了，也不怕折了你的腰？我们还是想想怎么处置他们吧。”何异在陈孝德胖揍哥萨克俘虏以后，才缓缓说道。

    反正陈孝德是文人出身，平时几乎是担任文职，进入复辽军以后也有接受一些体能训练，只是身体素质是肯定没有士兵和这些哥萨克人好的，所以何异也不怕陈孝德会打死人。只要不出人命，这一切都好说。

    “打人还真累。”陈孝德扭了扭脖子，“我们一下子多出两百张口，还要防备他们，压力不是一般的大，要不只留下小部分俘虏给我们带路，我们向西方进军，沿着他们的交通线进行攻击就可以了。其他人押送回后方，要彰显我们拓荒团的战果，省得别的部队老实说我们拓荒团没有什么拿得出手的成果。”

    “这个主意好。不过我在想啊，这中部和西部已经出现了毛子的冒险队，更像是毛子和当地土著混杂的有了势力的地区，我们通过这些地图也基本摸清楚了那边的情况，基本上达到了今年的目标。要不然我们便在此扎营，完成哥萨克人修筑的城堡，努力将这里经营成我们在西伯利亚平原西部的重要据点，以后方便我们向西方进军？”何异说道。

    “正好我们有这两百哥萨克俘虏，让他们帮助我们修筑城堡……对对对，我们就像是他们奴役当地土著一样奴役他们建造城堡。只要在冬天到来前有一个容身之处，明年冰雪消融的时候，我们就可以以这里为据点，向中部进军。”陈孝德一拍脑袋，便赞成了何异的看法。

    何异和陈孝德相视一笑，这回他们算是赚发了，不仅是价值连城的毛皮、西伯利亚西部和中部的地图，还有两百个俘虏以及初成雏形的城堡，这可要省下他们多少工夫。

    于是七天前还高高在上鞭挞当地土著的哥萨克冒险队，此时成为了拓荒团奴役的对象。他们的鞭子此刻落在了拓荒团成员的手中，成为监督他们建造城堡的工具。

    “别偷懒，不好好干活就没有饭吃！”陈孝德挥舞着鞭子击打空气，发出啪啪的响声。

    这种充当强盗的感觉竟然让他有种莫名的快感。他也不理这些哥萨克俘虏听不听得懂他说的话，反正他们认得这条鞭子就好了。

    “副团长当强盗还当上瘾了……”其余拓荒团的成员看到自己的副团长乐在其中，不由莞尔。

    德米特里拖着一块石料，在陈孝德的监视下与同伴堆砌石料。拓荒团命令他们修筑他们原本要建造的城墙，这次德米特里可算是明白，这支来自神秘的东方的部队，根本就不是伟大的东方皇帝的禁卫军，而是和他们在做同样一件事情的冒险队，不然为什么这群东方人的所作所为，与他们哥萨克人几乎无差。

    不过他也只能认命，在火枪和鞭子面前，没有了武器的他们无力抵抗这群东方人的奴役。

    到了休息的时候，德米特里乏力地躺在地上，他向身边的哥萨克人说道：“我们被骗了，他们根本就不是伟大的东方皇帝的禁卫军，东方皇帝也没有百万大军。他们就是一群在西伯利亚游荡的东方强盗。”

    “可是统领，他们的火枪比我们要精致，威力巨大，可见东方比我们强大很多啊。”一个幸存的哥萨克人心有余悸地说道，“两百米的距离，都能轻松打死人。”

    “是啊……”德米特里也不得不承认这一个事实，“神秘的东方国度竟然拥有这么先进的火枪，不愧是天朝上国。我们从贵族和吟游诗人那里听来的关于东方的故事里，只是知道富庶的东方拥有无尽的金银财宝、茶叶和瓷器，可没人听说过他们还拥有如此强大的武力。”

    “说不定是那些卑鄙的贵族故意忽略了东方帝国的武力，他们不敢招惹东方，于是想要让我们这些人来到东方充当炮灰。”一个哥萨克人怀疑起沙俄贵族的“邪恶用心”。

    “也不知道这群东方强盗要怎么处置我们。说不定我们会有机会像是三百年前的马可波罗一样，会被他们送到东方国度去，东方的大都，凡世界上最为稀奇珍贵的东西，都能在那里找到，宝石、珍珠、药材和香料……”一个颇具浪漫主义情怀的哥萨克人说道。

    “你是在做白日梦！你以为自己是帝国的使节还是大商人？我们遇到的是东方的强盗，他们会在我们修筑完城堡以后，用尽东方最残酷的酷刑来折磨我们，在最后用东方的巫术对我们进行诅咒，让我们永世无法升到天堂。”另一个想法比较阴暗的哥萨克人说道。

    听说东方巫术，这些哥萨克人显然有些害怕。这种未知的东西，最容易引人发慌了。

    在这群哥萨克俘虏被奴役来建造堡垒的时候，得到消息的拓荒团后勤部队从黑龙江流域出发，向雅库茨克堡垒所在的方位行进。

    黑龙江流域到达勒拿河流域的交通线是拓荒团自己摸索出来的，对于这一条交通线了然于心，后勤部队几乎是没有遭遇大的意外就顺利抵挡了雅库茨克堡垒。

    当这一轮的后勤车队将何异请求的物资运送过来的时候，雅库茨克堡垒的拓荒团先遣部队一阵欢腾。这次后勤车队运来的除了最基本的粮食，还有许多的取暖物资，包括大衣和煤炭。雅库茨克堡垒在冬季大雪冰封万里的时候，肯定是要留人驻守的，这些物资还真的必不可少。