    “少骗人了，虽然上千年来都存在一个强大的东方，但是不可能有百万大军的。”德米特里震惊了一会儿以后，随即稍微恢复了理智。

    “但是统领，显然对方就是东方帝国的人了，我们竟然闯入了东方帝国的领土，万一真的招惹了他们的皇帝，我们可能就回不去了！”哥萨克人慌张地叫道。

    “根据那些蒙古人的情报，这里应该还不是伟大的东方帝国的领土，他们说不定只是和我们一样的冒险队，我们不能被唬住了！”德米特里作为哥萨克人的重要统领，见多识广，很快就怀疑上了包围他们的拓荒团成员的真实身份。

    不过即使怀疑拓荒团与伟大的东方帝国皇帝无关，但是也改变不了他们被包围的现实。

    “士兵们都已经就位，如果他们敢从这堆乱石之中逃出来的话，就会被我们的士兵乱枪打死。”陈孝德布置了包围的阵型。

    “嘿嘿，还好这座堡垒只是临时建造的，才刚起根基，勉强充当掩体，不过连一口井都没打，也来不及囤积粮食，他们撑不了多少天的。”何异毫不在意地说道。

    “只是到了夜晚容易被他们突围出去，他们的人数比我们少，但是如果铁了心借助夜色突围，恐怕我们也未必能够全部拦截。”陈孝德说道。

    “你说的不无道理，那就一边发动冲击，一边继续进行心理攻势，尽量在天黑前让他们屈服。”

    何异带着手下又试着攻打一次哥萨克人的城堡。子弹在勒拿河的河畔溅射，双方都动了火气。拓荒团想要拿下哥萨克人这个据点，阻止他们继续向东部扩张，而被突然袭击的哥萨克人也不甘示弱，在明知道对方是来自东方帝国的冒险队的情况下仍然顽抗。因为这里聚集了他们这几年在西伯利亚所抢掠得来的毛皮和财宝。

    吓得四处逃开的土著心有余悸地看着这场神仙打架，他们无法理解拓荒团和哥萨克人手里的武器是什么，威力又如此巨大，根本不用近身战斗就能将对方给打死。

    哥萨克人有雏形的城堡作为掩体，何异不想要付出过大的伤亡，拓荒团的每个成员对他来说都至关重要。

    无论是拓荒团还是哥萨克人，弹药和物资都是有限的，需要从后方源源不断地运过来。何异不敢讲所有子弹在这里消耗一空，双方陷入了短暂的僵持。

    “没想到哥萨克人这么顽强，被我们包围了还没用动摇决心，看来是我们低估他们抵抗的意志了。”何异的试探性攻击没有奏效。

    这次勉强给包围圈里面的哥萨克人造成了几个人的伤亡，但是拓荒团也有三个人受到了不同程度的创伤。如果不是火力和精度占优势，可能没有什么掩体的拓荒团要承受更大的伤亡。

    “要是我们带了火炮过来就好了，只要放上几炮，他们绝对会投降。”陈孝德说道。

    “这种鸟不生蛋的地方谁会千里迢迢带火炮过来，我们也不曾想到会这么快就发生攻坚战。”何异有点头疼地退下来。

    “算了，我们还是包围他们，等到他们的粮食吃完，很快就会投降的。这极北地区夏季昼长夜短，他们就算是想要在夜间突围，跑了几个小兔崽子也没事。”陈孝德不介意地说道，“就算有几个人跑出去了，在这广袤的荒原上，他们缺乏团队的力量，恐怕都很难存活下来。”

    “就只能这样子了。”何异说道。

    拓荒团随后在河滩周围挖掘工事作为掩体，做好长期围困的准备。

    这回堡垒内部的哥萨克人比拓荒团主动进攻还要慌张。长期遭受围困的后果可是十分惨烈的，特别是他们这一支冒险队冲在最前面，距离西伯利亚平原中部最近的中转站也有几百公里，还无法将这里的情报送达出去。也就是说他们几乎没有可能等到援军！

    就算西伯利亚中部的哥萨克人知道了这一支冒险队的遭遇，也要从沙俄的欧洲部分调遣兵马驰援，等到沙俄军队插手，估计他们的尸体都凉了……

    正如陈孝德所说的一样，雅库茨克这块地方在夏季昼长夜短，等到进入夜间的时候，已经是九点，估计只能持续六个小时，天色就会发白。

    遭遇包围的哥萨克人果然在夜间试图突围，双方继续在夜间进行激战，零星的枪声一直持续到天亮才逐渐平息。这是一个双方都疲惫不堪的夜晚。

    “没想到这仗打得这么辛苦，真是太久没有经历正式的战斗，身体都跟不上了。我们一路只是对付一些土著，动动火枪就能吓退他们，这次算是遇上了难缠的对手。”何异经过一夜的战斗，身体竟然有点吃不消。

    “哥萨克算是一个强敌了，要钱不要命的家伙。接下来我们分成三批人马，每次有两队人马监视他们，另外一队人马进行休息。否则持续战斗下去，谁也受不了。”

    拓荒团的军官们经过商议，决定车轮战，慢慢耗掉哥萨克抵抗的勇气。

    被包围的哥萨克人更加煎熬，他们人数要少于拓荒团的人数，还要时刻防备外面的拓荒团进攻攻击。双方就这样胶着了长达七天时间，一直到哥萨克人终于无法支撑。

    “统领，我们带来的新鲜水果和食物已经吃完了，只剩下些腌肉和一些干粮，这样下去引发疫病的。最关键的是我们的许多兄弟受了抢伤得不到医治，性命危在旦夕，我们没有更多的人手同时挖掘水井和防备外面的东方帝国的军队。”堡垒内的哥萨克人越打越少，原来两百多人只剩下不到两百人，还有许多带着枪伤。

    如果不是这里的气温比较低，这些伤口的糜烂程度更加惨重，在这个时代如果没有得到药物和精心的调养，基本是没得救了。

    “我们怎么这么倒霉遇到了东方帝国的人，这样下去我们我们全部战死、病死在这里了……”德米特里咬了咬牙，“我们投降吧。”