    “统领，伊凡他们回来了。”正在督促土著建造堡垒的哥萨克人看到河流上有一艘木船靠近，于是喊道。

    “伊凡他们去的也太久了，我还以为他们今天不打算回来了呢。”这一支哥萨克冒险队的统领德米特里也瞧见了勒拿河上重新出现的船只，“不知道他们有没有找到毛皮。”

    勒拿河上的船只越来越近，而西岸上的哥萨克人根本就没有注意到船只上已经换了一批人，而这批人只不过是扒下了哥萨克俘虏的衣物穿在自己的身上。

    不过随着船只靠近，德米特里作为这支探险队的统领，自然有他的过人之处，有点儿看出来了船只上的人影不对劲。

    “伊凡早上带走的是多少人？”德米特里向探险队内的一个小头目问道。

    “大概是十五个人……嗯，我应该没有记错。”小头目答道。

    “十五个人？可是你看，这船上好像少了一个人。”德米特里说道。

    “说不定是谁被土著给宰了也说不定，我们这一路可没有少遇到土著的伏击，隔一两个月死个人也正常得很。”小头目说道。

    “嗯，不知道是谁被土著杀了，希望不是伊凡那小子，他为人机敏又通水性，是个探险的好手。”德米特里只是稍微怀疑了一下，旋即又将视线放回到监督土著建造堡垒之上。

    他压根就不会往其他方面想，因为十多个有火枪又有木船的哥萨克人，在东西伯利亚平原这一区域是无敌的，根本就没有土著能够歼灭这样的一支小队。

    “他们好像没有怀疑我们，等到他们进入我们的射程，我一声令下，你们便开枪射击。”在木船上冒充伊凡的拓荒团军官说道。

    在河滩上，何异带领的拓荒团主力也摸近了哥萨克人修筑的堡垒。他们躲在暗处可以看到西岸河滩上的情况。哥萨克人在河滩上搭建了几座临时的帐篷抵御夜间的寒气，而一座可以居住数百人的堡垒正在哥萨克人的指挥下初成雏形。

    “这些人建造堡垒的能力倒不差，除了坚固有余以外，还考虑了冬季降雪的问题，这回便宜我们了。”

    何异兴奋地搓了搓手，他拔出腰间的指挥刀，朝着哥萨克人所在的方向挥舞：“拓荒团的勇士们，进攻！”

    “开枪！”勒拿河木船上的拓荒团士兵几乎是在同时开枪，两路人马对岸上的哥萨克人展开了杀戮！

    嘭嘭！河滩上流弹乱串，毫无防备的哥萨克士兵遭遇了两个方向的攻击，一瞬间就有几个哥萨克士兵遭到了狙杀！

    听到火枪声响起，被哥萨克士兵俘虏过来的土著们吓得四处逃散，有些人则趴在地上或者躲在石壁后面。

    “敌袭，是敌袭！”德米特里赶紧趴下。

    他的脑袋轰然，一片空白。他完全不知道这是哪一路天兵天将，整个人都发蒙了。在科技几乎为零的东西伯利亚平原，他带领的哥萨克冒险队竟然遭遇了超前科技的军队的攻击，这叫他做梦都想不到！

    流弹还在他的耳边、身边飞溅，两百哥萨克人硬是被三百拓荒团成员被堵在河滩上。一些哥萨克人躲在未成形的堡垒后面，试图用他们手中的火枪进行反击。

    不过随即他们就发现了一件很尴尬的事情，他们火枪的射程不及拓荒团成员的新式火枪的范围，就算勉强命中，几乎造不成有效的杀伤……

    “统领，我们打不中他们，而他们却可以打中我们……”哥萨克士兵尝试着用他们落后的火枪对拓荒团的士兵进行设计，不过效果十分不理想。

    “该死，他们到底是什么人，为什么有这么好的火枪！”德米特里气急败坏地吼道。

    “谁知道，难道他们是魔王撒旦派来的异教徒吗？一声招呼都不打就直接攻击我们！”其他哥萨克人也郁闷万分，被压制得抬不起头。

    相反何异等人却很畅快。

    “哈哈哈，他们毛子的火枪果然不及我们的新式步枪。我决定不强攻了，而是围困他们！”何异叫道。

    三百人的部队分成了几个小队组成交叉火力，占据了河滩外围的重要据点。

    “你们几个懂得蒙古语和突厥语的人，分别用蒙古语和突厥语向他们喊话，要求他们投降。”陈孝德则吩咐了几个黑龙江流域懂得蒙古语和突厥语的人向被包围的哥萨克人进行劝降。

    “统领，他们在向我们劝降，我们该怎么应对？”哥萨克人里面不只有突厥后裔，还有被哥萨克人征服的部分西伯利亚汗国的蒙古人，他们都听明白了拓荒团的意思。

    “先问清楚他们是哪里来的人，不然我就是被打死也不会瞑目的！”德米特里吼道。

    有时候人的好奇心就是这样子，就算死也必须要满足自己那小小的好奇心，不然也不会有反派死于话多这样常常发生的事情了。

    “长官，里面的人问我们是来自哪里的军队，为何无缘无故攻击他们？”负责劝降被包围的哥萨克人的拓荒团成员问道。

    “就和他们说我们是东方天朝上国的御林军，西伯利亚平原使我们天朝自古以来的领土，神圣不可侵犯。他们如果投降的话，我们还可以放他们离开。要是执意抵抗，我们天朝将派十万御林军过来包围这座堡垒，让他们弹尽粮绝！”何异说道。

    “好。”负责翻译的拓荒团成员一点也不感到自己的长官厚颜无耻，而是同样自豪地尽可能将何异的话翻译成蒙古语和突厥语，甚至更加添油加醋。

    “统领，他们说他们是伟大的东方天朝上国的皇家陆军的先遣部队，我们入侵了他们天朝的后花园，已经惹怒了他们伟大的龙帝。现在龙帝震怒，要派天朝的百万大军讨伐西方……”

    经过层层翻译，德米特里听到的版本却是这样的了。

    “东方天朝？龙帝？百万大军？”德米特里的内心是崩溃的，自己不就是在西伯利亚这片莽荒的地区抢劫一下落后的土著吗，怎么就招惹了天朝上国，似乎还要因此导致东西方大战？