    在窑洞外面的山道上，停驻着十几辆大马车，上面用帆布裹着，看不出是什么东西。在大马车周围，还有数十个镖师打扮、背着火枪的人在看守这十几辆大马车，显然上面装的都是好东西。

    车队前面一个商贾在颇为焦急地等待，看到李自成带人出来以后才明显松了一口气：“李兄，好久不见。”

    “哈哈哈，夏兄，怎的这次由你亲自跟来了？”李自成握住辽东商人夏海的手。

    自从两年多前，李自成因为一次偶遇结识了有渠道从复辽军那里弄来火枪的商人夏海以后，李自成就不断地使用银两从夏海那里购买火枪……甚至铜炮。商人夏海似乎在复辽军中人脉极广，这些难搞的火器也的确搞到手了，让李自成对他越来越倚重。

    “这回可是两千支火枪的大订单，我不亲自跟来一趟，万一出了什么闪失，那我们赔的倾家荡产了。”夏海擦拭额头上的汗水。

    “辛苦夏兄你了，等我们的人验过货以后，我一定设宴好好招待你！”李自成结实地拍了拍夏海的肩膀，“张元，你是懂行的人，带人去验货。”

    “好，你们几个跟我来。”张元点了几个亲兵，亲自前去验货。

    他们扯下覆盖在马车上的青布，露出了一堆稻草。不过这些稻草只是掩饰罢了，再把稻草给掀开，便看到了一捆捆的火枪。

    张元从中取出一支火枪，在手中把弄了一会儿，眉头逐渐紧皱。

    “张元，怎么了，这火枪可有问题？”李自成走过来问道。

    “大哥你请看，这火枪与我们以前购买的火枪有什么区别？”张元将取出另一支火枪交给李自成。

    李自成这两年也时常使用复辽军的火枪，对于火枪的认识估计只比张元弱上一筹，火枪的好坏他是能够感受的出来的。

    检查了火枪的他的表情也变得不好看。

    “夏兄，这火枪的质量和以往购买的火枪相比怎么次了那么多？光是这个做工，如此粗糙。我用真金白银从你们那里购买火枪，不是要向你们购买一堆残次品的。”李自成黑着脸责问道。

    “李兄你听我解释。自从上次复辽军军主发现有人偷偷将武库里的火枪拿出去倒卖以后，就曾下令清点武库里的火枪，每一支火枪都要登记在册，我么哪里还敢倒卖武库里的军火？”夏海苦着脸说道。

    “那这些火枪……”张元疑惑道。

    “这些火枪是我们的黑工厂生产的，我们用大价钱从复辽军的军械局挖了一些制造火枪的技工，花费了几个月的时间才能生产出九分相似的火枪……不过我们缺乏一些设备，所以火枪的质量没有官方生产的好……虽然如此，不过也应该能用了。”夏海解释道。

    李自成和张元恍然，如果真的是复辽军严格控制了火枪的生产，那么也能解释得通。

    “你们私底下生产的火枪，质量还真是不敢保证，我们可能还要检查一下，这个价格……”张元说道。

    “我们黑工厂私自生产的火枪，本也没有打算卖出和官方生产的火枪一样的价格。不过我们这火枪相差也不大远，就以以往一半的价格卖给你们好了。”夏海有点担忧地说道。

    “张元你怎么看？”李自成私底下问张元。

    “要是黑产的火枪威力相差不远，一半的价格还能接受，何况我们现在正急于得到火枪装备我们训练的两千新兵。要不我们先试试火枪，合适的话就要下来了。”张元说道。

    “嗯……”李自成点了点头。

    “夏兄，不是我们信不过你，只是这火枪关系到我们陕北士兵的生死存亡，不可不小心谨慎。这样吧，我们对每一支火枪进行检查，勉强合格的也都留下，实在是质量太差的你就带回去，可好？”李自成说道。

    “好好好，好得很。”夏海像是悬着的心彻底放了下来，连连点头。

    在李自成他们眼中，夏海一副怕货烂在手里的样子。

    随后张元带着义军士兵一同开始逐一检查这批看上去做工一点都不走心的火枪。然而出乎他们意料之外，这批火枪也就只是做工粗糙，性能比起复辽军官方生产的火枪略次，但是仍然十分可观，比起明军的鸟铳不知道好上多少倍。

    “瓜娃子，这次可算是赚到了。以一半的价格买到了两千支不算是太差的火枪。”李自成像是捡到了大便宜，对得来的火枪更加爱不释手。

    “嘿，复辽军军主也是一个蠢货，他以为检查武库就能阻拦这些商人出售火枪给我们吗？只要有百分之三百的利润，这些商人什么事情都做得出来。光是这仿造的火枪，比我们那些工匠做的都要好上许多。”张元在私底下和李自成说道，“看看能不能让他把黑工厂迁移到我们陕北，再加上我们这里的工厂，以后就有源源不断的火枪了。”

    拥有可以生产出精良武器的黑工厂？李自成想到也不禁心动，于是吩咐众人：“等会儿我劝说夏海与我们一同饮酒，然后我们轮流将他灌醉，最好能让他将生产火枪的人才和器具弄到我们陕北来。”

    “遵命！”李自成的部下齐齐应道。

    私底下商议好打上夏海的黑工厂的主意以后，李自成满脸笑意地走过来：“夏兄，你们的火枪虽然不耐看，但是质量还可以，我们全都要了。”

    “那就好那就好。你可不知道，这黑作坊在复辽军那里也是不合法的，我这还是冒了杀头的风险。如果不是看到我们合作了两年的份上，我也不会如此费力不讨好”夏海说道。

    “辛苦夏兄了。这样，我们筹集购买两千支火枪的音量也需要一点时间，你暂且留下来两日，我们大摆宴席为夏兄接风洗尘。”李自成爽朗地说道。

    “大摆宴席就不必，免得让复辽军的人知道我在这里。不过如果是李兄请我的话，那就恭敬不如从命了。”夏海说道。