    “夏兄，这次你不辞千里地从辽东过来，一路上可有什么危险？”李自成带着辽东商人夏海来到他们的酒席之上，迫于对可以制造火枪的黑工厂的渴望，李自成语气间充满了热情。

    “辽东经漠南来到陕北，一路风平浪静，不曾遭遇危险。不过进入了你们陕北的地界，反倒是兵荒马乱，如果不是我们这一行人又数十个镖师，又有火枪吓退了那些不知道是官还是匪的乱兵，这才顺利来到你们这里。”夏海说道。

    “竟然打起了夏兄给我们运来的火枪的主意，真是岂有此理！如果下次给我见到他们，一定将他们剥皮拆骨！”李自成愤愤不平地说道。

    “那就有劳李兄了。”夏海表面笑嘻嘻，心里却暗道，这些人他都叫不出名字和记不得长相，他李自成以后又要怎么认出来。

    部将张元则在一旁旁敲侧击：“李兄，你们商人私自设立的工厂是在哪里？又有工人多少，竟然能在这么短的时间内完成两千支火枪的订单，恐怕也是费了一番功夫。”

    “咳咳，这个可轻易说不得，要是被复辽军的人知道了我们私设工厂这件事情，一定会派兵来查抄我们的工厂，到时候就彻底断绝了财路了。”夏海说道。

    “看来夏兄还是信任不过我们啊。我还当李兄是座上客呢，在这里的各位都是我的心腹，没有人会说漏嘴的。”李自成说道。

    “这件事无关于信任，我们商人做的是买卖，总要有些秘密在身，否则这买卖没法做了。”夏海说道。

    “既然李兄不愿意详说，那我张元有一言，不知当讲不当讲。”

    “张元弟兄你尽管说。”

    “复辽军法纪严明，你们商人在他们眼皮底下私设工厂，这是十分危险的事情，一旦被发现，查抄工厂但且不说，更有可能有杀头的风险。生产的火枪还要走上三千里的路程运送过来，长途跋涉，这样不好吧？”张元怂恿道，“不如你们将工厂迁移到我们陕北，就近生产火枪，到时候不就十分方便了吗？”

    “就是，我说老夏，我们每次等你们的火枪都要等上个把月才能等到，不如将你们的作坊放在这附近，随时可以卖给我们，这样一来该有多好！”李自成的一些部将也劝说道。

    夏海听得连连摆手：“不行不行，只有在辽东才能生产出来火枪，其他地方是不行的。”

    “夏兄何出此言？”张元不解地问道。

    “辽东有生产火枪所需要的上好铁料和器械，所以需要就近生产，以节省生产的成本。况且工厂里面的工人妻小都在辽东，是万万不能离开辽东的。”夏海说道。

    “原来如此……”李自成等人听夏海所说的原因，有理有据，还确实不好再劝说夏海将他的黑工厂搬迁到陕北了。

    毕竟陕北经过这些年的大旱和兵荒马乱，少有的官营采矿场都基本荒废了，无法生产出制造火枪所需要的精铁，更不用说是制造工序更加复杂的燧发枪。

    “可惜啊，接下来我们要实现我们的大计划，对于火枪的有增无减，总共五千支火枪是远远不够的。”张元遗憾地说道。

    “是啊，这回可就难办了。”李自成停下了酒杯，“我们抢了秦川三百里地的大户，一时间银两充沛，可惜就是有钱也买不来火枪。”

    “诸位兄弟也不必惋惜。如果你们能够打下大同附近的关隘，我们就可以以更快的速度将生产好的火枪运输到你们手中。另外我们生产火枪也是需要时间的嘛。”夏海说道。

    “走大同一路吗？”李自成想想，似乎从辽东到大同，比起从辽东到陕北，近了许多距离。

    这么一琢磨，如果真的按照张元的计划，先消灭河洛地区大明的生力军，然后北渡黄河进攻山西大同等地。那么此时他们就可以从大同获得夏海这些辽东商人生产出来的又一批火枪作为补给，进而进攻京师。

    山西大同等边塞重镇变成了他们战略中极其重要的一环。

    “大哥，两千支火枪既然已经到来，接下来我们可以进行反攻了，这一回，我们一定要让那群狗官兵看看我们的厉害！”张元见夏海的黑工厂迁移到来是不可能的事情，于是便回过头来将注意力放在自己的为李自成制定的东进计划。

    “闯王、八大王还有曹操他们被洪承畴那狗贼包围在清涧县一代，近日里已经死伤五千余众，官兵也元气大伤，什么相争、渔翁得利来的，我们就来做这个渔翁。

    “虽然八大王他们是一群废物，不过闯王以前好歹有恩于我们，我们与闯王的许多部下结识，我们还是有必要去支援一下他们。”

    李自成的部将们说起要去支援清涧县，纷纷叫嚣起来。

    “李兄你们讨论兵家之事，我就不必在此逗留了，以免泄露天机。”夏海见李自成和部下们说到进攻大明官兵，于是知趣地说道。

    “夏兄你是自己人，连打败官兵的火枪都是你卖给我们的，我们还会信不过你吗？你可尽管留下。”李自成说道。

    “没错啊夏兄弟，我们都是自己人，你卖给我们的火枪是用来杀官兵的，还能帮官兵不成？”其余的部将也纷纷说道。

    我虽然不是大明官兵那一派的，但是我却是复辽军那一派的啊，为了伪装火枪的来源，我容易吗我。夏海于是笑呵呵地继续坐在原位。对于陕西李自成他们兴致勃勃的小打小闹，见识过复辽军火炮和巨舰的他只能笑而不语，就像是大人在看两个小孩子打架一样。

    “大哥，此时集结在清涧县附近的明军有三万余人，其中两万人负责包围闯王、八大王、曹操等人，曹文诏、左良玉两人分别带领数千部队在周围迂回策应、保护粮道，以至于附近三十六营的其他人马不敢过去支援。我们仅仅只有五千人马还是不足，不妨联合其余人马，让他们尊我们为首，对官兵各个击破，最后发动对洪承畴的决战。若此战一胜，则秦川、河洛一带再也没有能够阻止我们的官兵！”张元说道。

    “好！我们各部人马配发弹药以后，边前往清涧县与官兵决一死战！”