    “诸位请看，这就是我们复辽军正在修建的粤海关，以后但凡是前来贸易的船只报关便需要到此办理手续，一些海事冲突、贸易纠纷也可以到此处理。”一个复辽军驻广州府海关的官员带着一群商人来到正在修筑的石楼前面，热情地为他们介绍这座未来会成为广州府标志性建筑之一的粤海关。

    “真是令人难以置信的高度和宽度……”众多商人抬头仰望还蒙在青纱和竹条里面的石楼，即使未完工就已经可以微微感受到其气势磅礴。

    “在大明除了城墙，我很少见到过大明使用石料作为建筑的主材料，一般都是夯土和木料作为主要材料。”几个尼德兰商人也在其中，“相反我们欧洲那边的石制建筑比较多，比如城堡、石桥等。”

    他们已经意识到了，以后自己将有大量的银币要流入这座以后要修筑完成的粤海关大楼。

    “我们天朝地大物博，土地并不紧张，紧张的只是耕地而已，所以没有必须修筑太高的建筑，木料容易搬运和建造房屋。”海关官员按照自己的理解强行解释一波，尼德兰商人也只频频点头。

    “可惜啊，虽然我们广东市舶司重开，不过西洋的商人还是喜欢到更加富庶的江浙一带与江浙商人贸易。”有广东商人抱怨道。

    “这也不能怪他们江浙商人，江浙地区为我们大明首富之地。有言道，苏湖熟，天下足。现如今，江浙地区不仅是粮食，手工业、商业尤为发达，在我们岭南地区以上。”

    “是啊，江浙商人富甲一方，富可敌国啊！你看洪武年间江浙富商沈万三，资巨万万，田产遍于天下，真乃一代传奇。”

    “我们岭南开发较晚，落后一些是自然的事情。不过诸位也不必担心，我们靠近南洋，也有我们的优势。西洋人远远从海外到来，据说距离我们广州府有数万里的航程。对于他们而言，多航行千里到达江浙并没有什么。不过对于南洋的商人而言，我们岭南地区的距离更近，他们会考虑时日长短，在同样质量的商品情况下，自然会选择到我们广州府做生意。何况南洋地区还有许多华侨就是从我们广东本土的人。”

    一群广东商人又不禁和大明最富裕的江南商人做起了对比，听得周围的西洋商人一愣一愣的。有些西洋商人则翘起耳朵，想要从这些广东商人的讨论之中听到一些什么有用的消息。

    “我们复辽军设立的粤海关，除了提供报关的服务以外，还为海外的商人提供汉语教学，方便你们来取货做生意的时候学习华夏文化，更好地与华夏商人做生意。”复辽军的海关官员向跟来的西洋商人说道。

    “好啊，这样好啊……”尼德兰、西班牙等来到广州府的西洋商人纷纷点头。

    他们自从知道广东市舶司重新开发，又获得了复辽军的批准以后，终于可以光明正大地来到广州府与大明商人进行贸易。只是他们所要付出的代价一个是向复辽军支付高昂的关税，第二个是无法在大明的任何一块领土上建立殖民地或者贸易地点，只能由复辽军指定的五个地点进行贸易，分别是夷洲、厦门湾、香港岛、澳门半岛和广州十三行。这五个地点的海域完全被复辽军的东亚无敌舰队控制，任何船只想要通过这片海域，与江浙、天津卫、山东、辽南、东瀛、高丽进行贸易，必须经过厦门海关的批准，照样收关税。

    当然如果在厦门海关缴纳了关税以后，再到辽南大连港就不用再次缴纳关税。而如果这些商人想要与江浙、东瀛等复辽军没有控制的地方进行贸易，那就不关复辽军的事情了，商人需要自己和大明朝廷、东瀛幕府进行谈判。这就是占领了海域一家独大的垄断地位。

    “凌大人，你这是在带领商人们参观在建的粤海关大楼吗？”一个复辽军的将军带领着几个亲兵从一旁路过，附近的商人们纷纷将目光集中到这个将军的身上。

    “原来是邓将军。本官初到广州府海关处担任这海关处长一职，诚惶诚恐，唯恐耽误军主的信任，所以需要和在此次贸易的商人拉近一下感情，以后也好办事。”广州府海关处的凌大人对于这个战功赫赫的将军也颇为恭敬。

    因为这个武将便是复辽军海军部驻广东的舰队负责人邓千龙。别的不说，这广州府的炮台就是他带兵强占的，关于他的霸道事迹已经传遍广州府。

    “我们进驻东南沿海，海事局一下子成为了我们复辽军的新贵部门，以后还请凌大人多为照顾。”邓千龙对于凌大人颇为客气，毕竟双方要长期在广州府这块地方混。

    “邓将军客气了。这是要往哪儿去啊？”凌大人问道。

    “军主从辽南派遣了一支科考队南下，已经到了我们广州府。不过他们此行的目的却不是我们广州府，而是海南琼州府。我想两广总督熊文灿兼任广东巡抚，这琼州府也是划归广东巡抚管辖，如果有他的文书的话，这支科考队便能在海南岛畅行无阻。”邓千龙说道。

    “此时紧迫，我就不叨扰邓将军了。”凌大人说道。

    广州府府邸，两广总督熊文灿正手持一卷圣贤之书翻看，今天是一个难得的没有什么事情的好日子。突然府邸外面传来吵闹之声，让熊文灿眉头微微一蹙。

    “将军你待我前去通报总督……将军，你不能直接闯进去啊……”

    “去你丫的，本将军和熊大人是至交，还需要你这个小兵通报吗？！”

    吵闹声越来越近，一个熟悉的身影闯进后院，人未到声先至：“熊大人，这次小弟又有事情要劳烦你啦！”

    “怎么又是你……你又想要做什么……”熊文灿放下圣贤书，面露菜色，“这回你想要连我广州府的府邸都要抢走了吗？”