    “陕北贼寇李自成取代高迎祥成为新的闯王，并吞并了陕北其余贼寇，一支独大。现如今李自成连败洪承畴、曹文诏等人于陕北，洪承畴等人不支，先是退回陕西，而后又退守河洛，秦川之地，失而复得，得而复失……”

    “延绥东路副总兵曹文诏在战斗中不幸被贼寇李自成的火炮击中，身受重伤，至今仍生死未卜……”

    兵部尚书上奏关于陕北的最新战报，朝廷文武百官普遍默然。

    不过数月的时间，潼关外的战况变化反复程度，令人目瞪口呆。

    崇祯皇帝心里更是复杂。先前丢了西安城，崇祯大为震怒。而后辽东、宣大等地的援兵抵达后收复失地，崇祯龙颜大悦。眼看陕北农民军内部分离，就要消灭高迎祥等人，不料一直没有动静的李自成不出手则已，一出手惊人，收复的失地再次失去。

    人生的大起大落，莫过于如此了吧。

    “诸位爱卿，陕北战事糜烂，战火又向河洛、陕西等地蔓延，而朕的帝国，可调遣之兵马却寥寥无几，可该如何是好？”崇祯俯视百官，却发现文武百官都低着头看脚下，估计多半是想不出什么好主意了。

    “此次陕西战局，又有复辽军的参与其中。复辽军甚至暗中支援李自成火炮若干，我军遭受贼将李自成之炮击，阵脚大乱，才给了乱贼可趁之机。”兵部尚书说道。

    “复辽军，又是复辽军！”崇祯恼怒道，“为何复辽军要如此扶持陕北闯贼，而且这复辽军屡屡忤逆朝廷，先后进犯夷洲、福建、广东，甚至连广州府的炮台都强取豪夺！这朕也都认了，可是这回他们暗中资助反贼，意图颠覆朕的大明江山，真是欺人太甚！”

    崇祯在上面气得挺凶，不过文武百官仍然只是面面相觑，想不出一点好主意。

    就算知道复辽军在暗中资助陕北农民军，可是这又能够如何？最关键的问题还是大明无法对复辽军进行有效的制裁。不管是武力、还是经济上，大明都无法让复辽军屈服，反倒是想要通过海禁逼迫复辽军的时候让复辽军以武力威胁了回来。

    广州府十三行附近，一座建筑正在修建。只是这一座建筑不是什么寺庙佛塔，却看上去高耸入云。只是外围用青纱和竹子围着，来往的路人看不清楚里面施工的状况。

    “小心啊，闲人请勿靠近，万一上面的石子落下来，可是会出人命的。”建筑周围有几个复辽军的士兵背着火枪站岗，并驱逐靠近的行人。

    只是他们这样一来，反而更加激起了行人的好奇心。不过他们碍于有复辽军的士兵巡逻不敢靠近。等到了建筑工人中午休息的时候，才有行人向这些建筑工人打听。因为复辽军为了节省开销，就地招募了不少因为洪涝灾害而失去土地的流民充当建筑工人。

    “老兄，你们这是在修什么楼呢？怎么这么高，应该有十丈高吧？”一个路人靠过来问道。

    “不知道啊，我们也只是按照复辽军的吩咐，搬抬石料而已，技术活的部分是辽南的工匠和西洋的工匠亲自操刀。不过他们这座建筑全都是使用石料建筑，木头都不怎么用。”当地的建筑工人答道。

    “石料建筑，我看到他们用到的石料也未免太大，而且还有铁条，真是好奇他们要如何修建一座高达十丈、占地还那么广的房子，那得需要用上多少糯米浆啊。”路人奇道，“我们广州府就属六榕塔这些寺塔能够超过十丈而已，可是这些寺塔都是很少住人的。”

    “说不定我们去调制糯米浆卖给复辽军，可以从中赚取一笔薄利。”也有经商的路人看到了其中的商机。

    但是建筑工人却摇了摇头：“你们还是不要想着有这么美的事情了，复辽军不用糯米浆砌墙。”

    “啊？不使用糯米浆？那他们还能用什么砌墙不成？要知道这么高的石楼，可是很容易坍塌的啊！”聚集在一起讨论的路人们纷纷表示难以置信。

    “这你们就有所不知，复辽军用的是一些叫做水泥的东西取代了糯米浆，听说比糯米浆砌的墙还要坚固上许多。”建筑工人说道。

    “不可能吧，这个世界上还有比糯米浆更适合砌墙的东西？”有些人用质疑的眼神询问道，“你且说说，这个水泥是怎么调配出来的？”

    “水泥是直接从辽南用大船运输过来的，我一个讨生活的怎么可能知道复辽军那么秘密的配方。”

    “一定是你小子吹牛，什么水泥，水和泥参和在一起就比昂贵的糯米浆要好？我们这年头多灾多难，饭都不够吃，很少人那糯米去当砌墙的材料了。”

    “骗你我就是小狗！罢了，不跟你们计较了，我还是留着力气干活吧。也多亏复辽军修这座石楼，我才有了饱饭吃，饿不死。”建筑工人叹了一口气。

    “我说小子，复辽军给你们一天多少工钱？你们修筑这么高的楼，不怕掉下来摔死？”

    “滚，少说些不吉利的话。复辽军包三餐，每天午饭都能吃到肉，虽然肉不算多，一个月还有二两银子。我们本是番禺一带的农民，只因暴雨冲坏农田，我们来到广州府衙门找官家救济。恰好遇到广东巡抚大人，将我们推荐来此地劳工，这才有了一口饭吃，今年算是不用挨饿了。”建筑工人说起了自己的故事。

    “看来复辽军来到我们广州府以后还做了不少救济百姓的大善事啊。”有路人称赞道。

    “我看这石楼最多一两年便可以完工，事后你们又该何去何从？”

    “到时候再回家乡看看，有了这点积蓄，以后日子就好过多了。也说不定以后还会跟复辽军干活，他们说干得好的以后有机会当工头。看起来复辽军似乎是想要在这里长期驻扎下去，以后的活还不少。”建筑工人说道。