    李自成带着胜利之师回来，高迎祥、张献忠、罗汝才等人看待李自成的眼光已经完全不一样，由原来的高傲变得惧怕……

    本来他们以为李自成只有三千火枪营，谁料到竟然三千变五千，李自成那边还有许多三十六营的人因为这次战争降服，人马达到了两三万人，一瞬间成为这里面义军中最为强盛的一支。最为关键的是李自成还帮助农民军主力解围，声望一下子涨到了不可思议的地步。

    连他们的手下都像是看待神灵一样看待李自成。

    “闯……闯将……你为何姗姗来迟？”罗汝才本来是要发难责问李自成，但是摄于此战李自成带来的威压，语气一下子软了下来。甚至连他自己都没有意识到自己的语气已经有些颤抖。

    “哼，原来是自比为曹操的窝囊废。”李自成斜眼看了一眼罗汝才，“如果是曹操在世，要是看到你这样的废物被官兵打成这狗样，一定会气死的。”

    “你……你怎么和兄弟说话的！”罗汝才怒道。

    “我们新任闯王没有你这样的兄弟，给我将他拿下！”

    部将张元一声大喝，他手下的亲兵便手持火枪气势冲冲地要来拿罗汝才。

    “混账！这里可不是你李自成的地盘！小的们，给我杀了他！”罗汝才见李自成要翻脸，赶紧吆喝身边亲兵。

    只是罗汝才的亲兵因为害怕张元他们，竟是无动于衷，愣在那里不敢上前。张元的亲兵轻易便擒拿住罗汝才。

    “李自成你这是在做什么？！还是什么新任闯王？”闯王高迎祥看李自成气势汹汹地要与罗汝才等人翻脸，拿出以前上司的脸面呵斥李自成。

    说起来在这一批义军头领中，也就只有高迎祥有资格在现在和李自成对话了。

    “大哥，以前我落魄的时候你收留了我，我很感激。不过这两年我替大哥你挡住了官兵数次围剿，也算还清了恩情。我们义军中都是谁的拳头最大谁说了算，我兵少将寡的时候是闯将，你是闯王，但现在我的势力大过于你，我就是新的闯王，而大哥你就是闯将了。”李自成大摇大摆地走到主座上。

    “你真的是一点情面也不给了吗？别忘记我们三十六营兄弟曾经歃血为盟，共同进退。”高迎祥使眼色给他自己的亲兵，不过发现他的亲兵也不敢动弹，让他有点绝望。

    “那是因为曾经我认为诸位兄弟联合在一起能够打下一番江山，对诸位兄弟抱有期待。可是这两年实在让我失望透顶，我们三十六营中除了我们火枪营，没有一个能打的。是你八大王能打，还是你曹操能打？”李自成直接指着张献忠和罗汝才鼻子说道。

    “你……”张献忠和罗汝才等人又气又怕，只是咬牙切齿地瞪着李自成。

    “李自成你是羽翼丰满，不将昔日的弟兄们放在眼里了啊，也罢，今日承蒙你所救，我的命也是你的，你要怎么处置就怎么处置吧。”高迎祥垂头丧气。

    现在局面已经被李自成控制，他发现连自己的手下都指挥不动，大势已去，只好对李自成这般说道。

    “从今天开始我就是新的闯王，你们这些人想要跟我混的，只要投入我的麾下，我还会待你们如同兄弟，和我一起入潼关，打江山！”李自成镇臂高呼。

    “入潼关，打江山！”李自成的部下们纷纷举枪高呼，带动其他农民军也一同呼喊了起来，声势震天！

    “你们还愣着干嘛？此时不加入闯王的麾下，只有死路一条！”张元怒瞪高迎祥、张献忠等人的将领。

    这些将领迟疑地看了一眼被张元带兵擒拿的头领，而后也不得不跟着一起喊了起来：“入潼关，打江山！”

    “李自成，背信弃义，我罗汝才就是做鬼也不会放过你的！”罗汝才见自己的部下归降了李自成，不甘心地大叫，“你们这些叛徒，昔日我待你们不薄，为何有负与我？！”

    “来人，将这条疯狗押下去！”张元冷冷地一挥手，这些个曾经高高在上的农民军首领被五花大绑地押了下去。

    没有了高迎祥、张献忠等人破坏气氛，他们的手下投靠李自成就更加顺理成章了。

    “贼寇休伤我义父，否则我李定国必将杀你！”在张献忠被带下去以后，张献忠一方有一个不过十一二岁的少年将领站出来，指着张元说道。

    张元冰冷地斜了那个叫做李定国的少年一眼，只见那个少年旁边还有三个年纪不一的少年将军：“你们四个一定都是张献忠的义子，号称什么四小将军，不就是四个毛都没有长齐的小屁孩么，真是拉低了我们将军这一行当的水准，一并杀了。”

    “贤弟等等，张献忠一走，他的部队便群龙无首。不如将张献忠的部队分为五份，我们吸纳其中一份，张献忠的四个义子每人一份，以后在本王麾下，听从本王的命令，共成大事！”李自成阻止了张元。

    “闯王，俗话说义不守财慈不掌兵，您太仁慈了。”张元皱眉说道。

    “唉，他们还是孩子嘛，兵荒马乱的以命相搏并不容易，也是作战勇猛才被张献忠收为义子，以后经过一番历练，必能成为可造之将才。”李自成转头向李定国等人说道，“你们放心，本王不会加害你们的义父的，以后在我新任闯王麾下，只要你们尽力辅佐本王，以后不失封侯裂土之爵位。”

    李定国他们对视一眼，其中一个人率先向李自成跪下：“谢闯王，本将孙可望愿意归降闯王账下，为闯王立下犬马功劳！”

    “我们也愿意归降闯王……”其余三人也不得不表示效忠。

    只不过李定国狠狠地瞪了一眼张元。张元却还是一副冰冷的样子，对李定国的仇恨无动于衷。

    “张元，我们这回统一陕北三十六营，新得兵马六万，只需挥师东进，大事可成！本王这便封你为兵马大元帅，与本王一同东进秦川、取河洛！”