    延绥镇榆林道，青涧县。闯王高迎祥、八大王张献忠等农民义军数万人硬是被两万的官兵给堵住，难以冲出包围，连营数十里。这数万人的农民义军可就是数万张口，本来就缺粮的农民以军被困在这偏僻之地，几乎到了要人人相食的地步。

    一大早洪承畴就督促明军向义军发动进攻，将农民义军逼进了要疯的边缘。

    “可恶，洪承畴这个天杀的朝廷走狗，这回攻势怎么这么凶猛，这是要将我们赶尽杀绝啊。”曹操罗汝才看着自己的手下哀嚎遍野，心里直发凉。

    正如他所说的那样，这次进剿陕北的官兵时使出了浑身解数，一副要将他们赶尽杀绝的姿态。不管是洪承畴的秦兵，还是曹文诏、左良玉带来的边塞守军，都和关内等卫所兵有着本质的不一样，最起码他们都是需要常常打仗的百战之士。

    “我们陕北义军这回要凉了，唯一能够救我们的李自成却作壁上观，无动于衷。真是可恶，如果我张献忠在这里战死，就是做鬼也不会放过他。”额头上血汗混杂的张献忠怨恨道。

    “是洪承畴这些官兵要消灭我们，与闯将何干？说起来还是我们当初没有按照他所说，联手在西安与官兵决一死战，我们乘着士气高涨，倒还可能击溃官兵。”

    “闯王你这是事后诸葛亮。他闯将是你的部下，你作为闯王反倒要听起他的命令，指挥他不动。”罗汝才嗤笑道。

    “我们这一支部队的事情还轮不到罗汝才你插嘴！”高迎祥说道，“当初还是你的意见最为激烈。”

    “我说的是事实，他李自成的主意又不一定是最好的，而且这两年我们义军中让他出尽了风头，怕是时日一久，你我都要为他马首是瞻了！”罗汝才不服道。

    几大义军头领争执起来，为此喋喋不休。

    在这些义军头领争执的时候，洪承畴正按照计划对这些义军头领步步紧逼，一点点缩小包围。他必须要抢在李自成下决心支援以前，消灭陕北义军部队的首领们。

    高迎祥、张献忠等人在陕北、河洛地区的声望要高于李自成，而且虽然部队只是一堆乱民，但是影响力还是目前的李自成没法比的。提前消灭了他们，相当于孤立了李自成。

    “急报！闯将李自成率领火枪营南下驰援，在三十里地外击败曹文诏部队，曹文诏将军连退十里！”

    “急报！三十六营贼军中有几营投靠了闯将李自成，并响应李自成的安排，迂回包抄我们的后方，试图截断我军的粮道！”

    “急报！左良玉部遭遇到了贼军的牵制，让我们务必小心防备贼军的反击！”

    洪承畴正准备一鼓作气突破被包围的义军防线时，左右两翼告急的文书如同雪片般分沓而至。

    “李自成这个家伙，竟然抓住了最佳的战机。这一回迅速消灭陕北匪军的宏图已然破灭。”洪承畴神情黯然，幽幽一叹，“传令下去，鸣金收兵，各部紧缩占线，准备迎击闯将。”

    明军的军营中响起金鸣声，在前方浴血作战的将士听到了收兵的信号，先是有些错愕、不解，但是还是不甘心地从已经攻占了的阵地上撤了下来。

    “官兵撤退了，官兵撤退了！”被洪承畴带领的士兵吊打、仅仅凭借人数优势苦苦支撑的农民义军见到官兵如同潮水一般退去，大为振奋，犹如死里逃生。

    “怎的官兵退去了？莫非是闯将来了？！”被包围的农民义军脑海里只有这个念头。

    “一定是李自成来了。”高迎祥这般说道。

    除了闯将李自成，这陕北就没有人能够逼的洪承畴在强攻的关键时点退兵。

    果不其然，在洪承畴收缩了兵力以后，闯将的黑色旗帜出现在地平线上，一队队稍微整齐的火枪队向这边进发！李自成的火枪营与懒散的普通农民义军相比，简直就是天兵天将了。

    “果然是李自成。”最近和李自成颇为不对眼的罗汝才看到逼退洪承畴的果真是李自成，神情十分复杂。

    “看，闯将没有向我们这个方向，他率领部队向洪承畴发动进攻了！”

    “不会吧？！他只有三千人，敢去主动进攻洪承畴的两万明军？！他是活的不耐烦了吗？！”

    “洪承畴是大明的三边总督，这两年战功赫赫，他李自成几次交战也未必讨得了好，这次他李自成是红了眼？”

    “疯子，真是疯子！”张献忠看到李自成的火枪营整齐有序地朝着洪承畴收缩兵力的方向进发，一副要主动与洪承畴正面决战的姿态。

    被包围的义军头领纷纷走到高地上，俯视不知道哪根弦抽了的李自成与洪承畴的战斗。

    闯王高迎祥看到养精蓄锐、一直就没有怎么参与这场大战的李自成的火枪营行进有序，一点都不像他们这些泥腿子部队，心里滋味也是很复杂。毕竟闯王是他的部下，然而他部下实力很明显超越了他。

    “火枪营开始进攻了！”有人大喊起来，几乎所有人的目光都聚集在战场上。

    只见李自成高举战刀，一排排火枪兵向洪承畴来不及撤退的两万人的庞大军队发动了进攻，火光飞溅、白烟冒起，头上还有炮弹呼啸！

    明军少有遭遇如此强烈的炮火，但是在洪承畴的有效指挥下，仍然能够勉强坚持。

    然而，随着李自成的部将张元带领着一直隐藏的两千火枪兵和若干投靠他们的农民军出现在明军的另一侧之时，即使是洪承畴驾驭有方，明军主力还是遭遇了滑铁卢一般的惨败。

    “不会吧……不可能……”一旁观望的罗汝才等人大为震惊，浑身起鸡皮疙瘩。

    以李自成为首的新农民军接连突破洪承畴设置的三道防线，并连续发动了五次冲锋，终于彻底击垮洪承畴带领的秦川一带的明军主力！这样恐怖的武力，堪比解了巨鹿之围的楚霸王！