    “熊大人不必紧张，难不成我是虎豹，吃了你不成？”邓千龙毫不客气地寻个位置坐下。

    “你们复辽军比那豺狼虎豹要可怕多了，吃人不吐骨头，而且还让人一点防备都没有。”熊文灿说道，“我这一大早的雅兴就被你给破坏了。”

    “熊大人这么说可是会让我很伤心的啊。虽说我们没有提前打招呼就派兵保护大明的炮台，不过我们也是为了两广的百姓好，切实做了一些实事。比如说番禺地区大水灾，上万百姓流离失所，我们就替广州府衙门安置了一千余人，还发放一些赈灾银，派遣军士前去番禺督促官员进行灾后安置工作。如果不是有我们的士兵用火枪顶着当地官员的头颅，说不定赈灾款又要被贪去相当一部分。”邓千龙数了数这些时日在广州府做的事情，“还有我们听说隔壁潮汕府有土匪叛乱，便派遣了一百多士兵前去帮助当地的官员共同平叛，保境安民。”

    “话虽说的没错……不过这似乎是我这个广东巡抚应该做的事情吧……”熊文灿继续哭丧着脸，“还有你们把广东市舶司都给架空了，成立的粤海关直接在广东市舶司的庭院里办公，关税都交给你们，你们这是在用我们广州府的财政在救济我们广州府的灾民。”

    “这就对了啊，正所谓取之于民，用之于民。没有我们复辽军向朝廷要求重开广东市舶司，说不定还要禁个几年呢。”邓千龙不客气地说道，“对了，这次要找你是有件事要你帮忙，还请你千万不要推脱。”

    “你们又有什么事情……”熊文灿紧张地问道。

    “广东10府1直隶州，统辖7州75县，其中广州府、潮汕府最大，其次又有琼州府等府，皆是由广东巡抚统管，想必熊大人的命令应该能够传达到那里。”邓千龙说道。

    “你们又瞄准了琼州府的海防炮台？”熊文灿问道。

    “大人你怎么老和炮台过不去……跟你说实话吧，我们军主购置了琼州府琼海县一块土地，想要派遣一点人前去打理。我想着如果能有广东巡抚的文书，到时候琼州府的官吏也会多照顾我们。”邓千龙说明来意。

    “琼海县？本官记得，琼州府13县中，没有琼海县，是不是你们军主记错了？”熊文灿说道。

    “没有琼海县？但是这地图之上清清楚楚标着，熊大人你过目。”邓千龙将从辽南送过来的关于海南岛的地图交给熊文灿。

    熊文灿接过来自后世的地图，大惊失色：“这是什么人做的地图，竟然如此精细！”

    “咳咳，大人请看，这画圈的地方位于琼州府的东北之侧，岂不是标明了琼海县？”邓千龙说道。

    “这位置是没错，不过地名却不对，这个地方不叫做琼海县，而是乐会县和会河县。画圈的地方如果我估计不错，应该是乐会县。”熊大人说道。

    “好啦好啦，我也不在意具体是哪个县，这块地方我们是一定要得到的，还请熊大人给予我们方便。”邓千龙突然强硬起来。

    “你这是要本官利用职权之便为你们复辽军大开方便之门吗？这是不可能的。”熊文灿微微恼怒。

    “这么点小事，熊大人稍微动动手就可以帮我们省下许多麻烦。如果熊大人不愿意的话，那我只好带领舰队前去攻打琼州府了。到时候生灵涂炭，百姓民不聊生，就是你熊大人的过错！再下告辞！”邓千龙站起身来，甩袖就要离开。

    “别啊，邓兄弟，我们有话好说，不就是给你们行个方便吗？”熊文灿赶紧制止要离开的邓千龙，无奈地说道。

    过了好一会儿，邓千龙拿着熊文灿让琼州府知府行方便的文书走出了熊文灿的府邸。

    “大人请留步，送君千里终须一别，不必再送了。”邓千龙抱拳向熊文灿说道。

    “……”熊文灿那叫一个憋屈啊，不过碍于情面，还是要热切地关怀，“邓将军这回前去琼州府，破费时日，恐怕我们要两三个月以后才能相见了。此次一行，邓将军一定要好生小心保重。”

    “额，我没说我要亲自去琼州府啊，这种小事派一两艘船过去就行了。既然熊大人如此关心，我还是在广州府停留，随时过来找大人喝茶。”邓千龙说道。

    “你……还是不要过来的好……”

    广州十三行的码头上，一艘来自辽南的船只正停泊其间。船只上的人经过长期的航行，暂时下船休息。乘坐这艘船只前来的，除了研究橡胶的固特异，还有一批跟随他的辽南学徒，以及一队海军部负责保护他们的士兵，这样的一支队伍，人数大概在百人左右。不过因为复辽军控制了这一片海域，所以基本上是畅行无阻。

    “程宏，你是这两年加入海军部，在石垣岛服役两年，因为战功赫赫成为中尉军官的是吧？这次保护科学院的人前去琼州府寻找属于我们的橡胶园是军主关心的事情，你务必要保证他们的安全，并顺利拿下橡胶园。主意不要和当地的百姓发生冲突，以免伤了和气。”邓千龙对一路保护这支橡胶科研队的士兵小队的队长说道。

    “将军请放心吧，属下就是拼了这条命，也不会让我们的科学院的人出事的。”程宏说道。

    “别动不动就说拼命，这一块海域谁敢招惹我们。只要我们做的不要那么过分就好了。”邓千龙说道。

    “将军说的是，我这次小心行事，尽量低调。”程宏说道。

    “这就对了，你们修整一下这就出发吧。”邓千龙拍了拍程宏的肩膀，而后去到舰队大营中对驻广州府的海军士兵进行训练。

    海军部驻守广州府的几艘炮船近日闲来无事，只能靠操练和帮助广东巡抚平定叛乱来保持战斗力。不知不觉间邓千龙都有点将广州府当成是自己的地盘了。

    “和巴拉……不，何八，还有几位兄弟，这次我们我们难得有机会接受这样的任务，大哥我以后能否成为海军部的校级军官就要依靠你们了！”