    “大哥请放心吧，这次寻找橡胶园的任务我们就算是不择手段也会完成的，帮助大哥成为海军部的中层军官！”几个程宏的亲兵说道。

    “嗯，大哥这并不是贪图虚荣才要成为复辽军的中层军官的，而是在卧薪尝胆，以后有机会就刺杀覆灭了金国的楚云。对，就是这样子的。”程宏自欺欺人地说道。

    这行人是以前潜伏入金州城的后金刺客，后金覆灭以后又因为一些周折上了复辽军舰队的船只当杂役，再经周折成为琉球群岛中石垣岛的守兵之一。石垣岛驻军本来归琉球卫指挥，炮台有一千人驻守，后来复辽军舰队平定郑芝龙、刘香等海贼以后，石垣岛就没有必要放置如此多的守军了。原来的一千人缩水成两百人，一部分人被分派到琉球本岛，还有一部分人加入了海军部，从事海军部的一些琐事，比如负责保护重要人物来往于辽南和东南沿海之间。

    从刺客到杂役到岛屿卫兵再到海军部的士兵，这几个后金刺客三年间的周转也可谓是造化弄人。

    只是后金都亡了三年，他们对复辽军的恨意早就被金钱和地位所侵蚀，更多的只是为了往上爬而已。他们连名字都改成了谐音的汉语名字，刺客头领化名程宏。反正辽东打了几十年战争，先是大明与蒙古开战，然后大明支援高丽打退东瀛，再后来后金崛起和大明开仗，辽东就没有平静过，百姓流离失所，随便伪造个名字来历真没人去核查。

    “大哥你说这橡胶园是什么？我们听都没有听过橡胶这种东西。”几个手下向程宏问道。

    “我也不清楚啊，复辽军军主楚云总是别出心裁，真不知道他的大脑是怎么长的，竟然天文地理植物等万事万物无所不知。就拿火车和电灯这种神奇的东西，当时我们从石垣岛被调回辽南的时候，吓都差点被吓死了。”程宏说道。

    “你们说楚云会不会是神灵？如果他不是神的话，怎么会知晓万物，让钢铁跑起来，让玻璃发光？这可是萨满大神都无法做到的事情啊。”一个手下说道。

    其余手下也纷纷点头。其实从某一点来看，拥有工业革命系统的楚云在这个时代还真是神灵般的存在，只是他无法做到与天同寿罢了。

    “好了，我们该准备物资上船了。还好琼州府与广州府相差不远，航线也经过许多人的探索，只要不遇到台风，基本万无一失。”程宏带着自己的手下陆续上船。

    除了他原本的手下，归于他带领的士兵已经有几十人。为了从后金的大内侍卫转型成为海军部的军官，他连航船等知识都掌握了不少。

    除了几十人的士兵，还有几十人的科研队和处理船只杂事的杂役，就是这么一支不成规模的船队，肩负着寻找系统召唤过来的橡胶园的重任。这也充分表现了复辽军强大的军力，只要拥有一支强大的军力作为后盾，哪怕是只有上百人的先遣队也没有人敢招惹，不然等待他们的就是复辽军可怕的报复。

    “我们千里迢迢前去未知的琼州府寻找军主购买的橡胶园，希望规模不要太小，不然就让人太过绝望了。”研究橡胶的美利坚科学家固特异从辽南到来广州府，有点晕船，脸色不是很好看。

    “先生，琼州府离广州府并不遥远，还请先生再坚持一下。我看这地图上标记的范围，这片橡胶园起码有橡胶树十万。”跟随固特异的辽南学徒说道。

    “嗯，如果有十万橡胶树，应该能够满足需要了。”固特异说道。

    “各位科学院的先生们，我们已经得到了广东巡抚熊文灿的文书，这就要出发了。我程宏一定会保障各位的安全。不过也请各位不要在途中轻易招惹当地的百姓，以免生出许多无畏的麻烦。”宏程带着一队士兵走上船只。

    “有劳程中尉了。”科学院这第一支专门研究橡胶的小队向程宏道谢。

    程宏微微挺了挺胸膛，颇为自豪。

    这艘船只缓缓驶离广州府的码头，顺着珠江直流而下，出了珠江口便沿着海岸线南下，在看到雷州半岛的海岸线以后，又经过琼州海峡，便是琼州府的府邸所在。

    琼州府的府邸设立在距离大陆最近的地方，与雷州半岛最窄处仅仅相隔四十里。这样便于和大陆保持比较密切的联系。

    不过位于大明帝国边缘的琼州府，发展显然比不上程宏、固特异他们见过的广州府繁荣。

    当这艘同时挂着复辽军旗帜和大明旗帜的船只靠近琼州府附近的码头时，就发现了码头较为萧条，沿岸的房屋也比较低矮。不过已经远远超出程宏他们对于远在南海之滨的海南岛的预期。

    “这里并没有我以前所想的那般荒无人烟，好像三国时期，吴王孙权就曾经派兵到来过这里。”程宏看到琼州府附近还是有不少人口，颇为意外地说道。

    “其实早在秦汉之交，南越国的势力就已经遍及这琼州府地界。现如今岛上最多的是汉人，其次是当地的原住民，黎族，登记在册的约有三十万人。”一个科研队的人说道。

    “三十万人？那可不少了，你是怎么知道的？”

    “找广州府的官吏问一下就好了。琼州府归广东巡抚管辖，琼州府的情况也是要先上报到广州府，呈报给两广总督。”

    “怪不得军主让我们先要取得两广总督的文书，再来琼州府，敢情两广总督是琼州府知府的顶头上司。我们拿着两广总督亲手写的文书，他们哪敢不大开方便之门啊。”程宏取出怀中熊文灿的亲笔信，上面还盖有两广总督的印章，竟然觉得有点分量。

    “橡胶园是在琼州府的乐会县，又是直接归琼州府管辖的，我们需要用两广总督的书信去向琼州知府再讨要一份他的文书，再去乐会县。琼州知府的文书说不定比两广总督的文书还管用，这叫县官不如现管。另外我们的橡胶园以后要在这里壮大，少不了要和琼州知府打交道。”程宏想了想，还是颇为繁琐的。