    “这是两广总督的印章没错……不过两广总督怎么会为你们复辽军的事情专门写下这样一番书信，让本官为你们在琼州府提供方便……”琼州知府接过程宏他们呈上来的文书。

    复辽军突然造访一向偏僻的琼州府，这着实让琼州府知府震惊，更别提复辽军还带着新任两广总督熊文灿的书信。

    “不会是广州府已经被你们攻陷，总督大人成为你们的俘虏，然后你们胁迫他写下这份书信了吧……”琼州知府认真想了想，只能得出这样的结论。

    “知府大人多虑了。如果我们已经控制广东，今日到来琼州府的就不会仅仅是我们一艘普通的船只了，而会是一队战船。”程宏说道。

    “话也不是这样讲，我们琼州府一向偏僻，时常有台风肆虐，许多海贼、洋人对夷洲、广州府、厦门湾等地的兴趣比我们琼州府大，所以就算你们攻占广州府，主力船队也不见得乐意来到我们琼州府。”琼州知府说道。

    “知府大人过谦了。我乃是辽南士子，屡试不中，不过现在在辽南科学院研学。我记得宋朝时期，就有那唐宋八大家之一的苏东坡在琼州府的儋州为官三年、教化万民，成为一段传奇啊。”一个固特异的学徒站出来说道。

    “哈哈，确有此事，东坡先生开凿了俘粟泉和洗心泉，至今泉水甘甜清冽，泉上有东坡先生读书的遗址，后修筑东坡书院于其边，以教诲年轻学子诚心求学，成为上流砥柱。”琼州知府说起这件琼州府值得自豪的历史，不免夸夸其谈，“如果诸位此次琼州府之行偶有空隙，本知府不妨派遣官吏陪同诸位前往儋州一代游玩……不，应该是考察。”

    “那就有劳大人了。不过我们身负要务，也得要这件事情处理妥当以后，方有心情游山玩水。”

    “本官看总督大人的书信，你们的要务是要来找一块庄园是吧？这次庄园是在乐会县？”琼州知府说道，“如果只是一块开垦出来的新地，不涉及与黎族人民的纠纷，那你们只需要在乐会县登记在册即可。”

    “知府大人请看。”程宏将海南岛的地图交给了琼州知府，“画圈的地方便是我们这次要找的庄园，里面种植一种特殊的植物，是我们复辽军需要的。我们来到此地种植作物，实际上也是为当地岛民提供便利，请大人千万不要误会我们的行为。”

    “如果你们另有居心，也不会选择我们本来就偏僻的琼州府里又十分偏僻的乐会县山区了……应该不成问题。”琼州知府认真对比了一下超级详细的后世的海南地形图，以及他们本地官府绘制的地形图。

    当他看到后世地形图中令人难以想象的完美等比距时，万分吃惊：“这地图是何人所绘，竟如此写实！我们的地图也只是标明主要道路和城池方位，对于具体距离难以描绘。还有这里，竟然连‘千里长沙，万里石塘’的详细方位都标注出来了！难以置信，难以置信！”

    程宏他们见琼州知府一惊一愣，差点被他吓到了。

    “知府大人，您说的‘千里长沙，万里石塘’是何地？”科考队里的人不解地问道。

    “宋时《琼管志》有曰，千里长沙，万里石塘，上下渺茫，千里一色。这‘千里长沙，万里石塘’，就是琼州府以东、以南，零星撒落在大海之上的岛屿。这些岛屿虽然不大，有些涨潮时更是会被海水淹没，但是仍然是归属于我们琼州府的万州管辖。’’琼州知府放下地图，感慨地说道，“即使距离偏远，千里长沙，万里石塘也是我们大明的疆土啊。”

    “我好像听军主说过，我们大明的海域其实是延绵到南洋去的。而且南洋有我们的许多华侨，所以理论上自古以来南洋也应该归我们管辖的。”一个科研队的人说道。

    “咳咳……虽然千里长沙，万里石塘是我们大明的领土，但是要说整个南洋都是的话……不敢想象，不敢想象。”琼州知府都不敢想象如此美好的画面，原来在复辽军眼中，整个南洋都应该是大明的一部分啊。

    “既然你们要去乐会县，本官便派几个官吏随你们一同前去。另外本官亲手写一封书信给你们方便，乐会县的县令见到本官的手书，定然会照顾你们。”琼州知府不知道为何心情大好，额外派了几个官吏协同他们一同前往。

    毕竟以后他们很有可能还要打上交道，万一哪一天琼州府真的被复辽军打下来了，他最起码还有条后路不是么？更何况琼州府此时十分荒凉，偌大个海岛上零散分布着二十多万人，地广人稀，对于复辽军要求获得并打算开发的那一片荒地，琼州知府一点都不在意，还有点惊喜竟然有人主动来琼州府进行开发。只要是华夏一族的人前来置地，那都不是事。

    “那就有劳知府大人了。”程宏等人谢道。

    “举手之劳而已，不必客气。而且本官对贵军军主的理论很是感兴趣，如果有朝一日，千里长沙，万里石塘以外的海域全是我大明之地，那这南洋就成为我们大明的内湖了。贵军军主真是敢想。”琼州知府仍然津津乐道。

    “实际上我们复辽军的船队已经在这千里海域上航行了，与安南国等西洋诸国进行贸易。也许有一天我们的战舰也会驶入这片海域，实际管辖到这千里长沙，万里石塘吧。”程宏说道。

    “原来如此……”琼州知府似乎领悟到了什么，抚了抚胡须，似乎在思索着什么。

    程宏他们在琼州府附近的房舍暂时住了一夜，琼州府知府则在此期间安排了几个官吏，让他们作为向导为复辽军这支科考队导向。

    次日当他们乘坐船只离开的时候，琼州知府还带人前来送行。

    “希望下次见面我们仍然能够以礼相待。”琼州知府朝船只作揖。