    乐会县在琼州的东部中间的地方，倒有一处能挡风的天然港湾，而乐会县的县衙也是在这临海之处。

    身揣两广总督、琼州知府两个高官的手书，乐会县县令简直是诚惶诚恐地接待这一支来头巨大的科考队，还安排当地的黎民、衙役与他们一同寻找橡胶园。如果不是程宏他们不想要引起轰动，乐会县县令都差点想要亲自为他们指路了。

    “各位大爷，你们要寻找的地方便在这万泉河的中游的山林中，那里一向是人烟罕见，只有两三个黎族部落几百口人。不过说来也奇怪，最近这些日子，他们曾经向我们官府反映他们部落附近的山林中有陌生的人出现。起初我们想这里除了黎民就是汉民，大家井水不犯河水，哪里还会有其他人在山林之中？”为科考队向导的当地衙役指着前方说道。

    “没想到这里的地方这么难以行走，早知道就走水路了。”程宏等人随着当地衙役沿着万泉河而上，一路上披荆斩棘，颇为不易。

    而且山林间瘴气横行，蛇虫鼠蚁众多，让这一支复辽军的科考队感受到了巨大的挑战。

    “我们这里有一些住在山林中黎族人制作的可以驱赶蚊虫的药汁，你们涂抹在手脚和脸上，便可以少受些痛苦了。”衙役取出腰间一个竹筒，里面装有药汁。

    “原来还有这样神奇的东西，早说嘛，白受了这么多罪。大伙都来涂抹在身上。”程宏不客气地接过竹筒，然后转给众人使用。

    “唉，这东西制作也不容易，而且我也是好不容易从黎族人那里讨来的……”衙役有点心痛。

    “我们不白拿你的东西。这是二两白银，你拿去喝酒。”程宏说道。

    “这位大爷真是大方！”衙役接过碎银，乐呵呵地揣入怀中，“你们尽管用，回头我再去向黎民讨要一些就是。”

    他们顺着万泉河行进了大约两日时间才找到了地图上报标记的橡胶园，也就是当地黎族汇报的陌生人出没的山林。

    当科考队与橡胶园的工人遭遇的时候，双方都有些发愣，大眼瞪小眼。

    程宏他们遇到的是一群肤色比较黝黑，似乎不同于汉族和黎族的人，他们手里操着弯刀，说着和程宏他们完全不同的语言。

    “你们是什么人？为何……出现在我们乐会县？”乐会县的衙役见到闻所未闻的奇怪人群出现在这一片山林，惊慌地往后倒退了好几步。

    程宏这支负责保护科考队的士兵纷纷举起火枪进行警戒，他们还无法分辨对方是敌是友。

    橡胶园的工人似乎认得程宏他们手中的火枪，而且对火枪极其恐惧，赶紧抛下手里的弯刀，双手抱头蹲下。

    “你……你好么……”这些橡胶园的工人憋了半天，用带着特殊口音的汉语说道。

    “他们会说汉语？”程宏等人有些诧异。

    双方有点僵持的时候，山林间有人喃喃自语：“你们这些小兔崽子是不是又偷懒了？”

    在程宏和橡胶园工人双方的注视下，一个汉人打扮的管事走了出来。他看到了出现在橡胶园里面的程宏等人，先是意外，然后迎了上去：“好家伙，我总算是等到你们了！”

    “你是……”程宏等人一头雾水。

    “你们一定是在找橡胶园吧？我便是这个橡胶园的主人，你可以叫我做李三。对了，这些人是我招募的巴达维亚工人，为我工作。他们不通汉语，只会说你好么这种简单的问候语。不管是遇到什么事情，只要是对汉人，都说你好么。”管事说道。

    “军主说他买下的橡胶园，便是你的橡胶园了？你可知道我们复辽军的军主是谁？”程宏不放心地问道。

    “当然是楚云楚军主，我早就等待你们到来了。而且军主仍然让我管理这里的工人，为复辽军提供源源不断的橡胶。”李三说道。

    其实李三是20世纪末期在巴达维亚附近的橡胶园园主，只是强行被系统召唤过来，还被植入了一些新的观念。

    程宏看他说的丝毫不差，又转头向研究橡胶的固特异问道：“先生，这里的树木可是橡胶树？”

    固特异早就观察起周围的树木，很快便有了结果：“没错，这里的都是橡胶树。你看着树上有弯刀划过的口子，就是他们手里拿着的那种弯刀划的。乳胶会沿环形缝隙流到杯子里，通过这种原始而不对橡胶树造成致命伤害的方式持续地收集乳胶。”

    “这位西洋人一看就知道是内里行家。我们橡胶园有三十万株橡胶树，两百多个工人，平均每人需要负责1000棵树左右。”李三颇为自豪地为他们介绍，“各位请随我来，我们在橡胶园中还有自己的耕地和田舍，自给自足。”

    “三十万棵橡胶树，天啊，为何规模竟然如此巨大？”程宏想了想三十万是什么样的概念。

    “三十万并不算太多。这些工人每人负责1000棵橡胶树，3天便可以完成一个工作周期。而且每棵树每天的产量极其有限，往往需要几百棵橡胶树一天的产量，才能做出一块枕头大小的制品。”

    李三边走边为他们介绍：“最麻烦的还是橡胶树的生长期比较久。目前这里只有我们一个橡胶园，若要培植新的橡胶树，光是生产周期就需要5到7年的时间，之后才能开割。”

    “需要这么久的时间啊，5到7年，估计到时我的儿子都去私塾了。”程宏想了想。

    “可不是么，做这个生意不容易啊。所谓十年树木百年树人，培植树木不容易，培养懂行的工人也不容易。当初我在巴达维亚经营这橡胶园，那也是用了祖辈积累的资金才盘活起来的，而且还受尽了当地殖民官府的各种不平等对待，中间许多波折之后方有现在的规模。”李三感慨道，“不过这次我不是为尼德兰人生产橡胶了，而是为了我们华夏生产橡胶。”