    “漠北蒙古三大部落的车臣部离我们最近，车臣汗在我们和林丹汗、漠北蒙古三大部的战斗中被我们活捉，现在还在鞍山挖矿……瞧我这记性，我都忘记我们这里还有一个大汗了。”楚云睁开眼睛。

    “可不是么。因为大人三年前活捉了车臣汗，车臣部就陷入了混乱之中，各大车臣部贵族混战，漠北三大部落中的另外两个部落，土谢图部、札萨克图部也想要吞并车臣部，这样一来车臣部竟然打了三年战争，死伤十万以上。”艾拉说道。

    嘶……楚云倒吸一口冷气：“这事情得怪罪于我。如果不是我忘记处置车臣汗，他们车臣部落也不会遭此大祸。”

    “胜负乃是兵家常事，车臣汗失手被抓，才有了他们车臣部今日之祸，怎么能怪罪于大人呢？”艾拉为楚云解脱。

    “”现在车臣部如何了？”

    “车臣汗硕垒在我们手中，而车臣汗经过三年混战，分裂成两个势力，一个是车臣汗硕垒的第五子巴布一派，拥护他的几乎都是硕垒以前的亲信。另一个势力则是贵族一派，他们有土谢图部、札萨克图部两个势力扶持，势力更大，有一统车臣部的趋势。”艾拉说道。

    “那为何三年混战以来，战乱不停，情报处会在此时关注到车臣部的动静？”楚云说道。

    “说起来车臣部的死活对于我们情报处来说无关紧要，甚至是谁统一了车臣部，只要对我们与他们接壤的内蒙草原没有威胁，就没有刻意去参和他们的事情，因为我知道大人在等待办一件大事。”艾拉说道。

    “你说的没错，我跟进李自成这一条线，就是在时刻准备着……入关。”楚云说道。

    如果大明朝廷的文武百官在此，听到楚云轻描淡写地将入关说出，一定会惊讶地眼珠子都要掉到地上。

    “然而最近车臣汗硕垒之子巴布在一次会战中失利，损失骑兵三千，仅仅占有车臣部原来四分之一的草原，很快就会支撑不下去。所以他派遣了使者来请求我们返还车臣汗硕垒回去统领大局，平定叛乱。他们的使者抵达辽东城，不日就会到达我们金州城。这个消息是我从电报上得知的。”艾拉说道。

    “这个巴布还是太天真了。土谢图部和札萨克图部两个部落怂恿车臣部贵族叛乱，已经占据了四分之三的领土，就是车臣汗硕垒亲自回去，又能有什么作为？更别说他被我们俘虏三年，影响力早已经衰退。”楚云不禁摇了摇头。

    然而随即他眼中灵光一闪：“他们不就是要我们送回车臣汗吗？我们不但要将车臣汗硕垒送回给他们，而且还要送他们两万骑兵！”

    “硕垒对我们来说没有任何价值，送还给他们也就算了，我们的骑兵可都是依赖于投靠我们的漠南蒙古部落产出，两万骑兵送出去我们就没有骑兵可用啦。”艾拉用手遮在楚云的额头上，自言自语道，“没有发烧啊。”

    “哼，你以为这是白送的吗？我们趁此机会派遣两万骑兵护送车臣汗进入车臣部的地盘，帮助他们夺回失去的土地。你想想他们车臣汗是我放回去的吧？他们的牧场是我帮忙夺回来的吧？这样一来，他们还不向我们臣服？而且还可以趁此机会，结识他们车臣部的一群将领和贵族，然后用金钱、货物和承诺对他们进行拉拢，让车臣部上上下下都充斥我们的人。”楚云越说越兴奋。

    他隐约记得他俘虏车臣汗的时候，就曾经这样对他进行威胁过。嗯，看来自己还是要做一个言行如一的君子才行。

    “大人……道理我都懂……可是您能先放开手嘛……”艾拉遮在楚云额头上的手不经意间被楚云给攥住，憋红了俏脸。

    “噢噢，是我失态了。”楚云不介意地说道，不过这妮子都陪在身边挺久了，还是容易害羞，说好的西方女子开放热情呢。

    “那回头我这就去找人将车臣汗硕垒从鞍山采矿场带过来。”艾拉的俏脸仍然有些通红，捋了一下发梢。

    “这件事情也不必太过着急。我们又不是做善事的，他们有求于我们，该着急的应该是他们。这个时候待价而沽是最好不过的。对了，你说有两件事情，一件关系到漠北蒙古车臣汗，这件事情我已然知晓，那还有一件事情关系到东瀛的德川幕府，我很有兴趣。”楚云说道。

    尽管他来到辽南的时间有五年左右，白手起家，讨伐后金、林丹汗、郑芝龙等势力，与楚云合作的也有高丽王子李、东瀛岛津家族等势力，不过与雄踞一方的德川幕府却是很少直接打交道。唯一一次直接和德川幕府有接触，也是讨伐东瀛肥前藩那一次。

    攻克了肥前国佐贺城以后，楚云收到了来自德川幕府的警告，限期从肥前藩撤军。当时复辽军还十分弱小，不想要和能够召集二十万大军的德川幕府关系弄僵，于是给了德川幕府一个台阶下，从肥前国退兵。

    同时也将肥前藩的土地与岛津家族占据的琉球本岛交换，使得琉球卫正式回归华夏。

    不过如果是现在，即使是德川幕府想要搞事情，楚云不一定会和当年做下相同的决定了。德川幕府自从决定闭关锁国限制西洋人的渗透、以及惧怕东南沿海等地临近海洋的大名借助这片海洋壮大自身实力以来，海军的发展停滞不前，或者说是没有海军这种概念，只有可以近海战斗的水师。能够远洋航行的，反倒是岛津家族这样与大明、复辽军进行贸易的大名。

    说起来也奇怪，德川幕府封锁国界，不许大名建造超过一定规格的船只。不过对于与大明的贸易，却是没有怎么阻拦。

    “这件事情和我们前去东瀛的江户城、神奈川一带进行贸易的商人有关，说来话长了……”艾拉回忆起来自东瀛下属汇报的事情。