    大连港的港口，一艘大货船停泊靠岸，不过这对于大连港码头的工人来说却一点都无需意外。每天都有从高丽、东瀛、琉球、江浙、夷洲的船只在大连港进进出出，这里成为了东北亚地区商品交易最为繁荣的地方。吸引他们的当然是辽南的工业产品以及这里巨大的影响力。这是一个处于东北亚核心的地方。

    “你们都小心点，不要轻易损毁这些货物。”固特异对这批万里迢迢从琼州府运输过来的橡胶十分宝贝。

    “终于回到辽南了，还是这北方干燥的天气令人觉得舒畅。南方岛屿的湿气太重，这是遭罪了。”程宏站在船头俯视下方的土地，感到了久违的亲切感。

    看着码头上辛勤搬运货物的码头工人，程宏注意到了一群东瀛武士打扮的人也大包小包地将东西搬运到他们东瀛的船只上。

    “这些人是东瀛的商人？怎么全是一副武士打扮？虽说东瀛商人有些也会雇佣流浪武士为商船提供武力保护，但是很少会见到一批武士同时出现在一艘船只上吧？”程宏疑惑道。

    不过他脑海中的念头只是一闪而逝，而后就将这件事抛在脑后了。回到辽南，当然是要在这花花世界好好潇洒一番。

    楚云的府邸后院，楚云闭着眼睛躺在太师椅上，而太师椅则在树荫之下，微风徐来，才能稍微一解酷暑。对于没有空调的这个时代来说，简直就是一种灾难。冬天还能暖炕，夏天就很难避暑了。

    许多事情都有人处理以后，复辽军也在正轨上迅速扩张影响力。北方有西伯利亚拓荒团在孜孜不倦地探索新的土地，标记西伯利亚的地形图。西方有内蒙古草原铁路在修建，还有正在暗中扶持的李自成势力也有所进展。南方则进军至广州府、琼州府一带。东方影响力扩张到了东瀛国的本州岛，已经引起了德川幕府的注意。

    “艾拉，最近李自成有什么进展吗？”楚云闭眼说道，他的手里还捧着一本《孙子兵法》，盖在肚子上，一副看书看到要睡着的样子。

    而在他的身后，海军舰队司令纳尔逊的女儿艾拉则在为他揉肩，可以说是十分的地主老爷做派了。

    “大人很关心李自成？隔三差五都要问上一遍，军部的人都要差点怀疑大人您是那个……成语是怎么说来的？对了，龙阳之癖。”艾拉的话语就在楚云的耳边响起。

    “呸，什么龙阳之癖，军部那些人是不是都闲着没事干，回头我让他们去训练新兵蛋子去。”楚云差点一口老血喷出。

    “李自成现在已经流窜至河洛、陕西、四川交界处，召集三省农民军，号称二十万大军，所向披靡，许多官府要么弃城而逃、要么就是投降李自成了。”艾拉说道。

    “农民军就是这样，他们就算被打败多少次都能起来，因为只要老百姓还有一天吃不饱肚子，就会揭竿而起。而大明朝廷就不一样了，每一次失败都会损失朝廷的威严，大量的生力军和优秀统帅在与源源不断地农民军的战斗中被消耗，最终只会一蹶不振。像是这一次，洪承畴的秦兵、曹文诏和左良玉等人的部分关宁军、昌平军、大同军、宣府军等边塞部队遭遇李自成农民军的反进剿，损失惨重。大明能够依靠的就是这些长期在边塞驻防的军队，最能打仗的也是他们，一旦被消耗一空，最终无法组织兵力反扑，距离灭亡也就不远了。”楚云缓缓说道。

    “依我看来呀，这些什么秦兵、关宁军、昌平军那都不是我们复辽军的对手，军主你想打谁就能打赢谁。”艾拉说道。

    “你呀你，嘴儿还真是甜，不过说的也没错。我们需要考虑的不是能不能打赢，而是考虑怎么能利益最大化。”楚云说道，“李自成快要成为颠覆大明王朝的最后一根稻草了，你猜他集结三省农民军之力，接下来要攻打哪里？”

    “应该是北渡黄河，走宣大、山西一道，直逼京师吧？如果李自成不趁着朝廷被这次反扑打得晕头转向，无法有效组织兵力进行再次镇压之际挥师东进，而只是在河洛、两湖之地抢掠，那我们也就没有任何扶持他们的必要了。”艾拉说道。

    “你说的不错，这次李自成必须要取京师，否则我就放弃这颗棋子，亲自带领大军入关。”楚云语气清淡地说道，仿佛取下大明京师是一件再寻常不过的事情了。

    “不过如果这回李自成决心取京师，我们就再最后帮他一把。”

    “大人已经卖了一些被我们淘汰的前装火枪和铜炮给了他们，还想要怎么帮他？”

    “最近两年我们不是新成立第七步兵旅、第八步兵旅、第九步兵旅和第二炮兵旅在内的四个旅吗？他们绝大多数人都没有经历过战火的洗礼，就将他们调遣到宁远、宣大一线，时不时就炮轰明军防线，向明军施压，让他们最起码有十万边塞军队无法前去镇压李自成。”楚云说道。

    “这招我们都用烂啦，大人你还经常拿入关来威胁大明的皇帝呢。”艾拉笑道。

    “这叫做一招鲜吃遍天，谁让我们有实力。”楚云说道。

    同时他暗地里心疼了一遍崇祯皇帝，就算历史上让他头疼的后金被消灭了，但是取而代之的是一个连提起进攻勇气都不敢的复辽军。至少这两年，大明朝议时就没有大臣提出过要进攻关外的复辽军。

    “对了，本来这几天大人难得休息，我不应该来叨扰大人的，不过我们情报处最近除了跟进李自成这一条线，还注意到了两件事情，可能大人会感兴趣。”艾拉说道。

    “哦？你尽管说。”楚云说道。

    “第一件事有关呼伦贝尔草原西部的漠北蒙古车臣汗，而第二件事有关东瀛的德川幕府。”艾拉说道。

    “漠北蒙古，还有德川幕府，这两个都是我们的近邻啊。”