    时间回溯到七天前，新成立的北洋舰队派出了大齐号风帆战列舰和一只装载着二十四门火炮的风帆巡洋舰，前往长崎港与驻防在那里的船只进行每隔三个月一次的换防工作。长崎港以前在楚云消灭肥前藩时，率先攻破的就是长崎港。尽管迫于德川幕府的压力，楚云也将长崎港转让给了岛津家族这半个盟友，然后长期派遣军舰留守长崎港。

    所以长崎港的情况十分复杂，这里有复辽军的船只，也有岛津家族的船只，还有来自德川幕府的力量。长崎、平户这两处港口，是德川幕府允许官方进行贸易的两个开放港口，尤其是针对于来自西方的船只。

    辽军在控制了东南洋域以后，将海军部所有的船只和新建造的船只进行分队。其中南洋舰队由邓千龙担任舰队司令，驻守广州府、香港岛、夷洲、厦门等地，下辖大秦号、大赵号、大魏号、大赵号编队。而北洋舰队司令由郑芝龙担任，下辖大齐号，还有新成立的大燕号和大楚号编队。

    除了这两支舰队，还有海军部指挥官纳尔逊单独带领的胜利号、亚特兰特号编队，执行的是相对灵活的任务。

    这次轮防是由北方舰队司令郑芝龙亲自带队，他乘坐的是他的座舰，大齐号。说起来大齐号还参与过击败了他的澎湖海战，此时又成为了他的座舰，真是天命弄人。

    新上任不久的郑芝龙，他可不像纳尔逊、邓千龙两人一样是海军部成立之初的老人，而是降将，需要经常了解北洋舰队的任务。确保复辽军在长崎港的重要地位，可是北洋舰队的重要任务之一。

    而对于郑芝龙来说，平户、长崎一带并不陌生，他已经就是在这片土地跟着华侨海盗混日子的，就连妻子都是平户人。如果不是妻子被掳到辽南，郑芝龙说不定还不会那么容易投降复辽军。

    “没想到这次返回九州岛，竟然是以这样的方式。”

    郑芝龙站在大齐号的甲板上，当大齐号和另外一艘巡洋舰驶入长崎港口，他眺望港口附近平矮且独具特色的房屋，颇有些感慨：“仔细算算，我都有好几年没有来到这里了。”

    “郑大人，这长崎港目前被萨摩藩的岛津家族控制，由岛津家族的长子岛津光久主事。说起来啊，这个岛津光久还在我们辽南的科学院研学过三年时间。由于家主岛津家恒已经五十来岁，怕发生什么以外，才招岛津光久返回萨摩藩主事的。在我们的认知中，他可是东瀛改革派的代表人士，最近萨摩藩的商人、地主都十分活跃，是最乐意和我们辽南进行贸易的一批东瀛人。”一个大齐号的海军少尉对郑芝龙说道。

    “岛津家还应该好好感谢我们复辽军，如果不是我们消灭了对他们威胁巨大的肥前藩，让他们岛津家族在九州岛一家独大。而且他们通过帮助我们向东瀛其他大名倾销我们的商品，从中获利，这几年暴富的商人不可谓不多。”另一个海军尉官说道。

    郑芝龙已经略有耳闻，听得手下得人如此述说，却说道：“东瀛国目前是德川幕府的天下，以前我当初在平户的时候就和幕府发生过冲突，与幕府接下过梁子。现在岛津家族因为和诸国贸易而壮大实力，恐怕会遭到幕府的挤兑得。“

    “是哦，郑大人以前就是在平户、长崎一带从事海上强人的事情吧？当初是怎么和德川幕府结下梁子的？”郑芝龙的手下好奇地问道。

    “大约七年前，颜思齐、泉州船王杨天生、陈衷纪还有我郑芝龙等二十八人拜盟为兄弟，推思齐为盟主，不满日本德川幕府的统治，密谋起事造反。不幸事泄，幕府遣兵搜捕，只好仓惶分乘十三艘船出逃。之后便到了夷洲一带活动了，再也没有回到过九州岛。”

    郑芝龙回忆起往事，犹如历历在目一般。

    “如果现在幕府还敢通缉大人，估计他们就是活腻歪了。”有人说道。

    “哈哈，估计以我现在的身份再次踏上九州岛，幕府也不敢拿我怎么样吧？如果有机会，还真想要报当年之仇。可惜军主吩咐我们在这段时间不要轻易搞事。”郑芝龙说道。

    成为了复辽军海军的重要人物以后，郑芝龙也不畏惧重新进入幕府能够施加影响力的范围。至少复辽军的船只在长崎港几乎没有对手。

    大齐号船只和为它护卫的船只进入长崎港之后，而原本在长崎港里面停泊的两艘帆船则离开长崎港，返回辽南进行维护和休整。

    长崎港和平户港作为此时唯二开放的东瀛港口，停泊着来自复辽军、江浙商人、尼德兰商人等诸多地区的商船，因为东瀛也是东亚除了大明以外最大的市场了。

    “我们控制着全世界通往东瀛的海路，如果我们对这条海路进行封锁，则东瀛将会完全被困死。”郑芝龙带着一批士兵下船。

    “这样不符合我们的利益啊，如果其他国家不来东瀛贸易，我们就少了许多关税。一个流通的市场对于我们来说才能持续地盈利。”

    “嗯……不过尼德兰这些商人来和东瀛商人贸易，反而要向我们复辽军缴纳关税，大炮真是一个好东西。听说南洋舰队已经在广州府设立了海关，不知道我们什么时候可以在长崎港设立海关。”郑芝龙遗憾道，“目前来东瀛贸易的船只，只有经过夷洲海峡的需要向夷洲或者厦门海关缴纳关税，如果是江浙一带的商人越过这些地区直接与东瀛贸易，我们就鞭长莫及了。”

    在长崎港附近，由于复辽军在这里有持续的驻军，也有大明商人不断地来往贸易，所以已经形成了一个华人的聚集地。而这个聚集地汇聚了上千的华人，由驻长崎港的复辽军海军士兵维持秩序。

    郑芝龙他们来到华人聚集地，正待沐浴休息时，管理长崎港的岛津家长子岛津光久派了家臣前来邀请郑芝龙赴宴。