    “李三，你将这么大块地方直接卖给军主，一定赚了不少钱吧？”程宏便随李三前去他们的房舍时，好奇地向李三问道。

    “哪有赚什么钱，这些是我主动献给军主的，一分不收。”李三说道。

    他是工业革命系统召唤过来的，记忆和认知也遭到了一定程度的篡改。其实在他的时代，他也只是一个印尼中型橡胶园的园主，有上万棵橡胶树。不过系统直接将他所在的橡胶园以及附近的其他橡胶种植园的橡胶树召唤了过来，密布现在这片山林。他也一跃成为三十万棵橡胶树的园主。

    “李员外真是深明大义，我们军主以后一定会重用李员外的。”程宏对李三不禁刮目相看。这么一大块林子说交给楚云就交给楚云，这李三的决心真不是一般的大。

    众人随着李三一同沿着河流向上，来到了他和橡胶园工人的房舍。这一排尽是隔开地面的干栏式茅草房，只有李三居住的是砖瓦房。

    “我们在此处居住有助于就近取水，而且以后橡胶要运输出去走陆路太过麻烦，直接借助这条大河，可节省许多人力物力。”李三满意地指着这条宽敞的万泉河。

    “可不是么，走水路比陆路方便快捷多了。瞧我这脸，都被蚊虫给叮肿了。还有雨林中那神出鬼没的毒蛇，杀人不眨眼，防不胜防。”程宏心有余悸地说道。

    “哈哈，这环境确实不好受，不过为了过日子，只能以命相搏了。你看这琼州府的黎民，他们世世代代生活在这里，不也是得过且过嘛。”李三说道，“待会儿我叫工人去给你们取上几十个鲜美多汁的椰子，让你们润润喉咙。”

    “早听说琼州府盛产椰子，东坡先生有言，‘椰树之上采琼浆，捧来一碗白玉香‘，这回一定要好好品尝一番。”科研队里有辽南士子说道。

    “哎哟，早知道诸位想要尝鲜，在我们乐会县县衙说就得了，这儿别的东西不多，就这椰子多。”为科研队带路的乐会县衙役一拍脑袋，说道。

    “你就随便说说吧，都过去这么久了才事后诸葛亮。”程宏不禁翻了一个白眼。

    固特异打量了一下周围的环境，除了住人的房舍以外，还有类似仓库一样的地方。

    “这是你们的仓库？”固特异问道。

    “我们采集的乳胶都会存储在这里，有的装入木桶之中，也有用树烟熏干而成的烟片胶，里面大约有三百吨的存货吧。”李三说道。

    “三百吨？”固特异诧异道，“如果只是用来试验生产，绰绰有余了。”

    “是啊，我们之前还在想如果你们迟迟不来的话，我们这里的木桶估计都装不下了。每天都有产生新的乳胶和烟片胶，除非遇到大规模的虫灾或者台风，否则产量还挺稳定的。”李三说道。

    “程上尉，你可以向广州府驻地的邓千龙将军申请派遣一艘大型货船前来这里，我们需要将这一批天然橡胶运回辽南。”固特异对程宏说道。

    “没有问题。”程宏弄不懂烟片胶这些橡胶名词，甚至连天然橡胶可以用来做什么都不清楚，不过他知道这似乎是楚云想要的重要资源，必须要搞到手。

    “我们来这里之前，军主吩咐了我们两件事，请李先生能帮忙完成。”固特异又对李三说道。

    “您尽管说。”

    “第一件事情就是希望橡胶园能够收集一批鲜活的种子，以方便以后扩大橡胶园的规模。第二件事情就是仍然由李三先生担任橡胶园的管事，另外我们会留下二十名士兵协助你们保护橡胶园，希望由李先生的橡胶园能够和当地人和平相处。”固特异说来楚云的吩咐。

    “这些都不是问题，我一定会为军主培植新的橡胶树，以及看守好这南国的橡胶园。”李三干脆利落地答道。

    “本来军主只是吩咐了两件事，但是可能军主也想不到这里已经有了三百吨的橡胶存货，所以我可能要擅自做一些调整。在邓千龙将军派遣大型货船过来之前，我们需要召集一些本地的人手帮助我们搬运货物，也需要征集本地的船只将橡胶运送到出海口。”固特异说道。

    “这些事情包在我的身上吧，只要复辽军愿意支付一些酬劳，我想应该很容易召集附近黎族部落的人过来帮忙的。”乐会县的衙役说道。

    “趁此机会也可以和黎族百姓搭上关系，我们的橡胶园和他们的山林有部分重叠了，以后避免发生冲突。”程宏说道。

    “没错，我这些东印度群岛的工人和这里的居民语言不通，如果能够趁此机会与他们冰释前嫌，相信我以后就不会成为敌人了。”李三赞同道。

    固特异、程宏等人在橡胶园住下，当地的房舍不够就只能挤挤，然后固特异观察了一遍天然橡胶的生产过程以及烟片胶的制作，然后如实记下。

    系统召唤过来的橡胶园生产模式是十九世纪末尼德兰殖民地的橡胶园模式，实际上流程已经十分成熟，并不需要固特异再进行改造。只是固特异所要做的是对这些天然橡胶资源的利用，过来这里是指为了确认当地的橡胶园的橡胶品质以及产量等基本情况。

    而在半个月后，广州府的邓千龙派来了一艘空货船前来乐会县将橡胶园的存货运走。乐会县衙役找来了一百多个黎族汉子过来一同搬运橡胶存货，还有几条渔船。双方协力合作，先是将存货搬上渔船，而后顺着万泉河而下，到了出海口再将一桶桶、一箱箱的橡胶存货搬上邓千龙派遣来的大型货船上。

    这艘大型货船是复辽军官方的商船，左右两侧还各自架着几门冰冷的火炮，让搬运的黎族山民着实吓了一跳。

    “这些是你们这几天帮忙得来的工钱，一人一两银子，希望以后大家能够平和相处。”李三将工钱与黎族百姓结算。

    前来帮忙的黎族百姓十分欢喜，这才搬了几天货物，就有一两银子。

    程宏和固特异等人在留下了二十名士兵负责守卫橡胶园以后，也就跟着货船一同返回辽南。