    “郑将军请喝茶。”岛津光久跪坐在郑芝龙面前，亲自为郑芝龙泡了一盏茶。

    “我说岛津家的少家主……这里有木椅吗？跪坐着不累吗？”郑芝龙稍微和岛津光久对坐了一会儿，就有些受不了了。

    “这跪坐的礼仪还是从中华传过来的，象征重视礼节。不过如果将军不习惯，便叫人搬来木椅又何妨？”岛津光久拍了拍手掌，两个侍童便将两张红木椅子搬了进来。

    “咳咳……古人也有云，穷则变、变则通、通则灵，对于有益的事物，我们是要积极接受的。战国时有赵王胡服骑射，终于使得赵国成为北方大国，就是一个鲜活的例子。”郑芝龙说道。

    岛津光久颇有些意外：“我还以为将军员原本是海上强人，没想到也是通今博古之人。“

    “身为华夏子孙，对于中华的历史还是应该有最基本的认知的。”郑芝龙不以为意，“这次少家主急着找我来有何贵干？”

    “郑将军可知道我曾经前往辽南学习中华文化，长达三年之久，也是最近两个月才返回九州岛的吧？”岛津光久却不直言，而是说起了他在辽南的经历。

    “确有耳闻，只是与今日之事有何干系？“郑芝龙疑惑地问道。

    “我在辽南金州城之时，曾与家父通信。家父在书信中说起我们岛津家依赖于复辽军的合作，逐渐壮大，不过也招惹来了幕府将军的嫉妒，在暗中向我们岛津家族周围的其他大名施压，打压我们岛津家。”岛津光久说出他心中的顾虑，“起初我以为幕府将军远在江户城，鞭长莫及，难以管辖到我们西海道的岛津家，即使双方发生冲突也只是暗中的较劲，不会放在明面上。只是我这次回来，却发现事情已经恶化到难以想象的地步了。”

    “幕府在暗中做了什么事情？”郑芝龙见自己心有所感的事情发生，关切地问道。

    “这是幕府给我们的限令，要求我们岛津家交出长崎港，由幕府将军派出谱系家臣前来管理长崎港。距离期限只有不到两个月的时间了。”岛津光久将一封来自德川幕府的书信呈给郑芝龙。

    郑芝龙在东瀛讨过生活，加上汉字功底，可以轻易看懂这些东瀛人写的书信。他的神情逐渐凝重，因为岛津光久说的是事实，而且上面还印有幕府将军的印章。

    “本来这应该只是我们岛津家族和幕府将军的冲突，不过幕府将军这封限令中还要求复辽军不得在长崎港驻扎部队。长崎港将由幕府联合九州岛等外样大名一同管理。所以……我不得不找郑将军过来商议如何处置这件事情。”岛津光久说道。

    郑芝龙此时大为意外。本来他以为这次只是寻常的换防工作，随同船只过来看一看长崎港的防务，并不想和幕府发生冲突。只是没有想到的是这次竟然是幕府将军亲自搞事情，还要求复辽军从长崎港撤军，彻底离开东瀛。

    且不说从长崎港撤军对复辽军在东瀛国的影响力如何，就是交由幕府管理长崎港这一件事情，可能就会给复辽军带来上百万两白银的损失。如果是幕府控制了这里，那么幕府就有权利额外征收关税，限制复辽军商人在东瀛进行的贸易活动。东瀛市场可是复辽军眼中的香饽饽之一啊。

    “此时颇为出乎意料。这几年我们复辽军在长崎港驻军已经约定俗成了，当时与你们岛津家签有协定，双方并无异议。为何幕府将军要在其中横插一杠？”郑芝龙问道。

    “实不相瞒，本州岛爆发了几次抵触你们辽南商品的起义。你们大量商品的输入，导致了大量的手工业者、小商贩的破产，他们活不下去就只好起义。我们岛津家之所以没有受到影响，是因为我们能够从中获利，弥补了损失。这件事情引起了幕府将军的重视，幕府将军是想要收回长崎港，对你们辽南的商人进行打压，以稳定民心。”岛津光久说道。

    “这是部分的原因，不过也有和你们萨摩藩在九州岛一家独大有关吧？根据我们复辽军海军部的情报，你们萨摩藩在三年间添加了许多可以进行远洋航行的商船，甚至活跃在南洋地区。另外萨摩藩在拉拢九州岛上许多藩国的家臣和武士，让幕府感受到了巨大的威胁，幕府将军才倍加重视这件事情。“郑芝龙没有亲自被岛津光久所鼓动，而是冷静地看待这次幕府的行动。

    岛津光久似乎被郑芝龙猜了个大半，但经过这几年历练的他也一改以前轻浮冲动的性格，而是不介意地说道，“按照中华的俗语，我们岛津家和复辽军现在是一条绳上的蚂蚱。我建议双方精诚合作，一起对付幕府。以复辽军舰队的实力，完全可以威慑幕府将军，让他不敢轻举妄动！”

    “且慢，这件事情还需我们上层进行决策。如果幕府将军真的决心要将我们复辽军从长崎港驱逐开去，我相信上层一定不会轻易妥协的。”郑芝龙说道。

    “好！我相信复辽军一定会做出最明智的选择！”岛津光久说道，“家父上了年纪，身体也一日比一日糟糕，以后许多事情将会由我和我们岛津家的家臣处理，以后我相信我们一定还会有更多合作的机会。”

    郑芝龙借此机会又向岛津光久询问了许多有关幕府的事情，复辽军忙于大陆扩张和对东南沿海的控制，对于复杂的东瀛形势的情报和判断不足，现在从岛津光久这样未来的外样大名口中能够打听到一些平时难以收集到的信息。

    不过岛津光久许多事情说的含糊，很多的时候是在强调幕府对复辽军的敌意，也不能完全置信。郑芝龙留了个小心眼。

    在郑芝龙抵达长崎港的第三天，幕府的正式通牒抵达，要求复辽军驻扎在长崎港的船只在一个月的限期内撤出长崎港！