    位于东部草原的科尔沁部落，科尔沁骑兵旅的驻地，几队上千人的骑兵大队正在纵横包抄，马匹嘶吼，卷起风沙。

    骑士在高速冲刺的马匹上进行火枪射击。火光闪烁，冒起一缕白烟。一轮射击以后，骑士收回了火枪，取而代之的是一把把锋利的长剑，他们向斜上方高举长剑，组成密集的墙式阵容进行冲击，几乎是摩肩接踵，高喊冲锋！

    科尔沁骑兵旅旅长奥巴，副旅长吴克善两人在山坡上观看这次战术演习，不禁点点头。两人也代表了科尔沁部落的高层在复辽军之中的地位，其中吴克善也叫做乌克善，是大玉儿的哥哥。

    “吴克善，你看我们现在的骑兵部队，比之当年的成吉思汗如何？”奥巴问道。

    “比起征战天下的黄金家族骑兵，我们的士兵战斗经验不足。不过我们的武器、士兵的纪律性可能要远胜于两百年前的骑兵。以前我们的士兵连铁器都未必充足，但是现在使用的长剑，都是削铁如泥的上好钢材冶炼的。”吴克善说道。

    “说的是，如果十年前我们有这样的一支骑兵，又怎么会被建州女真征服。”奥巴也有点感慨，“可惜我早生了几十年，否则我还真想要大展宏图。以后将我们科尔沁骑兵打造成大草原上最精锐的骑兵部队的重任还要落在你的身上。”

    “族长不要这般说，您可是威震我们科尔沁部落的大英雄啊！三十多年前，您率领我们科尔沁部和锡伯、卦勒察两部、海西女真组成九部联军，合兵三万余人，进攻建州努尔哈赤，可谓是风头无二！”吴克善有点激动地说道，“我家老爷子当时还是您的左膀右臂，我是听着您的传奇故事长大的。”

    “你都说那是快要四十年前的事情了，时过境迁，而且当时还战败，被迫与努尔哈赤议和，不足道也。”奥巴说道，“我现在这副身子骨连纵马驰骋都办不到了。复辽军给我这科尔沁骑兵旅旅长一职也只是看在我是科尔沁部落之长的份上罢了。”

    奥巴和吴克善讨论间，有一个骑兵从附近的格勒珠尔根城疾驰而来。

    “大人，城内收到来自辽南军部的电报，级别是‘绝密‘级别。按照规定，在收到电报以后由收报员撰写，主任复核密封后由小人马不停蹄送来！”这个传令兵着急地翻身下马，将城内收到的电报交给奥巴和吴克善。

    两人拆开来自辽南军部的电报，神情逐渐凝重。电报十分简短：科尔沁骑兵旅即刻开拔前往捕鱼儿湖附近，进入战备状态，并等待军部下一步的指示。

    “捕鱼儿湖，那不是靠近漠北车臣部的地方吗？我们漠南蒙古要插手漠北蒙古的事情，军主是认真的吗？”奥巴读完电报，尤然有点难以置信。

    这个调动的命令还强调了进入战备状态，北方除了漠北蒙古以外，也没有其他像样的敌人了。所以奥巴一下子就知道楚云想要做什么。当然知道楚云想要做什么，和楚云真敢这样做还是两回事。

    “既然是绝密级别，我们就按照军部的命令行事吧。”吴克善说道。

    “没想到啊，在我要卸任之前还能打一场大仗，真是令人兴奋不已。等到这场征伐漠北蒙古的战斗结束，我就卸甲放牧，上表军部让你继承我的位置，以后科尔沁骑兵旅就交给你们这一脉了。”奥巴说道。

    不只是科尔沁部落，其他融入复辽军势力或者选择附庸于复辽军势力的其余部落组建而成的步兵兵团、骑兵旅也陆续收到了复辽军的电报或者军令。

    海西女真四大部各出三千经过培训的预备兵役组建临时的海西女真兵团，共一万两千人，集结在车臣部东方的木楞湖附近。

    科尔沁部、巴林部、乌珠穆沁部等草原东部的蒙古部落骑兵共两个骑兵旅一万人左右的兵力，集结在捕鱼儿湖附近以及车臣部南方一线的交界处。

    另外草原中部的察哈尔部、鄂尔多斯部也收到了复辽军的密令，具体行踪和兵力不明。

    通过电报传达军令，再加上草原骑兵本来就引以为豪的机动性，所有的调度都是十分迅速的。

    而负责保护车臣汗硕垒和车臣部使节的是新成立的辽东龙骑兵旅的五千余人。辽南龙骑兵旅一直在草原中部镇守归化城，稳定草原中部和西部的局势。

    这样一来导致楚云在东部没有了自己能够得心应手的嫡系骑兵部队，于是又成立了辽东骑兵旅来加强自己对骑兵部队的约束力。辽东骑兵旅就在辽东城附近驻扎。车臣汗硕垒和车臣部使节又被人从金州城“护送”至辽东城。只是这一回护送他们的不是情报处，而是军部的人了。

    “军主有令，这次需要快马加鞭，以迅雷不及掩耳之势平定车臣叛乱，接下来的强行军可能要辛苦各位了！”辽东骑兵旅的长官不苟言笑，板着一张脸。

    他接到楚云的命令以后，就立刻准备战争。当车臣汗硕垒一行人乘坐火车抵达辽东城之时，竟然已经可以开拔。

    “我们蒙古人是生活在马背上的民族，长途奔袭对于我们来说不算什么。不过你们的准备速度也太快了，粮食、帐篷、棉被都准备好了吗？”硕垒难以相信复辽军进行快速战争的能力。

    不过再怎么说，从楚云拍板要进军漠北，到现在辽东骑兵旅出发，这才几天啊？

    “战争的机器一旦运作起来，不将敌人碾压成碎片就不会停止。无数的物资会顺着辽东铁路运送到前线，我们所需要做的就是人马在物资到达之时也要到达。这次对于我们复辽军进行‘总体战‘也是一次考验。”辽东骑兵旅旅长面沉如水。

    确实，这次是复辽军第一次使用铁路当后勤，骑兵当先锋，配合海西女真步兵联军这样的新式作战方式！

    不过硕垒听得一愣一愣的，完全听不懂啊。