    “原来事情竟然是这个样子，我大概已经明白了东瀛那边的局势。”楚云听完艾拉的汇报，没有多少意外。

    幕府想要驱逐复辽军在长崎港的势力，这是在正常不过的事情，也是迟早应该会发生的事情。如果楚云自己是幕府将军，也不愿意自己的势力范围内竟然还有海外势力的驻军。

    只是还没有国际秩序和法律的十七世纪，弱肉强食、殖民主义才是主流，谁的拳头大谁就说了算，就能在世界范围内建立自己的殖民地。

    “幕府想要以一己之力控制长崎港可不是一件容易的事情，还要问我们的北洋舰队同不同意。”楚云笑道，“岛津家族由于实际控制长崎港，和我们进行贸易，所以势力膨胀，野心也跟着膨胀了。”

    “那大人要怎么处置这件事？”艾拉问道。

    “我稍后去海军部安排一番，必能挫败德川幕府的计划。不过车臣汗那一边……这也是我们能够插手漠北事务的一个机会。如果能够充分利用好这个机会，那么以后漠北就会布满我们的人。”楚云说道，“先秘密把车臣汗弄过来吧，不要让泄露了这件事情。他现在在鞍山的哪一个矿场？“

    “如果我没有记错的话，应该是鞍山的第一号劳改矿场，这个矿场都是关押最重要的俘虏或者高官。”艾拉说道。

    辽东鞍山镇，这三年在复辽军将鞍山作为重要的铁矿开采基地，户口数量达到了上万以上，开始建立起探矿、采矿、冶金、军械制作、车床制作等一条初具雏形的工业链。

    而第一号劳改矿场位于鞍山镇一个偏僻的地方，作为采矿场和监狱的复合场所，周围有木篱、铁丝网、石墙等设施将第一号劳改矿场封闭起来，还有一队士兵负责看守这里的俘虏和犯人。

    这里的犯人有后金贵族、漠北蒙古贵族、不肯服从的大明使节、顽抗不愿意交出田地进行土地公有化的大地主，质量和地位之高，难以想象。恐怕就是大明的天牢，也不见得有这样的大手笔。

    一个五十岁出头，脸上堆着褶子的大胡子推着矿车从矿洞里出来，而矿车上装满了矿石。他的脸上和胡须上尽是泥土，皮肤干燥乌黑。

    “老硕，矿场监工找你，快去吧，说不定你的好日子就来了。”一个同样身为矿工的后金贵族对这个大胡子说道，眼中露出了羡慕的眼神。

    作为皇太极的亲信和后金政权的利益集团，他可不像大胡子一样能够有希望得到豁免。他的刑罚是劳役二十年，只能等待楚云额外的赦免。如果没有特赦，就真的要服满二十年的刑期，才能拥有自由。只是七十古来稀，二十年后他都不知道自己还能不能活着，于是十分羡慕大胡子。

    “复辽军竟然还记得我……”大胡子眼神原本混浊的眼神中终于有了一丝精光。

    长期的采矿工作磨平了他的棱角，让他已经都快忘记了自己原来的身份漠北蒙古的车臣汗硕垒。

    “不管复辽军的人找你做什么，你也算是看见了出去的希望！回去以后不要忘记和你一起挖过矿的弟兄们啊。”劳改矿场里面一群犯人和俘虏纷纷说道。

    在这些俘虏和犯人之中，硕垒的身份和地位也可以说是最高的一批之一了。

    几个情报处的人员在外面等待着硕垒。他们看到硕垒出来以后，乱糟糟就像一个老采矿工人，有些错愕。

    “你们几个是复辽军的什么人？怎么又想起了我这个被你们抛弃的糟老头子？”硕垒看到便服打扮的复辽军，他们和普通的复辽军成员又有所不同，不由狐疑。

    “我们是情报处的人，具体姓名你就不必知道了。我们已经为你准备好了换洗的衣物，等下你先洗漱一番，换上新的衣物，我们带你前去金州城会见我们的军主。”这次事关重要，前来接硕垒的是情报处艾拉的四大下属之一的魏龙。

    “三年了……楚云现在才想起我吗？我好歹也是蒙古三大部之一的车臣汗啊……”大胡子说道，心里不知道是什么滋味。

    该愤怒吗？因为战争失利沦为俘虏，不被斩杀就不错了。该感激吗？三年的时间在采矿场起早贪黑地干活，使得他的双手长满了粗茧，皮肤干燥枯黑。

    心情复杂的硕垒在魏龙等人的带领下，从鞍山镇火车站乘坐蒸汽火车前往金州城。自从辽南通了火车，虽说车次很少，但是已经比坐马车翻山越野要好多了。

    “你们军主找我所为何事？”踏入繁华的金州城，硕垒又开始怀疑起来，时隔三年，楚云突然派人找到他，会是什么事情？

    如果不是发生了一些事情，以楚云可以将他一个可汗随意扔到采矿场干这种和平民一样的工作的性格，没理由会平白无故想起他来。

    “这个你暂且别问，来到金州城再糟糕的事情也不过是继续回去挖矿而已，除了这条命，你已经没有能够失去的东西了。”魏龙说道。

    魏龙将硕垒带过来的时候，车臣部可汗之子巴布派来求援的使节也恰好抵达。

    硕垒来到楚云的府邸。这里他还没有来到过一次。被抓住以后，他被带到辽东，一直关押在第一号劳改矿场。

    他小心翼翼地打量楚云的府邸，却发现这儿和任何一处大明的官府相比，并没有特别之处。以复辽军在辽东的强势地位，轻松击败四万漠北骑兵的实力，复辽军的军主却只是居住在原本大明官员居住的的官邸之中，这叫他怎能不意外？

    唯一不同的地方就是为了保护楚云的安全，庭院内外都布置了不少守卫，或明或暗。

    “你且在这里等一下，我去后院通知军主。”魏龙说道。

    这时巴布的使节也被请来厅堂，看到了他们原先的大汗坐在这里，而且还穿着简朴的汉民衣服，不由万分错愕：“可汗！”