    “是你，车布莱！”硕垒见到老熟人，不由惊起叫道。

    “可汗，老奴总算是再见到你了！”使节领队眼眶带泪地握住硕垒的手，言语中哽咽。

    “真是好久不见，有快三年了吧。现在我们车臣部怎么样了？我的几个儿子……”硕垒问起车臣部的现况。他现在最为放不下心的也就是自己的家乡和族人了。

    “这……叫老奴如何说得出口。”使节领队支支吾吾。

    “车臣部出现了什么事情？快与我说来！”硕垒喝道。在这一瞬间，他又有了蒙古可汗的气势。

    “是……自从大汗被抓……失踪以后，部落里面一些家伙蠢蠢欲动，他们在大会上带兵袭击几位王子，大王子、二王子战死，只有五王子巴布在外带兵逃过一劫，也成为了我们这些老奴效忠的对象，勉强为可汗保存一份最后的种子。“使节领队说道。

    ”不可能！“硕垒的声音变得尖锐起来，“以他们的势力，是不可能打败我留下来的帐军的！”

    “可是土谢图汗和札萨克图汗插手了我们车臣部的事务，他们各自派了几千骑兵东进，帮助那些叛军，我们相当于要对付三倍于我们的兵马，所以五王子和老奴等人才一退再退。”使节领队说道。

    “这两个老贼着实可恶！当初我们宰杀牛羊，歃血为盟，约定共同进退。没想到我被复辽军俘虏以后，他们不思为我报仇就算了，反而贪图起我们车臣部的牛羊和牧场！”硕垒一拍木桌，愤慨激昂。

    “岂止是可恶，现在我们已经要退到克鲁伦河的下游，再退就是漠南蒙古的阔滦海子。他们这是想要将我们的部落全部霸占了才算甘心！”使节领队同样越说越气愤。

    “都退到克鲁伦河下游了，那岂不是四份牧场丢了三份，只剩下一份了？难怪你们会来向复辽军请求援军。”硕垒发泄了心中的怒火以后，又渐渐冷静下来，“不过来请求复辽军帮助我们车臣部，就相当于那些叛军寻求土谢图汗和札萨克图汗的帮助一样……无异于与虎谋皮。就算是复辽军帮助我们夺回了牧场，我们也会成为复辽军的附庸。”

    “可汗请不用担心。巴布和老奴等人已经想到这一层了，我们并不向复辽军请求他们派遣军队帮助我们夺回丧失的土地，而是向他们赎回可汗您。以可汗在我们车臣部的威望，只要回到大草原上振臂一呼，那些跟随叛军的牧民就会弃暗投明，重新回到可汗您的麾下！”使节领队说道。

    “你想的未免也太理想了，恐怕时至今日，我已经没有那般的号召力了。”硕垒苦笑道。

    “哈哈哈，你们在说什么呢？”楚云从后院走出来，人未到声先至。

    硕垒和车臣使节谈话都是蒙古语，楚云可听不懂。

    “是你这个恶魔……”硕垒看到楚云，起了一身鸡皮疙瘩。

    就是眼前这个看似人畜无害的年轻人，将他扔到了鞍山采矿场挖了三年矿！三年啊，人生能有多少个三年！

    “在我的地盘敢这样和我说话，你就不怕我将你们处死吗？算了，看在你三年间一点薪水都没有，努力为我们辽东提高铁矿产量的份上，我就宽恕你了。”楚云一撂长袍，坐到了主位上，“诸位请坐，有事我们好好商议。茶水早就备好在茶几上了，各位请随意。”

    漠北蒙古还是第一次派出使节来拜见楚云，车布莱等使节诚惶诚恐地坐在两侧的位置上，也分不清楚应该怎么座次，不过楚云显然不是很重视礼仪，便任由坐好。反正这些表面性的礼仪是虚的，只要能切实拿到好处就行。

    “你们是车臣部巴布派来的使节，是要来赎回你们的可汗硕垒的吧？”楚云向车布莱问道。

    “回尊贵的天朝大人的话，是的。”车布莱紧张地答道。

    “车臣汗是你们一个蒙古大部落的部落之长，在你们部落之中身份显赫，为何都被我们关押三年了，你们才来赎回他？就不怕哪一天我下令处死他吗？”楚云问道。

    “尊贵的天朝大人，其实我们不止一次，而是每一年都派人前来请求赎回可汗，只是贵军……一直无视我们的请求啊……”车布莱吞吞吐吐地说道。

    额……楚云想了想，似乎还真是这样的，只是楚云一直看不上车臣部的赎金，还不如扣留着一个蒙古可汗说不定以后会有用。就这样拖着楚云干脆都不关心这件事情了。

    当然楚云并不想认错。

    “那是因为你们的赎金太少了，配不上你们可汗大人尊贵的身份。”楚云厚着脸皮将所有的过错归咎到车臣部自己头上，“如果你们这次拿不出足够的代价的话，我是不会亲自放你们的可汗回去的。”

    “巴布王子说了，愿意以捕鱼儿湖南部属于我们车臣部的百里肥沃的牧场献给天朝。”车布莱说道。

    “那块地方是上好的牧场，怎能轻易让出来！”一旁的硕垒听到自己的败家儿子要将捕鱼儿湖附近的鲜美牧场交出来换取他一个人时，立即跳了出来。

    “看来就连车臣汗都认为自己不值得百里牧场了？”楚云说道。

    “那是当然！捕鱼儿湖附近的牧场那是长生天赐予我们车臣部的恩泽之物，是不可能送给你们复辽军的，就是十个我也不值得！”硕垒叫道。

    “可汗，形势比人强，我们先救急吧！”车布莱怕硕垒惹怒了楚云破坏谈判，赶紧劝阻道。

    “我说车臣汗啊，你的家奴比你还懂识时务者为俊杰这一条真理。用百里之地换回千里之地，这笔买卖实在是划算啊。你们打的算盘也忒好了，我还不一定会答应你们。”楚云却这般说道。

    “捕鱼儿湖那么好的牧场你不动心？”车布莱急了，“我们车臣部不如天朝一般地大物博，也没有天朝一样多的金银珠宝，有的只是牧场和牛羊，这已经使我们能够拿出来的最大的代价了。”

    “嗯……看在你们车臣部还算诚心诚意的份上，我就放你们的可汗回去吧。”

    “真的？！”峰回路转，车布莱喜出望外。

    “不过为了确保车臣汗的安全，我会派遣两万骑兵护送他返回车臣部。”