    暗中运筹帷幄，调动南北两线数万大军作战的楚云却来到了金州城科学院的藏书阁，也就是图书馆。这里网罗了一大批的汉学典籍还有一批由现在科学院的科学家的著作，甚至一些优秀的学员的文章也有机会被藏书阁收录。这里俨然成为科学院的知识殿堂。

    藏书阁分为人文阁和自然馆东西两个阁，其中人文阁藏书最为丰富。倒不是楚云不重视自然馆，而是因为人文阁收录了很多儒家典籍，这些书籍经过华夏千年的积累已经十分丰富，而自然馆没有现成的书籍，生物、地质、天文、化学等新兴学科都是要依赖于召唤过来的科学家和本土培养的学员一同攥写。目前自然馆藏书不过数百本而已。

    尽管如此，自然馆藏书的质量却很高。法拉第有关电磁学的《电学实验研究》，莫尔斯的《发报机原理和汉字加密》，牛顿的《自然哲学的数学原理》、《光学》等等，代表了这个时代自然学科的顶级理论和相关研究。

    不过自然馆的藏书只有被授予了权限的学员和科学家才有资格阅读，对于一些从海外，例如东瀛、高丽的学员，还不配来到自然馆。因为这里涉及了许多复辽军先进技术的理论研究！不管是高等数学、电学还是发报机等技术，都是科学研究的基础，如果将这些珍贵的研究和技术公开，那么复辽军在自然科学领域的垄断地位就很容易被动摇。

    而关于火炮、步枪制造等热兵器制造技术，更是被严格保密的，连藏书阁里面都找不到一丝一毫关于军事技术方面的书籍。

    与自然馆的严格保密相比，人文阁特别是儒家经典一块，则几乎没有任何权限，任何人都可以进行浏览和阅读。毕竟楚云希望更多人，特别是海外的学员，能够接受华夏文化共同的基础。这种文化输出是有百利而无一害的，也几乎没有什么成本，何乐而不为？

    “怎么样？孙传庭还是不愿意效忠于我们复辽军吗？”楚云来到藏书阁，找到管理藏书阁的官员。

    “军主大人，此人意志颇为坚定，我们各种威逼利诱，他都无动于衷。”藏书阁的官员提到孙传庭就愁眉苦脸，似乎在他那里吃了瘪。

    “我说过了对付这样的人才，来硬的是不行的，要在思想上对他进行改造，让他接受我们这一套。所以我才把他从军部送到科学院来熏陶一番，更是让他在你这里拥有阅读两个阁内所有书籍的权限。”楚云说道，“孙传庭到来这里以后，可曾阅读过我们藏书阁的书籍？”

    “有的，人文阁和自然馆他都有去过，而且他对我们阁内的新书的兴趣大于旧书，如《国富论及天朝经济考》、《电学实验研究》等书都有所涉猎，甚至还去旁听科学院的课程。我们按照军主的吩咐，只派了两三个人随同防止他逃走，而他可以在科学院以及附近的街道随意出入。”藏书阁的官员说道。

    “嗯，看来他已经对新知识很感兴趣了，相信能够支撑他不臣服的也就只是忠君报国这样的思想而已。”楚云说道。

    “孙传庭现在藏书阁的客房之中，需要我将他唤过来吗？”藏书阁的官员说道。

    “不必了，等到他愿意臣服的那天，他会来主动求我加入复辽军的。”楚云说道，“我这次来科学院的主要目的并不是为了这件事情，我只是顺道过来问问以及看看藏书阁的现状，毕竟这里存储着我们复辽军最珍贵的无形资产。”

    “承蒙军主大人关心，我们藏书阁所有官员诚惶诚恐。”藏书阁的大小官员纷纷说说道。

    “光是表面上诚惶诚恐是没有用的，不如平时多注意古籍的保存，防火防盗。”楚云说道。

    “是……”

    “军主大人请，属下在前为军主大人带路，看看我们藏书阁的藏书情况。”藏书阁的官员说道。

    楚云来藏书阁视察一下也是为了缓解一下紧张的心情。这几日他接连下达了数十份军令，调动数万大军，十几条战船，是两年以来除了讨伐广东海盗刘香和尼德兰人割据的台湾城以外最大的军事行动。虽说部署结束以后，基本上只要等待捷报就好了，不过楚云还是有些忐忑。

    万一军事行动失利，那么就会有损于他建立起来的至高无上的威望。至少目前以来楚云就没有出现过重大失误，有的也只是宫古岛叛变、归化城叛变这种小规模的小打小闹。这也是为什么许多辽东、辽南的汉民、蒙古部落、女真部落等地方的百姓和家族愿意和他站在同一条战线上。

    楚云思忖着漠北和东瀛两个地方的局势，显得有点心不在焉。

    一手创建了复辽军并将复辽军发展成十万大军的传奇人物楚云竟然亲临藏书阁！许多在藏书阁阅读书籍的科学院学员无心研学了，纷纷站起身来，眼光炙热地打量被亲兵和官员护在左右的楚云。

    要是能够让楚云知道自己，那就是一步登天了啊。不过这些学员又不敢靠过去，如果没有特别本事还敢要冒犯复辽军的一军之主，那就是找死了。

    但是这里有一个人是例外的。

    “布木布泰见过军主大人！”一声亲切的问候传来，将楚云从对漠北和东瀛情况的牵挂中拉扯回来。

    楚云定神看眼前这个鼓起勇气主动和自己打招呼的小姑娘，正是大玉儿。此时的大玉儿恰好十八，出落得更加水灵俏丽了。因为在众目睽睽下和楚云打招呼，还是有点紧张，双脸红扑扑的。

    “你最近不是在审计处研习吗？进来可好？”楚云一点都不反感大玉儿主动问好。或者说楚云的势力越大，他发现周围的人对他越来越恭敬，导致他总觉得少了点什么。

    而大玉儿本来就是蒙古族热情开放的女子，而又受到新式文化的熏陶，对于礼仪大教不甚遵循，因此不像其他人一样对上级服服帖帖，反而有点合了楚云的意。