    辽东城中隶属于军械局管辖的兵工厂，一箱箱装载着火药和子弹的木箱被装上马车，然后运往辽东城的火车站。这一些重要的物资，有的被运往北方的木楞湖、捕鱼儿湖附近，还有一些则运往南部的大连港。

    “这几天军部突然传来军令，所要求的火药数量真是达到了令人吃惊的地步，足够发动一场声势浩大的战争。还要分成南北两个批次，军主是打算两线作战吗？”兵工厂的官吏一边记录从工厂运出去的物资，一边喃喃自语。

    军械局是后勤部门，无权过问军部的战略安排，他们的职责只是按照军部提供物资清单，将物资及时运到制定的地点。

    “大炮一响，黄金万两，这几天我们光是运出去的物资就价值十万两白银了。”另一个官吏也有同样的感想，“两年好不容易积攒下的存货一下子去了小半。”

    “这是上面的决议，又不是花我们自己的钱，我们还是好好登记，切勿出错。否则缺漏了什么，被财政局的人纠缠起来就没完没了。”

    辽东城是辽东的工业中心，和权力中心金州城、外贸中心大连港并重。由于靠近鞍山镇的缘故，很多矿场、冶炼厂都搬迁到了这附近。这一批要运往大连港的火器弹药装载在数十节的火车上，然后运往大连港。

    北方捕鱼儿湖附近重兵云集，几乎所有漠南蒙古部落都被卷入即将到来的战争，而南部大连港也有军队在秘密集结。只是这一批集结的军队不是步兵和骑兵，而是在北海一直低调行事的北洋舰队。

    大楚号、大燕号两艘五十四门火炮的风帆战列舰停泊在大连港。其中大燕号编队是长期驻守在大连港的，而大燕号是从琉球卫被召集回来的。除了两艘风帆战列舰以外，还有若干巡洋舰、护卫舰以及一些商船。

    这一群船只合计二十艘左右，其中最为引人注目的不是大楚号，也不是大燕号两艘最大风帆战列舰，而是一艘涂着黑漆的铁甲商船。这一艘铁甲船上有一根巨大的黑烟囱，钢铁质感，船身还用白漆涂着“永昌号”三个大字。

    对于只见过木帆船的辽南百姓来说，铁甲船还是很新奇的事物。不过随着火车和街灯等新鲜事物如潮水般涌现，这些老百姓也很容易就能够接受。

    “看，那是官府的铁甲船永昌号，已经是这个月第四次出现在这里了吧？”码头上的工人谈论起来。

    “永昌号真的是用钢铁制造的？那么笨重不怕沉到大海里吗？”

    “我往上面运送过货物，用手摸那甲板和船体，触感都是冰凉的，肯定是用钢铁做的，就是不知道这样一艘大船需要用多少钢铁。”

    “还真是钢铁做的？是货船还是战船？”

    “货船吧，你看永昌号上面挂着的是远东贸易公司的旗帜，而不是北洋舰队的旗帜，显然就是官营的大货船。前一阵子也有说是客船，不过后来又改成了货船。上面只有几门火炮，反正肯定不会是战船。”

    工人们议论纷纷，不过也只是一些得到的小道消息，无关紧要。

    这次大量的船只集中在大连港，显然是有重要的行动，知晓这次行动的只有北洋舰队和海军部最高层的一些人。

    “海军部得到了军部的命令，我们北洋舰队要负责保护这一批商船，包括永昌号，前往东瀛国的长崎港进行贸易。”北洋舰队的副司令施大对着大燕号、大楚号两个编队的舰长说道。

    他是郑芝龙以前的手下，现在还是郑芝龙的副官，不过有点不同的是他的上头还有海军部和楚云，直接归海军部指挥。

    “副司令我有疑惑。这些商船虽然火力不及我们专门为了海战而打造的炮船，不过其中不少也是武装商船，多的有十几门青铜火炮，少的也有几门火炮。就是我们的永昌号铁甲商船单独拉出去到东瀛国海面上，只要不进行近战，就没有能够击沉它的船只，为何我们要动用几乎整个北洋舰队前去保护它们？”有一个护卫舰的舰长不解地问道。

    “这一点你就暂且不用过问，等到了长崎港会另有安排，就当成是我们北洋舰队的一次演习。”施大不多解释，“物资装载好了以后，便即刻出发！”

    不只是复辽军的商人，连即将随同北洋舰队一起出发的商船上的商人们都还被蒙在鼓里。他们本来是要前去长崎港进行贸易的商人，只是他们突然收到楚云的通知。楚云保证如果这些商人随同北洋舰队一同出发，可以获取丰厚的利润。鉴于和复辽军合作以来得到的可观回报，这些商人才和复辽军的官营商船联合起来。

    “你们说复辽军葫芦里卖的是什么药？为何要带上我们一起走？难道是北海上出现了海盗不成？”一个商人在自己的商船上嘀咕。

    “北至辽东，南至南洋，几乎所有的海贼都已经被复辽军平定，不可能还会有海贼猖獗到要动用复辽军十艘战船的力量护航吧？有这十艘战船，别说海贼，就算是消灭东瀛一个大名都绰绰有余了。”另一个同船的商人摇了摇头。

    “那这就奇了怪了，难道……”突然一个商人有了大胆的想法，“复辽军还真的要去打东瀛的什么大名吗？”

    “这话可不要乱说，我们只是商人，他们裹挟着我们这点船只去打东瀛？”

    北洋舰队的两个编队十艘战船得到了来自码头上源源不断的火药、弹药、淡水、粮食等补给后，连接码头的木板被抽上船，水手和士兵们井然有序地将风帆拉起。

    唯一一个奇葩的蒸汽铁甲船永昌号的烟囱则冒起了滚滚的黑烟，形成一道独特的景色。

    大连港海边附近的居民好奇地目送这一支目的未知的船队离开大连港，驶入了大平洋东部。除了上次舰队南征郑芝龙以外，他们已经很少看到复辽军的舰队如此大动干戈了。