    “嗯，不过今日轮到我休假，所以便来藏书阁读书。”大玉儿见楚云并不生气，暗地里送了一口气，于是落落大方地说道。

    “看不出你还挺好学的，为蒙古部落的族人树立了榜样。我还担心蒙古族人短时间内难以融入科学院之中，也不是我有所偏颇，而是以前汉人更加重视读书识字。”楚云说道。“识字的人多，就容易学习新文化，而不必从读书识字开始。”

    “军主大人过誉了，我一个弱女子每个月还领着复辽军发放的俸禄，努力学习为复辽军做事才能报答大人的恩情。”大玉儿说道。

    “我听审计处的官员和你的艾拉姐姐提起过你的事情，听说你为审计处提出了不少有用的建议，帮助审计处完善了工作流程，已经是有利于我们的发展了，发放俸禄是正常的。更别提你们科尔沁部落有恩于我。”

    藏书阁里的其他学员见一个学员和军主亲近地谈话，心都提到嗓子眼了，又露出了万分羡慕的表情！能够在大众面前和军主拉家常，这是要怎样的背景！

    “你们知道那个女子是什么背景吗？刚才我还看到军主板着脸，以为他是个很严肃的人，没想到和那个女子交谈起来后似乎平和了许多。”一个学员在私底下压低声音说道。

    “她你都不知道？！你还好意思说自己在科学院混吗？”

    “别吊我的胃口了，快说她到底是什么人？”

    “她就是我们科学院人文部三大才女之首，经济学系的高岭之花，亚当斯密先生的得意门生，科尔沁部落的小公主，下一任科尔沁龙骑兵旅旅长的妹妹布木布泰，怎么样，吓到了没有？”

    “光是听名字前面的前缀就吓到我了，而且还是科尔沁部落的小公主！科尔沁部落可是在我们复辽军和后金进行决战的关键时刻帮助了我们一把，怪不得能够和军主有说有笑的。”

    也有男学员听说大玉儿在科尔沁部落和科学院的显赫地位，知道大玉儿光是这样的背景，只要不太笨都能有远大的前途，更别提大玉儿很明显还是天资聪慧的高材生，于是纷纷打起了大玉儿的主意。

    “你们说说，如果我们当中有人能够追求到布木布泰，以她的关系，那还不飞黄腾达？从文的话起码能弄个处长、县令当当吧？从武的话被她的哥哥一关照，起码也得是个尉官，以后说不定还能当个校官。这得少奋斗多少年！”

    “你啊还是不要做梦、痴心妄想的好。人家布木布泰是什么身份的人，她的家族也算是黄金家族的后裔，光是牧场就比我们金州城的城区要大，收归军部所有以后也还是有管理权，家缠万贯，还有光明的前景，怎么会看得上你这样的穷小子。”

    “可是少女这个时期都是倾慕有才学的同龄人的，我未必没有希望。”

    “论才学你离她还差十八条大街呢，还靠才学来吸引人家，岂不可笑？”

    一群学员在底下窃窃私语，一下子又有了许多谈资。确实大玉儿的身份确实传奇，可能科学院的学员中能有这样出身的人并不多。

    楚云那边问起大玉儿关于她在审计处工作的事情：“关于你在审计处的工作经历，你觉得女子当官可行不？”

    听到楚云问这个问题，周围藏书阁的官员纷纷竖起了耳朵。任何有关于复辽军管理体制的事情，从楚云口里说出来那都是一种信号。说不定大玉儿的回答如果能说服楚云，甚至会影响到复辽军政策的制定。

    “大人可是问到了我一直很在意的事情。正如大人说过，女子能撑半边天，不过很明显还是遭遇到许多情况。我和汪施施姐姐由于身份特殊，所以审计处的人很容易对我们太过恭敬。而万一是寻常家境的女子当了官吏，恐怕就不是这样的场景了。这是一种普遍的情况，是思想上的问题，只能希望随着教育普及，女子的地位能有所改善。”大玉儿说道。

    “嗯，此事只能潜移默化地改变，如果能够解放女性的生产力，相当于我们多了一倍的年轻劳动力，可以极大地促进生产力的发展。不过这也是从下到上的过程，先是女性工人、农民、商人增加，出来劳务，然后才会有足够的话语权。”楚云说道。

    “大玉儿晓得了。”大玉儿默默记下，恐怕楚云日后也不会想到，大玉儿以后还真的如实履行了楚云的理念。

    “以你的天资聪慧，相信很快就能从科学院的亚当斯密门下出师了，到时候你想要去什么部门工作，尽管和我说一声，不管是回科尔沁部落还是留在金州城这样的中枢机构还是大连港这样的商贸中心，我都会为你安排的。”楚云说道。

    这回不是没有听到楚云的话语的学员表示震惊，而是轮到了楚云身边的藏书阁的官员表示震惊了！仅凭楚云这一句话，就足以说明大玉儿的前程在复辽军中难以限量，这种公开开后门甚至有点儿溺爱了。

    这叫一群守着藏书阁的官员表示那叫一个羡慕啊！大玉儿还在读书就已经仕途平坦了，而他们十年寒窗苦读还要落第数次才能成为大明的秀才，后来又周折成了复辽军的官员。果然人与人之间是不能轻易相比的。人比人，气死人！

    “你们也别嫉妒，我已经听说了布木布泰是科学院人文部的三大才女之首，亚当斯密数次写信给我，信中对布木布泰称赞有加，现在又在审计处历练，能够在仕途上为我们复辽军贡献自己的一份力是理所当然的事情。如果连优秀的人才都不能得到重任，那么我们科学院人文部又怎么能够令人信服呢？”楚云说道。

    藏书阁的官员听楚云这么一说纷纷点头。楚云说的也合情合理，如果连表现特别突出的大玉儿都无法保证仕途，那恐怕人文部的一堆学员就要绝望了。这不仅仅是背景的事情。

    尽管如此，所有陪同楚云的藏书阁官员都对大玉儿另眼相看了，心里暗自想要以后要在藏书阁多讨好这个小姑奶奶，以后说不定就升迁到自己的头上啦。