    就在漠北爆发全面战争，几乎所有漠南蒙古部落、海西女真部落和辽东骑兵旅大举进攻漠北的时候，北洋舰队从大连港出发，经高丽国，抵达东瀛国的长崎港。

    北洋舰队司令官郑芝龙早早就在长崎港等待着自己麾下的众多舰长率领船队到来。

    当他向楚云汇报了德川幕府对驻长崎港的复辽军下达的逐客令以后，楚云返回的命令也令他有点吃惊。不过这是他向楚云效忠以来，也是担任北洋舰队司令官这一重要的职务以来，他要指挥的第一次具有军事性质的活动，这让他相当重视。

    “司令官，大楚号和大燕号编队共十一艘战船已经抵达，大齐号编队的几艘护卫舰按照海军部的要求负责琉球卫的防务。我们十一艘战船加上长崎港的大齐号两艘船，合计十三艘战船，已经绰绰有余了。“施大对郑芝龙汇报道。

    “大连港可否有船只保护？如果这件事真的引发两国之间的海战，大连港之防务乃是重中之重。”郑芝龙问道。

    “纳尔逊将军已经率领胜利号和亚特兰特号回防大连港，并做好了随时支援我们的准备，军主让我们放手去做，实在不行打起来也没问题。”施大说道。

    “同时三条战线开战，恐怕财政局压力很大啊，我们还是好好处理这边的事务，减少军主的压力吧。”郑芝龙说道。

    北洋舰队到来长崎港，让长崎港的幕府分子，甚至和复辽军交好的岛津家族都受到了极大的震撼。

    教唆复辽军和德川幕府交恶的岛津光久没想到事情玩得这么大，十三艘北洋舰队的战船就停泊在长崎港，吓得周围的东瀛百姓掩门闭户。长崎港除了胜利号打来那一次，就没有见过这么多坚船利炮！上次胜利号到来就是为了攻打长崎港和肥前藩，这次复辽军又派了这么一支浩浩荡荡的船队，他们不由联想起当年的战争。

    “郑将军，你们怎么派了这么多战船过来？难不成复辽军真的要和幕府开战吗？”岛津光久带着侍从火急火燎地来找到郑芝龙。

    “我们驻守长崎港的船队是当年发生了东瀛大名劫杀我们大明商人的事情以后才设立的，目的是为了保障前来东瀛贸易的大明商人的安全。现如今幕府将军无缘无故要驱逐我们离开长崎港，因此我们不得不做出相应的反应。正如你所说的那样，德川幕府欺人太甚，我们这也是在为你们岛津家族出气。只要扳倒了德川幕府，对你们岛津家族和我们复辽军的垄断贸易都有好处，不是吗？”郑芝龙说道。

    “可是……这回的事情真是闹大了，我的意思是并不是让你们来消灭幕府……一旦幕府覆灭，我们东瀛很有可能会回到战国时代，到时候的混乱会影响我们商人的利益。”岛津光久吞吞吐吐地说道。

    “少家主不必担心，我会把握尺寸的。有没有兴趣随我们北洋舰队一同出发吗？”郑芝龙说道。

    “你们的目的不是长崎港，然后将源源不断的部队运往九州岛吗？难道是别的地方？”岛津光久惊讶道。

    “我们这次的目的并不是长崎港，长崎港只是一个补给的地方而已。”郑芝龙答道。

    北洋舰队十三艘战船停泊在长崎港，还有永昌号为代表的近十艘商船也靠岸停泊。这些商船不仅是要获取陆地上的补给，还趁着这段空档向东瀛的居民、商贩倾销商品。丝绸、茶叶、瓷器、铁具，到了这里都是受到当地武士和农夫欢迎的热销商品，为辽南换回无数的白银和黄金。

    “东瀛可是一个大市场，长崎港更是繁荣，要是真的被幕府给控制了，以后我们这些来往辽南和东瀛贸易的商人就没法活了。”一个随着北洋舰队到来长崎港的商人此时才知道幕府对复辽军下达逐客令这件事情，立即愁眉苦脸。

    几乎所有随同北洋舰队到来的商人都身同感受，幕府这一封逐客令绝对不是针对驻守在长崎港的复辽军海军，一旦由幕府控制长崎港，制定关税，就会形成贸易壁垒，到时候就会让幕府随意制定规则了。

    “难怪北洋舰队会找上我们，多半是和我们一同来找德川幕府的晦气，一起向幕府抗议他们的行为。”一个机敏的商人隐隐察觉复辽军的意图，于是对自己的同伴们说道。

    “我们复辽军不是有那么多门火炮和战船吗？没有必要带上我们这些商人吧？我们在谈判桌上哪有火炮和战船这样的筹码重？”另一个商人说道。

    “是啊，我们起初向复辽军购买的武装商船拥有火炮的也不过是十几门旧式的火炮而已。现在海域平定，许多火炮都不用了，纯粹是唬人用的而已，带上我们反而会成为北洋舰队的累赘吧。”又一个商人说道。

    这些到来长崎港的商人议论纷纷，虽然隐隐约约知道了复辽军的动机，可是还是想不出来他们的到来有什么作用。

    “诸位员外就不用费心思猜测了，我们请各位来到东瀛不是为了将各位当做是筹码。我们北洋舰队只相信武力，不会让平民卷入战争的。”郑芝龙走了过来。

    “见过郑将军！”众多商人见是名声赫赫的郑芝龙，异口同声地问好。

    说来也是有意思，他们当中有不少人以前走水路经过夷洲海峡的时候，还被郑芝龙或者他的手下抢掠过，现在海贼成了官兵，还保护起了他们的安全。

    “那复辽军邀我们前来这里是为了……”有商人终究是好奇。

    “这次诸位本来就是要前来东瀛做生意，不过诸位一向都是在长崎港、平户港两处进行贸易，未有机会前往东瀛国的腹地贸易。如果我们此次能够打开东瀛国腹地自由贸易，定能获利极丰。这次我们北洋舰队出动，就是为了带领各位前往德川幕府的江户城！”