    “复辽军已经派了五千骑兵集结在捕鱼儿湖附近，相信很快就会帮助我们夺回我们所有失去的牧场。”

    “才五千骑兵，能抵什么用？漠北骑兵和阿这个奸贼拥有两万骑兵啊。”巴布王子在克鲁伦河边来回踱步。

    “我们原先只是想要让复辽军交回大汗，他们这次派了五千科尔沁骑兵来支援我们，已经远远超出我们的期望了，相信以大汗的号召力再加上这一支生力军，一定会顺利收复所有的失地的。”车臣将军鲁尔克说道。

    “嗯，等到抓到阿这个老贼，一定将他五马分尸，给草原上的秃鹫喂食。”巴布王子面庞狰狞地说道。

    “报，复辽军的使节求见！”一个巴布的卫兵脚步匆促地走过来说道。

    “复辽军的使节到了？快，快快有请。”巴布说道。

    不一会儿，一个身穿蒙古服饰的大汉在卫兵的带领下走了过来。

    “在下乃是复辽军科尔沁骑兵旅的一个参谋，奉命前来通报巴布王子。”这个大汉朝巴布抱拳道。

    “听说你们复辽军这次派了五千科尔沁骑兵来援助于我们。科尔沁部落一向骁勇善战，可是区区五千人也太少了一些吧？本王子拥兵五万，都不是那群狗贼的对手，你们才派五千人来，岂不是肉包子打狗，有去无回？”巴布说道。

    “哦是吗？怎么根据我们复辽军的情报，效忠于巴布王子的骑士最多的时候不过万人，后来七战七败，只剩下了三千骑兵，退缩到我们漠南部落的地界附近，叛军才不敢轻易进攻？”复辽军过来的使节故意面露异色，“看来一定是我们的情报出了差错。既然巴布王子有五万精兵，我们科尔沁部落五千人也帮不上什么忙，那么就此告辞！”

    “等等！这位天朝的使节，既然到了这个地步，本王子就实话实说了。你们的情报没错，我们现在确实只有三千人了，如果没有你们伸出援手，那我们车臣汗就会被奸人所颠覆……”巴布王子本来想要装一下逼，但是眼看复辽军使节不给他装逼的机会，赶紧服软。

    要是复辽军撤退了，车臣部仅存的三千骑兵怎么可能翻盘？

    “我们这次主动援助你们车臣部，不是因为你们车臣部能够给予我们复辽军什么东西，而是我们军主大发善心，你知道吗？”

    “是……”

    “你说说你们这穷乡僻野，还没有我们科尔沁部落的草原肥沃，我们五千黄金家族的后裔，还要马不停蹄跑过来，图的什么？”

    “是是……”

    巴布王子看在使节是大爷的份上，只能乖乖点头。

    “那个……我的父汗不是随同你们复辽军一同到来吗？不知道他现在何处？”巴布王子低声下气地说道。

    “你是说车臣汗硕垒？我们科尔沁骑兵先行一步，硕垒是随同辽东骑兵旅前来，可能你还要一段时间才能见到他。”科尔沁使节说道。

    “你们科尔沁骑兵旅集结在捕鱼儿湖附近，不知何时与我军汇合，一同收复丧失的土地？”巴布问道。

    “如果我估计不错，现在我们科尔沁骑兵旅已经击溃了叛军和其他两大部落的联军。”使节看了看日头，“应该是的……”

    “哦，原来你们已经向叛军发动了进攻……等等，你说什么？！”回过神来的巴布王子瞪大眼睛，严重怀疑自己听错了！

    可能吗？！五千科尔沁骑兵敢主动去进攻四五倍于自己的敌人！而且这才第几天，连巴布都才刚刚收到科尔沁骑兵旅在捕鱼儿湖附近集结，这转眼就到了几百里外突袭敌人！

    简直就是丧心病狂啊！

    “科尔沁的兄弟，我们好歹几百年前都是一家人，你不要骗我们。”将军鲁尔克说道。

    “为何要骗你们？我的命令便是通知你们这件事情，以及随同你们一起行动。我们不指望你们三千骑兵能够发挥什么作用，你们不要捣乱，跟在我们的部队后面接管收复的土地和收编溃败的敌人的牧民就好了。”使节说道。

    “……”巴布王子心里想要骂娘啊，没想到自己的三千车臣骑兵竟然被漠南的科尔沁骑兵给小觑了，而且复辽军完全是反客为主，将自己变成了这一场漠北战争的主角。

    “你们复辽军来援助我们固然是好事，不过这么做是不是太过分了一些，这里好歹也是我们车臣部的土地……”将军鲁尔克看不下去，于是说道。

    “告辞！”使节抱拳就要离开。

    “大爷你别走啊……”巴布王子狠狠地瞪了一眼鲁尔克，赶紧挽留复辽军的使节。

    这次本来他只是想要向复辽军赎回硕垒来号召车臣部的族人赶走外敌，没想到遭遇了复辽军的强势插入，而且还发展到这样的地步，实在是让他滋味难言。

    原本以为击败阿、衮克、素班三人的联军、收复失地会是一场艰难的战役，但是以复辽军信誓旦旦的承诺来看，好像他只需要跟在复辽军的屁股后面沿途收复土地，收拢百姓士兵就好了……

    “科尔沁骑兵当真有把握能够以五千骑兵击败阿他们的两万骑兵？”巴布王子仍然将信将疑，“恐怕就是击败了阿他们，也很难追击歼灭吧？”

    “你以为只有我们科尔沁骑兵出动了吗？”使节见巴布王子已经完全被震慑到了，于是抛出更加震撼的消息，“不只是科尔沁骑兵，漠南大大小小数十个部落已经完全调动，兵分数路进入车臣部还有土谢图部和札萨克图部，他们是退无可退的！”

    巴布王子和鲁尔克将军听使节这么一说，面面相觑，身后起了一身冷汗。

    “那带着我父汗的辽东骑兵旅也已经出动了吗？”巴布问道。

    “没错，这次反攻是以我们科尔沁骑兵旅为主力，锡林等部为左翼、辽东骑兵旅为右翼，进行包抄。而漠南草原中部的察哈尔、鄂尔多斯诸部的骑兵相信已经杀入了土谢图汗和萨克图。”