    咕噜……在场的辽东、辽南商人咽了咽口水，不敢置信。

    “郑将军，德川幕府一向有令，只允许开放长崎、平户两地港口与外界进行贸易。这两地位于东瀛的西部，也靠近我们辽南。而江户城好像是在东瀛的东部，那里可是严禁海外船只进入的禁地啊。”了解东瀛国地形的商人担忧地说道。

    “他们越要闭关锁国，我们就越要打开他们的国门，将这里沦为我们商品倾销的市场。江户城是幕府势力的根据地，一旦这里屈服，我们的商船想去哪里就到哪里进行贸易。德川幕府对长崎港的驱逐令也将没有任何意义。”郑芝龙说出北洋舰队的决定，“诸位准备一下，我们将会走濑户内海一线，前往江户城。”

    郑芝龙让商人有了心理准备以后，双手放在身后，带着士兵离开，留下错愕、稍后又狂喜起来的商人。江户城是本州岛的腹地，那里有着东瀛国最大的市场，要是打开了那里的市场，相当于好几个九州岛市场！

    接下来几天，濑户内海、大阪等沿海地区的大名收到了不少治下百姓的汇报。有人声称在海边见到了会喷云吐雾的黑龙，也有人声称见到了仙岛，更多的人说是见到了神灵的船队，一时间人心惶惶。

    真正的始作俑者却是向东北方向航行的北洋舰队和随行的商船。它们出了濑户内海以后，经过神奈川宿附近的海域，一路没有碰到什么大船，走水路的货栈船、村民打渔的渔船倒是不少。只是这些船只只敢贴着海岸线航行，没有机会碰到与海岸线保存着一段距离的北洋舰队。

    就这样，北洋舰队和随行的商船沿着海岸线肆无忌惮地闯入了江户湾！

    “靠近海岸线。”郑芝龙用望远镜打量着合适抛锚的地方，“这里倒是一个天然港湾，可以阻拦台风和海浪，不好好开发一下就是暴殄天物了。”

    “根据情报，江户湾内除了幕府的一些弱小的安宅船以外，没有什么能够威胁我们的船只。”大齐号上的海军军官说道。

    “还是要小心一点，时刻要有一个编队在舰队外围进行巡航。”郑芝龙说道。

    “是。”

    最终郑芝龙选择抛锚的地点是一个名不见经传的小渔村横滨村。这里户数不足百家，在江户湾内部，离江户城还是颇为偏远，属于神奈川管辖的地界。

    郑芝龙还没有着急到直接带领北洋舰队杀到江户城下，那样估计就没有任何谈判的必要了，简直就是不宣而战。

    横滨村的渔民看到二十多艘巨大的船只靠近，纷纷拼命摇动木浆，然后弃船靠岸，发愣地着这一支前所未见的庞大船队。船体涂着黑漆、烟囱冒着黑烟的永昌号最为引人注目，而且拥有蒸汽锅炉的永昌号不比大齐号这些风帆战列舰个头要小，更是吸引了他们的眼球。

    “那个黑船是什么？是着火了吗？为什么会冒烟？”小渔村里的村民一辈子都没有见过如此怪异的事情，指着永昌号交头接耳。

    “这些船只好大，世界上怎么会有这么大的船，会不会是妖怪？”也有村民充满了敬畏和恐惧。

    在村民惊恐的眼神中，有几艘小艇从大船上放下，水手和海军士兵驾驶着这些木制小艇向岸边靠近，他们要负责探清周围的水势和暗礁，避免大船搁浅和触礁。

    “妖怪上岸了，妖怪上岸了！”不知道是谁叫了一声，围观的渔民吓得一哄而散。他们逃回自己的木屋，紧闭门窗，祈祷海妖不要来祸害他们。

    这样一来倒省得郑芝龙他们还要花时间清理这些渔民。

    小艇载着几队海军士兵登上了本州岛的土地，而后这几队海军士兵向周围探索。

    “我们这些人要靠自己来摸索清楚周围的水势恐怕不容易，不如抓个当地的渔民，就能知道哪里可以停泊大船了。”一个海军士兵说道。

    “我们这里有人会说东瀛语吗？”有人问道。

    “军主早就考虑好这个问题，我们北洋舰队本来就主要和高丽、东瀛打交道，懂得东瀛语的士兵和军官也不少。我以前和司令官在九州岛混的时候，那就是学过东瀛语的。”上岸的一个北洋舰队小军官说道。

    “这就好办了。”

    这支海军小队瞄准了横滨村这个小渔村，然后强行闯入一个渔民家里。这些渔民都门窗紧闭，如果不强行闯入也打不开局面。

    渔民家的木门被破坏以后，一个渔民挡在他的妻子和不到五六岁的渔民前面，一脸绝望地看着奇怪服饰、手里还握着火枪的一伙强人。

    “你们不用害怕，我们是来找幕府麻烦的，不会对平民怎么样。现在我们遇到了一点麻烦，希望你们能够帮助我们。而这些，就是你们的酬劳。”会东瀛语的海军小军官将一块银锭取出来放在这木屋里破烂的木桌上。

    这里贫穷和落魄，与大明的一些偏僻的渔村也差不多。这一块银锭，仿佛有着巨大的魔力人，让这家慌张的渔民似乎冷静了不少。光是这一块银锭，就够他们一家子生活很久了！

    再加上海军小军官说的也是东瀛语，渔民犹豫地收下了银锭：“你们真的不是海里的妖怪？”

    “我们是来自大明的士兵，大明你们知道吗？汉朝、唐朝、书法、茶叶？”海军小军官一一举例，想要让这个渔民信任自己。

    “你们是来自中华的人？啊，我听村里的老人说过那里是世界上最繁华的地方，怪不得你们这么富有。”渔民这回倒是听懂了，也很理所当然地将银锭揣好。

    “这样就好说话了，你们几位给我作证啊，我这是为了完成任务花费的经费，以后还要找财政报销的。”海军小军官见中华在这里的认可度这般高，相信沟通应该不成问题，于是暗自松了一口气，又对左右的海军士兵说道。