    “嗯……”大玉儿也很意外楚云给自己开小灶，而且似乎自己想要去哪个部门工作都行啊，不由有点犹豫，“我现在还没有决定好，想要再在科学院学习两年，可能以后会去大连港这样的外贸港口去接触一下实务……”

    “这倒没有什么问题，趁着年轻多积累知识储备总是好的。”楚云想着现在放大玉儿去从政也太早了，本来在明末女性的地位就不高，年龄太小的话更是会难以服众。

    “对了，莽古斯老爷子怎么样了？身体可好？”楚云边走边问起科尔沁除了奥巴以外的大人物莽古斯。

    “上次老爷子来金州养病以后，身体好转，虽然年迈，不过依旧精神奕奕，这次大人调动兵马，老爷子还吵着要亲自与奥巴头领一同出征呢。”大玉儿抿嘴笑道。

    “莽古斯老爷子和奥巴老爷子还真是有血性的草原汉子，老当益壮啊。不过我真怕他们出个三长两短，这对于我们复辽军来说可是一个巨大的损失。”楚云说道。

    “可不是么。奥巴爷爷都统领我们科尔沁部落四十年了，老爷子跟随他与其他部落征伐，感情深厚，这次听说奥巴爷爷带领我们科尔沁的勇士出征，哪能按捺得住？也亏我父亲极力劝阻了他，并说我的哥哥吴克善会替他完成自己的心愿，替老爷子出征，这才安抚住了老爷子。”大玉儿也边走边说起科尔沁部落的趣事。

    两个人在一群官员和亲兵的拥簇下边走时，突然有一个人闯过来，吓得楚云周围的亲兵连忙将那人拦住。

    “这不是孙传庭么？让他过来。”楚云见那人真是被他强行扣留在辽南的孙传庭，而且还一副气急败坏的样子。

    “孙大人，发生了什么事情，竟然让你如此暴躁？”楚云问道。

    “我在街道上听说了，几天前复辽军暗中调遣兵马，人数数万，你一定是去攻打宁远了是不是？！终于要背叛朝廷了是不是！”孙传庭面红脖子粗地吼道。

    “孙大人你在说什么？为什么我调遣大军就一定会是攻打朝廷，就不能攻打其他地方的势力？”楚云不由好笑，没想到孙传庭气急败坏地来找自己，竟然是颇为迂腐的想法，看来还没有完全对孙传庭进行洗脑。

    “不可能的，漠南蒙古诸部都已经听从你的号令，高丽又一向与你交好，除了入主中原，你还能针对哪个势力？！”孙传庭着急地说道。

    “孙大人就不能往北方想一想吗？我现在好歹也还是朝廷敕封的辽东总兵，还不想要这么快和朝廷开战，你就放心吧。”楚云推算现在各支部队已经就位，就算自己说进攻意图也无关痒痛，就没有必要隐瞒了。

    “北方……莫非是漠北蒙古？这样的话，倒是我误会你了……”然而孙传庭旋即一拍脑袋惊道，“不对啊，你为什么说还不想那么快和朝廷开战？也就是说你迟早要和大明朝廷开战？！”

    “你以为我还有的选择吗？其实这次调动兵马，我确实还派出了四支部队前往宁远、宣大一线练兵，应该能给袁崇焕一个巨大的惊喜。”楚云露出了狡黠的笑意。

    和楚云运筹帷幄，有兵有粮有钱，有步枪有火炮相比，宁远防线的督师袁崇焕这几天可是彻夜难眠。原因无他，正是他派遣出去的探子发现了复辽军军队大规模调动，疑似进入战备状态的消息！

    两年的时间了，复辽军的陆军部队除了日常的防区轮调以外，就没有进行过大规模的作战，因为他们不打大明的话，在这片地区就没有任何值得复辽军大规模调动的对手！

    而这次复辽军毫无防备的大规模兵力调动，以及进入两年都没有一次的战备状态，处处都透露着诡异的气息。

    不是袁崇焕自恋，而是他想不到除了攻打自己防守的宁远防线以外，复辽军调动整个漠南草原的蒙古部落进行全面战争还能对付谁。

    于是他疯狂地催促锦州城、大凌河堡、山海关等地进行紧急防备，加固城池和收拢民众，结束数年以来平静的生活，进入战争状态。一时间复辽军还没有打过来，宁远防线就已经鸡飞狗跳。

    因为复辽军除了炮轰过一次锦州城，就几乎没有和宁远防线的守军发生过交火事件，生活在宁远防线范围里面的老百姓都习惯了平静的生活。这次猝不及防的紧急收拢，官兵驱逐他们回到坚固的堡垒和城池之中，准备肃清城外可以给复辽军提供补给的村庄，进行抵抗。

    “锦州城、大凌河堡、山海关等地的守将是否已经整顿士兵，加固城防了？”满眼血丝的袁崇焕对着辽西走廊一带的地形图仔细琢磨，在综合从斥候那里得到的情报来推断复辽军的进攻路线。

    不过他始终难以猜度不按常理出牌的复辽军会选择怎样的进攻路线。因为在强大的复辽军面前，万里长城根本就不是难事。只需要破坏一段城墙就能长驱直入。历史上毁坏长城的游牧民族都不少，更别说拥有大量火药的复辽军。唯一的不同就是游牧民族越过毁坏的城墙入关以后往往会面临被中原部队包饺子的危险，如果是本来就容易被汉族接受的复辽军的话……嗯，真的很难说……

    这样让袁崇焕想得脑袋都大了。

    “将军，喜讯，喜讯！我们的探子昨日查明了复辽军调动全部漠南蒙古部落的真正意图，他们是想要去进攻漠北蒙古三大部，颇有一举吞并漠北蒙古的倾向！”一个大明将官兴高采烈地走进了袁崇焕的府邸。

    “当真？！”袁崇焕见缠了他数日的噩梦一下子消散，不由大喜道。

    但是他想到未来复辽军若是统一了漠北蒙古和漠南蒙古，那不就是一个左手掌握火枪火炮，右手掌握蒙元帝国的可怕势力了吗？

    想到这里袁崇焕不禁毛骨悚然。

    不过令他更加毛骨悚然的事情还在后面。

    又是同一个大明将官走了进来，只是这一次他几乎是哭丧着脸：“将军，噩耗，噩耗啊，复辽军的骑兵部队虽然去攻打漠北蒙古了，但是他们的步兵部队出现在了大凌河堡附近，似乎在组织兵力攻打大凌河堡啊……”