    克鲁伦河的中下游，车臣部贵族阿，土谢图汗衮克和札萨克图汗素班三方势力集结了两万多骑兵，准备一鼓作气彻底击溃抵抗的巴布王子。他们知道了巴布曾派使节去向复辽军求援，但是他们无法想到的是复辽军的行动会如此迅速，此时还蒙在鼓里。

    “巴布只剩下三千车臣骑兵了，龟缩在下游靠近木楞湖的地方，似乎看形势不对劲，就要逃到复辽军的地盘避难。”脸上有一道刀疤的土谢图汗衮克指着潦草的地图说道。

    “巴布也就只是仗着硕垒那帮旧臣苦苦支撑而已，才三千人还能闹起什么风浪？哼，我们三方加在一起有两万骑兵，如果不是怕闹的动静太大引起复辽军的注意，早就消灭他了！”车臣部反叛的贵族阿握着一条烤羊腿，便撕咬边含糊不清地说道。

    “阿，这次我们就要帮你拿下车臣部，不要忘记你的承诺，将西部的牧场一分为二割让给我们土谢图部和札萨克图部，以慰藉我们战死的勇士的在天之灵。”札萨克图汗素班则在把玩一把精致的小刀。

    “那是当然的，车臣部西边的牧场归你们，我要东边的就可以了。”阿撕着羊腿，“你们不要高兴得太早，听说哈布那家伙派了使节向复辽军请求赎回硕垒。万一硕垒回来，很多我的士兵都会背叛我，到时候多了许多波折。”

    “哈布的使节不过是七天前才南下辽东，光是来返的路程就要这么久了吧？复辽军就算是反应太快，还需要召集各大将军进行决议，从驻地开拨，没有一两个月的时间是办不到的。再说就算是硕垒亲自返回来，也不会是我们的对手。”衮克说道。

    “希望你说的是对的，还是尽快解决掉哈布吧，免得夜长梦多。”阿说道。

    “今晚我们杀牛宰羊，明日天一泛亮，便立即发动进攻。”素班不介意地说道，“大不了让哈布逃入到漠南部落的地盘，到时他就成为汉人所说的亡国之君。”

    “靠，你不早说啊，我都啃了一只羊腿了晚上大宴还吃什么！”阿愣住了。

    两万漠北骑兵联军顺着克鲁伦河扎营，连绵十余里，浩浩荡荡。面对唾手可得的胜利，几乎所有的漠北骑兵都认为自己胜券在握，提前庆祝起了一统车臣部的胜利。一时间篝火袅袅，人人大醉。

    “素班，我们漠北部落是时候该联起手来了。这几年漠南诸部落因为投靠了复辽军，境内平和，也越发壮大，他们人口比我们多，牛羊马匹也比我们多。以后肯定会对我们造成巨大的威胁。”素班坐到了衮克的身边。

    “漠北部落中最属我们三家势力最大，现在硕垒栽了，就只剩下我们两家，要是我们联手的话，到底该谁听谁的？”衮克不屑地说道。

    “我们两人何必分彼此，我札萨克图汗主宰西部，你土谢图汗主宰东部，两强联手，以后说话的分量都能更有底气一些。再将你的女儿嫁给我的儿子，两家人变为一家人，岂不快哉？”素班仍然笑呵呵地说道。

    “等此间的事情结束再说吧，还没吃到口的鸭子万一飞了，到时候连哭都没地方哭去。”衮克说道。

    第二天天才刚刚亮，醉醺醺的漠北蒙古骑兵从帐篷里钻出来，贪婪地呼吸着账外清新的空气，牧草和泥土的味道让他们的头脑逐渐清醒了过来。只好稍微洗漱一下收拾行囊，这群逐水草而居的牧民骑兵就能够快速行军。

    突然，苍莽的草原微微颤抖起来，牛皮水囊中的清水在晃动，让他们意识到这不是错觉。

    几乎所有清醒过来的漠北蒙古骑兵都下意识地往东南方的震源望去。

    “发生什么事情了？”衮克的脑袋一阵发疼，他系着腰刀走出主帐，抓住帐篷外面几个睡眼朦胧的守夜兵问道。

    “可汗，好像有野马群靠近，听声音起码有几千匹野马才能有这样的声势。”守夜兵说道。

    “野马群？想想办法将它们引开就是了。”打小就在马背上长大的衮克不以为意。

    土谢图汗的营帐中，有几支十多个人的骑兵队伍纵马而出，他们的任务就是要负责引开要冲击他们营帐的野马群。这种事情对于他们来说得心应手，也没有引起多大的重视。

    素班则从札萨克图汗的营帐中赶过来，对衮克说道：“老兄弟，我怎么觉得这件事情没有那么简单？你还是让你的部下准备战斗吧，万一这是巴布率领最后的车臣骑兵进行反攻，你我都要在阴沟里翻船。”

    “哼，巴布没有那个胆量主动来攻击我们。”衮克举手止住了素班的话语。

    前去引开野马群的几队骑兵在马背上打了个哈欠，很快就看到了正在疾驰过来的马群。只不过这并不是野马群，而是载着骁勇善战之士的战马！

    地平线的尽头，几千匹嘶鸣的战马风驰电掣，以空旷天地间的浩荡之势席卷而来！

    战马之上的骑士手持火枪，呼啸着冲击过来，他们看到出现在视野中的漠北骑兵斥候的时候，嘴角微微上扬，露出了好战的眼神。科尔沁骑兵旅成立以来，就指望这些漠北骑兵来获取战功了。

    “是骑兵，不是野马群！”漠北骑兵斥候惊慌地尖叫起来。

    他们二话不说便掉转马头，疯狂地往自己的营地逃窜。

    几十个骑兵带着身后数千骑兵滚滚而来，恐慌从几十个骑兵向整个漠北骑兵营地蔓延，这种恐慌引发了大规模的混乱。

    “是骑兵，不知道是什么势力的部队！”

    “那个旗帜，好像是传说中复辽军骑兵的黑龙旗！复辽军来了，漠南的骑兵来了！”

    营地里就算是还在发蒙的骑兵都因为惊慌而清醒过来，纷纷抓起身边的马刀、短弓，翻身上马。

    “不要慌乱！慌张只会导致溃败，我们奋力一战还有希望能够获胜！”素班和衮克两个头领匆忙带领身边的亲兵对陷入混乱的部队进行指挥。

    只可惜一切为时已晚，火枪的声音响起后，狂躁的科尔沁骑兵旅如同一把尖刀扎入了漠北骑兵的大营中。