    “这是大齐号，装有五十四门大炮，每一门的炮口比碗口还要粗，射程近的一里，远的长炮两三里。”郑芝龙带着酒井忠胜来到岸边，如数家珍地向他介绍北洋舰队的船只，“还有那一艘大楚号、大燕号，都是和大齐号相似的配置，我们复辽军称它们为‘战国’级战列舰。注意哦，我这里说的战国是我们华夏的春秋战国，而不是你们的小打小闹。”

    酒井忠胜在岸边仰望高大的大齐号，船舱中露出的粗大炮口让他心里直发毛。他心里稍微一盘算，更加忐忑不安。整个江户城一带的海防火炮，也不过是二十门左右的铁炮，口径还没有大齐号的重炮口径大，要面对三艘战国级风帆战列舰，以及十艘火力稍微弱小一点的护卫舰、武装商船、铁甲蒸汽船。不管怎么盘算，在绝对的力量面前，竟然没有一点儿胜算。

    “怎么样，酒井忠胜，你们尽管抵抗，要是以为我这样的火力，无法攻破幕府的话，我二话不说，自己就跳到大海里喂鱼。”郑芝龙满意地看着酒井忠胜脸上阴晴不定。

    “你们不要欺人太甚。虽然你们可以取得制海权，但是一旦幕府召集天下兵马，就能得二十万大军，将你们彻底覆灭。”酒井忠胜仍然想要挽回自己的信心。

    “二十万大军？在我们的火枪火炮面前，不过是土鸡瓦狗罢了。而且你以为天下大名都会因为幕府的号召而和我们复辽军作对吗？他们巴不得幕府倒台，而后取代幕府，成为新的天下共主。以我们复辽军的实力，想要扶持一个大名上洛，易如反掌。只是我们觉得现在的幕府还能维持天下太平，才和你们谈判而已。“

    郑芝龙没好气地说道。不过看似稳如老狗，其实郑芝龙心里也虚的不行。真的和德川幕府打起来的话，攻陷江户城外围不是难事，问题是怕孤军深入进而陷进东瀛百姓的汪洋大海之中。德川幕府放弃了江户城还可以向其他忠诚于幕府的大名撤退，而北洋舰队的战舰是不可能长着腿可以跑到岸上进行追击。

    最关键的是复辽军已经在两线作战了，楚云在尽量将东瀛的水搞混搞浊，让东瀛国大名和幕府之间产生内斗，而自己在没有准备完全之前不能深陷其中。

    “你们这招太狠了……”在强大的坚船利炮面前，酒井忠胜不得不稍微退步，“这样吧，我们幕府将军愿意撤回对你们长崎港驻军的驱逐令。你们仍然可以在长崎港进行驻军、正常贸易，一切恢复如初。”

    “这样就结束了？驱逐令事件是你们幕府没事找事才会发生的，现在撤销本来就不合理的驱逐令，就想要将我们万里迢迢航行过来的船队赶走，恐怕有点再过于异想天开了吧？”郑芝龙盯着酒井忠胜，让酒井忠胜起了一身鸡皮疙瘩。

    “你们还要提什么条件？”

    “开放江户湾，将神奈川、横滨等地方租借给我们。我们的商船不仅可以在平户、长崎贸易，而且可以在江户湾进行贸易。”郑芝龙霸气地说道。

    郑芝龙身后的大明商人们则个个露出崇拜、兴奋的眼神。倘若江户湾开放了，东瀛国就会沦落为他们这些商人的天下！以现在东瀛国商品的竞争力，怎么可能比得上来自大明的商品？

    “不可能的，江户湾是保卫江户城的重要地方，不允许有海外的驻军！”酒井忠胜坚定地说道。

    “那就是没有的谈了？告辞，我这就上战船，用火炮来告诉你们不打开国门的下场！”郑芝龙一撂披风，就要转身离开。

    “稍等！”酒井忠胜伸手止住了郑芝龙，“能不能降低一下条件，不然以我对幕府将军的了解，这么过分的要求他宁愿用整座江户城和你们陪葬，也不可能答应的。”

    酒井忠胜说出这么服软的话，连他自己都想不到。在不打开国门就开炮这样的强势威胁下，他发现自己除了妥协和再妥协，似乎找不到解决之道了。幕府完全拿不出威胁复辽军的东西！而且所有大名都在观望幕府的行动，要是幕府答应了复辽军的无耻要求，就会成为千夫所指的卖国贼！而要是幕府没有答应复辽军的要求导致复辽军怒火攻城，其他大名又会声称幕府无能，要取而代之！

    不管怎么样，幕府夹在民族大义和自身利益之间左右为难啊。

    “那这样吧，神奈川地界太大，我们就算是租借了也无力管辖。同理江户湾也很大，大到我们也不想管理。所以我们就租借这个破渔村和周遭三十里的地界作为港口，由我们复辽军进行建设和管理。我们复辽军有权利在这里驻军，也有权利在这里与周围的大名、幕府进行贸易。除了这个破渔村，我们的船只在未遭受攻击的前提下，不得继续深入江户湾。你觉得如何？”郑芝龙山路十八弯，终于说出自己心里的筹码。

    与开放整个江户湾、割让神奈川相比，租借一个小小的横滨村，竟然显得如此微不足道。这巨大的落差都险些让酒井忠胜忘记自己是在割地赔款了。

    “如果只是一个横滨村和周围三十里的土地的话……我需要上报幕府将军，届时还需要诸位大老、老**同商议，方可决定。”酒井忠胜还是有点心动的。

    割让一个破渔村换来复辽军的满意，让幕府再安稳一段时间，似乎有点划算。

    “那我就在这里等着你们，只限五天时间。这段时间你们需要提供新鲜水果、粮食等物资给我们，否则我们的士兵不满就会擅自抢掠也说不定。知道了吗？我们用银两买你们的东西，你们也可以用银两购买我们商人这次带来的好东西，商船里面装着的可是你们很难买到的江南丝绸、武夷山茶叶等等等。”郑芝龙说道。

    “知道了……”酒井忠胜说道。

    “再等等。”

    “你还有什么事情？”

    “你回去和幕府将军说，我们复辽军也不租你们的横滨村，每年我们会付一锭银子作为租金。”郑芝龙取出一锭官银交给了酒井忠胜。

    酒井忠胜瞅着手心里躺着的一锭白银，欲哭无泪，一锭白银三十里地，这比贱卖还让人心疼啊。