    江户城的将军府中，一支箭矢刺破空气，正中木耙的靶心。

    “将军好箭术。”旁边为幕府将军准备箭矢的侍童夸道。

    第三任幕府将军德川家光并没有因为侍童的奉承而露出笑意。只是随意将长弓放在一边，而后端坐在木板上，细细地品尝起茶具上的香茗。

    “这茶的品质极好，是从大明进口而来的吧？”德川家光深吸了一口气，茶香扑鼻。

    “正是，这茶从长崎港的商人那里买来，已经经过御膳所尝试，确实是大明江南地区的上好龙井茶。再配上大明宜兴的紫砂壶，方有如此香茗。”侍童说道。

    “大明乃是宗主国，又有如此之多盛产香茶的洞天福地，真是上天眷顾他们。如果江南地区能为我所有，比当这区区的幕府将军还要好上千倍万倍。”香茗入喉，德川家光不由感慨。

    “只要将军韬光养晦，日后等到天朝衰落，必定能够取而代之。”侍童说道。

    “哈哈，这样的野心也太大了些。猴子丰臣秀吉足智多谋，作战勇敢，不还是败在了大明的铁蹄之下？战败后他受到千夫所指，最终气病而死。就算是衰落的天朝，也依旧是我们仰望的高山。难道你想要我沦落到猴子那样的下场吗？”德川家光说道。

    “将军请饶命，小的是无心之言，请宽恕小的……”侍童见德川家光的语气中有恼怒之意，吓得赶紧额头贴地，请求德川家光的原谅。

    “恕你无罪。”德川家光继续品尝来自天朝的香茗。

    一个侍童长急匆匆地走进了庭院，低着头来到德川家光的面前：“大将军，横滨村的旗本求见，声言有要事禀报。”

    “横滨村是西南部的小渔村吧？那里还能有什么重要事情。”德川家光皱了皱眉，“如果不是重要事情，我会对他严惩不贷。”

    “据说是关系到大明的复辽军的事情，十万火急。”侍童长说道。

    “让他到执政所的客房等待我的接见。”德川家光放下茶杯，神奇变得肃穆起来。

    幕府和众多家臣共同决议下达的驱逐令，不久前才向复辽军通报，限期复辽军离开长崎港。这是一个十分艰难的决定，因为复辽军是来自于强大的天朝地区的势力，拥有着难以估量的实力。长崎港就长期有两艘复辽军的战船停泊驻守，周围的大名畏惧于这两艘战船的铁炮，一直不敢多说什么。

    德川家光品完珍贵的西湖龙井，然后令侍童整理着装，出了中奥，前去接见管辖横滨那块地方的旗本。

    这些旗本是德川军的直属家臣，他们拥有自己的军队，替德川家管理着大片的土地。虽然每个旗本的俸禄不过万石，但是却人数众多，德川幕府就号称有“旗本八万骑”。当然实际上最多两三千人而已，相当于一个个为德川家族卖命的地主。

    “尊贵的将军大人，我们横滨村遭受了灾祸，来自复辽军的船队要求下人向幕府将军殿下带个话……否则就炮击下人的领地……”这个苦命的旗本委屈地说道。

    “复辽军怎么会闯入了我们江户湾，竟然没有一个事先察觉！”德川家光大为震怒。

    江户湾可是德川幕府势力的腹地，复辽军的船队竟然如此肆无忌惮地闯入，还没有人事先通报上来。如果复辽军铁了心要颠覆幕府的话，那么大明的军队就会被这支船队投放到江户城外围，就是直接攻打江户城也说不定啊！

    这个旗本只能恐惧地趴在地上，等待德川家光的问话。

    “他们来了多少船只？又有多少人马？”德川家光万分震惊，不过他强压住心中的惶恐不安，冷冷地问道。他要在家臣面前保持镇定。

    “火炮船有十三只，商船有九只，上岸了的士兵和商人有七八百人，还有一些人担心我们的武士会袭击他们，所以他们像是狐狸一样狡猾，躲在海上，不敢上岸。”这个旗本说道。

    “那他们要求你向我传达的话语是什么？”德川家光问道。

    “他们要求幕府派出使节与他们进行谈判……”

    “有什么好谈判的？莫非是关于长崎港的事情，他们想要用武力逼迫本将军撤销驱逐令吗？”德川家光语气中已经带着些恼怒。

    “将军大人料事如神，复辽军的要求里确实有这么一条……”

    “难道还有另一条？”德川家光的脸黑的跟锅盖一样。

    “他们还要求……向大明商人开放江户湾，大明和复辽军的商船可以自由进出江户湾，并且将横滨村租借给他们……”这个倒霉的小旗本战战兢兢地说道。他已经能够预料到高高在上的幕府将军听到这几乎是羞辱性的要求，一定会雷霆大怒。

    嘭！果不其然，德川家光狠狠地砸在茶几上，茶盏、茶壶等器具摔落在地上，吓得旗本诚惶诚恐地趴在地上。

    “复辽军实在是欺人太甚，真是后悔当初在他们弱小的时候不将他们扼杀！”德川家光不顾礼仪，直接站起身来，“来人，给本将军将诸位老中、大老召集入城中，共商大事！”

    一时间江户城附近风起云涌，几乎整个东瀛国百余大名、上千旗本都将目光集中在了横滨村这个名不见经传的小渔村。短短一两日，复辽军的军队到达东瀛国的消息就席卷江户湾、神奈川宿等地。横滨村外围聚集了一大批周围的农夫、武士以及各路大名。有的人是为了好奇观看出现在横滨村附近海域的舰队，有的人是从来没有见过天朝的部队在江户湾登陆，还有人是想要看看幕府要如何应对这惊天大变。

    由于这次最为令周围大名震惊的是复辽军的铁甲船永昌号，没有人见过这种特殊的蒸汽铁甲船。由于永昌号使用了黑漆防止钢铁生锈，所以这次事件被大名们称为“黑船来航”事件。这件事情对德川幕府苦心孤诣营造的幕府体系造成了翻天覆地的影响，可能就连德川家光本人都还没有意识到问题的严重性。