    巴布王子难以想象，当日背叛了他的族人像是温顺的羔羊一样跪在他的面前，请求他的原谅。当然，旁边还有背着火枪的复辽军骑兵。

    “阿已经自裁谢罪，是我们当初瞎了眼才会追随他，请王子原谅我们以前的罪行。”这些叛臣俯首帖耳。

    “起来吧，都是阿联合外族，企图颠覆我们部落，和土谢图、札萨克图两个老贼商议阴谋诡计。你们都是被他蛊惑了的人，萨满大神会原谅你们的。”巴布见动荡的车臣部局势被复辽军平定，贼首阿喇自杀，已经没有必要追究其他人的必要了。

    弱肉强食，一向是大草原上铁一般的纪律，以后有机会再想办法整他们就是了。

    此时，车臣汗硕垒随着辽东骑兵旅的人到来，终于见到了自己的儿子。

    “父汗!”巴布见到了硕垒以后不由失声。

    “吾儿，我们好久不见了吧。”硕垒也是泪眼婆娑。

    “大哥他们都被阿这个狗贼给杀死了……”巴布咬牙切齿地说道。

    “这件事情我听车布莱说过了。阿这个狗贼别以为自杀这笔账就能了结。我要将他五马分尸，所有的族人都给他陪葬!”硕垒恶狠狠地说道。

    这些当上大汗的人，就没有不心狠手辣的!

    巴布和硕垒相见的时候，科尔沁骑兵旅和联合骑兵旅已经越过车臣部的地界，进入土谢图和札萨克图，协助察哈尔骑兵和鄂尔多斯骑兵对漠北草原发动全面战争。

    辽东骑兵旅则留在车臣部震慑车臣部内部的各种势力，以免他们介入漠北全面战争，以及……

    “鲁尔克将军，听说你是车臣部战功赫赫的大将军。巴布王子之所以能够抵挡叛军坚持两年不败都是由于你指挥有方，就算是比起速不台、哲别他们也毫不逊色。”一个穿着辽东骑兵旅军官服装的人走过来对车臣将军说道。

    “哪有这样的事情，要是我有速不台、哲别他们那样的才能，早就打败阿喇，也不用被逼迫到这样的地步。”鲁尔克说道。

    虽然他觉得复辽军的人是在奉承他，但无奈奉承的舒服啊。

    “鲁尔克将军真是谦虚，我是辽东骑兵旅的军事参谋黄德，很高兴认识你。”这个复辽军军官伸出手来。

    “噢……军事参谋，那是怎样的职位？”鲁尔克见对方热情地打招呼，也不好拒绝，于是和黄德握了手。

    “就是你认知的幕僚，给老大出谋划策的。你也知道我们旅长整天板着一张脸，好像谁欠了他几万两银子一样。”黄德说道。

    “是啊，你们辽东骑兵旅的长官看上去确实不好打交道……”鲁尔克说道。

    “所以就由我来和你们打交道了。这是我们从江南地区买来的上好茶叶，奉军主的命令来给鲁尔克将军尝尝鲜。”黄德让一个卫兵将一个红木雕刻而成的小木箱交给鲁尔克。

    “这怎么好意思呢……”鲁尔克还是接过了小木箱。

    木箱接手的瞬间，鲁尔克没有任何准备，双手一沉，差点使得木箱落在地上。

    “这是茶叶？”鲁尔克捧着重重的小木箱，难以置信。

    如果真的是茶叶的话会有这么重？

    黄德微微一笑，只是低声在鲁尔克耳边说道;“里面除了一包茶叶，还有我们复辽军的特产小黄鱼。”

    鲁尔克眼神一亮，他稍稍打开木箱，露出一条细缝。透过细缝，他果然能看到黄德所说的小黄鱼静静地躺在里面，金灿灿的光泽流光溢彩，让他心里就跟有一只小猫在挠痒痒。

    “大明盛产的茶叶真是天下无双。”鲁尔克恋恋不舍地将小木箱合上，紧紧地揣在怀里。

    “别的我们不敢说，但是美食、茶叶、瓷器，那都是我们大明天下无双的商品。那么鲁尔克将军，我们现在是朋友了吗？”黄德眯着眼笑道。

    “当然是！我鲁尔克是你们复辽军的朋友，以后有什么事情需要我帮忙的，我万死不辞。”鲁尔库说道。

    “不用万死不辞，我们只需要做一笔纯洁的交易就行了。”黄德说道。

    复辽军在用糖衣炮弹对车臣将领进行渗透的时候，收复了故土和族民的车臣汗硕垒和巴布开始头疼起接下来怎么安置赖在车臣部的牧场上不走的辽东骑兵旅。

    俗话说请神容易送神难，复辽军这尊大神帮助他们轻而易举就收复了失地，但是还就赖着不走了。

    “巴布你这太糊涂了，向复辽军求援简直就是在与虎谋皮啊，他们这会贪图的绝对不会是捕鱼儿湖百里牧场这么简单。他们不将我们的鲜血榨干了是不会离开的。”硕垒说道。

    “可是父汗，我也是无奈之举，就算是鱼死网破让复辽军得利，我也不愿意成为阿那种奸贼的俘虏。”巴布说道。

    “这一切说到底还是因为我们不够强大。”硕垒叹道。

    “对了，父汗，他们复辽军派了三支骑兵到来，为何只剩下辽东骑兵旅，还有科尔沁骑兵以及另外一支骑兵呢？”巴布问道。

    “我们的两支骑兵已经向土谢图、札萨克图进军，替你们彻底报仇。”辽东骑兵旅的面瘫旅长不知何时从他们的身后出现。

    “你们的胃口也太大了，想要一口气打下整个漠北……”硕垒听到面瘫旅长的话后，后背直流冷汗。

    要是土谢图、札萨克图被复辽军吞并，那么车臣部岂不是成了复辽军势力范围里的一块飞地，周围都是并入了复辽军之中的部落……

    “等到讨伐土谢图和札萨克图的骑兵回来，我们将会在克鲁伦河上游你们的车臣王帐召开漠北草原大会，共同商议漠北蒙古与漠南蒙古统一的问题，接受由辽东派遣来的官员和本地遴选的官员的共同管理。“面瘫旅长说道。

    “什么？！这件事我可没有听说过！”硕垒大吃一惊。

    没想到复辽军竟然想要统一漠南草原和漠北草原。漠南蒙古时常与汉人混居，双方互相影响。但是漠北蒙古几乎保留着蒙古帝国血缘的纯洁性，与中原王朝联系不密切。但是这回复辽军显然是想要将漠北蒙古也纳入了华夏体系。