    楚云最近遇到了两件好事情和一件坏事情。

    郑芝龙从横滨村派人将《横滨条约》的原文件送了回来。楚云对于《横滨条约》十分满意。这个条约看上去幕府没有什么太大的损失，就算幕府不给复辽军提供横滨村作为驻军港，复辽军的船队仍然可以从长崎港出发，肆无忌惮地闯入江户湾，就像是这次北洋舰队的行动。而缺乏海船、海防的幕府根本没有抵抗能力。

    但是实际上《横滨条约》的签署，让具有历史大局观念的楚云判断德川幕府这回是废了。租借横滨村实际上已经是丧权辱国的行为，德川幕府一定会成为众矢之的。德川幕府无法面对民众和其他大名的指责，很快德川家族苦心孤诣的幕府体系就要崩溃了。

    岛国上一幅山雨欲来风满楼的形势。

    另一件事情就是漠北草原平定，漠北草原并入了漠南草原，被复辽军以后直接称为大草原，从此不分南北。更远的漠西蒙古到达了西域、青海、等地，复辽军鞭长莫及，暂时没有兴趣。土谢图汗和札萨克图汗被吴克善抓回来献给自己。

    不过一件坏事情是科尔沁部落的族长奥巴在征战漠北蒙古的归途中猝然长逝。

    楚云收到奥巴的讣告，有点默然。奥巴算是复辽军中的一个重要人物，曾经被大玉儿他们胁迫着一同反对后金，后来一直担任第一任科尔沁骑兵旅旅长一职，算是复辽军的老将军。只是毕竟年纪十分大，在经过一场大战后，体力不支，终于……

    “奥巴老将军马革裹尸，没有辱没他的理想，给予厚葬，并为其家人赐予抚恤金，给予其孙子女前去科学院学习的资格。”楚云想了想，说道。

    为科尔沁部落送行的仪式是在科尔沁的草原之上举行的，参与这个送行仪式的有科尔沁部落曾经的贵族、曾经追随过奥巴的亲信，还有来自其他蒙古部落和奥巴有关系的大人物。甚至大明辽东总兵、复辽军军主楚云都亲自到来科尔沁部落，为科尔沁的一族之长送行。

    时间渐近深秋，萧条的秋风席卷整个草原，卷起草原上开始枯黄的牧草碎叶。奥巴的木棺被众人抬到了入葬的墓地钱。上万人站在这片大草原上，一阵默然，为奥巴默哀。

    其中最痛苦的莫过于早年曾追随奥巴起兵反抗后金的莽古斯。他的年纪和奥巴差不多，为老上司和老战友的逝去而泪眼婆娑，两行浊泪顺着干枯的脸上的褶子流下。

    他的孙女大玉儿和孙子吴克善在他左右搀扶着他，才不至于悲厥过去。

    楚云站在奥巴的棺木前，面对悲伤的众人，心情万分沉重。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！

    只有真正回到乱世之中，楚云才意识到生存是多么一件不容易的事情，特别是作为在一线拼杀的将军和士兵！他们是在用尽所有的生命在为他们背后的族人、百姓争夺更好的生存环境！

    “奥巴老将军年事已高，但仍然不甘平静，想要在这广袤的草原上驰骋纵横。对于奥巴老将军来说，铁和血、呼啸的风、飞驰的战马、辽阔的草原，才是他真正的归属！我们应该为奥巴将军感到光荣，他的经历告诉我们这样一件事情，人最宝贵的东西是生命，一个人的生命是应该这样度过的：他不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻，当后人为他盖棺定论的时候，会说:'他的生命和全部的经历都献给世界上最壮丽的事业为全人类的解放而奋斗！'”楚云语气沉重地说道。

    他没有对着纸干念，而是将这段话烙在心里。

    为奥巴送行的万余人中前方的人听到楚云的话语，身体微微一震，楚云知道自己的话语对他们今后的信仰有了一点影响。哪怕只是一点影响，也会在潜移默化地影响到他们的所作所为。

    复辽军在刚开始的时候目标就是为了击败后金，解放辽南、辽东的百姓。后金覆灭以后，复辽军短暂地丧失了目标，走上了不定向的扩张道路，看哪里有机可趁就攻打哪里。但是单纯的扩张，缺乏具体信仰的军队只会形成军国势力。就像是当初的蒙古帝国，纵横三大洲，凭借武力和永无止境的扩张征服各地。

    但是军国势力的缺点是一旦当初那个带领他们征战全世界的领袖逝去，军国就会很快土崩瓦解。蒙古帝国就是一个最好的例子。

    单纯的军国扩张道路是楚云不愿意进行的，他也希望给自己的部下和平民灌输一种新的信仰。

    楚云亲自为奥巴吊唁，而后奥巴的棺木在众人的目送下长埋土里，魂归故土。

    “感谢军主大人为我们族长送行。”奥巴的直系子女等人在追悼会结束以后，纷纷向楚云表达谢意。

    由楚云亲自出席奥巴的追悼会，已经是复辽军势力享受的最高规格的葬礼。而且楚云还为奥巴亲自念悼词，并给予了奥巴的子女很多的优渥待遇。

    “奥巴老将军是科尔沁的英雄，也是我们复辽军的英雄，我作为复辽军的军主为老将军送行，使其魂归故土，是我应当做的事情。”楚云说道。

    “军主，您刚才说的话很有道理，一个人确实应该为自己的信仰而努力奋斗，才能不荒废自己的一生。”同样从辽南赶回科尔沁部落参与奥巴葬礼的大玉儿对楚云说道。

    “额，还好吧。”楚云说道，“只是我认为人来到这个世界上，如果不努力做出一番事情，碌碌无为地终此一生，难免会在人生的最后时刻有所遗憾。我相信奥巴老将军在生命的最后一刻，一定会是不后悔自己从征漠北这最后的辉煌的。”

    “嗯！我觉得军主说的很对，特别是最后的为全人类的解放而奋斗，军主能解释得更加详细一点吗？”不知不觉已经成为小迷妹的大玉儿点头道。

    楚云不好意思地笑了笑。这一段话还是自己从《钢铁是怎么练成》之中抄袭过来的呢……