    漠北草原会议以后，车臣汗硕垒和巴布王子的权力被迫解除，而鲁尔克等车臣将军几乎是归顺了复辽军。辽东骑兵旅在漠北局势稳定之前，暂时留守漠北，再加上土谢图、札萨克图各留两千骑兵，驻守漠北的骑兵部队几乎有万人。他们需要等到新秩序在漠北建立以后，各个大族交出权力之前进行震慑，否则大军一旦撤走又会反复。

    其中最痛苦的莫过于硕垒，好不容易被复辽军从第一号劳改采矿场出来，心里有着那么一点期盼能够恢复大汗的身份，只是才刚收复车臣部落，就成为了亡国之君。

    倒不是一些原本忠于硕垒的将领因为复辽军的金钱攻势败下阵来，只是他们见证了复辽军联合漠南蒙古、海西女真诸部一同讨伐漠北的声势浩大。光是复辽军官方的骑兵就来了一万五千骑，还有部分帮助平定地方叛乱的海西女真、漠南骑兵又有三四万人。顷刻间就这么大规模的战斗，让他们觉得单独反抗没有任何胜算。整个漠北三分之二的地方都没有了，剩下车臣汗独自支撑被复辽军四面夹击，几乎没有任何发展的可能。

    “漠北一平，我们几乎没有后顾之忧了，草原东部、中部、北部，除了西部以外已经全部连成了一块地方。就连极北的荒原，那都有西伯利亚拓荒团在辛苦地建立据点。”俘虏了两大可汗，科尔沁骑兵旅和联合骑兵旅的主力从漠北撤退。吴克善在途中心情十分愉悦。

    “接下来就只剩下南方的大明了吧，有我们骑兵帮忙，到时候一旦进入关内，必当势如破竹。”联合骑兵旅的旅长说道，“就是不明白军主完全有入主中原的能力，但就是迟迟不动。不知道会不会是军主还对大明有依恋之心。”

    “上面的人思考的东西不是只有军事胜利这么简单，我们这些利刃是要实现一定的目的才会动用的。我们就尽管带兵作战，思考那些战略层面的东西让人头疼。”吴克善说道。

    两个人骑着蒙古马交谈间，一个骑兵从后面纵马追来：“长官，老族长他……他要不行了。”

    “什么？！”吴克善听说奥巴出事，立刻调转马头向后面奔去。

    横滨村的村子里，幕府派遣了最终与复辽军签订条约的使节团，带团的仍然是德川家的重要家臣酒井忠胜。

    尽管德川幕府再不情愿，在复辽军“不开国就开炮”的威胁下，经过再和复辽军的讨价还价，最终还是决定了与复辽军签订条约。

    “酒井先生，我们又见面了，希望这次你不要再和我们复辽军对那么一点点要求争执不休。”郑芝龙头疼道。

    在这一段时间，幕府为了挽回自己的一点颜面，针对于复辽军租借横滨港进行自由贸易的要求进行一而再再而三的讨价还价，让强势的郑芝龙烦不胜烦。最终双方就租借横滨港达成了两点新共识，作为复辽军的一点退步。第一点，复辽军租借横滨港三十里地的地方作为自由贸易港，双方商人可在横滨港进行合法的商品贸易，为期九十九年；第二点，复辽军一次性最多不能再横滨港驻扎超过五艘战船，调防期间除外，且不能继续深入江户湾。

    郑芝龙对于这种面子性的要求，也无所谓，暂时先答应着呗。

    “咳……我们可不是要卖土求荣，而是一种商业交换，你们用每年十两白银租赁我们横滨村来进行贸易……”酒井忠胜说的连自己都不相信。

    十两白银换取方圆三十里的土地和部分领海，这低价是有多贱啊。

    “没有问题，我理解你们的难处。”郑芝龙说道。心里却想你开心就好。

    “那我们来签订这《横滨条约》吧。如果可能的话，我还不愿意成为这千古的罪人……”酒井忠胜无奈地说道。

    双方在横滨村正式签订《横滨条约》，复辽军签字代表人是北洋舰队司令郑芝龙，而幕府代表人是幕府家臣酒井忠胜。《横滨条约》一式两份，使用的是清一色的汉字作为契约字体。因为在东瀛国，幕府将军的一些重要命令甚至都是用汉字书写的，以识得汉字为荣。

    郑芝龙签完条约以后十分满意。楚云交给他的任务已经顺利完成，以军舰大炮威胁幕府收回驱逐令，同时就在幕府所在的江户城旁边割来一块港口，时刻趴在德川幕府旁边。

    相比之下，酒井忠胜愁眉苦脸，有种丧权辱国的意味。

    “对于长崎港我军的驱逐令是否可以收回了？”郑芝龙小心翼翼地将合约放入牛皮纸的信封里面，然后将牛皮纸信封放入木箱里面。

    这是复辽军对东瀛国要求签订的第一份合约，可是珍贵的资料！

    “我们幕府决议撤回驱逐令了，长崎港仍然交与岛津家族经营，同时允许复辽军在长崎港驻军。”酒井忠胜说道。这次连江户城附近的横滨村都要租给复辽军驻军了，更何况是远在九州岛的长崎港。

    “嗯，那就好。早知如此何必当初呢？如果不是你们突然下达驱逐令，我们还是会乖乖地待在长崎港，哪里有时间千里迢迢地来到江户湾和你们花上那么多时间谈判？你可知道，我们这次动用北洋舰队，一次远航消耗的物资就是一个天文数字。”郑芝龙说道。

    “如果我真的能够早知如此，我才一点都不想招惹你们。就像是吃不到鱼还惹一身腥。”酒井忠胜忍不住翻了个白眼。

    “哈哈，以后我们还需要多加合作。这次我带领我们大明的商人到来，就是不让这次航行白跑一趟。他们将会在横滨村大开贸易，欢迎各地的大名前来交易。”郑芝龙签完条约，心情大好。

    “你们的商人带来了什么好东西？”酒井忠胜好奇地问道。

    “一切你能够想象的商品应有尽有，上好的茶叶、瓷器、毛皮。走，我带你去商船上挑选，合适了你就低价拿走。”郑芝龙说道。