    “我，札萨克图汗素班，愿意率我的族人归附复辽军，接受复辽军的管辖，永世不叛。”素班失落地带领两千骑兵向额磷臣和吴克善投降。

    两千骑兵遭遇两万骑兵的合围，还有复辽军最精锐的执掌四大黑龙旗的科尔沁骑兵旅介入，素班提不起任何顽抗的念头。继续顽抗下去，只是会妄送了自己和两千族人的性命。

    “来人，将他们的兵器收缴，除了扣留将领以外，其余牧民遣散，等待官府派人前来接受整编。”吴克善虽然在众人中资历最小，但是奥巴几乎要退伍，吴克善俨然成为四大黑龙旗执掌者之一，实权比在场的人都要大，所以由他来对札萨克图做出初步的处置。

    “你们不要欺凌我的族人，而我就由你们随意处置吧。”素班说道。

    “我们又不是屠夫，没有理由会亏待你们的族人，你就放心吧。”吴克善说道。

    “吴克善，接下来要怎么处置素班？”额磷臣问道，“要杀了他吗？”

    “杀了他恐怕会导致札萨克图大乱，这不符合我们利益。我将留守两千骑兵镇守札萨克图，然后带着素班前去车臣部落的王帐。我想到时候漠北三大部的可汗会齐聚一堂，我们将召开漠北草原大会，在漠北草原建立新秩序，就像是当日漠南草原大会一样。”吴克善说道。

    “看来以后漠北也是复辽军的势力范围了，这附近大的蒙古部落也就只有漠西蒙古还未有臣服。不过他们远在西域，恐怕复辽军也对他们不感兴趣。”额磷臣说道。

    “一时没兴趣不代表以后没兴趣，说不定以后我们三个大区域的蒙古部落又成为了一家人。”吴克善说道，“额磷臣，有没有兴趣前去车臣部参与漠北草原大会？这次你们鄂尔多斯部落可是平定漠北的大功臣。”

    “哈哈哈，这样的盛事，我一定要去见证一下。我会遣回我们部落的勇士，只带数百骑兵与你们一同东去车臣部落。”额磷臣心情大好。

    漠北蒙古三大部几乎在一夜之间覆灭，漠南蒙古在复辽军的集体调度下，展现了惊人的战斗力和长途奔袭的可怕能力，颇有昔日蒙古帝国的影子。与明末零散被后金欺负的蒙古部落形成了鲜明的对比。

    位于克鲁伦河上游的车臣王帐，原来是车臣汗硕垒的大本营，后来被叛将阿联合土谢图汗和札萨克图汗攻陷。现在阿自裁以后，王帐又回到了硕垒的名义下，实际上由辽东骑兵旅给控制了。

    第一次的漠北蒙古会议在这里召开。漠北蒙古三大部的可汗全都乖乖地坐在主帐里面。这三个苦逼的可汗两个的身份是俘虏，唯一一个处境较好的车臣汗硕垒还是复辽军放回来的俘虏。只有巴布王子还算是拥有那么一点点实权。

    除了漠北蒙古三大部落以外，其实还有一些弱小的部落在三大部落周边艰难生存。这次绝大多数小部落也派了人过来参与会议。

    坐在漠北三大苦逼可汗对面的是三大骑兵旅的旅长。面瘫旅长、吴克善、联合骑兵旅旅长。

    “咳咳，这次我们要进行民主表决。”面瘫旅长说道，“决策的内容是废除三大部可汗的地位，将漠北诸部划归我们复辽军的管辖范围，分为卫、旗、县三个管理层级，由我们复辽军派遣官吏，以及从各个部落选拔人才，组建官府进行管理。另外，我们将核定各个部落的牧场，减少各个部落之间的冲突，使得各个部落的牧民能有个稳定的牧场。”

    “按照我们的设想，漠北可分为三大卫，车臣卫、土谢图卫、札萨克图卫，地位等同于琉球卫。”吴克善补充道，“你们有什么异议吗？”

    “……”衮布和素班两人几乎是默认了复辽军的提议。

    就算是复辽军提出更加过分的提议，他们能怎么办。他们也很绝望啊，自己已经是俘虏了，连小命都掌握在别人手中，还能反对不成？

    他们两人看向硕垒，也许只有硕垒能够说一句话了。

    “复辽军的诸位军爷，土谢图汗和札萨克图汗得罪了你们，你们可尽管废黜他们，但是我们车臣汗是请求你们过来帮忙的，又何尝得罪你们，以至于你们想要连我们车臣部落都想要吞并？”硕垒鼓了鼓勇气，说道。

    “我们复辽军一向是讲究民主的，也不是要强占你们车臣部的地方，而是你们自己人的抉择啊。不如就在座的车臣部将领进行民主投票，一人一票，硕垒和巴布你们两人也可以投票，少数服从多数。如果赞同保持车臣部落如同以前一样，不将车臣部落并入我们复辽军的人，请你们举起你们的右手。”吴克善说道。

    硕垒和巴布两人面面相觑，然后扫视周围车臣部落的将领，狠狠瞪了他们一眼。

    “咳咳，两位不得威胁投票人，不然这就不民主了。”吴克善咳嗽了一声，“那么开始表决吧。”

    硕垒和巴布举起了自己的右手……然而，众人一阵沉默……除了他们两个人，竟然没人车臣将领举起他们自己的手。

    “你们！”硕垒和巴布有一种深深的遭到背叛的痛楚，目光如刀地盯住他们。

    这些车臣将领目光闪烁地躲避硕垒和巴布两人的追究，只是仍然没有人愿意举手。

    就连巴布最为倚重的鲁尔克将军都无动于衷，呆呆地盯着桌面发呆。

    “好了，结果已经很明显了，表决通过，我们复辽军将接管漠北草原。从此以后，漠北草原只有漠北三大卫，而没有漠北三大部了。你们谁还有异议？”面瘫旅长横扫众人。

    巴布王子想要站起身来反驳，但是被硕垒给按住了。硕垒已经意识到，就连自己曾经信赖的手下都被复辽军收买了的话，他们的反对也只是跟对牛弹琴一样白费力气！在大草原上，拳头就是一切！