    “驾!”土谢图汗衮布夹紧马腹、高举马鞭，鞭挞自己珍爱的战马。

    这匹价值千金的战马他平日里都不舍的多骑一下，还要有专门的十多个奴仆来伺候这位大爷。

    只是在危难关头，这匹马爷还是被当成了畜生使用，而且衮布恨不得它跑的有多久就多快，以逃离察哈尔骑兵旅和联合骑兵旅的追击。

    “大汗，再往北边就是无尽的荒野了，我们进入荒原的话，很有可能会饿死、冻死的!”跟随衮布的卫兵叫道。

    “你怕个甚么!我宁愿在荒原中度过余生，也不愿意成为复辽军的俘虏!”衮布也叫道。

    “大汗，复辽军的骑兵又追上来了!”

    衮布匆匆往身后望去，只见到黑龙旗招展，吓得险些滑落下马。

    “该死，这群阴魂不散的家伙要追我们到什么时候!”衮布心里着急。

    负责追击衮布的骑兵部队似乎一个人准备了多匹战马，一匹马累了就换另一匹，双方的距离在逐渐缩小，而衮布则变得越来越绝望。

    呜……衮布骑乘的宝马因为用来就没有遭受过这样的折磨，发出一声悲鸣，前蹄跪倒，将毫无防备的衮布掀翻在地上。

    而宝马自身则倒在地上，口吐白沫。

    “大汗!”追随衮布的亲兵们纷纷叫道。

    他们赶紧回来救援落马的衮布。

    但是仅仅是这么一耽搁的时间，察哈尔骑兵旅和联合骑兵旅组成的追击部队就对他们形成了合围，一层层地将他们笼罩在里面，空洞的火枪对准了他们。在上空俯视，就像是一个黑色的漩涡在围着中间的圆心打转。

    被包围的土谢图余部认命般扔掉身上的兵器，双手抱头。

    土谢图汗衮布从地上爬起来，两只手支撑着摔折的左腿，一瘸一拐地走到黑龙旗前面跪下：“天意难违，我，土谢图汗衮布，愿意率领土谢图全族族民归附复辽军，永生永世绝不背叛!”

    札萨克图汗素班也遭遇着几乎相同的命运。鄂尔多斯骑兵从河套平原附近大举北上，一路上势如破竹，如入无人之地！缺乏札萨克图汗素班带领的札萨克图部落瞬间土崩瓦解，无力抵抗，等到素班率领骑兵返回了札萨克图，给他的已经是破破烂烂的局面。

    尽管如此，素班还是想要力挽狂澜，重新收复他的地盘。在这一瞬间，素班体会到了巴布所代表的的车臣部遭受到入侵的痛苦感受。

    这次侵入札萨克图的急先锋是以鄂尔多斯骑兵为代表的草原中西部的部落联军，在鄂尔多斯族长的号召下，此次联军多达两万人。无需复辽军提供粮食弹药他们也很愿意抓住这次立功的机会，以及讨伐来自北方的威胁。漠北蒙古和漠南蒙古也并不是十分和睦。

    素班这次可是见证了漠南蒙古联合起来的可怕力量，他回来以后召集的一万札萨克骑兵被鄂尔多斯等部落的联军分割吞食，恨不得多斩首，以提高自己部落在复辽军中的地位。

    而他自己本人，也被包围在了一块山坡上，身边只有两千多人。

    山坡的周围人头晃动，鄂尔多斯诸部落联军的骑兵占据四方角位，防止处于包围之中的素班逃窜。

    素班站在山坡上眺望如潮水一般的漠南骑兵大军，心里直流血。

    以前漠北部落和漠南部落相处的时候，还经常嘲笑他们被汉化，丧失了草原勇士的锋芒，但是这一次联合起来的漠南部落狠狠地打了他的脸。漠南部落占据了更加肥沃的牧场，拥有更多的人口，一旦联合起来对漠北发动全面战争，漠北部落显得如此无力。

    “黑龙旗，复辽军的黑龙旗出现了！”素班身边的卫兵看到了包围圈的东部地平线上，有一条黑线逐渐变粗，由线为面，滚滚而来。

    在这支骑兵部队的前头，几面张牙舞爪的黑龙旗猎猎作响！

    看到这令人恐惧的黑龙旗，素班觉得自己的双腿在发软。

    鄂尔多斯等草原中西部的部落骑兵还不是复辽军的正规骑兵，顶多算是依附于复辽军，同意接受复辽军设立的归化城官府管辖的部落骑兵。这次北上讨伐漠北部落，这些部落骑兵是为了建立军功，提升自己在复辽军管辖的诸多部落中的地位。

    但是一旦看见代表着复辽军的黑龙旗，说明复辽军的正规骑兵追击过来了！

    复辽军的正规骑兵旅只有四个，辽南骑兵旅、辽东骑兵旅、科尔沁骑兵旅、联合骑兵旅！辽南骑兵旅负责镇守归化城，那么这一支骑兵很有可能就是在车臣部击败了他的三个骑兵旅之中的一个！

    前来扫荡札萨克图的便是更加擅长长途奔袭的科尔沁骑兵旅。

    吴克善身披盔甲，带领五千科尔沁勇士千里迢迢地一路从车臣部落、土谢图一路追过来。

    本来这次按照预定计划，三个骑兵旅一同在车臣部击败漠北联军。然后辽东骑兵旅留守车臣部罗，联合骑兵旅协同察哈尔骑兵消灭土谢图汗，科尔沁骑兵旅协同鄂尔多斯骑兵消灭札萨克图汗。

    只是吴克善自己也想不到，求战心切的鄂尔多斯诸部靠着自己的力量，硬是将札萨克图汗给肛了。还将札萨克图汗包围在这块地方。

    “你们鄂尔多斯部落做的很好啊，都快没有我们科尔沁部落的事情了。”吴克善见到了鄂尔多斯部落的族长额磷臣。

    “嘿，总不能只是让你们科尔沁部落展示手脚吧？怎么现在科尔沁部落由你来掌事了？奥巴老爷子呢？”额磷臣问道。

    “奥巴老爷子毕竟年纪大了，这种千里奔袭的事情身体吃不消，在帮助车臣汗收复失地以后，他的身体有恙，就让我暂代科尔沁骑兵旅旅长一职。”吴克善说道。

    “奥巴老爷子征战四十年，已经很不容易了。真羡慕你们科尔沁部落，你们可是唯一能够以自己部落的名字命名的骑兵旅，这可是莫大的荣耀啊！”额磷臣羡慕道。

    确实，除了科尔沁骑兵旅，从东部草原挑选出来的勇士组成的骑兵旅都只是叫联合骑兵旅而已。