    大凌河在辽西走廊上流淌而过，大明曾经在这里建筑了大凌河堡来拱卫辽西走廊，与锦州城互为犄角。后来在战争中，大凌河堡被摧毁。现在为了抵挡来自复辽军的威胁，袁崇焕等人决议重铸大凌河堡，并且在大凌河堡安置红衣大炮。

    负责监造大凌河堡的是祖大寿父子。不过祖大寿父子很不幸地在大凌河堡被突然出现的复辽军给包围了。

    为了策应李自成发起的进攻京师的行动，楚云派遣了新成立的第七、第八、第九步兵旅以及第二炮兵旅四支部队佯攻辽西走廊至山西大同一线，至少要让大明的边军无暇去镇压李自成。同时这也是练兵的过程，让新的四个旅团成为有实战经验的部队。

    负责袭扰宣大一线的是第九步兵旅和第二炮兵旅一部，而袭扰宁远防线的是第七、第八步兵旅和第二炮兵旅一部合计万余人。

    这支进攻宁远防线的复辽军，又分成了两部分，一部分包围处于宁远防线外围的大凌河堡，另外一部分则负责阻击可能前来增援的大明军队。

    城外已经部署好的火炮阵地，二十多门野战炮被拖入阵地，除此之外还有几门大口径的攻城炮被大量的骡马托运过来。

    祖大寿看着城下的火炮，心里直发毛。大凌河堡也不过装备了七门火炮，而堡下的火炮数量是堡垒上方的几倍，让拥有地利的祖大寿却是没有一点抵抗的勇气。

    “复辽军已经包围了我们大凌河堡十多天了，怎么一点儿动静都没有？”最可怕的还是除了包围大凌河堡以外，堡垒下方的复辽军没有太大的动静。

    “莫非这是复辽军的围点打援之计？”祖可法说道。

    “不知道锦州城现在如何了，我本来领锦州的防务，只留了副将何可纲守锦州城，自己却因为巡视这里而遭受到围困。”祖大寿说道。

    “以孩儿对何可纲的认识，他是那种宁死不降的忠将，复辽军想要打下锦州城不是那么容易的。”祖可法说道。

    “这点不错，不过我最害怕的不是复辽军想要急速攻城，而是他们将我们包围。我们这次在大凌河堡囤积的粮食本来就不多，估计不到一个月的时间就会消耗一空，到时候又是人吃人的惨况……”祖大寿说道。

    祖大寿惆怅如何应对粮食危机的时候，城下复辽军的火炮突然开炮，轰隆的炮弹在大凌河堡的堡头爆炸，让祖大寿他们的心也跟着颤抖！

    轰！大口径的攻城炮发射的炮弹如同摧枯拉朽，流星落地！笨重的炮弹呼啸着砸在城墙上，掀飞一块墙皮！

    “父亲快下城楼，复辽军的炮火凶猛，万一您出事我们就没有主心骨了！”祖可法护着祖大寿向城下撤退。

    大凌河堡里面的士兵、杂役都认为复辽军要对大凌河堡进行其全面进攻了，个个都十分紧张。

    不过出乎祖大寿他们意料之外的是，堡垒下方的复辽军只是对大凌河堡进行了试探性的炮击，下方的步兵就像是演习一般同样试探性地攻城，几乎不想要造成伤亡。

    堡垒内部的大明士兵倒是有不少因为复辽军的火炮而阵亡。

    第七步兵旅的旅长站在堡垒外面的高地上，观察炮击大凌河堡的成果。第七步兵旅成立在复辽军的和平时期，以往都是通过操练和演习来锻炼军队，这次还是第七步兵旅第一次进行攻城作战。大凌河堡就成为了他们的试金石，同时收集一些实战数据。

    “城内大约有七千步兵、七千马兵，还有七千各样的民夫和商贾，抵抗的意志一般。”第七步兵旅的参谋向自己的旅长汇报大凌河堡内的情况。

    “我们五千人竟然包围了两万人的城堡，挺有意思的。”第七步兵旅的旅长嘴角微微上扬。

    “如果不是军主说没有必要在现在增加伤亡，还说现在的大明军就是以后我们的兵源什么的，所以让我们只围不攻。不然的话我们五千人就能攻陷这座两万人的堡垒。”参谋说道。

    “大明的军人和我们没什么不一样，只是归属于的势力不同而已。如果以后我们进军关内，收编他们是迟早的事情。虽然目前大明的军队多为羸弱之士，不过边军最起码还是打过仗的老兵，比起直接征募新兵要好一些。”旅长不在意地说道。

    第七旅在围困大凌河堡，大凌河堡派出士卒越城而出，前往宁远防线请求援军。

    深知被围困痛苦的袁崇焕派遣吴襄带领两万士兵前去增援大凌河堡。不过吴襄的部队才刚到锦州城附近，就被第八步兵旅给拦住了。双方在锦州平原附近对峙，吴襄的两万军队、加上锦州城何可纲的一万明军，合计三万军队，硬是被第八步兵旅的五千人给拖住。

    吴襄看到人数虽然不多的复辽军拖着可以方便移动的野战炮，就头皮发麻，始终提不起进攻的勇气。

    “父亲，继续拖下去的话，恐怕大凌河堡就会失守了。”吴三桂见吴襄迟迟不愿意进军，于是催促道。

    “可是复辽军的火器强大，我们过去只是徒劳送死而已。”吴襄迟疑地说道。

    “我愿意率领五千士兵冲击他们的阵地，如果他们的阵地因此大乱的话，父亲您就率领主力大举进攻。否则我们一直停留在这里也不是办法。”吴三桂提议道。

    “吾儿你还年轻，不知道复辽军火器的厉害，不要妄自前去送了性命。”吴襄说道。

    “请让我尝试一下吧！”吴三桂坚持道。

    “既然如此……”吴襄十分不情愿，可是也觉得拖延下去不是办法，于是说道，“好吧，如果情况不对劲的话，你要立刻撤退。”

    “好，我一定会为竭尽全力突破复辽军的阵地。”吴三桂说道。

    在吴襄和吴三桂的军令下，五千大明步兵不情不愿地聚集在一起，然后在吴三桂的带领下视死如归地向复辽军第八步兵旅发动了冲击，竟然有那么一点悲壮的意味。