    宁远、宣大两个防线同时遭到了复辽军的攻击，将大明大量的边军给拖延在边线上。与此同时，崇祯和大明的文武百官发现自己竟然面临着无兵可调的尴尬地步。

    朝廷向宁远防线、宣大防线两个防线的督师、总兵要求分派兵马驰援山西，却遇到了两个地方的长官的推辞。而推辞的理由，无不不是因为复辽军大军压境，无力分兵。如若分兵，则必然会为复辽军所趁。

    面对这样的推辞，文武百官还有崇祯皇帝也表示无可奈何。本来复辽军就被大明朝廷评估为最大的威胁，只是双方一直没有发生冲突。就在这么敏感的时候，复辽军突然有大军压境的意思，让崇祯等人感到万分不安。

    “陛下，山西太原遭到闯贼李自成的二十万大军围困长达一个月，闯贼使用火炮破城。山西总兵因城破被乱贼所杀，现在河洛、太原一带已经只有洪承畴部死守洛阳，使得乱贼无法彻底控制河洛。受到阻碍的贼军则放弃了攻打洛阳，东渡黄河进攻山西。现在贼军正在太原城中肆意烧杀抢掠，为非作歹，民不聊生，白骨累累！”兵部尚书在朝廷之上汇报山西那边的战况。

    文武百官听得太原城的惨况，不由默然。连山西总兵都被乱贼杀死，可见战况有多么惨烈。而这种惨烈的程度，让无数人为之颤抖。

    “三个月前，闯贼李自成才有三千火枪营，为何现在有了二十万之众！”崇祯怒道。

    “李自成在两个月前吞并了张献忠、高迎祥诸部，成为陕北贼军之首，就有人众八万相随。”兵部尚书说道。

    “即便如此，二十万之数去掉八万，还有十二万之数是从何而来的？”崇祯仍然不满地问道。

    “回陛下，闯贼高迎祥很早之前就不知道从哪里学来蛊惑人心之术，令人攥编童谣曰，‘杀牛羊，备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来时不纳粮‘。食不果腹的老百姓听得这些谎言，便以为迎来了包青天，于是闯王每到一地，百姓纷纷携家带口投靠于他。李自成成为新的闯王以后，更是将这蛊惑人心的话语大肆传播，投靠他的人越来越多。这些流民虽然大多数手无缚鸡之力，但是无奈人多势众，硬是用人命填平了太原城。”兵部尚书解释其中原因，

    但是知晓了其中的缘由，更是令人绝望。他们的对手是一群吃不饱饭的流亡之徒，民以食为天，饿疯了的人可是什么事情都做得出来的！而且老少妇孺都有，士兵面对的是自己的乡亲父老，心理上就有阴影，一些士兵和军官也干脆哗变，成为了到处抢掠的主力。

    “没想到今日外忧内患，朕的泱泱大明竟然沦落至此，以后叫朕如何去面对诸位先帝！”崇祯颓坐在扎人的龙椅之上，不得不承认现在的局势恶化到了一种难以置信的地步。

    而且他是眼睁睁地看着局势一步步恶化下去！他试过派兵去镇压李自成，结果不但没有成功消灭李自成，还让他做大，有了二十万流民军队。他也试过派官员去接收辽东，结果辽东没有要回来，派去的官员要么被复辽军扣留了，要么带着羞辱回来。

    眼前他真的没有办法，朝廷里的文武百官忠于朱家，但是又结党营私，无法对萎靡的大明王朝力挽狂澜。

    “陛下，为何不广招天下兵马，让天下兵马齐聚山西、宣大一带，共同剿灭闯贼？如右参政兼副使卢象升，外出整顿大名、广平、顺德三府的兵备一年，组建了一支由乡勇组成的军队，号称‘天雄军’，据说颇有战斗力。如果天下间的官员都能如此，则我大明就有百万可用之兵。”首辅大臣周延儒说道。

    “这倒不是为一个好办法。”崇祯同意道。只是他心里犯嘀咕，这样做固然可以募集到一批兵马，但是由各地官员训练兵马，很容易就会回到五代十国时期军阀割据的时代。

    而且调动这些兵马，还是需要朝廷筹办粮草兵器的。

    总不能指望地方官员还要用地方财政来兼顾民生和训练兵马吧？毕竟很多地方就连当地的百姓都养不活。

    “陛下，微臣有一计，也许可以进一步募集到兵马。”礼部尚书温体仁站出来说道。

    “爱卿尽管说。”崇祯喜道。

    这种大臣陆续出谋划策的场景最近还真少见！不过也可见局势之危急！

    “昔日秦二世时候，关东百姓揭竿而起，造反的人多得无法计算。当时秦将章邯说，‘盗贼已经来到这里，兵众势强，如今调发近处县城的军队为时已晚。骊山刑徒很多，希望赦免他们，发给兵器，让他们出击盗贼’，于是秦二世大赦天下，派章邯为将领，受命率刑徒七十万迎击叛军。章邯不负众望，一胜再胜，如果不是需要西楚霸王横空出世，可能秦朝会中兴也不一定。”温体仁说道。

    在大殿中的都是聪明人，哪里不知道温体仁的计策是什么？

    “温大人，你这是在暗喻陛下是秦二世，其心可诛，何其歹毒！”大殿中有不满温体仁一派的大臣跳出来当众指责温体仁。

    “我只是在说章邯的故事，我们可效仿前人的做法，将牢狱中的囚犯、吃不饱肚子的流民送往前线，让他们用鲜血来换取自由、粮食！闯贼李自成就是驱使一批亡命之徒，才能势如破竹！”温体仁说道，“为何我们不可以以其人之道还治其人之身？这样一来不仅可以解决流民的饥荒问题，还可以重创闯贼。”

    “章邯是秦将，那他李自成岂不是成为了西楚霸王？你这绝对是恶意的讽刺。陛下，请治礼部尚书温体仁大不敬之罪！”攻击温体仁的大臣不愿意放过这个机会。

    “微臣之忠心日月可鉴，只是为了我们大明社稷着想，请陛下明鉴！”温体仁跪下说道。

    崇祯头疼地扶额。这些大臣有事没有就喜欢互相攻击，都到这样危急的关头了，还在这里胡闹。

    “够了。”崇祯话语一出，群臣肃然。

    “温爱卿所说也不差，如果能够调动天下间的流民、囚犯，使其与闯贼交战，则可以有效消耗闯贼的嚣张气焰。”崇祯说道，“那么就吩咐天下，令天下各府各县训练乡勇、流民、囚犯，前来勤王。”