    太原城成为了李自成的新据点，这是李自成打下来的第二座大型城池。即使动用了复辽军暗中支持的火炮，李自成在城内明军的死守下还是付出了两万人阵亡的代价，城外手无寸铁的尸体就散落了一地。

    李自成军中被士兵称为“阎王将军”的部将张元依然冰冷着脸，面无表情地走在战死的尸体堆中。

    “将这些尸体聚集在一起，然后一把火将他们给烧了，我们可没有时间将他们埋葬。”张元冷冷地说道。

    “是……”就连他身边的士兵都感受到了他身上的寒气，不由自主地打了一个冷颤。

    在张元的授意下，他手下负责清扫战场的士兵拖着一具具战死的尸体堆成了一座座尸山。在乱世之中，人命就是如同草芥般卑贱！

    “不……我还没有死……”一个身体破碎但还在奄奄一息的流民同样被当成了尸体填入尸山中，他用尽最后一点力气试图从尸山中爬出来。

    然而周围的士兵、流民都冷漠无情地看着他，没有人愿意上前去将他扯出来。在这个年代，这种重伤的情况，几乎没有治愈的可能。而且以农民军现在拼命抢掠的习性，是不能忍受有这样的重患拖后腿的。人性的丑恶面在这一瞬间暴露无遗，只是他们根本没有意识到自己有多么残忍。

    “放火。”张元冷漠地下达命令，对于尸山中的重伤员熟视无睹。

    豆油、木柴、枯枝落叶等易燃的物品被扔到尸山上，然后一把把火把将这里变成尸山火海，黑烟滚起，散发着油腻的恶臭……

    尸山中的重伤员没有发出惨叫，他们之中要么没有了惨叫的力气，要么在火焰焚烧前已经被浓烟给熏晕。

    冷酷的张元从怀中取出一块丝绸，捂住自己的口喉，不想要闻到这一股恶臭。即使是冰冷如他，都难以忍受这样残忍的场面。

    张元身边的亲兵、流民更是被这么惨烈的画面刺激到，肠胃翻江倒海搬作呕，一个个脸色惨白……

    张元看到熊熊燃烧的尸山，确认所有的尸体都被处理了以后，才背对着尸山离开，走向同样陷入火海的太原城。

    太原城里边不比外面要安全，那是另一种景象的人间地狱。

    张元带着亲兵进入太原城，就看到到处都有流民在抢掳妇女、抢劫钱粮。张元微微皱眉，面沉如水，却不多说什么。

    “小娘们别走啊，跟好哥哥一起走，吃香的喝辣的！”一个流民在抓赶一个女子的时候，一个没注意撞到了张元。

    “你大爷的，快给我滚开，没看到小娘皮都要逃走了吗？！”这个流民见张元打扮普通，还以为只是一个小头目，不由大怒。

    张元没有多说一句的废话，他腰间的佩刀出鞘，直接将那个流民当场斩杀！

    那个流民可能至死都不会知道他撞到的人可是背叛过复辽军，将数万人的命不当一回事的阎王将军。

    “啊！”被追赶的女子见到这血腥的一幕，吓得尖叫起来。

    她的秀发、衣裳都因为乱军的追赶而显得凌乱。

    “你没事吧？”张元难得过来询问。

    有张元在，周围的乱兵根本就不敢靠近过来。

    张元身边的亲兵第一次见张元露出稍微缓和的神情，不由惊讶自己冰冷的上司还有这一面。

    “你们这群禽兽、恶魔！”女子显然是被吓到，悲愤相交，竟然扇了张元一巴掌。

    这一巴掌落在张元的脸上，十分响亮，让张元周围的亲兵吓了一大跳，仿佛这一巴掌是扇在自己的脸上！他们忐忑万分地偷偷打量张元的表情，害怕张元会在一怒之下将这座城池的百姓全部屠戮都说不定。

    不过张元没有愤怒，仿佛这一巴掌打的不是他自己。

    “你们几个照顾好她，若她少了一根毫毛，就拿你们是问。”张元转头对几个亲兵说道。

    “是！”这几个亲兵却是松了一口气，只要自己的老大不生气，什么啥事情都好说。

    张元带着亲兵还有临时救了的女子径直去找李自成的所在。

    沿途还有许多杀戮、抢掠，鲜血、火焰、惨叫覆盖了这座沦陷的城池。张元对于这些现象，却没有再动恻隐之心，只是让亲兵为他开路。

    终于，张元在太原府里面找到了李自成。

    “哈哈哈，张元，你来的正好，你看看这账簿，谷仓里可是有不少的粮食，还有这些库房里的白银，都是要今年上贡给朝廷的财政，我们又能喘息一段时间了。”李自成见到大功臣张元到来，心情大好，“要是我以前能够早点听取你的建议，说不定我早就坐拥这太原城了。”

    “闯王，恕我直言，现在我军初胜，正应该乘着士气正盛，进攻代州、大同、宣府，然后直取京师！实在不应该沉溺于眼前的胜利，作茧自缚！”张元径直说道。

    “我说张元兄弟，我们死了两万弟兄才打下太原城，新得这么多粮草和银两，何不庆祝一番？”李自成打开库房里一箱箱铮亮的白银，兴奋地说道，“现在我们功成名就，完全可以和朝廷进行谈判，让我成为一国之主，管辖陕西、陕北、河洛、陕西一带，与崇祯皇帝平起平坐。到时候张元兄弟你就是开国的功臣了！”

    张元听到李自成的话，脸色一点点变黑变沉，最后面如死水。

    他将腰间的佩刀放到了太原府府内的案台上、李自成的面前，冰冷地说道：“以前我愿意辅助闯王您，是因为我觉得您有鸿鹄之志，没想到却是燕雀！实在是令人失望透顶！明明再往前一步就是帝皇大业，闯王您可以坐拥万里江山，天下臣服，何以要停歇不前，拥挤在这弹丸之地？罢了罢了，从今以后我们便分道扬镳，我将隐居山林，不再辅佐任何人。”

    张元放下佩刀，转身就离开。

    “张元兄弟你一点情面都不讲吗？”李自成这回有点着急了。

    他的势力发展太快，除了张元以外几乎没有什么可堪重用的人才，就连历史上他的谋臣将领都还没来得及投靠他。要是张元一走，估计他一个人是无法指挥二十万大军的！