    楚云的府邸外面，有数百的亲兵驻守，比平时的兵力多了许多。警卫营营官余成亲自坐镇这次的防务，站在府邸大门附近，一脸慎重。

    这回楚云召集的是陆军部和海军部的全部重臣。除了远在广州府的南洋舰队、正在拖延大明边军的三个步兵旅和一个炮兵旅、以及各地必要的守军以外，将军们都到来。

    “杨太，好久不见，最近在哪里发财？”刘兴柞见到了第一旅的杨太，两人因为防区不同，而且经常轮防，所以最近几乎没有怎么见面。

    “发财个什么？两三年都没有打仗了，我们的军衔也挂着升不上去。”杨太郁闷地说道，“军衔不升也没关系，主要是手痒啊，手下带着几千个人又如何？”

    “我看你是太平日子过多了闲得慌。想想五年前你还是个小军官，时刻有可能被后金袭击的危险，那个时候我看你不但不想要打仗，还做梦都害怕金兵攻过来。”刘兴柞说道。

    “大爷的，后金都灭亡了几年了，你一定要揭人家伤疤吗？当初谁是后金的走狗将军来着？”杨太大大咧咧地说道。

    “过分啦你，我是身在曹营心在汉，一直想着弃暗投明，就算没有投靠军主也会投靠大明的。”刘兴柞也有点愠色，不过看在对方是好基友杨太的份上，也没有真正生气。

    “就你的才能，要是投靠大明的话估计就是当个小游击、把总什么的，也亏得军主收留你，给你一批好的火器，才有现在的地位。还有凭什么你是我们陆军部唯一的一个将军军衔的人，我杨太就不服了。”杨太说道。

    “哼，你这是在妒忌，**裸的妒忌。”刘兴柞说道。

    两个人会面的时候，第二步兵旅卡尔大公、第四步兵旅陈继盛、第五步兵旅昌义、第六步兵旅徐继、第一炮兵旅董大卫、辽南骑兵旅孙胜、科尔沁骑兵旅新任旅长吴克善等第一批陆军部的大佬抵达。这些人手里掌握的兵马就有五六万人，代表了复辽军的军方势力。

    海军部的话大佬可能不多，海军总司令纳尔逊、北洋舰队司令郑芝龙，还有几个副将。郑芝龙由于加入复辽军以后尚未立下什么功劳，所以军衔只是校级，还没有成为将军，但是由于楚云压制军衔，所以将军的数量是鳞毛凤角。郑芝龙其实是海军部三个巨擘之一，与纳尔逊、邓千龙被军部的人私底下称为海军三大将。

    这些人的部队，任何一支拉出去都能和几万明军硬肛的！

    而此刻，这些主力中的主力都收到了军部参谋或者军部电报，汇聚于此。

    “你们陆军部真是人才济济，这还不包括正在宁远、宣大一线鏖战的新将领。”郑芝龙看到陆军部来了二十多个旅级军官、参谋、后勤官，而海军部才十个出头，相比之下气势不是那么足。

    “那几个新组建的步兵旅和第二炮兵旅是从我们各个旅抽调军官组成的，也是时候该学会独立作战了。这是军主给他们安排的试炼，我们就算想要去找明军练手军主都不肯，怕把大明的防线给打穿了。”陈继盛说道。

    “把大明的防线打穿还不好？”郑芝龙问道。

    “不好不好。”陆军部的大佬们纷纷摇头，“如果把大明的防线打穿了，你是继续进攻还是不进攻呢？继续进攻就必须要亲自攻打京师，就是造反了。不进攻的话，你都把别人的防线打穿了又不继续进攻，这怎么和士兵们解释？万一又谁一个冲动往前多走了一步，其余人为了抢功，也纷纷向前，那即使我们的本意不是继续进攻，也会很快打到紫禁城下了。”

    “真不明白你们陆军在考虑些什么，拥有攻陷京城的能力也不着急。”郑芝龙摇了摇头，“何须顾忌那么多，能打就打了。要是攻下京师，那些士大夫敢说我们造反，全部推到菜市口斩首，看他们还敢不敢说。”

    “军主考虑的东西要比我们这些打仗的人要多，我们也很难完全了解军主的意思。可能军主也在顾忌什么。或者有些事情不想要自己动手。”刘兴柞说道。

    “各位随我来，军主近几日和军部参谋们研究接下来的战略计划，常常通宵达旦，所以还没有起身。可能各位要在大厅等候一下。”余成将各位军方大佬领进府内。

    一次性涌入这么多人，楚云的府邸内还有些热闹。

    在众人等待了小半个时辰以后，起床后发现已经日上竿头的楚云赶紧洗漱完，从后院走了过来。

    “参见军主！”三十多个军方大佬纷纷肃然起敬。

    “我们之间不用客气，能看到各位如此精神，说明我们复辽军的发展势头还是不错的。”楚云看到一群大佬尊他为首，底气更足。

    不知不觉间，他左有陆军部、右有海军部、前有情报处、后有参谋部，有大量的人员可以在他的意志下运转。

    而且这种体制，比起大明各种乱七八糟的地方军队、边军指挥起来更加容易。有了电报、火车又能迅速调动兵力，机动性不是中古军队能够比较的。

    “这可惜没仗打，我老杨都要快变成了庄稼汉了。”杨太小声嘀咕。

    楚云见到这个浑货还是和以前一样有点口无遮拦，不禁摇了摇头。不过如果杨太不是那样的话，那可不是杨太了。第一步兵旅依然是楚云十分重视的亲信部队。

    “杨太你不用着急，很快就要打仗了。这回有劳大家过来，我们是要商议一件我们创建复辽军以来可能最重要的一件事情。”楚云扫视众人，“此事是绝密级别，关系到我们华夏体系的未来，我已经谋划了两三年的时间，投入了大量的人力物力。最近几个月随着李自成在西边大败官兵，这件事终于要提上日程，我正召集军事参谋部的人紧急做出各项安排，也希望各位能够知道自己各部的任务。这件事便是入关伐明！”