    大连港的港口，最近多了许多空船只。这些船只很多都是皇家造船厂一厂、二厂、三厂造出来的新船，只是这些新船也不运货，就停泊在大连港的港口，不知道用途。

    “这几十条船只要是用来运输货物就好了，我们的船队正好缺一些货船将货物运到安南国。听过安南国南北两朝又开战了，各种物资紧缺，正是大发战争财的好机会啊！”一个在大连港的商人看到这些挂着远东贸易公司官方旗帜的空船，总觉得每多停泊一天，就会损失几百两银子，怪可惜的。

    “说起大发战争财，山西、陕北、河洛等地不也是在进行战争吗？如果能够将粮食、药草运到那里，可获得十倍、百倍的毛利。”另一个商人说道。

    “晋地、陕地的生意就不要想了，复辽军的军队控制了从北方进入关内的所有关口，暂时不允许任何商人从北方进入关内进行贸易，只能走水路。若从山东、天津卫等地前去山西府，路途遥远，多半会被乱民给抢掠了所有的货物。”

    “不知道复辽军最近有什么行动，总感觉气氛有点不对劲，听说复辽军已经包围了大凌河堡，一副要举兵入关的姿态。”

    “如果真的是这样的话，那么很有可能就要变天了啊。这可是一件不得了的大事情。”

    一群敏感的商人在私底下讨论。

    不过不管他们是作何感想，这些空船有海军部的士兵看守，寻常人是无法靠近的。最多只有检查船舶情况的工人可以检查这些空船的安全情况。

    大连港除了空船以外，还有一件事情显得十分不正常。胜利号、亚特兰特号编队一直停泊在大连港，声称是为了保护大连港。而且现在在长崎港的北洋舰队司令官郑芝龙收到了楚云的又一封军令即可率领北洋舰队主力返回大连港。

    “才刚刚逼迫幕府签订《横滨条约》，从江户湾返回长崎港，现在又要返回大连港，我们北洋舰队还真是忙碌个不停。”副司令施大知道了楚云的再一次调度，不由叫苦连天。

    “有事情做说明我们北洋舰队的官兵有机会能够建功立业，这还不好？最近的风头都被南洋舰队给抢走了，好不容易轮到我们新成立的北洋舰队出动。”郑芝龙说道，“传令下去，两日后我们便返回大连港。”

    驻守长崎港的北洋舰队匆匆准备离开的消息很快在九州岛传开，再由九州岛上的幕府探子传到本州岛。。他们不知道华夏大地发生了李自成两路进攻京师这样惊天动地的大事，只晓得复辽军的大本事一定是发生了什么大事情，不然怎么会要走得如此匆忙。

    北洋舰队只在横滨村、长崎港各留了两艘炮船，合在一起也不过是四艘炮船。这对于辽阔的东瀛国四岛来说，四艘炮船的震慑意义要大于实际意义。

    对于德川幕府来说，北洋舰队这块大石头落地，终于不用担心什么时候江户城会被北洋舰队攻陷。但是，一时间各地大名藩国蠢蠢欲动。显然这个时候是复辽军对东瀛国影响力最小的时候。

    岛津家族的家族岛津忠恒召回了管理长崎港的儿子岛津光久，然后又派武士前去联络九州岛、四国岛上的大名。本州岛上也是风起云涌，大名们开始站队，也有人开始怀疑起幕府的权威，对幕府割地行为的不满尘嚣日上。

    在复辽军撤离了九州岛后的第七天，东瀛国岛原、天草地区爆发了声势浩大的农民起义，人数从数千人迅速扩充到上万人，而且大有星火燎原的趋势！

    第十天，德川幕府大为震惊，派遣家臣酒井忠胜前往九州岛督战，并责令九州岛的萨摩、肥后、日向等地大名派遣家臣武士镇压起义。

    可能就连楚云都难以想象复辽军的一举一动实际上已经对整个东瀛国产生了巨大的影响。有复辽军的舰队在，所有势力都只能乖乖维持现有的状况，一致对外，防止复辽军有借口侵吞更多的土地。但是一旦复辽军离开，那就相当于捆绑在几头猛兽项上的锁链被解开，这些猛兽要开始挑战幕府的地位。

    留守长崎港、横滨村的海军对于大乱的九州岛无动于衷。因为军部对于郑芝龙离开后，其余留守部队的命令是看好自己的一亩三分地就好。只要九州岛上的农民起义军不威胁到长崎港的安全，他们也乐得看东瀛国幕府、大名、起义军乱成一团。

    从长崎港返回的郑芝龙无暇顾及九州岛的小打小闹。

    说实话，郑芝龙回到大连港以后，收到九州岛万人的农民起义的消息，只是有点意外，并没有大惊失色。东瀛国更像是一个缩小版的大明，才万人的农民起义。再看看陕北、河洛、山西等地的大明起义军，动不动就几十万。

    复辽军需要面对的是这群人，而九州岛的农民起义，就交给幕府和当地的大名们头疼去吧。

    郑芝龙回到大连港海军部，见到了已经有一段时间没有怎么出现在外人面前的纳尔逊。他的身边还有来自金州军事参谋总部的参谋。由军事参谋亲自传达命令，而不是通过电报传达，可见这是一件不能说是紧急，但一定是非常重要的事情。

    “军主在金州城召集了陆军部各个旅级长官，现在就缺海军部的各位大人了。”来自金州城的军事参谋对纳尔逊和郑芝龙说道，“郑芝龙将军，很同情你才刚回来就又要坐上前去金州城的火车了。”

    “习惯了，火车总比在海上漂浮要稳当。”郑芝龙不介意地说道，而转头向这两年传授了他不少近代海战知识的纳尔逊问道，“老师，南洋舰队的邓千龙那小子怎么没有回来？”

    “南洋舰队有他们的任务，会以另一种形式参与我们的行动。这一次可是一次伟大的战略行动。”与楚云关系更加亲近的纳尔逊显然知道这次战略行动的情况。