    “炮击！”经过张元调教的炮兵熟练地将炮弹填充入炮膛中，对准了代州城古老的城池。

    二十万农民军包围了代州城，其密集的数量让人头皮发麻，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

    轰！随着一缕白烟冒出，呼啸的炮弹砸在代州城的城墙木楼上，将屋檐的一角给砸得粉碎！木片落在城墙上，城头的大明士兵连忙躲避。

    二十多门复辽军暗中高价卖给李自成的青铜炮在试探性的炮击以后，纷纷调准角度，开始咆哮！

    “投降不杀！投降不杀！！！”仗着大炮的威猛，二十万农民军齐齐呐喊起来，声势震天动地！！！

    城郭内的百姓听到城外震天动地的叫喊，哪怕是官府封锁消息，也能想象到城外是有多么恐怖的人群。

    “我的天啊，这就是传闻中的闯贼吗？怎么这么多人……”城头的将领俯视城外一眼望不见尽头的流寇部队，双腿竟然有些发软。

    “将军，我们真的要抵抗吗？要是因为抵抗惹怒了他们，他们进行屠城该怎么办？”一个士兵颤巍巍地说道。

    “愚蠢的家伙，你以为放他们进来，我们的命运就会有所不同吗？”代州守将皱眉喝道。

    虽然他在这么多农民军的包围下有九分怂了，但是还有一分理智告诉他要是投降的话，城内的百姓也未必能逃过这蝗虫一般的军队的清洗。还不如以命换命，拼搏一番，也许能换来一分生机！从太原府逃过来的溃兵更加印证了他的看法，据说被乱军践踏过后，已经十室九空。

    “可是将军……投降虽然会遭到凌辱、洗劫，但是还是比屠城好一点啊……”士兵颤颤巍巍地说道。

    “做人要有点气节！如果没有任何人敢于抵抗这群恶徒的话，只会让他们更加放纵，以后遭到摧毁的将不只是我们代州城里面的百姓和你我，还有天下亿万臣民！我就是死也不会投降这一群恶贼的！”将军咬了咬牙，却异常坚定地说道。

    李自成军队的火炮不停地落在代州城的城头，代州城的各段城墙受到不同程度的摧毁，不过古老的城池仍然在坚挺着。

    “城内的部队看起来是没有要投降的意思，张元兄弟，你的计策似乎对官兵没有什么作用啊。”李自成站在城外的高地上，纵观全局。

    “之所以我们的计策没有发挥作用，是因为我们才刚刚开始表演。一旦抵抗，则立即屠城，这是成吉思汗征服世界的手段，没有人敢冒着城破被屠杀的风险继续守城，我们完全可以效仿他们。如果代州城顽抗到底，我们就将代州城内所有抵抗之人杀光！”张元的脸部有些抽搐，显然这个决定让他自己都有点痛苦。

    屠城，看上去是很简单的两个字，不过却意味着要背负千古骂名，成为人生的污点。

    “真的要非屠城不可吗？”李自成问道。

    “这就要看他们是不是要顽抗到底了！”张元挥手，“第一批死士准备！”

    被分为第一批死士的流寇有四万人，从四面八方涌向代州城。古老的代州城就像是大海之中的一叶扁舟，漂浮不定。

    守卫代州城的大明士兵感受到了前所未有的恐惧，他们面对的根本就不是正规的对手，而是一群群蝗虫！

    大炮仍然在轰鸣，无视了可能命中自己人这件事情。张元想要得到的是一座被攻克的城池。至于二十万蝗虫部队中即使是损失那么一点人也没有什么，在张元眼中和一堆数字没有区别。

    四万人的第一批流民扛着最简单的云梯攀爬城墙，没有重点攻击的地方，而是全靠这些流民的喜好，这样也更加防不胜防！守城将领根本无法估计哪段城墙会最先崩溃。

    一个流民举着一面从明兵那里缴获而来的牛皮盾牌，沿着云梯快速攀爬。在他的身后，一个个流民随后跟进，蚁附在城墙之上。再下方的弓箭手则不停地往城墙上射箭，来压制城头的大明守军。

    “一二三！”几个大明士兵合力将守城的石推下。

    斗大的石顺着云梯滚落，劈头盖脑砸在云梯的流民头上！被砸中的流民没有来得及发出一声惨叫，就白的红的连带尸体从云梯上面滚落下来。后面的流民被上面伙伴的尸体和石一同撞落，如同蚂蚱一样落下。

    不只是石，还有火油、火药、弓箭等各式各样的防守器械如同流水一般落下，尽可能地杀伤攻城的流民！城下变成了火与血的世界，无数的流民倒在血泊之中。

    后面还有不停的流民往前推挤，这些流民没有任何退路，就像是被驱赶的牛羊一样盲目向前。

    “防备物资都给我省着点用，要有效杀伤敌人！”代州守将看到石等物资在急速减少，心里着急。眼看下方的流民主力都还没动，若是物资用光的话，那守城的士兵就只能用性命和流民交换。以代州城几千人的守军，以命换命的话根本就撑不了多久。

    “第一批撤退下来，第二批部队接着上！”张元在时刻关注着代州城的攻势，他心里对农民军的承受能力有个大概的预判。

    在第一批的四万流民伤亡超过上千以后，他立刻让第一批流民鸣金收兵，由第二批的另外四万人开始接替第一批攻城部队继续攻打代州城！

    一**的攻势像是凶猛的潮水一般此起彼伏，二十四个时辰绝不间断！就是二十万流民的统帅李自成对于张元的战术也是毛骨悚然。在张元的眼中，士兵的命根本就不是命，一切只为了达到目的而已！

    “代州城如若无法坚守，很有可能他们会退守宁武关。宁武关比起代州城，要更加易守难攻，如果让他们的兵力抵达宁武关，可能要付出超过攻取代州城几倍的伤亡。还请闯王分一支军队在前去宁武关的路上埋伏，我们再故意放出一个缺口，必能大获成功。”张元看了看周围的地形图，冷冷地说道。