    “张元兄弟别说，我听你的就是。”李自成挽留张元，堵在门口不让他离开。

    “那我们是否可以继续我们的计划，向北部的代州进攻了？”张元沉闷着脸问道。

    “可以，可以，我就是豁出这条命，也一定打下京师，改朝换代。”李自成说道。

    “既然如此，请闯王下达一份军令，令各部兵马整顿，准备大举进攻。若要攻克京师，从太原出发有两条合适的路线。一条是走代州、大同、宣府一线，这一条路线我们要面对大明最强大的边军之一宣大边军，另一条路是走真定、保定一路，面对的是河北、京畿一代的地方军和京畿附近的卫所兵。”

    “我们现在的兵力众多，完全可以同时兵分两路大举进攻，乱拳打死老师傅。就是朝廷可能也很难估计到我们会如此行动。”张元说出接下来的计划。

    “宣大两个边镇有朝廷的百战边军，我们还是不应该与他们发生冲突，还是尽量躲开他们，将主力放在真定、保定一路。”李自成说道。

    “错，大错特错！正因为北路是大明边军，所以我们才需要集中兵力率先消灭他们。一旦我们击溃、收编这支部队，就能消灭朝廷抵抗的意志，反而更加容易攻取京城。”张元却直截了当地反对李自成的提议。

    “可是我们不一定能够打败宣大的边军，万一损失惨重，我们难以承受。”李自成说道。

    “闯王实在是长了别人志气，灭自己威风。你可曾想到过，这些边军总兵他们就一定会忠于朝廷吗？就一定会拼死和我们抗衡吗？如果他们知道抵抗的下场只有死路一条的话，那么他们回怎么选择呢？”张元说道。

    李自成眼珠子转了转，然后拍手：“你说的不错，边关守将不一定是会誓死抵抗的，他们对朝廷也不一定会忠心耿耿！实在是太原总兵的抵抗让我对宣府、大同两镇产生了误估。”

    “正是如此。对于胆敢反抗我们的人、宁死不降的人，一律杀无赦！对于归顺我们的人，我们许诺他们高官厚禄，用利益来圈住他们。虽然现在我们打得很艰难，但是长期以往，不用几个月的时间，后面的总兵将军们就会用箪食壶浆来迎接闯王。”张元继续说道。

    李自成眼神越来越清亮：“你真是刘伯温再世，我这便下达军令，重整全军，准备兵分两路，我与你一同率领主力攻打宣大两镇，务必要消灭明军主力，让京师震动，不战而降！”

    有了李自成的话作为背书，张元立刻整顿城内的部队。刚开始这些肆意抢掠的流民还不会乖乖就范。不过张元立即抓捕了上百个闹事的人，带到菜市口斩首。

    血淋淋的人头让太原城内所有的乱军贼寇都安静了下来，没有人再敢闹事。

    张元冷淡地看着这一切，然后从乱军之中挑选出一批刚才没有参与暴乱的流民和太原府的明军俘虏，补充了自己的亲兵。

    李自成对于大功臣张元的做法没有什么异议，而且他自己也补充了一堆的新兵到部下，对于张元比较苛刻的要求他是有点不理解的。对于农民军来说，当然是人数越多越好，通过天文数字堆出一条血路，堆垮大明。而张元的策略显然是从流民中挑选精锐出来，宁缺毋滥，所以至今为止虽然张元可以临时指挥李自成所有的军队，但是张元的亲兵就没有超过一千人。这也是李自成放心交给又能打，又没有做大痕迹的张元来临时指挥大军。

    李自成的二十万大军在攻陷了太原城以后，又吸纳了太原府大量的流寇和流民进入，人数膨胀到三十万。当然这其中流民携家带口，真正有战斗力的只是少数。但是这蝗虫一般的数量就足够令人生畏，漫山遍野，所到之处是真正的寸草不生！

    三十万流民每到一处，打开谷仓，抢掠富人、平民，甚至连树皮、草根都不放过，比蝗虫还可怕。

    实际上李自成就算是想要留在太原府一带，与朝廷划地界分立也是不可能的，因为太原府的粮食根本就不够这群脱产的流民进食！对粮食的渴望会驱使他们向周围鲸吞海咽，一直到所有地方都没有粮食为止。到时候将会饿死一大批人，直到新的秩序建立起来。古往今来，无不如此。

    李自成、张元两人率领了其中二十万流民从太原府出发，北上进攻代州，打开通向大同、宣府的道路。而李自成的妻弟高一功等人率领十万流民同样从太原府出发，走的却是保定一路。

    被张元救下的女子安排到了张元的旁边。张元的亲兵都以为是张元对这个女子有意思，就没有多说什么，而是让这个女子做些侍女的工作来讨好张元。毕竟他们可没有见过有谁能够让张元缓和下来。自己老大找女人能算是抢吗？

    “你为什么要助纣为虐，你不知道这些恶贼杀死了多少好人吗？！”这个被救下来的女子还是对张元有些偏见。

    张元也有些意外，因为如果她面对的不是他张元，那么以她的性格早就被玷污或者杀死了。能在这个时候让他弃暗投明，还不是一般的勇敢。

    “这些人在没有东西吃之前，也是好人。”张元冷冷地说道，“一个人吃不饱肚子的话，可是连人都会吃的。一将功成万骨枯，乱世之中人命就是这么卑贱。看你之前的打扮，看上去像是富家女子，哪里会懂得一个穷人、饿人的感受。我只会为他们感到可悲，贫穷和饥饿才是一切的原罪。”

    “那你……你为什么要救我？我这种人应该被你们视为眼中钉。”女子被张元这种违逆伦理道德的话语震惊到。

    “我想救谁就救谁，我想杀谁就杀谁，这就是权力。”张元说道，“义不守财慈不掌兵，在这个乱世，就要冷眼相待，才能保住自己。”