    不过斩杀朝廷使节这场面对于宁武关的将士来说万分震撼。

    这意味着双方没有任何回旋的余地了，接下来的战斗不是你死就是我活!

    “诸位，闯贼这是明目张胆的谋反，大逆不道!他们嗜杀成性，已经将太原府和代州夷为平地，如果让他们攻克宁武关，不仅仅是我们，我们的父母妻儿也会受到牵连!请诸位随我死守宁武关，让他们不得北进半步!”三关总兵喊道。

    从代州城打到宁武关，他可能是李自成军队遇到了最强硬的抵抗派之一!三关总兵这一个位置，肩负着抵挡蒙古入关的责任，从来就不缺少硬汉!

    “一寸山河一寸血，一座雄关一座坟!”宁武关的将士齐齐吼道，气冲斗牛!

    南路天雄军、北路三关军，李自成三十万大军硬是被拖延了攻势!

    “没想到这三关的官兵如此强硬，看来会是一场苦战。张元兄弟，你可害苦了本王。”李自成见宁武关的守军不但没有因为目睹朝廷使节被斩杀而害怕，反而士气弥坚，不由苦笑。

    “摧毁一群乌合之众别人是不会害怕的，只会认为理所当然。不过如果我们摧毁的是一支宁死不屈的强军，别人才会真正打自心底害怕，因为他们做不到宁死不屈。”张元却不以为然地说道。

    “那接下来我们应当如何应对拦在镇定县的天雄军，又如何应对宁死不屈的宁武关守军？”这回不是李自成发问了，而是李自成其余的部将。

    这些流寇将领，将张元当成了统帅兼军师般的伟大存在，几乎要与李自成平起平坐了。

    “攻坚凭借的是人数，只要往里面堆人命，就是尸体都能堆到和宁武关一样高，到时候如履平地。精锐的士兵投入攻坚是一种浪费!而野战则不然，野战比的是士气，是谁能坚持到对方的心理崩溃!如果将领缺乏韩信一样多多益善的指挥才能，部队越多越容易自乱阵脚，导致全军崩溃，如淝水之战的苻坚。所以如非统帅之才，有十万大军不如一万精兵!”

    “因此请闯王将六千火枪营的兵符交于我，并另拨我一万精兵。我星夜率军突袭河北明军，定将击破天雄军!闯王只需率兵连夜强攻宁武关，不出十日，我们便可两路大捷!”张元信心满满地说道。

    李自成此时比斩杀朝廷使节还要犹豫。火枪营是张元一手训练的，现在张元的声望又随着他提出的战略的成功而水涨船高，李自成真的有点害怕驾驭不住这么有才华的人了。

    张元要亲自前去镇定县带领十万南路军扭转战局，向李自成要的是三十万大军中最精锐的一批军队，包括李自成的家底。这让李自成十分犹豫。

    要是张元有取而代之的意思，以他的声望再加上手头要走的部队，逼宫是不难的一件事情。

    张元似乎看出了李自成眼中的犹豫，于是说道：“闯王，事情紧急，战机稍纵即逝。我张元在这里起誓，等到击溃天雄军以后，我会将兵权交换与你，否则千刀万剐，猪狗不如！”

    “兄弟你不用多说这些，我还信不过你吗？”李自成拍了拍张元的肩膀，不经意间右手有些颤抖。

    “谢闯王，我一定在十日内击溃天雄军，打开从河北抵达京师的通道。”张元说道。

    “好，十日内我们两路都要凯旋！”李自成说道。

    张元得到了李自成的兵符和许可，随即率领一万六千精兵从二十万大军中脱离出来，星夜赴往河北战场。

    大明的基本盘此时糜烂到了一种近乎崩溃的地步。李自成和张元、高一功等人在北方与大明最精锐的一批军队交战。而河洛地区洪承畴他们被当地的农民军给拖住，襄阳、凤阳等地也有农民军在闹事。甚至有农民军出现在了旧都南京城郊外。一时间送往京城的急报络绎不绝。

    由于朝廷不久前撤销了一些驿站以节省财政支出，使得各地的情报上传到了朝廷以后，已经延误了许久。

    即使如此，崇祯皇帝也没有什么好担心的，因为就算知道了各地陷入困境，朝廷也无法调动兵力镇压起义了，只能让各地方官员自己权宜行事。

    真定县附近重新汇聚了十万人马的高一功在等待着李自成他们的支援，不着急再次与英勇的天雄军再次决战。张元带领一万六千李自成军中真正意义上称得上是精锐的士兵寻到高一功。

    “张元，没想到是你亲自带队前来，看来我们此战必胜！”高一功看到强行军过来的张元，大喜过望！

    如果李自成只是派了一批新援军到来的话，高一功还是不敢和卢象升野战。不过如果是军中第一将领张元亲自到来的话，高一功就放心了。

    “这次火枪营到来的消息务必要封锁，我们安排战略后明日便前去摧毁明军阵营！”张元说道。

    “这么快？我们可能来不及准备啊。”高一功犹豫道，“还需要鼓舞一下他们的士气，让他们重新恢复斗志。”

    “就这么一群破破烂烂的农民军还需要什么准备，只需要全体压上去就好了。如果不是我们火枪营昼夜强行军，士兵困乏的话，现在就能发动进攻。”张元说道。

    “张元你真是强人……黑眼圈都这么大了，难道你是铁人铸成的？”高一功问道。

    “为了大业，鞠躬尽瘁使我们这些当兵的本职。我先去补一下觉。”张元说完就离开这里，去了自己的营地休憩。

    一万多新的士兵进入十万多人的大营中，并没有引起太大的轰动。被天雄军击溃的流民还在不停地汇聚，还有真定县本地的流民投奔传说中的闯王。这导致高一功的部队反而比被卢象升击溃之前还要多上许多。

    “张元不愧是我们闯王账下第一大将，简直就是怪物！”高一功看着张元离开，对左右部将说道。

    “何止是怪物，他对于局势的判断令人匪夷所思，不拿士兵的性命当一回事，攻必胜、守必坚，就是卢象升在他的面前也不过是螳臂当车！”左右部将纷纷说道。