    李自成、张元代表的北路农民军攻克代州城的时候，高一功带领十万农民军进入了河北地界。

    不过迎战他们的是朝廷调遣过来镇压农民义军的卢象升的天雄军，总督河北、山东、江浙各路援军的太监高起潜等人。

    相比李自成他们的势如破竹，高一功陷入了苦战。

    真定县的郊外，超过十万规模的会战在此爆发。高一功在内的所有南路农民军将领都想不到会遭遇一个之前名气还不太大，却作战勇猛的大明将领！

    卢象升提刀冲锋在前，而他身后的万人大军跟随在他的身后，奋力作战，像是一支利剑插入十万农民军的汪洋大海之中，将十万农民军分割、击溃。

    高一功等人在高地上看到十万农民军硬生生被天雄军为主力的大明军队击破，急忙调度各个流民头目。但是流民的组织性太差，当高一功等人的命令传达到各支流民部队的时候，流民已经陷入兵找不到将、将找不到兵的混乱之中。

    一些看势不妙的流民头领更是临阵脱逃了。

    “大将军，形势有点不妙啊，你看我们是不是……”高一功身边的部将见兵败如山倒，卢象升有带兵袭击他们指挥中枢的趋势，紧张地说道。

    “好，我们快快撤退。”高一功手心也全是汗。

    第一次脱离李自成、张元两人的指挥，高一功首次统领十万大军，没想到被不满万的天雄军给打趴，差点要拉到裤里！

    高一功火急火燎地带着一帮流民头目纵马就往太原的方向逃跑。至于那十万农民军，让他们随意被明军给驱逐。反正官兵又不能将他们全部坑杀，又没有足够的粮食养活他们，这些被驱散的流民只要振臂一会，又会重新回到他们的旗下。

    突然，就在卢象升要带着天雄军继续追杀高一功的军旗所在，大明官兵一方鸣金收兵。

    浴血奋战，盔甲上都是鲜血的卢象升听到鸣金声，一脸愤懑地看向大本营所在的方向。

    “将军，收兵了！”卢象升身边的士卒不满地说道。

    “军令如山不得不违，我们暂且回到大营看看他们有什么好说的！”卢象升咬牙切齿，不得不率兵返回。

    已经被摧毁意志的十万农民军在这块平原上四处奔走，而卢象升带领的天雄军则进退有序地返回了明军大营。

    经过激战的平原，双方撤退后，只剩下几千具尸体和各种破损的武器装备散落四处，无人打扫。

    卢象升一脸怒火地回到明军大营中，将抱在腰间的头盔掷到地上。

    哐当一声，头盔在地上滚动，吓了明军大营里面的将军、监军们一大跳。

    “卢将军，你这是作甚？”崇祯派来督军的太监高起潜惊道，“吓死咱家了。”

    “为何……为何要在我乘胜追击的时候鸣金收兵？我本可以借此良机消灭这一伙闯贼的贼首，一举挫败他们南路军的战略意图！”卢象升举起大碗大口喝水，只觉得嗓子眼干燥到火热。

    “穷寇勿追，卢将军若要继续追击这些乱民，恐怕是要中了他们的埋伏。”高起潜说道。

    “他们都成为丧家之犬了，还勿追？你可知道兵法要随机应变，他们才是孤军深入的一方，我们在自己的地盘上剿匪还需要穷寇勿追？”卢象升越想越恼火。

    “卢将军，你应该知道，朝廷最近有一种声音。”高起潜却没有和卢象升深究能不能追击的原因，而是说起了上方的事情。

    “我不理朝廷上大臣的主张是什么，我只知道我是奉命讨贼，要尽快讨灭闯贼。”卢象升说道。

    “闯贼声势浩大，不过辽东的复辽军威胁更甚。复辽军已经包围了大凌河堡。朝廷内忧外患，无力多线作战。现在王朝处处烽火，洪承畴、左良玉深陷河洛而无法脱困，山西、代州城被李自成攻陷，四川、湖北等地同样有流民作乱，而关外还有复辽军的频繁调动。”高起潜说道，“所以朝廷打算安抚李自成，与之和谈，暂且稳定住局势。”

    “荒唐！”卢象升指着高起潜的鼻子喝道，“闯贼烧杀抢掠数千里，从陕北一路杀到河洛、山西，直接间接死于自贼军的百姓有百万之数。这样的乱贼是不可能会接受朝廷的安抚的！朝廷只是在给他们苟延残喘的机会，错失剿灭他们最好的时机！”

    “卢象升，你这是在怀疑朝臣，怀疑圣上！”高起潜见卢象升当面指责自己，也大为震怒。

    “高公公，现在能够打开这一盘死棋的，就只有击败李自成的南路军，然后汇合宣大两府的主力合围李自成的北路军，彻底消灭李自成。”卢象升掷地有声地说道。

    “那北部的复辽军趁机来攻又当如何？”高起潜问道。

    “如果我们能够打得过复辽军，他们也不敢南下。如果我们打不过，就算和闯贼和谈了也顶不住复辽军！”卢象升说道。

    “哼，你这是在长他们的志气灭朝廷的威风！朝臣和圣上打算与闯贼和谈，自然有圣上的旨意。我们这支军队已经取得了朝廷满意的战果，相信闯贼受此重创，一定会考虑与我们妥协的。”高起潜说道。

    “这不是和谈，这是一厢情愿罢了！”卢象升为高起潜他们的天真而嗤之以鼻。

    “那卢象升你是打算违逆圣上的意思吗？”高起潜冷眼问道。

    “我卢建斗精忠报国，没有忤逆圣上的意思。如果这真的是朝廷重臣和圣上的意思，那我无话可说，只是感到一些遗憾而已。”卢象升捡起地上的头盔，然后转身离开大营。

    他无权改变上面的意思，只能默默妥协，干脆带着士兵去清理战场了。

    真定县的平原上，这些尸体如果不及时清理的话，可能很快就会因为腐烂而发臭，引发瘟疫。

    “我大明的大好山河，就要像是这战场一般，尸横遍野了。”卢象升有心无力，看着忙碌搬运尸体的士兵，“看来不是洪承畴、曹文诏他们无能，而是处处受制于人。若其中有一人能够独断专裁，又哪会有闯贼的今天。“