    清晨的薄雾还没完全散尽，原来的十万没有纪律性的农民军此时像是有了灵魂一般，在各自头领的带领下按照张元的部署向真定县一带的明军展开了决战。

    十多万农民军兵分数路，几支农民军向左右迂回，像是几条巨蟒缠绕、分割明军的突出部天雄军。

    张元则率领火枪营和一万精锐步兵正面强攻天雄军。

    “咚咚咚！”火枪营的鼓点响起，六千火枪营士兵从三个方向向天雄军的营地发动了进攻。

    “闯贼，闯贼他们又来了！”营地里的天雄军士兵纷纷披坚持锐。

    “诸位稍安勿躁！”卢象升戴上头盔，右手按在刀柄之上，“听我指挥！”

    天雄军中的部分士兵装备有鸟铳，排列到营地前面，呈扇形的防御，后面还有弓箭手和普通的士兵。

    “将军，左右方烟尘滚滚，敌人正在迂回包抄我们的后方！”

    卢象升准备迎击农民军主力的时候，注意到了左右两边烟尘滚滚，显然是有部队在迂回。

    “你前去向高起潜请求援军，请求他们分出兵马牵制农民军！迂回包抄的农民军应该只是些没有战斗力的流民而已，我们天雄军将会正面击溃他们的主力！”卢象升令亲兵快速去向高起潜请求援军。

    亲兵刚刚带着卢象升的命令冲出天雄军的营地，张元率领农民军主力与天雄军交战！

    双方都没有带上笨重的火炮，而是以火枪对火枪！只不过张元使用的是从辽东商人那里弄来的劣质燧发枪，而卢象升的明军用的还是改造的火绳枪，双方的武器仍然存在代差！

    嘭嘭嘭！双方还没有近身交战就开始对射！明军已经在使用三段射这样的火枪战术，基本上就是双方士兵素质和装备的较量！

    “前进！”张元骑在高头大马上，拔出指挥刀，指挥着弓箭手、步兵与火枪兵隔开一段距离，准备在火枪线列击溃天雄军以后进行收割。

    除了火枪营、步兵、弓箭手，张元还组织了五千骑兵在一旁督战，冷眼着看着战局。

    六千火枪营与数千人的天雄军双方每时每刻都有人中弹伤亡，弥漫在战场上的白烟和枪响掩盖了惨叫和倒下去的士兵，让剩余的士兵仍然在想着彻底击垮对方，而对自己的队友漠不关心。

    卢象升看着由自己的乡亲父老子弟兵组建成的天雄军在火枪营的攻击下不住有人倒下，心痛如同刀割。这些士兵中很多人可都是他认识的乡亲，而且都是因为出于对他的信任，这才加入天雄军。

    “这可要怎么和乡亲父老们交代……”卢象升看到天雄军士兵一个个倒下，嘴角一阵阵抽搐。

    他意识到了现在和他交手的士兵，根本就不是几天前他击败的那群毫无组织性、纪律性的流民能够媲美的，很有可能是李自成军中号称最精锐的火枪营！

    “李自成最精锐的火枪营么……只要将这支部队给打残的话，李自成就没有任何依仗了吧！”卢象升心里头涌起一个疯狂的念头。

    要是以付出天雄军全部阵亡为代价，将李自成的火枪营拼光……

    “准备近战！我们要用弓箭和大刀进行反击！”天雄军的鸟铳威力比不上火枪营的燧发枪，卢象升将所有的希望寄托在近战上！

    天雄军的装备虽然不好，不过意志却十万坚强，面对火枪营的线列碾压过来，仍然没有崩溃。凭借营地里的防御工事阻拦火枪，用弓箭朝外面射击。

    “不愧是轻松击败你的大明军队，竟然如此顽强。”张元骑马看着整个战局，面对天雄军的抵抗，竟然会说出钦佩的话语。

    “呃……”高一功脸一红。被天雄军击败是事实啊。

    “骑兵准备！”张元佩服归佩服，不过他现在只想要击溃天雄军。

    五千从三十万流民中挑选出来的骑兵蓄势待发，这是除了火枪营以外李自成的另外一支主力部队，都交给了张元来击败河北的明军！

    卢象升的天雄军陷入与张元的苦战时，光是正面与卢象升大战的精兵就有一万六千人，还有十余万高一功带领的流民迂回将天雄军层层包围！也就是说卢象升以不到万人，正在和十多万农民军苦战！

    卢象升的亲兵骑着快马火急火燎地来到高起潜的营中，由于十万火急，连马匹都因为过于疲倦而倒在地上口吐白沫。

    “高公公，请求支援，请求支援！”亲兵从地上爬起来，连滚带爬地闯入高起潜的营帐中。

    “唉哟，你这是怎么了，何事令你如此着急？莫非是闯贼又来攻打真定县了？”高起潜穿着袍子接见亲兵。

    “闯贼卷土重来，而且来了援军，我家大人他……他被十多万贼军团团包围，请求高公公督促各位将军前去增援！”亲兵气喘吁吁地说道。

    “怎么卢象升又和农民军打起来了？咱家不是和他说过吗，现在是敏感时期，朝廷打算与闯贼和谈，万一这么一打，让朝廷的所有努力前功尽弃该如何是好？！”高起潜不满地说道。

    “高公公！现在情形万分紧急，每多耽误一刻都有成百上千的士兵死去！现在闯贼主动进攻我们，哪里有一点谈判和谈的诚意！高公公，您快下令诸将前去支援我家大人，否则一旦耽搁，一切都来不及了啊！”卢象升的亲兵几乎是要跪下来乞求高起潜出兵。

    “你是什么身份的人？竟然敢命令咱家出兵？待咱家先上报朝廷，看朝廷是否要放弃谈判，方可进军。”高起潜说道，“你们天雄军不是能打吗？就先挡住他们，等朝廷的回复。”

    “高公公你这是在开什么玩笑，人命关天啊！”卢象升的亲兵听到高起潜的话，如遭雷击，跪在地上直磕头，“求您了，高公公，我们天雄军几千人不容易，就算再怎么英勇也不可能击败十倍二十倍于我们的敌人吧，这样下去真的会全军覆没的啊……”

    亲兵说到后面，声音都有些沙哑，鼻涕纵横。

    “来人，给我将他轰出去。”高起潜不留情面地说道。