    李自成所部对代州城的攻势越来越急促，一批压着一批，几乎是没有间隙地冲击着代州城，让代州守将的压力越来越大。

    城内的士兵死伤已经过半，守在城墙上的士兵越来越少。面对不停冲击，人数还是没有缩小多少的农民军，防守越来越吃力。一个士兵要同时面对几个流民的攀爬，让他们心力交瘁。

    对于二十万农民军来说，死掉上万人都是小事，但是对于只有几千士兵的代州城守军而言，死掉千把人就已经很难受了。

    当夜幕降临的时候，农民军的惨烈进攻这才稍微停下来。

    代州守将驻剑在府衙门前，双眼赤红，几乎都是血丝。连续三个昼夜，他只休息了几个小时的时间，即使是在梦中也是绷紧神经，没有一刻的放松。

    在他的面前，是还幸存的明军小军官们，他们的脸上、盔甲上都有还残留的血迹，俨然是经历过惨烈的战斗。这些小军官们同样满眼通红。

    “各位，都是我对不起你们，如果我一开始投降闯贼的话，也许就不会陷入这样的绝境了。”代州城的将军语气沉重地对众人说道。

    “我们愿意与将军共存亡！”明军小军官齐齐说道。

    “代州城是守不住了，如若想要从继续抵挡闯贼的进攻，我们只有退守宁武关。凭借宁武关的险要地势，即使是面对十万大军，也无法打开宁武关通往宣大一带的通道。我们只要坚守宁武关，背后有宣府、大同作为支撑，绝对可以守住的！”

    “愿意追随我的人，可以随我乘着夜色突围出去，撤到宁武关继续坚守。如果不愿意的我也不勉强，你们可以开城迎接闯王，也许他会念在你们开城的份上，饶了你们。”代州守将坚决地说道。

    这个名不见经传的代州守将在代州城颇得人心，再加上代州城的守军对城外的蝗虫流民感到恐惧，经过代州守将这一号召，很快他的身边召集起几千愿意追随的士兵和民众。

    代州城通往宁武关的方向，李自成的军队故意放开了一个口子，有心引出代州城的守军。

    代州守将也是从底层士兵一步步爬上来的，预感到这个流民比较少的方向很有可能是布置的陷阱，但是他没有选择。只能选择去冒险！张元的计策一定上是阳谋，但是让人不得不往里面跳！

    代州城的一个偏门悄悄打开，代州守将带领着代州城内最后一批生力军乘着夜色杀了出去！夜间难以看到方向，甚至难以分辨敌友，但是这也是最后的抉择，对于埋伏在外面的敌人来说，也很难发现准备突围的他们。

    李自成军的统帅张元因为极度的疲倦在城外睡着。当他听到城池的西北方向有喊杀声响起来的时候，立即从梦中惊醒，找来值班的亲兵问道：“代州城内的守军是不是突出重围了？”

    “回将军话，代州城城墙上仍然有火把、人影，看上去不像是弃城而逃的样子。也许是他们兵分两路，一路人突围，还有另一路人继续守城。”亲兵答道。

    “不对，我听这打斗的声音，城内的生力军几乎倾巢而出，不大可能还有足够的人力防守城池。”张元说道，“这是他们虚张声势，我们取下代州城的机会已经到了！”

    对局势做下判断的张元令人叫醒各营的流民。这些流民醒来前迷迷糊糊有些埋怨，不过听说是张元下达的命令以后，吓得不寒而粟，赶紧起来。

    十多万的流民闹哄哄地继续蚁附代州城。只是这一回，代州城力量空虚，这些流民没有多久就攻入了代州城内，让代州城沦为了一片火海！

    “将军，您果真是决断如神，城墙上只是些破衣服和稻草人，他们守军离开之前，故布疑阵，想要延缓我们多一点时间。”

    “命令各部队可以洗劫，但是不得杀戮。”张元说道。

    “可是将军……他们抵抗到了最后，我们应该对他们进行屠城的。”亲兵犹豫道。

    “真正抵抗的人已经逃出了代州城，等到下次抓住他们再将他们屠戮一空。”张元说道。

    不过虽然张元没有意思屠杀已经没有抵抗的代州百姓，这里被十多万流民涌入以后，已经沦为了人间地狱，和屠城没有多大区别。张元只能冷眼看着这群谈不上纪律性的牲畜在肆虐全城。

    就算是以他这样的狠人，也不能完全禁止十几万流民的行为。没有了烧杀抢掠的刺激，以后就无法驱使他们像是没有意识的牲畜一样向前进攻了。攻克了代州城以后，张元找到一处房屋，直接倒头就睡，省得关心这些闹心的家伙。

    这场烧杀抢掠一直持续到了第二天的清晨，仍然有黑烟在代州城上空缭绕，秃鹫盘旋。

    前去伏击代州守将的李自成率军返回以后，让代州城变得更加惨烈，数百年的古城几乎毁于一旦。

    “哈哈哈，这回大获全胜，杀了上千人，杀得他们溃不成军、抱头鼠窜。”李自成返回来以后，忍不住敞怀大笑。

    “闯王，你有活捉守将吗？”醒来后的张元第一时间出来，向李自成问道。

    “让他给跑了。天太黑，很难看到人。”李自成也毫不遮掩，爽快地说道。

    “那种意志坚定的人给他们去到更加坚固的宁武关，闯王你可知道我们要多付出多少伤亡吗？”张元不满地说道。

    “不就是个小小的宁武关吗？大不了用多堆一些人命，攻克它不在话下。我说张元兄弟，有时候你的要求太苛刻了。”李自成说道。

    张元看向宁武关的方向：“宁武关有一些守军，再加上从代州城逃亡过去的士兵，可能也有几千人，为我们必须要在大同、宣府的援军到来前急攻宁武关。”

    “我觉得我们应该在代州城休整一下……”

    “不行，我们必须立刻拿下宁武关！”张元低吼道，连李自成都吓了一跳。