    统帅南路农民起义军的高一功一路逃窜，不过很幸运的是南路军的最大敌人卢象升没有追来，让高一功等人以为自己福星高照，逃过一劫。

    很快四处逃窜的流民又聚集在高一功的身边，人数基本上没有减少许多。

    这些流民是一路从陕北、河洛、太原等地流窜过来的，在河北地区没有根基，离开了高一功这些头目，肯定会被当成是外乡人招致本地百姓的冷眼，以及官府事后的报复。

    “有句话怎么讲的，叫做百足之虫死而不僵，这就是我们的优势。我们人多势众，也不会轻易被官兵剿灭，而官兵死一批算一批，他们根本补充不上兵力。”高一功看到重新聚集的十万大军，一扫之前的不快。

    “可是我们的士兵丧失了进攻的勇气，很难突破河北守将的防线。”高一功身边的部将说道。

    “是啊，这是一个问题，我们对面的守将是什么人？”高一功问道。

    “据我们抓住的明军士兵说，对面是大名、广平、顺德三府招募的天雄军统帅卢象升，原先是大名府的知府，一个地方官。”部将说道。

    “区区一个地方官也敢来阻拦我们？”高一功大怒，“阻拦我们的人，一定要将他挫骨扬灰！”

    “好，我们这就下去整顿军备，来日继续与天雄军交战，一定要挫败他们！”部将们拍腿说道。

    “咳咳……我没说要继续与天雄军交战……挫骨扬灰是要的，不过我们还是向闯王和张元求援一番。”高一功像是泄气的皮球。

    卢象升的凶猛攻势着实令他吓破了胆，鼓不起勇气继续与天雄军交战。

    此时李自成正和张元带领着二十万流民攻打宁武关。

    宁武关是“外三关”中的一座，万历年用青砖包砌城墙，东西两座城门楼矗立，在城北华盖山顶修筑了一座巍峨耸峙的护城墩，墩上筑有一座三层重楼，关城更加坚固雄壮。

    明军在宁武关开始聚集大量的军队。如果李自成他们在没有攻克宁武关的情况贸然北上攻打大同府，那么聚集在宁武关附近的明军就有可能从侧面进攻他们，使北路农民军陷入腹背受敌的困境。

    张元指挥着军队急攻东城门，迎着四丈高的青砖、黄土夯实的城墙进行强攻，想要在最短的时间内拿下宁武关，解决后顾之忧！

    一个个进攻宁武关的农民军在守城明军的阻拦下坠落，比起代州城的攻防还要惨烈数倍！火炮在轰鸣，然后就是用人命往上堆！

    “高一功这个庸才，十万人被不满万人的明军给击败了？！”张元接收到南路农民军的求援信，眉头紧皱，对高一功的能力十分不满。

    “看来两路夹击京师的计划要很艰难啊，我们北路还要打下宁武关、大同、宣府、居庸关，才能抵达京师。南路也要攻取真定、保定、消灭京畿……”李自成看到高一功的求援信，心里打起了退堂鼓。

    “闯王，你是不是在暗地还是想要与朝廷求和？”张元突然问道。

    “没……没有的事情，本王已经决定了不打下京师绝不罢休。”李自成一脸认真地说道。

    张元盯着李自成的脸，一点都不相信，对李自成说道：“请闯王斩杀朝廷派来和谈的使节用以祭旗，振奋军心！”

    “张元兄弟，本王真的没有……”李自成的额头上渗出一些冷汗。

    “请闯王斩杀朝廷派来和谈的使节用以祭旗，振奋军心！”张元再一次语气坚决地向李自成请命。

    “真的要做的那么绝吗？”李自成装不下去，终于袒露实情，“朝廷同意让我们在潼关以外的地区建立一个独立的王国，只需要向朝廷称臣，就承认我们的国家。我们两兄弟联手的话，一定能够在潼关外面建立起一个没有贪官污吏的世外桃源。”

    “与朝廷和谈只是与虎谋皮而已！闯王可曾听过楚霸王破釜沉舟迎战大秦帝国最后的名将章邯的故事？又可曾听过韩信背水一战击败赵军的故事？如此两人在决战前一再犹豫，延误战机不说，上万将士军心涣散，他们拿什么去迎战强敌？”张元一再质问。

    李自成犹豫了一下，才硬下心来：“好!人生只有一次，不轰轰烈烈做出一番大事来怎的对得起自己。既然是张元兄弟你执意要杀掉朝廷的使节，辅佐本王推翻大明，那本王就痛下决心，与朝廷彻底决裂!”

    “请斩来使!”张元不屈不挠地说道。

    “本王这就令人将朝廷派来和议的使节推到宁武关前斩首，以向二十万将士表明本王的决心!”

    朝廷派来和李自成和谈的使节本来还有些趾高气扬，他们是官兵代表，而李自成只不过是草寇而已。即使双方和谈，李自成仍然需要向朝廷称臣的。

    使节们在营帐中等待的时候，一队李自成的亲兵闯了进来，劈头盖脸就要拘走他们。

    “你们相对咱家作甚？咱家可是服侍皇上的公公!”监督使节团谈判的是一个太监，连忙叫道。

    “少废话，阎王将军要你们三更死，你们活不到五更!”这队亲兵将这些使节推到了宁武关下。

    几十个使节，一字排开跪在雄伟的宁武关下方，汗流浃背。不过现在对于死亡的恐惧压制了其余多余的想法，一些使节更是吓得大小便失禁，行刑场弥漫着一股异味。

    “该死该死，你们这群土匪!”监军公公脸色苍白，嘴里仍然骂个不停。

    宁武关上的三关总兵兼代州守将看到李自成要公开斩杀朝廷派来和谈的使节，知道事情已经没有扭转的余地，双手握拳，狠狠地砸在城墙上!

    “闯王有令，斩立决!”行刑的是几十个手持鬼头大刀的壮汉。

    他们手起刀落，几十颗人头落地，和杀鸡没有什么区别。农民军动辄死伤千人万人，麻木的他们对于斩杀几十个朝廷使节无动于衷。