    真定县附近，横尸遍野，残缺的大明军旗倒在地上，鸟铳、大刀散落地到处都是。偶尔可见黑烟袅袅升起。

    几万的流民像是僵尸一般在游荡，在尸体堆中寻找干粮以及对还幸存的明军进行补刀。

    卢象升的脸上都是黑烟、泥土、血渍，铠甲上有好几道划痕，他用大刀支撑着颤抖而疲倦的身躯。在卢象升的身边，只剩下不到百人的亲兵跟随。

    他们被人数百倍千倍于他们的流寇大军重重包围。而他们的战友，已经在火枪营、五千骑兵的突袭之下被冲散。在张元率领的精锐后面，十万流民如同僵尸群一样蜂拥而至，将冲散的天雄军士兵给分割吞食。

    卢象升尽力力挽狂澜，可是对面拥有两支不比天雄军差多少的主力部队，还有十万流民在一旁呐喊、迂回包抄。光是气势就压倒了不满万人的天雄军！

    “我们的援军怎么还没有到来？！”卢象升看着逐渐变黑的天色，抹了抹脸上厚重的血垢。

    “大人，看来我们是不会有援军了，这次我们要战死在这儿了！”紧随着卢象升战斗到现在的亲兵气喘吁吁地吼道。

    “你们随我从大名府来到这里，兄弟乡亲尽皆战死，你们后悔吗？！”卢象升喊道。

    “不后悔！”追随卢象升的近百亲兵齐齐吼道。

    火枪营的士兵手持火枪越来越近，十万流民黑压压地跟在身后。

    “活捉明军将领。”张元冷漠地发出号令。

    之前他亲自带领五千骑兵突袭卢象升，肩膀上挨了一刀，只是简单包扎，就继续上场指挥这场全歼天雄军的惨烈战斗。

    虽然以十倍兵力对天雄军进行围剿，依然付出了主力部队遭到重创，还多死了几千流民。可见天雄军意志之坚强。

    “我们为了消灭这一支明军，十多万人强攻还付出了近万人的损失，何必要活捉他们，直接全部杀了算了。”高一功对张元要活捉卢象升的要求表示不解。

    “杀死了他只会让他成为英雄，成为明军的精神支柱，而活捉他可以折磨他，让其余想要抵抗的将领看看顽抗的下场。”张元说道。

    “张元你真是够狠，我喜欢。”高一功想到张元折磨人的手段，起了一身鸡皮疙瘩。

    “火枪营退下来，让其他流民上前活捉明军将领。”张元撤下了最凶狠的火枪营。

    火枪营使用的是燧发枪，子弹无眼，生怕卢象升被子弹给夺走了性命。

    火枪营的士兵离开了前排，取而代之的是密密麻麻、没有什么战斗力但是人数比蝗虫还要多的流民部队。

    卢象升带着不到一百的亲兵在流民中杀进杀出，他们铠甲上的流民的鲜血洗刷了之前积累的血垢。血浪翻滚，一个亲兵倒下，起码要带走好几个流民！

    被流民顶着打天雄军残兵，依然在绝境中坚持不屈，就像是大海中孤零零的礁石。

    “还有谁敢战！”卢象升张目怒吼，铁背大刀将一个迎面过来的流民给劈翻在地！

    吓，周围几个流民见明军将领这次勇猛，不禁害怕地往后倒退几步。

    就这样，只有几十人的明军队伍硬是吓住了围攻他们的上万流民。上万流民围成一圈圈，警戒地与几十人的明军队伍对峙起来。

    “上渔网。”张元见上万流民都拿不下卢象升的几十人，眉头微微一皱，然后令流民取来几十张渔网。

    “张元统帅有令，活捉卢象升者，赏银三百两，擢升一级！”包围了卢象升的上万流民中不知道谁喊了一句，原本害怕的流民重新鼓起勇气，再次下向卢象升他们发动进攻。

    卢象升等人没有时间修整，再次陷入苦战，尽量要拉多几个流寇垫背，以减少后面明军的压力。尽管他们身后的明军就距离他们不过十里，却不见得愿意来救援他们。

    一个个流民挥刀向卢象升，在流民中突然有一道道黑影撒到空中。

    卢象升还没来得及看清楚黑影是什么，就已经被渔网给罩住了。这种渔网都是越挣扎扎得越紧，卢象升稍微一被耽搁，还没来得及用战刀将渔网割开，他周围的流民就将卢象升给压在地上。

    “将军！”卢象升的亲兵看到卢象升被制住，赶紧过来想救出卢象升。

    不过他们也遭遇了从天而降的渔网，几十个人很快因为手脚受到束缚而快速地被制服。

    “你们这些卑鄙的家伙……”卢象升被几个流民压在地上，就像是被几百斤重的石头压住，无法挣脱。

    “你们小心一点，别压死了这个家伙，否则我们就拿不到赏金了。”流民小头目说道。

    “这回要发财了。”几个按住卢象升的流民兴奋地说道。

    三百两白银，就算是几个人平分，那都可以分得几十两白银，有一段时间不用饿肚子了。

    卢象升和最后几十个天雄军士兵被带到了张元的面前，他们的双手被粗绳捆绑在身后，双目圆瞪。如果不是被捆绑，他们说不定就扑上来了。

    张元和卢象升两个对峙的将领终于面对面，双方年纪相仿，又是各自南路军的主力将领。

    “你就是卢象升吧？你们明军也有两三万人，加上民夫起码四万，为何只有你这一支不满万人的部队在顽抗？”张元问道。

    “满朝文武百官皆在损国求荣，我卢象升独木难支，输的冤枉！”卢象升悲愤地说道。

    “既然文武百官无药可救，不如与我一同追随闯王，推翻旧朝，成立新朝，如何？”张元抛出橄榄枝。

    “你们这些流寇到处烧杀抢掠，所过之处寸草不生，罪孽深重，我卢象升是断断不可能与你们狼狈为奸的！你要杀便杀吧！”卢象升横脖子说道。

    “来人，先将他们扣留，等我们击破高起潜的明军大部队以后再好好招呼这些人。”张元因为消灭了顽强的天雄军，大大地松了一口气。与天雄军相比，击败人数更多的高起潜部队，反而在张元眼中更加轻而易举。