    河北、山西一带的大明官兵陷入和李自成的陕北、河洛流民惨烈作战的时候，大凌河城已经被包围了好一段时间。大凌河城是祖大寿亲自过来重修，但是恰好遇到三年没有动静的复辽军突然包围大凌河城，导致缺少粮草的大凌河城陷入了粮食短缺的困境。

    没错，祖大寿这回带了七千步兵、七千马兵、七千商贾匠人来到大凌河城，兵力是足够，可是也正因为兵力充足，让大凌河城内的粮食一下子就消耗一空。实在没有粮食吃的众人只好将战马宰杀，继续熬过一段时间。

    更加恶心的是包围大凌河堡的复辽军根本就没有强攻的意思，每天只是像是演习一样放上一阵火炮，然后就是步兵假装冲击一下城池，也不真正攻城。

    这反而为难了祖大寿。如果复辽军攻城，城内有了损伤，说不定还能缓解一下粮食危机。

    “父亲，复辽军在射入堡中的书信中说，锦州城、宁远城过来支援我们的援军已经被复辽军的第八步兵旅给正面击破，团练吴襄退守锦州城，吴襄之子更是在战斗中受伤，被送到了山海关调养。”祖可法捡来复辽军士兵射进城中的箭矢，上面系着纸条。

    “这说不定是复辽军虚张声势而已。”祖大寿这话说的自己都不相信。

    如果复辽军真是虚张声势的话，宁愿防线的援军也不会迟迟不至了。在场的部将们都知道事情的严峻，但是没人愿意说破。

    “可是父亲，我们大凌河堡里面的粮食快要吃完了，堡垒内几乎没有树根这些东西吃，如果城外复辽军继续围困下去，我们可能会陷入人吃人的地步。”祖可法说道。

    长期遭受围城比起被敌人强攻还要可怕，至少心理上的折磨会让守将很痛苦。粮食吃完了就会吃战马，战马吃完了吃草根耗子，再下来就真的是易子相食了。如果不是万不得已，没有人会选择走到最后一步。

    “要不要我们尝试着突围？城外的复辽军虽然强大，但是他们人数较少，我们两万人杀出城外的话，一定能够走掉起码一半的人。”一个部将说道。

    “那另外一半的人呢？”祖大寿问道。

    “当然是各安天命，被抓住就算好了，也有可能在混乱中被杀死，这些都是命啊。”部将说道。

    “荒唐！没有什么命运之说，有的只是抉择，我不愿意让这么多人送死。”祖大寿说道。

    “可是父亲，没有援军的话，孤守大凌河堡没有任何意义啊。”祖可法也在一旁劝说，“大凌河堡的存在就是为了囤积大量的粮草和军队，与锦州城互为犄角，一旦哪方危急，另一方就对敌人进行骚扰、切断他们的粮道。但是目前锦州城没有能力威胁到复辽军，复辽军的粮食弹药可以从西宁堡源源不断地运送过来，那么我们困在这里就是一步死棋。”

    祖大寿没有正面回应祖可法，而是问道：“你们说为何复辽军如此强大，区区五千人硬是将我们两万人堵在坚固的城内，连突围都要做好牺牲一半的代价？”

    “当然是他们的火器厉害。他们的火枪远远就可以击杀我们城上的士兵，火炮也可以轰炸我们的城墙，我们只能躲在城里面被动挨打。至于弓箭……他们根本不会给我们射击的机会。”部将说道。

    “那又是有多少工人才能制作出如此精良的火器？要知道，就算是我们官府督造的火器，去掉那些偷工减料、缺斤少两的，也无法和复辽军的火器相提并论。不，连屁都不是。”祖大寿往堡垒外眺望。

    城外是复辽军的营地，火炮阵地上架着十几门火炮，偶尔就对大凌河堡进行炮击。但此刻火炮静静地躺在工事里，与大凌河堡隔着数百米。大凌河堡上的火炮精度不够，又难以移动，根本无法对复辽军的火炮阵地进行反击。

    “这……”部将吞吞吐吐。他也很难想象一个怎么样体量的势力才能支撑起这些火器部队。以往泱泱大明也就只有个神机营就比较吃力了。现在看复辽军的部队编号，光是城下这支步兵旅的规格就有九个！

    “区区辽东几州几府之地，人口数百万，竟然能够生产出这么多精良的火器，而且可调动之兵很有可能多达十万，真是不敢想象。如果朝廷有这样的能力，我们岂不是有火炮万门，士兵百万了？”祖可法说道。

    嘶……众人听得祖可法这样的类推，倒吸一口冷气。虽然不能够如此简单地类推，但是祖可法所说不无道理！连亿万人口的朝廷都做不到的事情，要是交给复辽军来做，说不定大明反而会更加强盛？

    “这些天我一直在思忖这个问题。”祖大寿说道，“那就是朝廷到底有没有能力收拾现在的局势？秦末的时候，关东群雄并起；汉末的时候，十八路诸侯讨伐董卓；晋末的时候，北胡乱华两分天下；隋末的时候，农民诸侯混战；唐末的时候，五代十国……无不如是。现在我们大明也是乱成一团，关内天灾不断、闯贼所向披靡，聚集数十万部队，关外复辽军十万强军虎视眈眈。”

    “将军这是何意？”一些部将问道。

    “宋朝历经319年而亡，算是长命的朝代了，而我们大明也历经了两百余年，也许……”祖大寿说道。

    “噤声！将军，妄议该朝换代，可是要诛九族的大罪啊！”众多部将哪里听不出弦外之音！

    “我们大凌河堡朝廷没来得及派遣监军，现在一切大事，均在你我一念之间而已！”祖大寿的眼色逐渐变得凶狠起来，“我们继续苦守东北边关，终究不是长久之计，朝廷已渐失人心，我们何不趁早打算。与其饿死城中，还不如投靠复辽军罢了，反正以复辽军之强势和火器之锋利，我们根本就守不住宁远防线！”