    “将军您是认真的吗？”祖大寿的部将诧异道。

    “人各有志，如果有不愿意追随我的，可以站出来，我绝不为难于他。”祖大寿说道。

    “……”在场的十几个重要军官将领都有些犹豫不决。

    在这些明军将领之中，有两三个忠于朝廷的军官颇为忐忑地站了出来。

    “将军，我们食君之禄，理当忠君之事，希望您能够理解。”这两三个明军军官说道。

    “既然你们选择这样，那我就成全你们，来人，将他们拿下！”祖大寿喝来亲兵将这些人擒拿。

    “不是说不为难我们吗？”这两三个明军军官试着挣脱，不过祖大寿前来制住他们的亲兵有十几二十人，双拳难敌四手，只能被这些大汉给压住。

    “不杀掉你们就已经是不为难你们了。要是不出郭投降，到时候易子相食，你们要么吃人，要么被吃。”祖大寿冷冷地说道，“剩下的人对于我们投靠复辽军应该没有任何异议了吧？”

    “谨遵将军吩咐！”其余的明军军官见这样的场景，哪里还敢说声不字？

    “好，既然如此，这在城头竖起白旗，并由吾儿前去与复辽军进行谈判。”祖大寿说道。

    被复辽军围困已久的大凌河堡的墙头升起来白旗，让城外的复辽军士兵大为意外，而且消息很快传到了第七步兵旅的军官耳中。

    “我们接受的命令是围困大凌河堡，拖延宁远防线的明军。不过祖大寿怎么就投降了呢？这可让我们很难办啊，要不要接受他的投降？”第七旅的旅官许式有些许意外。

    “祖大寿这么一投降，对于宁远防线来说是一个可怕的打击。其他的人就会想，既然有前车之鉴了，那么他们自个儿投降也不会单独受到士大夫和百姓的指责。也许这是一个重大的突破。”第七旅的参谋说道。

    “你言之有理，我们这就前去接受祖大寿的投降吧？有取下大凌河堡之功的话，我们第七旅在这次战略行动中功劳可不小，以后大家都能升官发财。”许式喜道。

    “且慢，我们不应立即回应对方的请降，而应熬上他们一段时间，并且我们应趁着这一段时间禀报军部，相信军主会觉得这是个好消息的。”参谋说道。

    祖可法奉了祖大寿的话，一个人带着书信来到复辽军的军中。他被第七步兵旅的人留在军中，复辽军的人也不立即答应，让他颇为郁闷。

    “你们复辽军的人好歹给个准信，不答应投降又留着我，这是为何？”祖可法对看守他的士兵说道。

    “现在是我们决定要不要接纳你们的问题，主动权在我们手里知道吗？”复辽军的士兵一点都不客气。

    在第七旅士兵眼中，这两万被堵在大凌河堡中军民没有什么本事，之所以没有攻下大凌河堡，不是第七步兵旅做不到，而是因为上面不让他们立刻攻下大凌河堡而已。

    祖可法吃瘪，心里不悦，不过他很明显被复辽军给软禁了，而且复辽军似乎也在思考要不要接纳大凌河堡。

    这复辽军的架子也未免太大了。祖可法想到。

    祖大寿站在大凌河堡上面，看到城下复辽军没有什么动静，心里有点忐忑不安。有些军队是不允许守军投降的，这主要看攻城一方将领是否嗜杀成性。

    “将军，怎么我们都竖起白旗了，复辽军还是没有一点儿动静？会不会是他们不愿意接受投降啊？”跟随祖大寿决心投降的部将问道。

    “稍安勿躁，我们的粮食还是能撑几天的。如果粮食要耗尽复辽军还是不愿意接纳我们的话，那么我们就连夜突破重围。就算是折兵损将，也不要留在城中人吃人。”祖大寿说道。

    在祖大寿等人与第七步兵旅谈判僵持的时候，第七步兵旅的传令兵抵达西宁堡，再由西宁堡的电报，很快就传达到了楚云的手中。

    锦州城守将祖大寿要投降？楚云收到这个消息，不假思索便令发报员向第七步兵旅要求接收祖大寿的明军。

    大凌河堡的明军有一万四千人左右，还有几千商人杂役，战斗力暂且不论，光是新获得两万劳动力，就可以有效补充关外的劳动力缺口。

    当然接受祖大寿投降的意义更是在于打开宁远防线。

    “锦州守将祖大寿投降以后，估计整个大明帝国都会震动，特别是宁远防线的几位总兵也会动摇。我们是时候该找人去和袁崇焕、吴襄、何可纲等人去谈一谈了。”楚云对情报处的艾拉说道，“最近我们周围的势力要么被平定，要么归附于我们，情报处主要人员都进入关内或者活跃在宁远一带，相信应该能够接触得到这些将领了？”

    “嗯，我们早在三年前就派了一批探子混入宁远明军之中，现在完全可以接触到明军的高层将领。只是怕明军将领中有一些人极其顽固，我们的人一旦暴露身份，就会被斩杀。”艾拉答道，“比如接替祖大寿守锦州城的何可纲，就异常顽固。”

    “也有道理，那就先和有倾向投靠我们的人联络，其余的边军将领则等到李自成过来再对他们招降。一边是辽东总兵，一边是流寇乱民，我相信他们会做出明智的选择的。”楚云说道。

    楚云的决定很快回到了第七步兵旅的旅官许式手中，当然还附带楚云的嘉奖。对于陆军部的军官来说，来自军主的嘉奖可是很高的荣誉，也意味着今年的考核稳了。

    困守在大凌河堡中的祖大寿也松了一口气。因为在等了两天之后，复辽军终于将祖可法送了回来，而且愿意接受祖大寿的投降。不过城内的明军必须放下武器，出城向复辽军进行投降。

    祖大寿心里憋屈。没想到复辽军这么难进，如果是努尔哈赤、皇太极时代，听说自己愿意率领万余明军投降，那都要以国士之礼相待，但是复辽军还真不当一回事。