    前赴后继的农民军像是发疯了一样，在头领的催促下攻打着坚固雄伟的宁武关。

    仅仅是一个早上，就有数千农民军死去。尸体在宁武关下堆成了一座座小山包，后面进攻宁武关的农民军都无需搭架云梯，而是直接顺着前面牺牲的人的尸体往上爬就可以了。

    李自成亲自按剑督战。他的双眼中透露着歇斯底里的疯狂。

    根据南路军传来的消息，张元已经全歼了河北地区最坚强的一支明军，正准备寻求与高起潜等各地聚集在河北的明军主力进行决战。说是决战，但其实随着卢象升的天雄军被消灭，河北的明军已经垮了一半。

    他李自成可是与张元约定了十日内两路凯旋。可是现在约定的时间过半，南路军已经打开了局面，他闯王亲自带领的二十万北路军，硬生生被宁武关给拖住，始终无法攻陷。

    这样下去，如果南路军率先歼灭河北地区的明军，行进至京畿地区，那么要他闯王的颜面而在？输给自己的部下，这件事是心气高傲的李自成绝对不想要见到的。无论如何他要在张元取得对高起潜部队决定性胜利之前拿下宁武关，以振奋军心。

    “分出一支部队，在起灶做饭之时继续攻打宁武关，其余部队先吃。从现在开始要轮番十二个时辰一刻不停地攻打宁武关，务必要在三日内踏平宁武关！”李自成气急败坏地说道。

    “是……”李自成的部将不敢在李自成的气头上说一句不字。

    宁武关的守军刚指望流寇的攻势能够因为午饭而停下来，但是他们发现流寇的攻势不但没有缓减，而且越来越猛烈，一次投入攻城的部队越来越多！

    “该死！”三关总兵经过持续十日的苦战，从代州城退到宁武关，拼死抵抗李自成。

    但是即使是铁人，也无法持续如此长时间的惨烈战斗！他的对手，是视人命如同草芥、十倍二十倍于他的部队的流民组成的部队！

    “总兵大人您赶快下去休息吧，这样子你会吃不消的！”驻守宁武关的守关将领心疼地看见三关总兵身形消瘦，头发也乱糟糟的，随时有可能灯枯油竭。

    “不，我要继续战斗，要坚持到闯贼崩溃，这就是我们反败为胜的唯一时机！“三关总兵苦苦支撑着身形。

    唉。宁武关守将看着关隘下方仍然人满为患的李自成部队，心里一阵绝望。二十多万流民，就凭宁武关和代州城残兵合计几千人苦守，要耗到李自成的军队先崩溃，谈何容易。怕多半是宁武关会率先崩溃。

    “我们太原府、代州、宁武关三地出事，也不见得宣府、大同两地的总兵出兵救援，否则我们怎么会如此被动。”三关总兵痛心道。

    “大同府、宣府两府最近几年吃空饷吃的厉害，两镇明面上合在一起有十万兵马，实际上真正的可用之兵可能只有三四万，之前部分兵马被分给了曹文诏，折损在陕北，可用之兵并不多。上面也不是不完全知道这件事情，只是很多时候睁一只眼闭一只眼而已。”部将说道，“这种事情我们太原府、代州也有，只是没有他们做的那么过分而已。”

    “大同府、宣府乃是九大重镇之二，每每对各地动兵，还敢大吃空饷……”

    噗，三关总兵倒在城墙上，也不知道是被气倒还是因为持续十日的苦战而熬垮了身子。

    “快带总兵大人下去找郎中救治。城墙上的防务就交给我了！”宁武关守将换来卫兵，架着三关总兵下去城墙。

    他整理盔甲，拔出自己的腰刀，带领宁武关将士投入与闯贼的鏖战之中！巍巍宁武关，绝不会因为主将的倒下而放弃抵抗！他们三关将士的使命就是要坚守三关，绝不允许任何人踏过宁武关半步！这是一种很愚蠢但只有守关将士才能感受的一种悲壮和荣耀！

    无数的农民军倒在进攻宁武关的路上，倒在向宁武关攀登的途中，甚至倒在了宁武关上又被抛下！

    漫山遍野的农民军在持续冲击着宁武关，从清晨露水未化一直强攻至夜幕降临，李自成甚至下令点起火把继续连夜攻打！

    然而巍峨的宁武关还是没有崩溃，它像是一只巨兽在吞噬着二十万农民军的性命。

    “闯王，今天一天的时间，我们战死的士兵就已经多达上万人，这样下去我们就是二十万人也耗不起啊！”李自成的部将中，有一个铁匠出身，最近才成为李自成比较信任的部将说道。

    “刘宗敏，你这是在怀疑本王的决策吗？”李自成不满地说道。

    “不……不是的，只是我们攻打的只是宁武关，每天死伤的士兵少时也有数千，多时上万。这只是区区一座宁武关。后面还有雁门关、大同府、宣府、居庸关，这样下去恐怕我们就算是杀到了京畿，恐怕最后也活不了几个人。”此时还年轻的将领刘宗敏为难地说道。

    似乎是刘宗敏说出了在场的农民军将领心中所想，所有人都近乎是沉默，气氛有点可怕。

    “打太原死了两万人，打代州又死了上万，现在打宁武关死了四万多人还无法打下，真的很难想象我们要怎么怎么打下来。而且我们的火炮弹药已经快用完了。如果无法及时打下来，辽东的商人就无法通过关隘给我们运送弹药。到时候我们没有火炮，恐怕用人命就不一定能够攻破宁武关。”另一个部将说道。

    众多农民军将领又陷入短暂的沉默，这也是事实。

    “你们的想法是如何？”李自成问道。

    “不如撤回太原府，召集更多的百姓，组建成七十万大军，秣兵历马，到时候再北上攻打宁武关。”一个不讲说道。

    “来人，将他就地斩首！”李自成突然变脸。

    也不待那个部将反应过来，他就被李自成的亲兵拿下，然后就地杀了！斗大的脑袋在地上滚动，夜间的火光映照在他死不瞑目的错愕表情上。

    李自成麾下的将领们都被吓到，不由自主地往后倒退一步。

    “明日起，同时进攻宁武关的人数加倍，务必要在两天内攻下宁武关！声言撤退者，下场如同此人！”