    宣府的总兵府周围，有上百士兵看守，但凡是进出总兵府的人，都要经过特别的允许。

    “你们这些叛贼，到底想要如何？！”宣府总兵杨国柱被软禁在府中，一旦想要迈出院子，就会被十几个士兵给拦住。

    “总兵大人，是您吃硬不吃软，我们这些做部下的万不得已才逼宫。要是您再这样宁顽不化的话，下一个被屠城的就是我们宣府。”几个参将、游击将军聚集在宣府。

    他们这群投降派已经取得了宣府的主要控制权，而宣府总兵杨国柱一夜之间就失去了对宣府的控制。

    投降派的参将、游击将军等中高级军官在这里商议向李自成送去降表。

    “如果我们的降表能够比大同府的人先一步到达李自成那里，说不定李自成会因为我们的诚意而不会攻打宣府。至于他想要借道去攻打京师，那就让他去攻打京师，只要不进入我们宣府就好了。”一个宣府参将说道。

    “说的极是，我听说大同府一直按兵未动，很有可能正在准备降表，毕竟没人愿意让闯贼对境内进行屠杀吧？我们的家人可都在这里，要是惹怒了闯贼，落个和宁武关一样的下场，我们怎么对得起家人和老祖宗。”一个游击将军说道。

    杨国柱听见手下们商议如何投降李自成，不由怒道：“大丈夫马革裹尸，我们宣府将士的使命就是为了镇守宣府。现在尚未与贼军交战就轻言放弃，我们大明军队的血性何在？！”

    “哼，什么血性！乱世之中保得性命才是最重要的！”参将冷哼一声，“大人，如果不是看在您是我们上属的份上，我们早就将您送到了李自成军中用以谈判。”

    “我觉得我们应该在降表上声明，若是闯贼从我们宣府经过，我们愿意为其筹集军粮，但是闯贼不得进入城中。”一个坐营官说道。

    “这个条件可以有，如果不让闯贼进城的话，那么我们就不用担心家人和城中的百姓受到迫害了。”

    一群投降派的将领、营官纷纷赞同这条有利于他们的条件。

    突然，总兵府外有兵器交战的声音，让里面投降派的兵官惊起。

    “诸位将军，府外有总兵大人的亲兵在与我们的士兵交战，他们想要救出总兵大人。”一个包围总兵府的明军队长进来说道。

    “这些迂腐的人在想什么？难道他们非要我们宣府被闯贼屠戮一空才善罢甘休吗？”投降派军官不满地说道。

    “你们这些人看好总兵大人，我们前去剿灭这群蠢货。”几个宣府参将、游击将军是李国柱之下权势最重的人，听说李国柱的亲兵起事，却也不惧。

    作为九边重镇最重要的边镇之一，宣府还没有等待李自成率兵进入宣府地界就陷入了一片混乱。投降派占据了宣府将领中的大多数，他们起兵包围总兵府，控制城池的主要街道、城门。

    还有支持宣府总兵李国柱的主战派在组织兵力反扑总兵府或者从宣府地方调集兵力重新夺回宣府的主导权。

    宣府各座城池、关隘陷入烽火之中，乱成一团。

    正在大同府、宣府外围负责骚扰北部长城的复辽军第九步兵旅的复辽军军官探知了宣府的混乱。

    原本宣府有千里的长城驻地要分兵防守，不过主战派和投降派为了争夺在宣府的主导权，许多驻守关隘的明军士兵被调走，投入宣府内战之中。

    这件突如其来的兵变让第九步兵旅的旅长有些无奈。

    “宣府这么一乱，千里长城形同虚设，幸好是我们这支部队在北方，如果是其他异族的话，说不定这个时候就长驱直入了。”第九步兵旅的旅长说道。

    以第九步兵旅的装备和士兵素质，在这个时候突破宣府长城段简直易如反掌。

    “不过按照军部的作战计划，此时我们只需要冷眼相看就好了，还没有到毁关而入的时候。”另一个军官说道。

    “嗯，充当局外人的感觉真是玄妙。看着关内明军苦于李自成的威胁而自乱阵脚，处处防务空虚，好几次差点忍不住要破关而入。”

    “继续蛰伏吧，所有的蛰伏都是为了在那么一瞬间爆发，我们做好自己这个局外人的角色，好好看戏就行。”

    第九步兵旅五千人就在宣府北部的长城外面集中，但是却按兵不动，甚至连原先的骚扰行动都停止了。因为完全没有了拖住宣府兵力的必要，宣府已经将兵力投入内耗之中。

    宣府的参将、游击将军、守备们见北部长城外的复辽军乐得看宣府自己人和自己人交战，没有破关而入的意思，于是都派兵参与宣府投降派和主战派的争斗。

    要说到最大的赢家，可能就是闯王李自成了。

    李自成亲率大军抵达雁门关下时，大同府总兵王朴的降表率先抵达李自成军中，而后又有宣府几位参将联名的降表就在王朴的降表后一天送至！宣府几位投降派甚至邀请李自成进入宣府境内剿灭宣府主战派。

    也就是说，让李自成打退堂鼓，貌似是比太原府还要难啃的大同府、宣府两个边镇竟然因为惧怕李自成屠城，不战而降！

    李自成收到这两份降表，不敢置信地扇了自己身边的亲兵一记大耳光子。

    “闯王您为何打小人？是小人做错了什么事情了吗？”李自成的亲兵捧着被打肿的脸颊，委屈地问道。

    “我只是怀疑自己在做梦而已。大同府、宣府，朝廷九边重镇中兵力强大的两个重镇，没想到这么容易就归降本王！”李自成发现自己并不是白日做梦。

    如同当初张元设想的一般，由于李自成军队对太原府、代州、宁武关的血色政策，导致北方的明军闻风丧胆，不敢冒着惨遭屠城的危险继续抵抗。

    “张元真是神机妙算，所有的一切都如同他估计的一样，莫非他是刘伯温转世？”

    “听说南路军的高一功在真定县被明军击败以后，张元一到那里就组织兵力反扑，连明军最强硬的天雄军都一战覆灭，估计能和汉初的军神韩信相比。”

    李自成的部将们因为大同府、宣府的投降而想起张元的预言，对张元愈加钦佩。

    他们都没有注意到李自成的神情逐渐变得不那么痛快了。