    李自成强攻宁武关的第九天，原来的二十万大军拼得只剩下了十多万大军，宁武关下的尸体几乎与宁武关持平，真的是用人命堆出来的尸山！

    这些尸体来不及处理，散发着恶臭，如果再不攻克的话，恐怕瘟疫会大规模地爆发，农民军和宁武关将士估计没有一个人能够活下来。

    无数的农民军向宁武关发动了最后的攻击，这回将士折损**的宁武关守军无力支撑各个城墙段的防守，汹涌的农民军终于杀入了宁武关中！

    宁武关的顽强抵抗让农民军对这座雄伟的关隘以及守关的将士深恶痛绝，九天的时间，前后死于宁武关下的就有七八万人！他们一攻入宁武关，立即对这里开始了血腥的屠杀！

    宁武关沦落为人间炼狱，堵在里面的将士只有死路一条！

    李自成面无表情地看着十多万流民将剩余的将士全部杀光杀绝。他对这里恨的比谁都要深，将宁武关将士全部屠戮才能解他的心头之怒。

    第九天攻破宁武关以后，宁武关剩余的千余将士没有人能够幸免，全部倒在了血泊中，里面居住的平民也同样被屠戮一空，雄伟的宁武关变成了一座鬼城。

    “本王就没有做过这么亏本的买卖，用八万人的性命换来一座没粮没人的破关！”李自成心里直滴血，“放火烧关！”

    李自成下达的火烧宁武关的命令一下来，十多万流民欢呼起来！他们才不理会宁武关有什么意义，只要将让他们留下心理阴影的宁武关付之一炬，彻底消失在眼前就好了！

    很快愤怒的农民军在宁武关内放起火来，熊熊大火吞没了古老的宁武关，将这座传奇的雄关给彻底吞没。曾经誓死抵抗的三关总兵、宁武关守将等人都与这种雄关一起湮灭，仿佛不存在过于这个世界上。很难说他们的抵抗是不是有意义的。

    李自成静静地看着火光冲天的宁武关，他的脸上泛着火光的倒影，心里稍微舒坦了一点，露出可怕的微笑。这样一来，战死的士兵、流民的尸体也不用额外处理了，一把火与雄关一同毁灭。

    “恭喜闯王攻克宁武关！”刘宗敏等部将尽管知道这一场苦战与其说是惨胜，还不如说是惨败，仍然恭喜李自成。

    “南路军怎么样了？”李自成问道。

    “张元这两天向高起潜部进攻，不过攻势受阻于真定县之东北方。因高起潜是天子监军，所以附近明军齐齐支援，张元连续两次猛攻受阻。最新的军报上称，张元正调整部署，打算采取佯攻中军，待四面明军支援中军时，集结重兵突破其左翼。”刘宗敏说道。

    “嗯，让他小心部署，就说北路宁武关已下，很快本王就要带兵北上攻取大同府，他的南路军也应当尽早消灭河北的明军。”李自成说道。

    抢先一步在张元前面取得胜利，李自成这才算是送了一口气，不然再这样下去恐怕张元的声望都要压他一头了。

    “闯王，接下来我们就是要北攻大同府了。”刘宗敏他们等人想到还要攻打大明重镇之一的大同府，心里发寒。太原府、代州一带死了十万人，攻打大同府再死十万人的话，北路军也差不多要废了。

    “放手一搏，实在打不下去我们还可以返回陕北继续和官兵周旋。”李自成冷静下来以后，对于继续攻打传闻中的重镇大同府和宣府实在没底，同样开始打起了退堂鼓。

    在李自成攻克了宁武关以后，出乎李自成的意料之外的是，张元并没能很快击溃明军。张元带领着火枪营、骑兵营和十万流民在真定县东北方与三万明军开始频繁的攻防，但是仍然没能吃掉河北的明军。

    公公高起潜却压力山大，张元虽然没有一口气吞掉河北的明军，但是如同汪洋大海一样的攻势让他很难受。明军在张元的攻势下只有被动还手之力，而且还在向后退缩。卢象升被活捉以后，没有明军将领愿意冲在前面死战了，一旦看到友军哪一支部队向后撤退一步，自己起码要向后退两步。

    于是张元在没有损失多少人的情况下拿下了真定县，并将真定县抢掠一空作为补给。

    张元彻底控制真定县周围的地区，已经是他和李自成约定好的第十二天。延误了约定期限的张元向李自成请罪。

    李自成只是在书信中稍微责备了一下张元，催促他尽快向保定地区进军，并没有那张元怎么样。张元可是现在李自成军中最能打的将领，南路军除了他没人能够有效指挥，缺乏历练的高一功还差远了去。再者李自成还了得见张元进展变慢。不然就有点秦末时候刘邦、项羽约定谁先攻打下咸阳，便立为关中王的意思。

    南北两路的塘报因为军务紧急，飞快地传到朝廷，崇祯见这些塘报，一言难尽。

    “如果所有关卡都和宁武关一样宁死不屈，一座关卡可以耗尽十万大军，那么北路闯贼是不可能打到京师的。”崇祯取到了宁武关的塘报，感慨道。

    “这一切都是由于天威浩荡，三关将士无不共赴国难，实在是天下臣民之大幸。”一些大殿中的官员纷纷将三关总兵用死难换来的荣誉扣到崇祯的头上。

    “北路尚有大同府、宣府、居庸关阻挡，当可稳如泰山。不过为何南路河北、山东诸军一再败北，让南路的闯贼占领了真定县？”崇祯问道。

    “回圣上的话，此事皆是由于天雄军卢象升引起。”兵部尚书站出来说道。

    “为何这般说？”崇祯问道。

    “原本朝廷派去使节与闯贼和谈，不料卢象升冲动好战，在双方和谈之时主动攻打闯贼南路军，导致和闯贼的谈判破裂。之后卢象升又违抗军令，轻率贸然进攻闯贼，导致全军覆没，其干脆投降闯贼。由于卢象升熟悉我军军阵布防，所以闯贼张元才能长驱直入，攻取真定县。”兵部尚书将这口黑锅狠狠地盖在了活不见人死不见尸的卢象升身上。