    大同府，大同总兵王朴不安地来回踱步，似乎在等待着重要的消息。

    一个副将匆匆地走过来。

    “宁武关和李自成怎么样了？”王朴着急地问道。

    “呼……宁武关已经变成一片焦土了，没有一个人活着！”副将像是着急赶路，气喘吁吁，“李自成带着那些流民向我们大同府进发，很快就会抄掠雁门关等地。”

    “闯贼竟然如此残忍，真的做出屠城之举！”王朴脸色苍白。

    “不只是太宁武关，愤怒的李自成又返回去代州，将代州城也一并屠城，现在代州城、宁武关一带除了李自成的流民，已经完全没有人烟！一些害怕被屠杀的百姓干脆直接投靠李自成，让李自成的人膨胀到了二十多万人！”副将又说道。

    “此贼真是凶狠，先后屠杀太原府、代州、宁武关等地百姓数十万人，所到之处寸草不生。下一个目标就是我们大同府了，这可如何是好？”王朴越来越焦虑。

    “总兵大人，有一句话属下不知道该不该说。”

    “你但说无妨。”

    “但凡是抵抗李自成的人，那都没有好下场啊。您看曹文诏被闯贼的火炮炮击重伤，至今生死不明。洪承畴、左良玉两人被流寇山贼困在洛阳，也不知道能够支撑到什么时候。太原总兵、三关总兵尽皆战死，下一次就轮到我们了啊。”副将说道。

    他的话语更是加剧了王朴的不安，他揉了揉手心，发现已经满是汗渍。

    “我已经派人前去请示朝廷，看看朝廷打算怎么应对闯贼。”王朴继续焦急地等待。

    很快王朴派去请示朝廷的传令兵得到了朝廷的意思。

    “兵部有令，大同总兵应率全镇五万兵马分守雁门关等地，以山地关隘之险峻层层阻击闯贼，消耗闯贼之兵力。”

    王朴收到朝廷的意思，心里凉了半截。

    “五万兵马？我去哪里调集五万兵马？兵部那些家伙又不是不知道各地吃军饷严重！现在复辽军在骚扰北方长城，随时有可能毁城而入，我需要一队兵马防备复辽军，手里头可没有多少兵马拦截二十万闯贼！”王朴生气又不安。

    “大人，属下以为，现在天下崩坏，秦失其鹿而天下共逐之。逐鹿者为李自成和楚云两人耳。现在复辽军在北，李自成在南，我们大同府就像是夹在婆媳之间的受气小丈夫，若朝廷无法救援我们，我们必须要尽早打算，否则就是死也不知道怎么死的。”副将说道。

    “你是要我背叛朝廷投靠乱臣贼子？”王朴皱眉道。

    “属下的性命和大人是联系在一起的，大人亡则属下亡，为大人打算也是为属下打算罢了。”副将说道，“我们丢失了大同府的话，就算闯贼不杀我们，朝廷也会追究我们失守之罪，这又是何苦呢？用大同府数十万百姓之性命去和闯贼拼？就算赢了我们大同府也会成为荒芜之地。”

    王朴一阵沉默，而后缓缓地说道：“你觉得如果我们决心脱离朝廷的话，投靠复辽军好，还是投靠李自成好？”

    “复辽军！”副将不假思索地说道，“可是我们现在不能投靠复辽军。”

    “为何你说投靠复辽军好，但是又不能投靠复辽军？这岂不是前后矛盾？”王朴不解地问道。

    “大人请听我一言。复辽军虽然在北方长城骚扰，可是其心不在大同府，而是在于打通辽西走廊，只是为了拖延宣府、大同府两镇兵马，使得两镇兵马无心参与辽西走廊之战事而已。以属下的估计，北部长城的复辽军可能不过数千人而已。即使我们投靠了复辽军，他们也无法调遣足够的兵力保护我们大同府免受闯贼的荼毒。”副将说道。

    “你说的倒不无道理。只是闯贼李自成一向嗜杀成性，更是屠杀宁武关、代州所有的将士和百姓。万一我们投靠了他们，他们到时候对我们随意打骂，甚至将我们兵权解除以后，杀了我们，又该如何？”王朴问道。

    “这件是大事，属下一个人难以顾得周全，不如召集大人您信任的一些幕僚，共商大事。”副将说道。

    “容我好好想想。”王朴多少有点犹豫。

    朝廷一个重要边镇的总兵，算是手握一方的诸侯了，要是不小心站错了队，那么以后基本上没法做人。

    不过时间并不容许王朴多加考虑，因为李自成很快就要大举进攻大同府了！

    “总兵大人，我有一策。”一个重要的幕僚思考良久，似乎是想出了解决王朴顾虑的办法。

    “快说，雁门关等地已经向我求援了。”王朴害怕因为雁门关等地抵抗李自成而惹怒这个杀人魔王，“因此我提前向李自成派去使节要求停战，并在两日内做出决议。”

    “大人可以向李自成投降，不过要求仍然统领大同本部兵马。大同府内闯贼可以自由进出，但是不得进入大同城内骚扰百姓。如此一来总兵大人仍然手握重兵，闯贼必定不敢轻易翻脸。”幕僚说道。

    “此计可行！而且这个时候有奶就是娘，我们只要还有大同城和上万兵马在的话，以后是走是留，投靠哪一方势力，还不是任凭我们选择？”王朴没有点脑子也不能够爬上现在的高位，旋即明白这意味着什么。

    “没错，以后若是李自成势力不能成就大事，我们就倒戈向复辽军，这叫做死道友不死贫道。只是这样一来，公开投降贼军，以后我们是要和朝廷势不两立了。”幕僚说道。

    “和朝廷决裂就和朝廷决裂罢了，这些年我们苦苦守着大同，受到过各种势力攻打，这日子算是过到头了。”王朴不以为然。

    大厦将倾，所有边将都有着自己的打算，祖大寿献出了大凌河堡投靠复辽军，受到了威胁的大同总兵起了投靠李自成的念头而且在筹划准备。而同样受到威胁的宣府同样人心惶惶，因为一旦大同府出事，那么闯贼的下一个目标就是宣府！