    咚咚咚。令人心悸的鼓声响起，三万河北明军胆战心惊。这些明军由河北当地卫所兵和周围的士兵组成，与张元带领的农民军进行交战。张元的火枪营学习的是复辽军的作战模式，使用战鼓指挥步伐。

    这些明军一听到火枪营的鼓点，就吓得怂了。他们知道这是火枪营又要发动进攻！

    果不其然，一个个披着五花八门的轻甲、皮甲，手持火枪的线列火枪兵出现在了明军的视野中。

    “撤退，撤退！”明军将领勒住战马不安的战马，焦急地说道。

    生怕晚一步就会陷入火枪营和十万流寇的包围。

    前面的明军一往后撤退，后面的明军也惊慌了起来，没有任何秩序可言地往后撤退。撤退由前军部队的慌乱变成了全面的崩溃。

    三万聚集在保定地区的明军竟然还没有与张元的南路军交手就几乎自乱阵脚。这样闹哄哄的场面让张元都大为意外。

    “全军出击！”既然明军这么给面子，张元也不能不卖他们这个面子，将所有的流民压了上去。

    至于这是否是明军的一个诱敌深入的战术，张元压根没往这方面想。他不相信河北明军里面还能再出一支像是天雄军这样的铁军，以现在大明帝国风雨飘摇的形势，各地明军都在想着自己的退路，抵抗的意志都没有了。再说即使是十万头猪，明军抓上三天三夜都抓不完。张元对于十万流寇的性命是一点都不关心的。

    奇怪的场景在保定附近上演，一群像是叫花子一样的流民追着三万装备颇为精良的明军。明军在逃窜的路上，铁锅、大刀长矛洒落地满地都是，这些装备都给后面的流民给捡走了。

    监军高起潜骑在马匹上朝着紫禁城狂奔，也不想着收缩兵力进行进一步的防守，而是想着尽快回到他依靠的崇祯皇帝身边。

    “我们愿投降，不要杀我们！”反应比较慢的大明官兵还没来得及撤退，周围的友军就已经消失得无影无踪，有大约四千的大明官兵成建制地被困在保定地区。

    密密麻麻的农民军包围了这四千大明官兵。大明官兵十分绝望，才刚开战就被包围了这还怎么打！

    疯狂的农民军一窝蜂地冲上去，将明军士兵的衣服给扒光，装备也卸下。特别是明军那少的可怜的干粮，更是被搜刮一空。

    “我们的粮食……”一个明军士兵心疼地看着自己最后一点干粮被抢走。朝廷本来就经常扣留粮食，这直接让他们没法活。

    “忍一下吧。”旁边的明军士兵拉住了自己的同伴。

    明军军官一脸绝望。他的四千士兵很快变成了四千的乞丐兵，和普通的流民差不多了。

    张元骑着战马，率领几千骑兵出现在他的面前，居高临下地命令道：“你带着你的士兵加入我们。”

    “我是大明的军官，怎能轻易投贼？”明军军官说道。

    “你以为能轻易加入我们？如果你不想要你的手下饿死，将你给吃了的话，就跟上我们。”张元冷冷地说道。

    “……”明军军官没有多说什么，只是重新组织了一下兵力，成为张元手下的一支部队。

    张元率领的南路农民军在吞并了河北地区的明军以后，被南北两路农民军围困的就只剩下京畿附近和保护京师的部队。

    除了京城以外，还有山东、河洛、宁远附近的明军，不过这些明军要么被复辽军、当地流寇拖延，要么就是畏惧不前。

    保定一失守，京师南部就全部暴露在南路军的攻势下，即使是要迁都也是不可能的了，因为走陆路南下南京的话，随时可能会在半路被张元截杀。另外一条通向南京城的是从天津卫走海路。但是海洋上尽是复辽军的军舰在巡航，一旦文武百官上船，估计没出渤海就会被复辽军给抓住。

    高起潜监督的河北明军失败的消息传到京师，文武百官尽皆惶恐！京师中人心惶惶，稍微有点耳目的人已经知道，北部李自成已经率领军队出了居庸关，正在南下，下一步就是陆续昌平、沙河、高碑店、西直门。而这些地方，可能还无法抵挡李自成两天的时间！

    而南部张元封锁了京师通往山东的道路，从南面夹击京师，很快三十万大军就会在京师会师，共同攻打大明帝国的国都！而神圣的帝国国都，此时防御部队不到十万，斗志溃散。一些重要的世家大族已经不得不为自己家族的未来打算了，或想着逃离这死亡之地，或想着怎么巴结进军的李自成。

    “闯贼很快就要入城了，到时候京师会成为一座死城，快帮忙收拾细软。老爷我已经联系上复辽军的人，他们愿意在天津卫派船接纳我们到辽东，或者送我们到南方。”一个大明官员回到自己的府邸以后，将自己的官服和官帽整整齐齐地放在桌子上，然后吩咐管家下人收拾细软，打算连夜离开京师向还没有沦陷的天津卫逃跑。

    “复辽军为何这么好人，愿意帮我们逃跑？”管家问道。

    “你以为他们会这么好人吗？大错特错。但凡是想要登上复辽军的逃生之船的人，需要交出九成的财产。九成啊，老爷我就算是逃出生天，这一辈子的积蓄也要去掉大半了。”这个官员看着自己穿了几年的官服，颇为感慨。

    能从地方官混到京官，从千人万人中上位，一点都不容易。本来还指望着接下来几年继续上一个品级，只是被李自成这么一闹，升官是不可能的了。听说复辽军任用官员考核的是新式学科，这让精通四书五经，但对于理工科没有多少了解的这些旧式官员对前途觉得渺茫。要他们这些人从头再学，不亚于要了他们的老命。

    “老爷，活着是最紧要的，财产这些身外之物以后还可以再积攒就是。”管家说道。

    “所言甚是啊，九成财产换得一家老小的性命，而且我们家上缴的银两还能捎上你们这些下人，只赚不亏。”官员说道。