    崇祯四年深秋，李自成率领二十万农民军进入雁门关，抵达大同府。在大同府接受了大同总兵王朴补给的粮食、兵器以后，穿过大同府进入宣府境内。

    宣府激战中的投降派和主战派因为闯王李自成大军的到来被轻易平定。本来投降派的势力就大，现在再加上李自成的二十万农民军，主战派无力抵抗。

    一些主战派的守备被杀死，还有一些将领眼看大势已去，干脆逃出关外，向驻扎在关外的复辽军第九步兵旅投降。

    第九步兵旅在这几日的时间内收纳的明军士兵和百姓就多达万人，令第九步兵旅措手不及，只能将他们暂时安置在附近的蒙古部落中。

    李自成和宣府投降派占领了宣府全境，畏惧于北部的复辽军，又或者是不愿意两线作战，因此没有继续追赶北逃的主战派将领。

    李自成的二十万农民军堵在宣府镇外，将宣府镇堵得水泄不通。

    “李自成要求的粮食太多了，连军饷都领不到的我们如何能够给出这么多粮食！”投降派的参将收到了李自成要求的物资清单。

    “这些贼寇果然是不安好心，见我们宣府分裂以后的兵力不足，就对我们强加要求。大同府总兵王朴手里还有万余精兵，他们霸占着大同镇，李自成怕损失过多反而没有要求他们给太多的粮食。”一个投降派懊悔地说道。

    “现在可不是悔不当初的时候，我们快想办法解决供给给李自成的粮食，否则他们就要开入城内了。”参将说道。

    “粮食的话仅凭为我们是难以筹措到这么多的。不如我们开城放闯贼进来抢掠，等到他们满意以后，想必他们不会停留太久，毕竟他们还要攻打京师的。”

    “这是什么浑话！如果我们放他们进城，那我们的家人族人岂不是受到无妄之灾？”

    “我们可以划定一块地区，将我们的家人族人迁移过去，派兵保护那一块地区。至于其他地区的百姓，就听天由命吧。”

    “既然如此也就只能这样了，把抢掠百姓的罪行交给闯贼做就好了，否则我们筹集粮食也要抢掠，何必弄脏我们的手？”

    宣府的将领经过商议，将宣府镇换分为两块地区，派遣重兵保护这些将领的家人、族人以及一些寻求庇护的大族。至于绝大多数地方的百姓还蒙在鼓里，不知道他们已经被宣府的守军给卖了，甚至一些底层士兵都不知道这个消息。

    “打开城门，迎接闯王！”宣府参将令士兵打开宣府镇的城门，很快二十万流民就涌入了宣府镇，将这里变为人间地狱！

    发疯了的流民见到有人家就闯入庭院中，砸烂米缸，将腌制的腊肉、咸菜一点不剩地抢走。乱世之中的百姓见自己赖以为生的食物被夺走，懦弱的他们也学会了愤怒，和流民扭打在一起！

    宣府镇内鸡飞狗跳，到处都是火焰、惨叫声。

    “将军，这些流民在杀害我们的家人！”跟随了投降派的士兵发现自己被他们的长官给欺骗了！

    这些军官将自己的家人和族人转移到了安全的地方，还让这些大头兵无偿保护他们，而这些大头兵的家人，那些寻常百姓则被当成是献祭给二十万流民的祭品！

    “少废话！想要活命就给我乖乖呆在这一块地方，要是敢出这片地方一步，你们就会被流寇给杀死！”参将喝道。

    这些有家人在城中的士兵咬牙切齿，第一次这么狠自己的长官。对投降派不满地情绪迅速在明军士兵中蔓延，城中百姓的惨叫更加刺激了他们的不满。

    “草，这些该死的家伙想要牺牲我们的家人来保护他们的家人！凭什么我们这些小兵没有军饷还要这么作贱！”

    “杀光他们，还有他们那些贱人！”

    愤怒的明军士兵揭竿而起，将大刀挥向了保护区内的军官家人以及寻求庇护的地主大族！

    整座宣府镇内已经没有一块安全之地，这些被欺骗了的普通士兵破罐子破摔，宁愿与全城同归于尽也不愿意苟活！

    “你们造反了，造反了！”投降派的参将不得不亲自操刀上阵，想要带兵镇压起义的明军士兵。

    李自成面无表情地看着陷入了火海之中的宣府镇。宣府镇几乎是要毁灭了，而且他李自成只能为宣府镇的毁灭负一半的责任。宣府镇主战派和投降派的斗争就使得宣府镇破败。投降派的军官和士兵之间又产生了分歧，可以说宣府镇的明军在内耗中消失殆尽。

    “宣府镇没有什么存在的意义了，就让它毁灭吧。”李自成并没有带兵帮助投降派的明军军官镇压起义的士兵，而是继续放任流民抢掠。

    至于被划归为保护区的地方，等到投降派军官和士兵两败俱伤以后，李自成直接无视了和投降派军官的约定，将保护区也纳入抢掠的范围。

    保护区有许多地方豪族、商贾在寻求庇护，这些人才是李自成抢掠的对象，怎么会轻易放过他们？而且李自成还需要用白花花的银两向辽东的商人购买火器、炮弹。

    对于宣府镇的抢掠持续了三天三夜才停止！

    三天后宣府镇已经沦落为一座鬼城，没有明军士兵还活着，幸存的百姓三魂丢了七魄，虽然还活着，但身心受到了极大的摧残。

    抢掠时候的火焰将宣府镇的房屋焚烧了大半，宣府镇名存实亡。

    事后李自成向各地明军宣称，宣府镇士兵试图抵抗闯王天威，所以屠城以儆效尤！

    宣府镇几乎是屠城的行为过后，李自成率领军队逼向居庸关。

    居庸关的监军太监和守将二话不说，听说李自成连屠宁武关、代州、宣府镇三地，吓得即可开关迎接李自成入关。

    平日里高高在上的监军太监、守关将领像是低三下四的奴才一样跪倒在地上，不敢多看骑在高头大马之上的魔王李自成一样。

    李自成在洗劫宣府镇以后，得到了足够的补给，没有再为难居庸关的将士，因为除了居庸关，他距离大明帝国的国都仅仅只有一步之遥！