    这一日大明的朝议，文武百官尽皆默不作声，都在等待着崇祯皇帝发话。因为这次朝议的主题很沉重。

    “大同府、宣府两座边镇，雁门关、居庸关等雄关，尽皆向闯贼投降，闯贼距离京师不远，朕问你们，是坚守京师等待各地援军到来，还是应迁都前往南京古都，以图再复山河？”崇祯的话已经十分直白。

    现在摆在大明群臣面前的只有两条路，一条是走，一条是留。

    文武百官一片哗然，交头接耳起来。

    李自成的进展让所有官员都大惊失色，这才多久，李自成带领的北路农民军就已经快杀到天子脚下了。原先被寄予厚望的大同镇和宣府镇，形同虚设。

    “请陛下下旨，迁都南京，保存实力，以图东山再起。另可留太子殿下以及一批大臣坚守京师。此策最为稳妥，天命微密，当内断圣心，勿致噬脐之忧。”翰林院的官员李明睿站出来说道。

    崇祯的身体微微前倾，显然是对于李明睿的话语颇为赞同。

    不过在北方官员的示意下，很快就有言官站出来反对李明睿：“圣上万万不可，李明睿该杀！”

    “爱卿何以如此断言？”崇祯不悦，不过在朝议上又不敢当着众多大臣的面发难。

    “昔日土木堡之变，我大明数十万精锐毁于一旦，留守京师的老弱病残不到十万。瓦剌首领亲率数十万瓦剌骑兵兵临京师，比起如今之形势更加危急。然而当年兵部尚书于谦极力主张坚守京师，最终瓦剌骑兵退却，朝廷转危为安。因此我们必须要有决一死战之信心，方可保全帝国神器！”一个北方官员站出来说道。

    “土木堡之变与当今形势不可同日而语！瓦剌骑兵乃是异族，一旦入关会遭到天下臣民之抵抗，处处受制。而李自成本身是汉人，又裹挟无数农民，说句不好听的，闯贼已然取得部分民心，将士无不惧怕，我军士气已去，徒劳待在京师的话，无异于画地为牢。”李明睿朗声说道。

    “你这是在涨敌人志气，灭官兵威风！我大明京师还有十万精兵，河北高起潜统领兵马五万，另有山海关、宁远精兵十万，河洛精兵十万，各地援军十万，合计四十五万精兵，何惧区区李自成！”坚守派的官员说道。

    “呵呵呵，四十五万精兵，我们还有四十五万精兵的话，何至于让闯贼李自成连破三关，下三镇！河北兵马被贼将张元拖住，河洛更是陷入当地农民军重围。置于山海关、宁远精兵，有复辽军在虎视眈眈，谁敢轻易调动？”支持李明睿的南方官员站出来为李明睿撑腰。

    “困难只是暂时的嘛，只要我们号令天下兵马前来勤王，瞬间可得百万大军，何惧于闯贼。”

    “你这是在拿圣上的性命开玩笑！迁都时机稍纵即逝，再晚一些闯贼攻占了山东、江淮等地，则我们南下迁都之路就断了。现在若能及时南下，沿途收拢各地兵马，则我们行进至南京以后就可以笼络十万大军，固守江防。尚且南京城也设有六部，形同京师，很快便能运转起来。”

    “舍弃大明两百年的根基迁移到南京城，无异于饮鸩止渴，此事万万不可！”

    大殿之上，南北官员闹成一团。南方的官员迎合崇祯的意思，赞同迁都，若是崇祯以南京城为国都，则南方官员的话语权无疑会提高。而且南方官员的财产、家人几乎都在南方，丢弃了北方大陆也没有什么所谓。

    但是对于北方的官员来说就完全不一样了。如果他们跟随崇祯到了南方，那么他们在京畿、山东、河北等地的田地、财产就相当于全部拱手让出。

    两派官员对要不要迁都，迁都的话怎么撤退，是该崇祯皇帝留守京师，还是由年幼的太子留守京师，总之争吵不断。

    然而文武百官都没有想到迁都的时机正在失去，他们这么一耽搁，以后再也没有了迁都的机会。北部的李自成逐步逼近，而南路军的张元对于河北地区的明军形成了包围。

    相对于李自成在北路势如破竹，张元的南路军最近的进度有些迟缓。但是这不意味着张元就完全没有进展。在张元的指挥下，十多万原本没有什么组织性的流民分成了几队，抢占了保定附近的重要据点，让高起潜等河北明军的监军和将领处处受制于人，十分难受。

    “急报，我们的背后出现了流寇的身影，有一伙贼寇已经绕到了我们的身后，正在切断我们的粮道和后方的联络！”一个后勤军官急匆匆地闯入高起潜和其他明军将领的军帐中，神色匆匆地说道，“我们的粮车已经被劫走了，军中的粮食撑不过三日！”

    “你这军需官是怎么当的？！发生了这么严重的事情，现在才来通报？”高起潜扯着公鸭嗓吼道。

    “你可知你已经失职了，按照大明律例当斩！”一个参将说道。

    “几位大人，我也是才发现的啊，此事应当由防守左右两侧的将领担当责任，是他们让流寇绕过了自己的防线，劫了我们的粮车，怎么让我们没有战斗力的后勤部队负责！”军需官叫冤。

    “现在我们不是追究谁的责任的时候，而是应该想想怎么办，我们三天后断粮，此事一旦传扬出去，一定会人心惶惶。若是贼将张元趁机驱使大军一拥而上，我们恐怕就要完蛋了。”一个稍微理智的明军将领制止了内部产生的分歧。

    “粮车丢失之事切勿轻易传出去，我们瞒住士兵，放弃保定退到京师，与防守京师的大军合并，共守京师。以京师之粮，防守到天下援军抵达是绰绰有余的。”一个军官建议道。

    “可是……流寇劫粮车这件事闹得轰轰烈烈，亲眼所见的运粮士兵有上千人，还有几千劳工，很快就传开了，这件事情是无法掩盖的啊。“军需官愁眉苦脸地说道。