    李自成率领着二十万浩浩荡荡的农民军抵达了西直门附近，这是紫禁城的外城，距离大明帝国的龙椅不过咫尺之遥！

    李自成看着巍峨的城墙，做梦都不敢想自己会有一天能够登上人生巅峰，觊觎帝国神器。而现在他却真实地站在了紫禁城的外城之外，而驻守京畿的大明守军只有惶恐，不敢前来阻拦！

    “张元的南路军现在进军到何处了？”李自成问道。

    “根据最新的消息，他们到达了固安，正在向南城进军。”一个副将说道。

    “到达固安？比我们预计的进展慢了那么一些。张元怎么弄的，没有了以前的势如破竹。”李自成有点埋怨，不过又很满意。

    “也许是张元在设法切断崇祯帝的南下之路吧，有张元在，崇祯帝就困在紫禁城动弹不得了。”一些推崇张元的将领解释道。

    只是他们不知道自己的解释反而在给张元招来李自成的嫉妒。

    “都说紫禁城皇帝老子住的地方，金碧辉煌，后宫佳丽三千人，不知道是不是真的？”一个农民军将领看着唾手可得的紫禁城，心突突地狂跳起来。

    “皇帝老子有三千佳丽，就凭他的小身子板能应付的过来吗？不如到时候我们将其瓜分了，一个讨百八十个老婆，这回大家算是赚发了啊！”另一个农民军将领说道。

    “还百八十个，皇宫里的娘们又不会种田，讨回去你养得起？”

    “你们这群人都想着什么好事情，一个个要别人家的老婆作甚。天下间娘们那么多，哪里没有好人家。”李自成对于自己的手下感受到无奈。

    想着皇帝家的女人也就算了，竟然还打算让她们去种田……始终是老实安分的农民啊。

    “嘿嘿，到时候宫中最漂亮的女人，什么皇后啊，皇太后都给我们大王先挑选，剩下的兄弟们再分。”一个将领说道。

    “去你大爷的，你知道皇太后是什么人？你要你去拿去。”李自成差点被气歪了鼻，“准备火炮，我们炮轰西直门！限令西直门守军在十二个时辰内投降，否则攻破城池，鸡犬不留！”

    在李自成的示意下，十几门从复辽军商人那里购买的青铜炮被拖到了西直门下。守卫西直门的大明守军惊慌失措。

    虽然西直门也部署了不少的火炮，但是这可是帝都，很少发生过战事！让一群不怎么打仗的士兵去对付汹涌而来的二十万农民军。而且这二十万农民军还是经历过与洪承畴大战、山西大战、宁武关血战下来的，用鲜血成长起来，和在陕北时候刚刚建立的农民军部队已经有了很大的不同。至少死亡让他们更加麻木，攻坚起来更加不顾一切。

    轰！轰！轰！西直门响起火炮的响声，惊起了京城内的无数百姓。轰鸣的火炮声宣示着闯贼开始攻城了。这绝对是大明帝国最为暗淡的一段时间，徒劳坐拥上亿臣民，却被李自成的农民军从西边打到东边，打穿了大半个大明帝国，还兵临国都。

    李自成十分满意地看着炮击的效果。

    虽然火炮没有能可以轰塌西直门的城墙，但是已经让西直门的大明守军闻风丧胆。

    崇祯皇帝心有感应在睡梦中被惊醒，吓出一身冷汗。

    “来人，闯贼是不是开始攻城了？”崇祯唤来贴身太监，问道。

    “陛下，兵部尚书已经统帅兵马前去西直门进行布防了，闯贼是进不了城的。”太监说道。

    “兵部尚书，是熊明遇吗？”崇祯有点迷糊。

    “陛下您忘了？熊明遇因为部署不力，已经在上个月被您撤职下狱了。现任兵部尚书是张凤翼。”太监说道。

    “是朕最近迷糊了。张凤翼，希望他能够担任起兵部尚书这一职责。”崇祯寄希望于新上任的兵部尚书能够和于谦一样创造奇迹。

    不过被崇祯寄予厚望的新上任的兵部尚书张凤翼正在西直门的兵营中坐立不安。他正在急切地等待消息。

    “尚书大人，闯贼愿意和我们谈判了。”兵部尚书张凤翼派出去和李自成沟通的信使返回以后，给张凤翼带回来了好消息。

    “好！他是怎么说的？”张凤翼问道。

    “闯贼说只要尚书大人打开西直门放他们进来，并引导城外大军活捉皇帝陛下，就能宽恕整座京城的军民，并约束军队，不能烧杀抢掠。而且尚书大人仍然能够官复原职，成为新朝廷的兵部尚书。”信使说道。

    “能不能继续当兵部尚书这件事并不重要。只是我们守住这个西直门没有任何意义。很快张元带领的南路军也要抵达南城门，两路贼军汇合以后将有三十万人，根本就不是我们这么一点人可以抵挡的。而且以闯贼嗜杀成性的性格，我们但凡有所抵抗，那代州、宁武关、宣府镇就是我们的下场。京师可不同那些地方，这里可是有百万百姓的，如果他们大举烧杀抢掠，就是我们大明最大的灾难！”张凤翼说道。

    “尚书大人千万不要有什么心理负担，皇帝陛下最近撤换官员频繁，想要打开一面新的局面。可是我们大明两百多年来很多事情已经成为了一种惯例，而且还有那么多世家大族在阻拦变革，除非是张首辅那样的大才出世，才有可能力挽狂澜，否则就是换上谁来也无济于事。所以与其和皇帝陛下困死在这里，还不如投靠闯贼，也许能够解开这局死棋。”信使说道。

    “你个小厮倒比我看得开。好吧，今日就让我张凤翼当这个坏人，破罐子破摔了！”张凤翼咬牙切齿，想到熊明遇的遭遇，狠下决心来。

    这年深秋，西直门的大明守军仅仅经过李自成的火炮象征性的炮击，甚至没有多做抵抗，新上任的兵部尚书张凤翼就令人大开西直门，迎接闯王进城！

    张凤翼带领着大明守军在西直门一侧垂头丧气地看着蜂拥而入的二十万农民军，有种很奇怪的感觉。是该为自己的无能而感到悲愤？还是因为自己守护的这个帝国国都的陷落而解脱？不过有一点可以确定的侍，他们是安全了，李自成带领的农民军还不至于将刀口对准尚有反抗能力的他们。