    “咳咳咳，复辽军的兄弟，能不能跟你们商量一件事……”天津卫守将在士兵的怂恿下，厚着脸皮过来找停泊在码头附近的复辽军海军军官。

    北洋舰队派了一支海军部队前来维护秩序，这艘战船的舰长就是这里复辽军的最高长官。

    这次可是获取百万银两级别的财产运送回辽南，获得的土地地契更是不计其数，不得不引起了军部的重视，专门调动军队来维护秩序。

    “这次还要感谢你们天津卫的官兵让我们靠岸，省的我们还要用火炮占领港口。”海军军官说道。

    天津卫守将不由抹了一把冷汗：“就算你们不主动要求靠岸，那么达官贵族也会要求我们让出一条路的，他们还需要借助你们的船只逃离北方。”

    “你来可有什么事干？”海军军官问道。

    “是了，你们复辽军还缺不缺兵丁？很快闯贼可能就要分兵攻打天津卫、京师了，我们天津卫的士兵缺额厉害，登记在册的士兵可能就只有三四成是实额的。要是闯贼打过来，凭借我们这些缺额又缺乏训练的士兵，恐怕难以支撑。所以如果你们复辽军还缺士兵的话，我们可以将天津卫交给复辽军来管辖，只求复辽军能够和我们官兵一起抵御贼寇，保家卫国。”天津卫守将说道。

    “这件事情事关重大，我们需要上报军部才行。”海军将领说道。

    “还需要多久……”天津卫守将有点不放心地问道。

    如果复辽军轻易许诺，然后等到闯贼一到来，复辽军就乘着船只离开，到时候徒留下天津卫的官兵就欲哭无泪了。

    “我们的陆军应该正在准备，相信很快就会乘船到天津卫了，你就放心吧。”海军将领说出一个惊人的消息。

    “原来复辽军也盯上了我们天津卫！不过这样一来就好了，我们就不用担心闯贼会在我们天津卫进行屠戮。”海军将领说道。

    辽东、辽南，各个步兵旅、火炮旅、骑兵旅军官，陆续接到了军部的战报，按照各自的计划进行入关的作战。

    第七步兵旅、第八步兵旅已经在宁远防线外面，还吸纳了投降了的祖大寿的一万多明军。第九步兵旅则从大同府收缩到了宣府长城北部，也在对关内进行窥视。如果不是楚云尽量节制各个部队，说不定他们早就破关而入了。

    “我们科尔沁骑兵旅的目标是协助第七步兵旅、第八步兵旅突破宁远防线，经辽西走廊攻打京师。”现在成为了科尔沁骑兵旅新任旅长的吴克善接收到了楚云的军令。

    上次楚云将各大军官召集到了辽南以后，仔细地制定了入关的战略。而后各大军官返回各自的驻地，等待楚云的出击命令。

    现在京师即将沦陷，关外这台筹备了两年之久的战争机器终于开始运转！

    科尔沁骑兵旅一旦动员，几千养精蓄锐的科尔沁骑兵擦亮长剑和皮靴，翻身上马，朝着辽西走廊进发。

    对于这些草原上的勇士来说，上阵杀敌已经成为晋升最快的途径，一旦成为了复辽军的军官，那就享受的是军官的待遇。每个月的俸禄会准时发放不说，而且逢年过节还有津贴，服役期满退休后还有养老金。战死则有抚恤金，家人会有低保，帮忙安排到官营大牧场工作，可以说是没有了后顾之忧。

    “这次我们走的方向是南方吧？难道我们要去攻打大明最坚固的长城？”无法得知确切作战部署的普通科尔沁骑兵只知道自己行进的方向。

    “听上头的命令即是，我只希望能多斩杀几个人头，弄个军官当当。”一个骑兵在空中虚挥了一下战剑。

    内蒙草原中部的察哈尔部，曾经忠心于林丹汗的察哈尔骑兵组建的察哈尔骑兵旅也在磨刀霍霍。只不过和科尔沁骑兵旅的作战目标不一样的是，察哈尔骑兵旅协助作战的目标是宣府镇附近的第七步兵旅。

    不过偌大个大草原还需要兵力维持，这次入关倒是不能和上次征伐漠北一样调动整个大草原的兵力，关内很多地形地势骑兵也不容易展开。取而代之的是步兵旅和炮兵旅的大规模调动。

    “上火车！”在建州卫驻守的第二步兵旅的士兵整齐有序地排队上火车。

    这列火车将建州卫的步兵源源不断地运送到辽南，然后经海路向天津卫进发！

    由于所有步兵旅都要求参与入关作战，但是又要有军队留守辽东、辽南诸地，所以只能每个步兵旅各出三千的兵力投入入关作战之中。

    六个老资格的步兵旅加上第一火炮旅，走天津卫一路进攻的联合兵团将会多达两万人。这对于复辽军的火车以及海运能力来说无疑是一个极大的考验，甚至连胜利号、大齐号等风帆战列舰到时候都要用来运兵。一列火车运几百人，日夜不停地将士兵运输到辽南都需要好几天的时间。不过这也在计划之中。

    作为出海口的大连港人满为患，因为两万士兵陆续被运到大连港，而且还有大量的弹药、干粮、物资同样被运到了大连港。准备后勤的杂役、后勤官不比要出征的士兵要少。这导致建立了没有几年的大连港迎来了人口的迅速膨胀。

    大连港的商人和居民都见证了这百年难见的盛况。上百艘大小船只停泊在大连港中，一次可以运送上万人。大量的物资像是不要钱一样被搬运到船上。

    一些有心的商人在心里盘算复辽军这次的军费开销，起码要在百万两以上。仅仅是各个部门人员的俸禄，每个月都需要支出超过十万两白银，更别说战争物资才是军费中的大头。

    北洋舰队司令郑芝龙、海军总司令纳尔逊两人看着陆续到达大连港的陆军部队，心里也瘙痒得慌。很明显这次大举入关的主角是陆军部，海军部的表现机会估计没有多少，运输和封锁这些策应的任务。

    “总司令，我们是不是应该向军主请求一下让我们海军也上岸，否则战功都给陆军部的人给抢走了啊。”郑芝龙眼红地看着在岸上热火朝天的陆军部和后勤部士兵。