    “传令全军，任何人不得在京城之中烧杀抢掠，否则就地处决！”李自成高傲地骑在战马上，焦急地下达命令。

    这里是大明帝国的国都，以后也就是他李自成的国都了，他的心态和对付宁无感、代州等地完全不一样！这里相当于是他以后经营的地盘，怎么能在自己的地盘上烧杀抢掠呢？以后麻烦起来还不是自己更加难受？

    不知道是李自成的军令起了效果，还是农民们对传说中的天子国都感到敬畏，这些平日里进城就抢的农民军竟然难得收敛起来，敬畏地打量京师内的景色。

    兵部尚书张凤翼打开西直门以后，防守各个城门的监军太监也纷纷或弃门逃跑，或选择向李自成投降。

    “闯王进城了！”这个爆炸性的消息迅速在整座京城传开！

    没有一个人能够想象计划坚持一年直到天下兵马来援的京城这么快就会陷落！城内还没有来得及逃走的世家大族纷纷收拾细软趁乱向南城逃走。那里张元率领的南路军还没有来得及合围！

    但是他们的主意落空了！张元率领的南路军终于在这个时候从固安强行军过来，军旗摇曳，封锁了京师南城诸门，与李自成的北路军及时对紫禁城形成了合围之势！

    现在无论是高高在上的崇祯皇帝还是平日里手握大权的文武百官，都被堵在了辉煌的紫禁城中，如同瓮中捉鳖！

    “我们愿意投降闯王，请不要杀我们！”张元的南路军一出现，南城诸门的守城太监几乎是异口同声地选择了屈服！

    北门都失守，二十万流寇已经进城，南门再怎么守还有什么意义吗？！

    计划从南城诸门逃走的达官贵族见南城门同样改旗易帜，心里叫苦连天。这回好了，谁也逃不掉了。

    “真是悔恨早些时候没有听劝，如果早些乘坐复辽军的船只从天津卫逃到南京或者辽南，就不会陷入现在的困境了！当初如果不是贪图那九成的财产，可恶。”一些世家大族懊悔起之前的选择。

    “现在说这些有的没的有什么用吗？现在南城北城都改旗易帜，这天下不姓朱，要姓李了！俗话说良禽择木而栖，我们还是早做打算，向闯贼示好吧。也许闯贼会放过我们。”

    “你说的是什么浑话，我们是大明的官员，怎么能够投降闯贼！”

    “没错，这个江山是大明的江山，不能交给残暴的闯贼，否则我们到了九泉之下，怎么有脸去见大明诸位先帝！”

    被堵在南城的一些官员贵族群雄激愤地说道，似乎就要撸起袖子将进城的张元军队给赶出去……

    不过当张元的剑架在他们的脖子上时，这些原本硬气的大臣们纷纷表示：“我们愿意归附闯王，为闯王尽犬马之劳！”

    “快为我带路，前去内殿，我要活捉崇祯！”张元对这些虾兵蟹将没有任何兴趣，他现在想着的唯一一件事情就是抓住传说中的九五之尊！

    “请这位将军随我们来！”一群太监和大臣争先恐后地为张元带路。

    紫禁城乾清宫，崇祯带着一群宦官来到大殿中的时候，文武百官尽皆逃亡而去。这座平时皇帝召见重臣的大殿空空然，尽然显得如此凄清。

    “朕非亡国之君，汝等皆为亡国之臣！”崇祯看到冷清的大殿，又想到树倒众人推的凄凉场景，心里涌起一股难以言状的悲哀，便骂起不在这里群臣了。

    “现在闯贼入城，城中烽火四起，大臣只顾着独自逃命。什么狗屁大学士，又是什么狗屁尚书首辅，全都靠不住，还不如你们这些奴才忠心！”

    “陛下保重龙体，谚语有道，留得青山在不愁没柴烧，我们还没有到绝境，还有机会东山再起的！”跟随崇祯的几个小太监劝说道。

    “东山再起？我们现在是被人瓮中捉鳖，何来东山再起！”崇祯气极反笑。

    “我们可乔装成平民，趁乱逃出宫去！奴才听说复辽军有船只在天津卫，只要有钱财，就可以乘坐他们的船只到达南京城！只要陛下您到了南京城，进可召集天下兵马共同讨伐闯贼。退的话也能保守长江以南，与闯贼划江而治。”小太监说道。

    “复辽军……”崇祯真是一言难尽。

    大部分官员都说迁都到南京城千难万难，结果人家复辽军就有直达南京城的船只，一点也不费力，比起他这个帝国皇帝还有办法。

    “陛下，我们快走吧，不然时间就来不及了！”几个太监催促道。

    “不行！朕的嫔妃还有公主不能落入闯贼的手中，否则有何面目到九泉之下面见诸位先帝！”崇祯想到自己的妻女可能要被闯贼凌辱，于是焦急地想要到后宫。

    “时间已经来不及了啊，陛下！”几个小太监互相对视了一眼。

    不知道是谁将从大内侍卫取来的腰刀的刀鞘趁着崇祯皇帝不备，狠狠地砸在他的颈部。

    崇祯从来没有想到自己的奴才敢对自己动手，眼前一黑就晕厥了过去。

    “真是大不敬，大不敬啊，请陛下原谅我们……”奋力打晕崇祯的小太监扯着公鸭嗓，哆哆嗦嗦地对着倒下的崇祯说道。

    “我们这样做也是为了陛下好，没时间了，快除下陛下的衣服，带他离开这个是非之地！”领头的小太监焦急地说道。

    几个小太监显然没有干过这样的大事，手忙脚乱地将崇祯给架起来，除去龙袍，换上平民的衣服，然后消失在紫禁城之中……

    当张元带人杀到内殿的时候，内殿除了一堆不知所措的嫔妃、宫女、太监以外，就不见了崇祯的踪迹。

    “皇帝在哪里？”张元揪起一个太监头子，冷冷地说道，同样冰冷的刀刃已经架在了太监头子的脖子上。

    “大人……小的……小的不知道啊……”太监头子惊恐万分地说道。

    “那周皇后呢？”张元继续质问。

    “小的也……也不知道……”太监头子仍然一脸惊恐。

    “混账！”张元直接一刀砍了太监头子，溅出来的鲜血洒在地上，吓得后宫里一群嫔妃和宫女尖叫起来。