    张元带着一队凶狠的士兵将后宫的人都召集起来，却始终找不到崇祯皇帝还有周皇后，一些其他的妃子、宫女倒是不少，不过这些跟皇帝、皇后相比，尽是小鱼小虾，张元对他们一点兴趣都没有。

    “我问你，崇祯皇帝逃到了哪里去？”张元这次放弃盘问太监们，而是从妃嫔中抓出一个首饰比较华丽的人来盘问。仅仅是看首饰，就能判断这是一个大明后宫里比较高品级的妃嫔。

    “臣妾是实在是不知道陛下何在，他好像前去乾清宫以后就不见回来了……大人饶命，大人绕过臣妾吧……”这个被张元选出来的妃子脸如菜色地向张元求饶。

    在她的前面，已经倒下来了好几个回答不出张元问题的太监，鲜血将这里的地板给染红。如果她的回答不能让张元满意的话，她的下场就摆在那里了。想要让传说中的阎王将军学会什么叫做惜香怜玉？不可能的。

    张元显然是对这个结果很不满意，他举起了还在滴血的战刀。

    “大人我求您了，不要杀我，不要杀我……”这个妃子梨花带泪地一一拼命求张元放过自己。

    后面的太监、妃嫔、宫女起码有几百人，但是没有一个人敢替这个妃子求情。谁知道张元这个屠夫会不会牵连求情的人。

    张元没有废话一句，一刀下去，这紫禁城的地板上多了一缕香魂。

    张元身后的士兵们都不禁觉得可惜，这个妃子在后宫之中都算是上等姿色，然而感觉在冷血屠夫张元的眼中和一具臭皮囊没有什么区别，真是浪费啊。

    不过张元心里在想什么没人知道，他拖着染红的大刀继续寻找猎物。

    “大人放过我们吧！大人饶命啊！”剩下的太监、妃嫔、宫女们都害怕到极点，跪在地上朝这个屠夫叩头，一点都不敢直视张元。

    恐惧让他们涕泪纵横，头都因为撞在地上而血流不止……

    这个时候，李自成也在宫内太监的带领下到来。

    “张元兄弟，你这是在做什么？”李自成见到地上躺着几句尸体，恢宏广阔的宫殿被鲜血染红，不由有些不满意地问道。

    “闯王，他们藏匿崇祯皇帝，不愿说道皇帝的下落，只有对他们全部人上酷刑，才能让他们张口说出皇帝在哪里！”张元说道。

    正在磕头求饶的人宫人们听闻新到来的大汉就是传闻中贼军中最有权势的闯王，纷纷将求生的希望寄托在闯王的身上。

    “闯王饶命啊，我们实在是不知道皇帝去了哪里，就是杀了我们也说不出来啊！”一些太监和宫女用膝盖在地上爬走，在李自成面前磕头。

    李自成皱皱眉：“崇祯皇帝趁乱逃走，肯定是他身边的心腹所为，他们一定和崇祯皇帝一起逃走了，不会继续留在这里。你盘问这些无关紧要的人也无济于事。”

    “实在是太可恨了，好不容易才打入紫禁城，没想到被最重要的皇帝给跑了！要事让崇祯跑到南京城建立南明朝廷的话，我们统一天下的机会就要无限期往后拖延了。”张元扼腕道。

    “张元兄弟不要着急，我们南北联军封锁了京城的所有进出口。只要让我们的士兵盘查进出的人口，就算是皇帝想要乔装成平民出逃也是自投罗网。”李自成不在意地说道。

    “来人，将这些妃嫔和宫女集中起来好生看管，先由闯王挑选，其余的再由兄弟们瓜分。”一些迫不及待的农民军将领看到了后宫中的妃嫔和宫女，许多人都惊为天人，对这些妃嫔垂涎三尺。

    也不一定是这些女子就特别漂亮，而是她们身上打着皇帝后宫这样的标签，顿时身价百倍。

    这回轮到了张元有些不满：“闯王，这些女子都是大明皇帝的妃嫔，就算是令她们殉葬都好过占有她们。如果大王执意要强占她们，以后大王恐怕难以在天下士大夫面前抬头挺胸啊。”

    “天下是本王的天下，管他们士大夫说什么，胆敢非议本王者，全部杀了就是了！”李自成对这件事并不作认真。

    在攻取京城之前，他还能节制手下，但是现在京城攻下来了，李自成已经有君临天下的飘飘然的感觉，什么士大夫，都是些蝼蚁而已。

    “防民之口甚于防川，当今天下忠于大明那群腐儒常常凭借自己家族的影响力煽动民众。如果大王要和他们作对的话，事情就必须要做绝。否则他们日后说大王继承大统名不正言不顺，还睡前朝皇帝的老婆，若记载入史书之中，恐怕就会为大王抹黑。”张元见李自成不满士大夫阶级，于是干脆迎合他。

    要么就尊重士大夫，要么就赶尽杀绝！这就是他所信仰的！

    “什么破士大夫，他们都是一群贪官、庸官，如果不是他们上下贪污，我们陕北也不会沦落到易子相食的惨况。依我看干脆将他们全部杀了，换上我们的人！不就是治天下吗？这和种田一样，熟能生巧不是吗？”一个农民军将领大大咧咧地说道。

    “没错，把那些大官给杀了，还要查抄他们的财产。这些家伙平日里搜刮民脂民膏，一定积攒了不少钱，将这些财物分给弟兄们，也不叫弟兄们白跑一趟不是吗！”

    “对！大王坐龙椅，我们就当大王的臣子，我就不信我们做的还能比那些贪官差了！”

    一众农民军将领群雄激荡，幻想起以后的高官厚禄的日子。没想到他们这些泥腿子有一天也能爬到帝国的顶层，成为这个帝国最具有权势的一个集团！

    “大王，我们不能再用大明这个国号了，我们也该有自己的国号和文武百官了！”张元说道。

    “我们这些人里张元你算是有文化的，不如你来想一个新的国号？”李自成满意地说道。

    “不如叫做‘顺’如何？我们以后改名为大顺，意味着万事顺利，顺风顺水。”张元说道。

    “这个国号不错啊。”对于比较淳朴的农民军将领来说，这么简单明了的国号真是合他们的口味。

    “让本王想想，嗯，似乎可以。”李自成对于这个新的国号也挺满意。

    “国不可一日无君，请闯王及时登基，成为我大顺天朝之皇帝！”出乎所有人意料之外，张元适时地顺水推舟，向李自成劝进！