    恢弘的天坛之上，李自成高坐在不知道从哪个宫殿内搬来的龙椅之上，睥睨群臣。

    大明的文武百官难以理解李自成为何将他们召集到用来祭天的天坛，还荒唐在上面放了一张龙椅，居高临下。

    如此荒唐的行为，如果上面坐着的是大明皇帝，可能早就被口诛笔伐，吐血而亡。但是现在上面坐着的是未来的大顺皇帝，还有他凶神恶煞的士兵在盯着他们，要是站出来指责李自成大不敬的话，恐怕会当场被诛杀。

    京城中有头有脸的官员都被大顺军的士兵给带了过来。他们唯唯诺诺地不敢反抗。

    “你们这些士大夫可知本王为何将你们召集到天坛之中？”李自成大摇大摆地靠龙椅上，打量下方几百个大大小小的官员，仿佛看到了一座座金山银山。说实话这龙椅半躺着不舒服，但是却让李自成心里万分满足。

    “我听说天坛是用来祭天的地方，如果接下来你们对本王说的话敢有任何的异议，本王就用你们的鲜血和人头来祭天！我相信比起寻常的祭品，大臣们的人头更加贵重一点。”李自成说道。

    众多大臣听说李自成打算拿大臣来祭天，额头直冒虚汗。他们哆嗦着身子，小眼睛根本不敢向上直视坐在上方的李自成。

    “大明皇帝昏庸无道，天怨人怒，所以上天让本王取而代之。你们皆是亡国之臣，以后不得再言大明之国号。从今往后，天下之间只有大顺，再无大明。”李自成说出改朝换代的决议。

    由于李自成有言在先，要用不服从的人的鲜血祭天，加上大臣来到这里心里都有准备，所以没有人提出异议。

    “另外我大顺军队长途跋涉，士兵疲倦，急需一笔军资，所以想向各位募集军资。具体是多少来着？张元你和他们说罢。”李自成挥了挥手。

    “中堂十万两，部院京堂锦衣七万两、五万两、三万两不等，道科吏部五万两、三万不等，翰林三万两、二万两、一万两不等，其余小官千两不等。”张元站出来说道。

    李自成满意地点了点头。假设这里几百个官员人均抄出一万两白银，都能有几百万了。还有些小官还没有资格被聚集在天坛这样的地方，虽然人均千两，不过胜在人数众多，应该也能搜刮百万两以上。

    “一万两至三万两不等，老夫哪里来的这么多白银！”一个翰林官员听到这笔天文数字，一脸惊恐。

    有些官员可能为官比较清廉，或者贪污没有那么狠，他们在这里的品级，按照张元的意思，基本上起码要上缴一万两白银以上作为军资，对于他们来说还真是个难以想象的天文数字。

    不过有些比较**的官员心里不由松了一口气，不就是几万两白银吗？对于他们来说可能是元气大伤，但是还能剩下一些财产。

    李自成见有人反对，立刻拉黑脸：“我们的士兵会守在你们的府邸，限期两天内交出足额的军资，否则午门斩首，妻女充为官妓！”

    “我们这些两袖清风的人何来三万两白银，就是砸锅卖铁，别说两天，二十年都筹集不到三万两白银，你还是杀了老夫罢了！”一个吏部的高官仰天长吼。

    对于他们这些老实人来说，李自成这个命令还真是要命。

    “来人，将他拿下打入天牢，如果三天内他的家人不能筹集到足额的银两，诛九族！”这回张元命令左右亲兵见这个貌似是清官的官员像是拖生猪一样拖下去。

    所有目睹此事的官员都敢怒不敢言。

    “昨日本王已经释放天牢中所有被锦衣卫关押的犯人，天牢中多的是位置，你们不介意就进去坐坐。”李自成说道。

    “怎么能够轻易放开这些囚犯？他们可是朝廷要犯啊，不是作奸犯科之人，那就是犯下重案的官员，不可轻易放掉他们！”一些官员在私底下窃窃私语，都觉得李自成大致是疯了。

    “天牢的人多数是锦衣卫捕风捉影而锒铛入狱的，锦衣卫不是什么好东西，被他们抓了的人也自然不是什么坏人。”李自成说道。

    这样的逻辑……还真是无敌。这些官员有苦说不出来。锦衣卫确实是皇帝的耳目没错，但是也不意味着他们都是坏人，抓住的人也都是好人。

    只是李自成都这么说了，他们还能说什么，爱放就放，放了也无所谓，只是他们良心上有点痛而已。反正放了天牢的人，对于他们也没有什么太大的坏处。现在闯贼入城以后，原来被关入天牢里面的政敌是不可能翻不起什么大浪的。

    “噤声！为了小命，我们还是小心点说话！”另一个大明官员将那个不满李自成这样官员给扯住。

    要是因此惹怒李自成，李自成降罪于在场所有的人，那就完蛋了。

    “还有什么人不愿意听从我们闯王命令的，尽管说出来。我听说你们有些人在我们攻占皇宫以后，就投井自尽以表示自己效忠于大明朝廷，显然是对于我们大顺军很不满意。你们当中还有忠于大明朝廷的趁早说，我会让放你们出城，你们可以到南京城去继续忠于你们的大明朝廷。”张元见官员中还有些人不满，于是说道。

    张元抛出了很好的条件，让文武百官议论纷纷。如果张元说的是真的，那么他们也许能回到大明朝廷控制的南方。

    大明朝廷是丢了京师没错，但是大明还有半壁江山，未必不能够翻盘。至少这些明朝重臣能够回去明廷的话，肯定比在大顺军的铁蹄下混的好。在这里连性命都有可能不保。

    “我想要前去南京城！”群臣面面相觑，终于有个对明廷忠心的臣子率先站出来。

    有了人带头以后，十几个犹豫的臣子也正站了出来。

    张元冰冷的表情如同万年未化的寒冰，他挥了挥手，身边的大顺军士兵就举起火枪，对准了这些想要返回南京城的大明官员。