    所有的农民军将领包括李自成都愣一会儿，这才反应过来。

    狡猾的家伙！一些脑子灵光的农民军将领在心里大为懊悔。他们只顾着抢钱抢粮抢皇帝的女人了，而忘记了劝进这件事情。

    现在由声望极高的张元劝进，那么张元俨然成为了即将成立的大顺政权的第一号功臣！

    “请闯王登基，成为大顺皇帝！”一群后悔不已的农民军赶紧齐齐跪下，请求李自成登基成帝。

    “现在大局未稳，北方还有宁远数万守军没有降服，南方也尚有大半江山没能打下，我如何能够匆忙称帝呢？”李自成婉拒道。

    “非也。正因为现在山河飘摇，所以我们大顺政权需要闯王成为九五之尊，带领我们一统天下！闯王成为皇帝以后，就能与崇祯平起平坐，从此以后我们就不是贼军了，与我们作战的也不再是官兵，而是变成了大顺军和大明军的决战，我们就是对等的地位。我们的士兵和将军一定会个家奋勇作战，攻城略地，为闯王立下汗马功劳！”张元说道。

    张元所说不仅让李自成心痒痒，而且让诸多农民军将领同样怦然心动！

    一路从陕北打到京师，途经万里，他们都被人称为贼军、流寇，但是从现在开始，他们就是大顺军，不再是贼寇！就算是遇到了大明的军队，他们不用像是耗子见到猫一样从心里感到恐惧。

    “请闯王登基，成为大顺皇帝！”回过味的农民军将领们干脆跟着张元一起劝进。

    “不可不可……”李自成又推辞道。

    就这样你劝进我推辞了几次以后，李自成终于稍微妥协。

    “罢了，既然大家那么给本王面子，那么本王就退一步。等到我们大顺军占领山海关，堵住关外复辽军进关之路，本王就祭天登基！”李自成说道。

    这样一来几乎所有的农民军将领都喜逐颜开。

    大同府投降了，宣府镇投降了一半，居庸关投降了，连京师都投降了，被夹在复辽军和大顺军之间的山海关还不是一封书信就会乖乖投降？

    “闯王，我愿意带书信前去招降山海关守将与宁远总督袁崇焕，必定让他们率领数万明军尽数投降我们。”一个将领见首劝的功劳被张元抢走，于是想要另辟蹊径立下军功。

    “好，等下本王修书一封，你带人前去山海关叩关，若他们不愿意投降的话，本王将亲提三十万大军前去攻打山海关，让他们与山海关玉石俱碎！”李自成心情大好，挥挥手便同意了。

    “闯王，现在我们刚刚占领京师，天下不服，尤其是这京城之中更是有无数的达官贵族，以前大明的走狗。非常时期我们需要使用非常手段，及时铲除忠心于朱家的势力！这样一来，才能够让天下彻底臣服！”张元说道。

    “张元说的不错，这些狗官也该是时候遭到报应了！以前他们压迫我们的，我们现在要以十倍百倍还给他们！”大顺军将领们举起战刀喊道。

    这些在京城拥有绝对话语权的将军们的愤怒，吓得妃嫔、宫女们瑟瑟发抖。

    “我们要用什么理由来惩治那些贪官？”李自成问道，“如果杀错了好官清官，岂不是又被天下悠悠之口所唾弃？”

    “我有一计，可以辨别清官和贪官。”张元说道。

    “就属你的计策最多，说吧，你又有什么好办法了？”李自成问道。

    “很简单，我们可以全城令大小官员上缴助饷银，并按照官员大小，规定助饷额为中堂十万两，部院京堂锦衣七万两、五万两、三万两不等，道科吏部五万两、三万不等，翰林三万两、二万两、一万两不等，其余小官千两不等。另外我们对他们说，只要无法足额上缴的，尽诛九族。这样一来，急于活命的官员就会将自己贪赃枉法所得如数上缴。”

    “闯王您想想，大明官员一年的俸禄才有多少？如果他们不贪污**的话，能够轻易拿出几千两甚至几万两白银吗？而那些清官是打死他们都拿不出来的，这样一来，谁忠谁奸还不一目了然？”张元说道，“不仅如此，我们起码能获得数百万两白银充实军费。”

    “妙啊妙啊！”众多大顺军将领听说要开始抄家，顿时来了兴致。攻下了京城，终于有人主动提出要抄家了！

    而且还是如此光明正大地抄家，这实在是太爽了！那些原来骑在他们头上的文武百官，很快就会成为他们屠戮和泄愤的对象！

    “这是个好主意，就这样实施！”李自成对这个主意大为满意，甚至十分支持！

    一方面可以镇压还对大明朝廷忠心的部分官员，另一方面就是大顺军最需要的银两了！夺取了京师以后，大顺军很快就要变成了有据点的正规军，不能再和以前一样，走到一个地方就抢一个地方。

    这个时候银两就对于新生的大顺军至关紧要！

    “闯王，抄家这件事就交给我了吧！”刘宗敏主动请缨。

    “刘宗敏你过分了啊，这样的肥差怎么能让你一个人独占了呢？我们也要一同查抄百官。”绝大部分大顺将领表示不满。

    “都不要争论了，这次查抄文武百官，涉及全城，不是一两个人能够完成的。我会挑选出一批人负责查抄，张元负责监督你们。查抄的人不得私藏财产，否则被我知道，就是死路一条！”李自成此时霸气地说道，“查抄的财产一律充公，再论功行赏，所以你们就不要想着谁查抄就能多捞一笔！我们讲究的是公平，谁的功劳大谁就拿大头，知道了吗？！”

    “晓得了！”一干将领想想这样的处置还可以。

    不患寡而患不均，这是许多人的通病了，他们看中的就是公平两个字！

    “张元你可有意见。”李自成向劳苦功高的张元询问。

    “没有意见，属下愿意服从闯王的安排。”张元毫不犹豫地答道。