    嘭！简单明了的枪鸣声吓得在场的官员下意识地瞳孔一缩。一些胆小的更是抱住了头。

    枪声过后，地上多了十多具全是窟窿的尸体，血流成河。这些原本是大明王朝的高级官员，此时却当场被射杀，跟卑贱的牲畜没有任何区别。

    呼、呼，所有平时只会指点江山的文官脸色苍白，甚至有人因为血腥的场面而反胃呕吐。

    “还有没有愿意返回大明朝廷怀抱的人？不要以为我食言了，南京城迟早也会被我们大顺军队攻陷，我这是提前替他们解脱。”张元说道。

    “请闯王陛下宽恕我们！”一些被血色恐怖吓到的官员纷纷叩头求饶。这么恐怖的场景和暴力的手段，叫他们如何敢承认忠于大明朝廷。

    李自成对这样的场面感到满意，并对张元说道；“可以了，本王相信剩下的官员都会支持我们大顺政权取代大明朝廷。诸位将官负责督促你们上缴军资。如果两日内拿不出足额的银两，则推到午门斩首。”

    有被当场射杀的官员先例在，即使是没有钱的官员也不敢公然反驳李自成他们了。

    这些哆嗦害怕的大臣一个个在士兵的带领下回到自己的府邸，在拿出足额的银两之前，他们就守在官员府邸的左右，不让这些官员有任何机会逃走。

    紫禁城内所有的官员都愁眉苦脸，想着如何在两日内筹集到大顺军要求的天文数字。

    不过出乎意料的是，一些官员很快就拿出了等额的军资上交给大顺军的将领。

    不只是张元，就连李自成都有些意外，因为很短的时间内规定的军资就筹集了将近一半。

    “这些官员这么快就能拿出巨资，一定都是贪官，就算不是大贪也一定不干净，我们应该能够从他们那里搜刮到更多的银两。”张元看了看很快上缴军资的官员的名单，令人毛骨悚然地说道。

    “杀了这些人无足轻重，他们是国家的蛀虫。那些拿不出军资的，到时候就放过他们的一条狗命。他们一定想不到，只有拿不出银两的人才能活命。张元，我现在是越来越佩服你了，什么计策都能想到。”李自成说道。

    “闯王，有些交不出银两的人不一定就是清官，可能有一些铁公鸡一毛不拔，舍不得交出那么多银两。也有可能有些人猜到了我们的用意，在观望我们的行为。”新上位的大将刘宗敏说道。

    “确实有这个可能，我们应该对他们进行用刑，以压榨他们的极限。有钱又不愿意交出的官员受不了酷刑，肯定会将所有的家产都交出来的。而那些不贪不拿的清官，就算是折磨他们，他们也拿不出来银两。到时候才能真正确认谁是清官谁是贪官。清官的话我们就重用他们，贪官的话就将他们的财产全部充公，然后推到午门斩首。”张元说道。

    “这样一来会不会让天下人觉得本王不会是一个好皇帝？”李自成对于张元用刑的提议有些担忧。

    “闯王，虽然属下没有读过什么书，但是知道一句话叫做不破不立。曹阿瞒劫持天子，杀进汉臣，不还是被人称为乱世之枭雄，为后人敬仰么？”刘宗敏说道。

    “正是如此，乱世当用重典，只有将贪官赶尽杀绝，才能不破不立。”张元在一旁支持刘宗敏的做法。

    “也罢，就让那些清官好官受点皮肉之苦，以后本王再好好重用和补偿他们。”李自成说道。

    两日以后，仍然有一批官员没有交出银两，这些官员立刻被大顺军将领给抓进了天牢进行拷问！而交齐了军资的官员也被抓紧了天牢，因为他们有是贪官的嫌疑！

    一时间天牢人满为患，甚至装不下那么多官员，一些官员直接在他们自家的宅子里受到大顺军的审讯。

    “啊啊啊！大人饶命啊，我真的没有那么多银两，你还是杀了老夫罢，不要再折磨老夫了！”一个年近六旬的老官员像是一条丧家之犬一样发出惨叫。

    他的双足被用夹棍夹住，夹棍上还有没有削平的木刺，用铁钉连接。已经隐隐听见了腿骨粉碎的响声，疼得老官员死去活来！

    “哼哼，大多数官员都上缴了足额的助饷，你一个堂堂三品大员，才上交一千多两，你这是看不起谁啊？”刘宗敏坐在木椅上，看着被折磨得死去活来的三品大员，心里却变态地感受到了一种莫名的快感。

    什么破三品大员，还不是像条狗一样被他折磨？

    “老夫为官数十载，这一千多两是好不容易才积攒下来的养老金，已经全部上交给你们了，就连这府邸和乡下的几亩薄田的田契也交给了你们，你们就是杀了老夫也拿不到更多的钱，何必再继续为难老夫。”老官员双腿血流不止，看得一旁同样被抓起来的家人气愤不已。

    “你们快放过家父，有什么事情冲我来！”这个官员的儿子目眦尽裂，对刘宗敏恨之入骨。

    “你们这些做官的没有一个好人，三品大员一辈子才有一千多两和这破宅子，说出来谁信啊？”刘宗敏阴冷地笑道，“来人，给老大人再上一个夹棍，让他爽爽！”

    两个大顺士兵取来了稍微小一些的夹棍，这个夹棍不是用来夹断犯人的腿骨的，而是用来夹犯人的手指脚趾，让犯人体验到令人难以忍受的痛苦。

    “不，不……！”老官员实在忍受不住来自腿部和手指尽皆骨折的痛楚，竟然晕死了过去。

    “大人我们还继续讯问吗？”大顺军士兵向刘宗敏请示。

    “用一盆水泼醒他，继续拷问。这个老狐狸一定是在装死。”刘宗敏并不打算这么轻易放过这个官员。

    “呸，你这个迫害忠良的卑鄙小人！”老官员的儿子眼见父亲很有可能被刘宗敏给玩死，愤怒到极点的他朝刘宗敏的脸上吐痰！

    “草，你这是在找死！”刘宗敏用手一抹，看到满手的唾沫，大为震怒！