    大连港的港口，原本停泊在其中没有任何用途的几十艘空船，现在人满为患！

    海军部直隶舰队、北洋舰队两个编队的战船都要用来承担起从海路投放兵力的重任。这次复辽军调动了一万多全副武装的陆军兵团前往天津卫，走的就是水路。

    码头上闹哄哄，六个步兵旅加上一个炮兵旅的一半兵力集中在这里，就算是有些纪律的部队都会难以指挥。

    “我们的船只还要装载物资，所以根本无法一次性投放一万多的将士。我们需要分三次将你们运送到天津卫，从南方攻击京师。等到攻破京师以后，再将你们投放到南京城，一举拿下关内最重要的两座城池。”纳尔逊对杨太、卡尔大公、刘兴柞等旅级将领说道。

    这一个兵团的作战范围长达数千里，如果放在以前恐怕是难以想象的！估计除了这些复辽军的军方最高层，没有人敢相信复辽军的野心会如此之大，打下了京师以后还惦记着南京城！

    其实主要是楚云想着好不容易大规模调动军队，为了准备这一次战争，投入了大量的人力物力和准备，要么就不打，要么就准备好一举统一关内的准备。

    “这次我们第一步兵旅、第二步兵旅、第一炮兵旅的人先去天津卫准备进攻京城，你们其他步兵旅的人就看好戏吧。”杨太见自己的第一步兵旅排在第一批前往天津卫的名单上，得意洋洋地向刘兴柞、昌义等人炫耀。

    “我刘兴柞不服，我的第三步兵旅明明比第一旅要强大，为何我们是第二批？”刘兴柞见不得杨太得意洋洋的模样，埋怨道。

    “什么第三步兵旅比我们第一步兵旅要强大？看这名字就知道了，我们是第一步兵旅，问你服不服？”杨太说道。

    “编号只是成立时间的早晚而已，说不得事。”刘兴柞说道。

    “放屁，老子第一步兵旅就是天下第一，等你们过去我京城都打下来了。”杨太的下巴快要拽到天上去。

    “咳咳咳，虽然我们的准备时间有点长，但是仍然在计划之内，完全可以在全面战争开始之前全部送到天津卫，你们就放心吧。”郑芝龙及时站出来打消了杨太嚣张的气焰。

    “哈哈哈，杨太你就嚣张吧，等我们到了天津卫以后才能发起进攻，没有想到吧，哈哈哈！”刘兴柞等人听到楚云的安排，不由笑出声来。

    “哼，就凭你们，到时候抢人头也抢不过我们第一步兵旅的。”杨太仍然有些不甘心地说道。

    “都不要嚷嚷了，只要按照军部的安排完成战术目标，基本上战功就稳了。若是没有完成各部既定的作战目标，那么视情况削减战功。”楚云不知道什么时候出现在他们身后。

    “见过军主！”杨太他们见到自己势力地位最高的楚云出现，急忙向楚云敬礼。

    “免礼，现在是战争时期，一切从简。”楚云说道。

    “这次军主是想要亲征关内吗？”刘兴柞等人向楚云问道。

    他们的语气都有些谨慎。如果是楚云亲自赶赴天津卫指挥作战的话，那么他们的自主权就小一些了，楚云带领的一群参谋将是最高的临时指挥机构。这一点他们必须要确认。

    “这次我们大举入关，我作为军主，自然要亲自指挥。”楚云按捺不住激动的心情。

    现在他即将要做的事情，在历史上能够做到的只有屈指可数的那么一些人，但凡能够统一华夏的，无不在历史上留下来浓厚的一笔。复辽军低调发展了两年，生产储存了大量的军备物资，不就是为了现在吗？如果楚云缺席了这次行动，估计自己都会觉得遗憾。

    “请恕属下多话，军主为何选了跟随我们南路军，而不是山海关那边的北路军？”刘兴柞问道。

    “原因很简单，这次我要到天津卫去见两个比较重要的人。”楚云说道，“其实不论是南路军还是北路军，我相信只要按照既定的路线进行作战，会师紫禁城是轻而易举的事情，我不会特意对哪一路兵团进行过分的干预。这点你们可以放心。

    “嘿，有军主看着就好，以后就不怕有人说我们的军功有虚构的嫌疑了。”杨太无畏地说道。

    “准备登船吧。”经过详细的部署，楚云没有必要补充格外的废话了。

    第一步兵旅、第二步兵旅和第一炮兵旅都分别派了一部分兵力前去天津卫，还有楚云的警卫营，陆军就达到了七八千人。

    不仅仅是皇家造船厂生产出来的运兵船，甚至商船、捕鱼船都被征用来投放兵力。

    楚云乘坐的是拥有上百门火炮，最为雄壮的胜利号，在胜利号后面，上百艘船只陆续驶出大连湾。

    海军的青龙旗、步兵的黄龙旗、炮兵的赤龙旗在空中猎猎作响。这次代表的是除了骑兵部队以外其余部队共同组成的联合兵团。

    大连港内的百姓一脸仰慕地看着远征而去的军队。因为他们的离开，大连港内都空了一些。

    相比之下，天津卫码头的明军守将则忐忑地等待着复辽军主力到来。

    停泊在天津卫码头的复辽军海军军官已经事前通知他，复辽军军主楚云是有意要接纳他们这支天津卫的卫所兵，但是具体要等楚云亲自到来才能做下决定。

    这导致天津卫守将十分紧张。生怕到时候楚云来了，对他们天津卫的明军不满意的话，万一不愿意接纳天津卫的明军，那么就要哭死了。

    “到来了，复辽军的主力到来了！”堵在天津卫的大明士兵和大明百姓看到海面上浩浩荡荡的船只，船只上空飘扬着复辽军鲜明的旗帜！

    “怎么会有如此多的船只？复辽军出手真是阔绰！”天津卫守将看到海平面上凡是视野之所及，全都是复辽军大大小小的船只。

    而且这些船只的中间，是直隶舰队、北洋舰队两支大型舰队的好几艘大型风帆战列舰！每艘风帆战列舰起码有五十四门大口径火炮！

    不知道为什么，天津卫守将看到这可怕的海上力量，顿时觉得稳了。