    “你们闯王李自成派你前来作甚？”袁崇焕、赵率教、魏龙三个人一齐接见了李自成他们派来的使节。

    “闯王已经攻陷京师，文武百官、市井小民无不箪食壶浆前来相迎，改朝换代已经是理所当然。只要袁崇焕你率领宁远守军投降，闯王愿意让你继续当这山海关之统领，巡抚辽东、蒙古诸部。”这个将领说道。

    大顺将军信心满满，就等着袁崇焕举全军来投降。山海关统领，巡抚辽东、蒙古诸部，这样的权势，相当于北地藩王，他就不相信袁崇焕会不心动。

    “山海关统领，辽东、蒙古之巡抚，闯王好大的口气。不知道闯王拥有的地盘有没有怎么大，就敢许诺这么一大片地界给我？”袁崇焕说道。

    别看李自成现在已经攻陷京师。但是控制的地方还真不多。

    山西、宣大、河北一部、河洛一部、还有陕地，北国还有一半的地方李自成没有打下来。论起实际势力范围，是比不上关外的复辽军的。

    “大同镇、宣府镇，兵马之精锐和你们山海关不相上下，他们都不战而降了，你们山海关独木难支，除了投降我们还有得选择吗？”大顺军将领趾高气昂。

    “是谁说除了投降闯贼以外，就没有别的选择了？这位是复辽军的魏大人，你问问他我们还有没有其他选择。”袁崇焕说道。

    “你……你们竟然投靠了复辽军！”大顺将领想不到山海关这边的反应如此迅速。

    京城才沦陷没有多久，就改旗易帜！

    “没错，现在北方大地仅仅剩下你们闯贼和我们复辽军争锋，你且回去告知李自成，我们复辽军约其在山海关决战，一战定天下。”魏龙说道。

    “你们这些人是在自寻死路，等闯王亲自提三十万大军前来攻破你们山海关，一定将你们杀得鸡犬不留！”大顺军将领见复辽军的人捷足先登，不由气急败坏，“告辞！”

    “休走。”袁崇焕及时喝止了大顺军将领，“我答应过复辽军，要让你爬着出山海关，你还真不能这么轻易离开。”

    “督师大人，我觉得让这狗贼从这里爬出去太浪费你我的时间，不如就象征性地让他爬出城门就可以了。”魏龙说道。

    大顺将军的内心是崩溃的，他都不知道自己是该感谢魏龙还是憎恨魏龙了。

    在山海关将士众目睽睽下，这个原本趾高气昂的大顺军将领被带到了山海关的关门下。他要从关门之内爬出去，中间隔着几十丈的距离。

    旁边有手持弓箭和鸟铳的明军士兵，估计要是他们胆敢不遵从命令，估计会被乱枪和乱箭射死。

    “将军我们真的要爬出去吗？”一个大顺士兵觉得脸颊火热热地发烫。

    “爬就爬，有什么好丢人的，本将军都没有觉得丢人。”大顺将军弯下了腰，四肢着地，顶着众人嘲笑的眼光向关外爬走。

    只是他太久没有试过用四肢同时行走，想要急切逃离这座已经改旗易帜的雄关时，反而被自己手脚绊倒，摔在地上。

    “将军！”大顺军士兵赶紧过来帮助自己的将军。

    这实在是太丢人了。

    几个人手脚并用，短短几十丈的距离硬是折腾了许久。

    等到他们的出了山海关，再回过头来看这座关卡的时候，已经对这里充满了怨恨。

    “等本将回到京师禀报闯王，闯王率领大军攻克这里，我一定会将这里的人全部杀光！”大顺将军咬牙切齿地说道。

    李自成攻克京师的第十一日，城内已经一片混乱。大明朝廷的文武百官有部分人忍受不了大顺将领们的酷刑而选择自尽，还有一些官员被活活折磨而死，家破人亡、妻离子散。

    好好的官员们，除去借助复辽军的船只走海路逃走的官员，剩下的官员死伤大半。张元借助助军饷来筛选清官的做法也没有成效。因为很多真正的清官也在酷刑下死去。人性一旦失控，其残忍的程度是难以想象的。甚至有大顺军将领因为看上某一户人家的千金小姐而直接将他们家族弄得家破人亡。

    对于很多泥腿子出身的大顺军将士来说，放在以前，能够弄个大户人家的小姐那都是想都不敢想的事情，但是现在他们却能明目张胆地抢掠！大户人家的性命都掌握在他们的手中！

    京师烽火四起，张元已经为李自成收敛了千万两白银，而且这还不包括粮食、地契等实物。

    “张元，这回我们发财了，这么多银两、粮食，我们起码可以吃好几年！”李自成收到了张元上报的敛财成果，非常之满意。

    “闯王陛下，我们不是流寇了，应该用这笔巨资发展农事、兴修水利，以后才能有源源不断的粮食，百姓们才能不再起事。这江山才能真正坐稳啊。”张元劝道。

    “这些事情本王也是晓得的。等本王收拾了山海关的袁崇焕和辽东的楚云以后，再与你共同治理天下！”李自成说道。

    “臣不敢！”张元因为李自成的话而感到诚惶诚恐。

    “哈哈，不必拘束，这次打下京城是你的计策，河北的明军也是你消灭的。如果本王没有你的话，也许现在还在陕北或者河洛哪个山旮旯逃避官兵的围剿呢。”李自成说道。

    “若是张良没有遇到汉高祖，诸葛亮没有遇到汉昭烈帝，房玄龄没有遇到唐太宗赵普没有遇到宋太祖，刘伯温没有遇到明太祖，也许他们也不过是不得志的主簿师爷罢了。臣应感激闯王在臣遭受到复辽军追杀之时收留，方有机会施展才能。”张元客气地说道。

    “哼，迟早本王会将复辽军给消灭的，到时候给你报仇，让复辽军的军主给你倒尿壶。”李自成想着倒是不错。

    很快，山海关举关投降复辽军的消息就传到了京城，引发一片哗然。

    关内的明军部队大都投降了李自成，偏偏这个用来防守复辽军的山海关向自己原来的敌人投降，这显示是不给李自成面子！

    “该死的复辽军，竟然想要和本王逐鹿天下，本王一定要将他们全部斩杀！”李自成怒道。