    剧烈摇晃的马车惊醒了昏昏欲睡的朱由检。他的黑眼圈浓厚，看上去十分疲倦。

    曾经的大明帝国皇帝，现在躺在马车中，他最近几天失去了时间感，不清楚现在距离京城沦陷已经过去了多久。

    “我们已经出了京城了吗？”朱由检在马车内说道。

    帝都沦落，朱由检被打晕以后，被这些太监藏在京城里面，直到有人相助，这才逃出被大顺军控制的帝都。在乔装打扮成逃难的人家，朱由检也不能使用宫中的那一套礼仪了，都不敢自称是朕。

    “少爷，我们已经进入天津卫城中了。”马车外面传来小太监的声音。

    “终于到天津卫了？”朱由检掀开马车的车帘，看到了外面低矮的房屋，确实是进入了一座土城中无疑。

    原本这里是一座土城，驻守着一部分明军拱卫京城，经过这么多年的发展，已经快有县城的规模了。

    不过街道上有许多穿着新式军服的士兵，他们的军服没有铠甲、轻甲那么笨重，基本上都是轻捷的棉布。虽然防御能力看上去聊胜于无，但是却合身而精神抖擞。

    “这些士兵不是我们大明的卫所兵打扮，难道他们是复辽军的人？！”

    朱由检心中惊讶。复辽军这几个月都没有参与关内的斗争，李自成一路势如破竹背后虽然有复辽军的影子，但是复辽军始终没有正面参与。只是看天津卫这样的场景，估计复辽军终于要逐鹿天下了。

    “好家伙，这是鹬蚌相争渔翁得利啊。”朱由检喃喃自语，想明白了其中的关节。

    他的头还是晕晕沉沉的，很快又陷入了沉睡。

    几个跟着马车的小太监驱使马车在城中，绕过一条条小巷，停在了一家大院前面。

    “你们终于如约到来了。”一个穿着简朴军装的女子在院外等待。

    “这位女大人，你们可以保证不会伤害到陛下吗？”一个小太监见到这个传说中的女子，颤抖地问道。

    “除了我们，你们还以为能有谁可以将你们从紫禁城救出来？如果我们想要朱由检死，他根本活不到现在。”女子说道，“好了，这件事你们做的非常好。你们几个人每个人可以得到二百两赏银，并受到我们复辽军的庇护。等到我们平定了闯贼叛乱以后，会遣送你们返回各自的故乡，安度晚年。这件事情你们就烂在肚子里，一旦传出了什么风声，你们都会死无葬身之地，知道吗？”

    “我们知道了。”几个小太监唯唯诺诺地说道。

    女子令人取出几张银票，交给几个小太监。

    “大人，这是哪个钱庄的银票？”小太监接过陌生的银票，问道。

    “这是我们九州银行的银票，很快九州银行就会开到各府各县，你们凭票去取即可。现在你们身上应该还有现银，应该可以撑得过几个月吧？”女子说道。

    “是……是……”几个小太监将信将疑地收下九州银行的银票，小心地揣到怀中。

    而后他们被复辽军的士兵带下去安置。他们侍奉如同神灵的皇帝此时在马车里昏昏沉睡，在不知不觉间已经被自己最信任的奴才们给出卖了。

    女子掀开马车车帘，看到里面的皇帝，然后拍拍手，叫来一个提前投靠复辽军的大臣：“你过来看看，这里面是不是崇祯皇帝。”

    “确实是皇帝陛……是朱由检。”这个大臣见到昔日高高在上的皇帝陛下穿着寻常百姓的衣服，还成为了复辽军的俘虏，吓得脸色苍白，“你们想要对朱由检作甚？”

    “我们军主想要见他一下罢了，这件事要是有半分透露，小心诛九族。”女子确信了马车中确确实实是崇祯皇帝以后，对那个大臣说道。

    “不敢……”大臣突然觉得背后一凉。娘的，这算是摊上事了，这种秘密他是打死都不想要知道的啊。

    “艾拉你不要吓他，我相信他会保守秘密至死的。”楚云走出来说道。

    “见过军主……军主大人！”这个大臣大惊失色，赶紧向楚云作揖。

    这座说大不算大的院子，却聚集了这个帝国过去和未来最有权势的两个人，一个是朱由检，还有一个就是楚云了！相比起朱由检这个熟人，大臣更害怕的是未知的楚云。

    “不要害怕，我又不是什么真龙天子，难道还能吃人不成？”楚云摆了摆手，“按照前朝的体制，我还是辽东总兵，品级和你差不多。”

    “岂敢岂敢……”这个大臣继续哆嗦，“军主掌握十万精兵入关，逐鹿中原，很快就是天下共主，岂是我这等前朝旧臣能够攀附的？”

    “你暂且下去吧，我想要和朱由检谈谈。”楚云说道。

    “是。”这个大臣说道。

    朱由检被复辽军的士兵从马车上面架下来，然后抬到了大院里面。

    “不会将他弄死了吧？”楚云看到没有一点动静的朱由检。

    “应该不至于。我们情报处的人在危机时候买通了这些太监，并让他们在给朱由检的饭菜里面添加助眠的药物，所以他大部分时间都是昏昏欲睡的。不然的话生怕他惹出什么事情。李自成控制的京城并不是那么容易逃出来的。”艾拉说道。

    朱由检被楚云抓获以后，令人取来一盆清水，直接泼醒他。

    他在迷迷糊糊间醒来，眼前出现了几个人。其中一个人年纪大概比他大了几岁，被其他人如同众星拱月一般拥簇在中间，还有一个女子，几个全副武装的军官。这些人就像是看什么珍奇的动物一样打量他，让他感到极其不舒服。

    “你们是什么人，为何绑住我？”朱由检见自己被用绳子捆住，一副阶下囚的模样，下一刻回过神来时脸色变得铁青。

    天津卫被复辽军控制，那么能够精确地发现进到了城中的他，又能抓住他的，估计就只有复辽军了。

    “复辽军，你们是复辽军的人！小桂子他们也被你们抓住了吗？你们杀了他们了吗？”朱由检大叫起来。

    到现在他还想不到就是跟在他身边的小太监背叛了他。