    “弟兄们，你们该抢的都抢了，玩的也都玩了，现在关外的复辽军想要入关来抢夺我们胜利的成果，你们觉得应该怎么办？”

    在大明后宫中放纵了好几日的李自成重新披上盔甲，骑在战马上，来到宫廷外面召回了在京师中清洗官员大户的大顺军将领。

    “当然是将他们赶出关外！”一众大顺军将领兴奋地说道。

    经过这一番洗劫，他们每一个人都腰包鼓鼓，以后很有可能成为开国大臣，怎么能够容忍复辽军将他们现在的一切夺走！

    “复辽军是来自关外的恶狼，不过我们是克制他们的猎户，他们想要进城抢走我们的粮食和女人，我们怎么能够答应？！”张元也在一旁激励将士。

    “就是，这里的一切都是我们的，赢了我们就和闯王拥有天下，而输了我们就要成为流寇，甚至要被杀头！”

    “在这里我们要钱有钱，要粮有粮，要女人有女人，我是不想要过以前那种贫穷的生活了！”

    大顺军将领们不约而同地一致对复辽军表达出强烈的敌意。在他们看来复辽军无异于夺走他们现在所有一切的恶魔，简直比那些贪官还要可恶。特别是他们享受了这至高无上的权力后的感觉，让他们完全不能想象过回以前那种穷日子的感觉。

    “很好！我们将士气势高昂，军心可用！我将亲率火枪营和二十万大军北攻山海关，将山海关的明军和支援他们的复辽军全部歼灭在山海关！”

    “张元你率领十万大军，前去天津卫歼灭当地明军和从海路支援的复辽军！”

    李自成抖擞精神，面对复辽军南北夹击之势，他同样选择了兵分两路。

    “刘宗敏你随本王为北路军副统帅，高一功为南路军副统帅，我们再做一次约定，十日后凯旋而归，从此天下太平！”李自成野心勃勃。

    这一次南北两次决战，将会决定着华夏大地的归属，只要打败了关外的复辽军，李自成相信没有任何人有实力和胆量敢反抗他了！

    “是！”所有大顺军将领都对这次的决战充满了信心。

    几个月前他们还在陕北和洪承畴带领的秦川士兵苦战，而现在轻而易举就打下了京师，这个胜利比想象中的都要容易许多，让他们充满了信心。

    三十万大军，除了少部分人留守京城以及看守搜掠得到的财产以外，其余的大军全部出城分别迎击山海关和天津卫的敌人。

    这三十万大军从大明朝廷的武库领取到了里面堆积的兵器，还缴获了不少京师守军的兵器，整体上的装备已经得到改善，不再是破破烂烂的农民军打扮。

    不过即使如此，除了精锐的火枪营，其他大顺军部队的队形却乱糟糟的。

    看到李自成、张元带着绝大部分农民军从南北两座城门奔赴战场，京城内的百姓们不由松了一口气。如果不是李自成还留了三万人马控制京城的各个城门和宫殿，估计京师内会万人空巷，共同庆祝这些恶魔离开。

    “张凤翼，你这个叛徒，老夫就是做鬼也不会放过你的！”全身鼻青眼肿、伤痕累累的工部尚书站在兵部尚书张凤翼的府邸面前破口大骂。

    这个工部尚书也颇为凄惨，他也是不久前才被崇祯升迁为工部尚书，结果被李自成他们索要大量的银两。

    现在他的府邸没有了，妻女被糟蹋，儿子和他也大顺士兵被打得半死，全身上下就只有这么一条老命。他几乎是爬着来敲兵部尚书张凤翼的大门。

    兵部尚书张凤翼的名声因为他擅自放李自成进城变臭。如果李自成的军队进来能够秋毫不犯，军纪严明的话，可能张凤翼就是大顺王朝的开朝功臣，还会被百姓视为大救星。

    但是以三十万农民军在城内造成的破坏，还加上迫害大量的士大夫和世家大族，这让无论是贵族和平民都对大顺军十分憎恨。张凤翼更是成为众人憎恨的焦点。所有的人都认为如果不是由于他擅自打开西直门迎接闯贼进来的话，就不会有这样的惨况发生。

    而且更加引人憎恨的是，由于李自成念在他开城的功劳份上，命令所有将领不得查抄张凤翼的府邸。所以张凤翼成为京城中为数不多能够幸免于难的官员。但是这么一来，只能让还幸存的官员对他更加仇视！

    “老朋友，你怎么成为这个样子了？赶快进来，我找大夫给你疗伤。”张凤翼见是工部尚书，以前同朝为官的同事，赶紧过来搀扶。

    “别用你的脏手碰我！”工部尚书甩开张凤翼的手，想要抓起地上的一块砖头自我了断。

    “唉，老兄你是何苦呢？我这也不是不知道李自成那群人会如同强盗所为么？如果知道的话，我怎么会放这群恶贼进城？”张凤翼踩住那块砖头，委屈地说道。

    这些天城中发生的事情他都有目共睹，因为恐惧和对京师住民的愧疚，让他的头发都变白了许多，眼眶也深深下凹，眼珠中尽是血丝。

    “如果天下间不忠不孝之人都和你一样事后诸葛亮的话，那天下间就没有罪人了！”工部尚书发指道。

    “我承认这是我的过错，事已至此，我还能再说什么？就是你把我给杀了，能改变得了贼军进城这一事实？能救得了已经被闯贼迫害的官员和被杀戮的百姓吗？”张凤翼十分无奈地说道。

    “救不活他们，那你就和我一同到地下去见他们，向他们谢罪！”工部尚书擦了擦嘴角的血迹，一只手抓住张凤翼的靴子。

    “不，我现在还不能死。听说复辽军已经入关了，我想要亲眼看着他们消灭闯贼，才能瞑目！”张凤翼激动起来，“老兄难道你不想要看闯贼死后，你再寻死吗？！”

    “复辽军……”工部尚书的眼中重新恢复了光彩，他挣扎着起来，“我也要亲眼见到闯贼覆灭才甘心离开人世。”

    “所以老兄你还是在我府中休养，等复辽军消灭了闯贼你要我陪你到地下向昔日的同僚谢罪还是要怎么样，我都随你。”张凤翼搀扶起这位原先的同僚。