    山海关外，北山之南一直到大海之滨，尽是李自成率领的大军。六千火枪营、五千骑兵，还有二十万流寇，连山海关外这块小平原都难以全部展开。

    袁崇焕带领着三万明军兵出山海关，背靠山海关与李自成对峙。复辽军派出了科尔沁骑兵旅、第七步兵旅、第八步兵旅、第二炮兵旅两万人相助袁崇焕，组成北部兵团。

    北部兵团有五万人，比起登陆天津卫的一万多人的南部兵团要雄厚许多，也是主攻的方向。

    不过这次相助袁崇焕的，除了科尔沁骑兵旅以外，第八步兵旅、第九步兵旅和第二炮兵旅都是新成立的部队。将他们安置在重要的北部兵团，楚云有意锻炼他们。特别是这种大规模的战斗洗礼，不是很容易遇到的。

    “闯贼的军队竟然有如此之多，大概是我们的四五倍吧？”袁崇焕站在高地上，眺望前方密密麻麻的李自成军队，感慨道。

    “之所以这么多人响应李自成，是因为天下间吃不饱饭的人太多了。如果百姓安居乐业，任凭李自成他们的口号叫得再好听，也不可能动辄召集二十万大军。一路上闯贼攻城略地，死去的百姓和士兵数以百万计，北部大地为之一空，却还是有这么多人追随李自成，可见百姓之水深火热。”赵率教说道。

    “李自成军中最精锐的有两个部队，一支部队是六千人的火枪营，使用的怀疑是你们复辽军暗中支援的火枪，还有一支部队是抢掠了明军骑兵得到战马组成的骑兵营。除了这两支部队以外，其他的二十万人大多数只是摇旗呐喊，打顺风战的流寇，不足为惧。”袁崇焕这批宁远防线的明军不约而同地看向主导复辽军北部兵团的第七步兵旅旅官许式。

    传闻中复辽军暗中支持李自成反明，这样的消息在大明的文武百官之中相传甚广。现在复辽军的人就在身边，这个缠绕已久的疑惑似乎可以得到证实。

    “无可奉告。”许式却冷冷地说道。

    袁崇焕、赵率教还有之前献出大凌河堡投降复辽军的祖大寿等原明军将领都感到难受，这是好奇心得不到满足的强迫症！

    李自成无法想象对面的五万敌军像是闲聊，他正积极地做下部署，准备在山海关下打败复辽军，一战定天下。

    “你们两人各率三万大军，分别攻打他们的左翼、右翼。刘宗敏，你率五万大军担任先锋，正面突破他们的阵地。而本王亲率火枪营、骑兵营和其余部队殿后，伺机而动，以随时对你们应援。”李自成制定下总攻的部署。

    “闯王陛下，末将认为在发动攻击之前，应当对敌人的营地进行炮击。”刘宗敏不放心地说道。

    “我们还有多少炮弹？”李自成向统领十多门野战青铜炮的将领问道。

    “回闯王陛下，我们的青铜炮炮弹只剩下百余发。复辽军商人原本跟我们约定好他们会从大同镇或者宣府镇关隘偷偷运输炮弹过来。不过他们之后反悔了。他们说复辽军的军队在塞外堵住了关隘，商队无法躲过复辽军的耳目将弹药运送过来。”火炮将领说道。

    “可恶的复辽军，肯定是发现这些黑心商人在暗中给我们偷运物资，所以封锁任何有可能流通到我们这里的渠道。不要那些物资也罢，我们只需用火炮稍微击溃他们的前军，用人命堆上去就可以了！宁武关这么雄厚的关卡我们都可以打下来，现在他们出了山海关，我们还怕什么？！”李自成不在意地说道。

    大顺军的将领们点头。装备物资不够，那就用人命来凑！这一点已经在大顺军将领间达成了共识，而且屡试不爽！

    二十万大顺军士兵开始频繁调动起来，气氛也变得焦灼。就像是暴风雨到来的前夕，黑云压城，让人难以呼吸。

    北部兵团针对李自成大军的调动，同样调整阵型。

    “满桂你统帅前军，祖大寿统帅左军，赵率教统帅友军，我亲自坐镇中军，吴襄留守山海关。复辽军的各位军官，你们打算怎么安排？”袁崇焕第一次和复辽军联合作战，不清楚复辽军的战术。

    “你们明军统一坐镇中部，顶住正面闯贼的攻势。我们复辽军分为左右两翼。火炮旅会率先用火炮摧毁他们的右翼，然后科尔沁骑兵上前收割人头。两个步兵旅从左翼进攻。”许式说道。

    “左翼一万人、右翼一万人，没有问题吧？”袁崇焕知道复辽军很强大，但是没有真正交手，不知道复辽军的真实战力如何。

    “足够了。如果估计不差的话，我们左右两翼会迅速突破对方的防线，使得大顺军的正面部队成为凸出部。到时候我们三方夹击贼军凸出部，便可以迅速消灭他们。”许式说道。

    “你们复辽军不会是在开玩笑吧？一万人防守一侧竟然想要迅速击败他们？依我看来，这场大战起码要持续两三日。”包括袁崇焕在内的明军将领都能以置信。

    别说二十万人，就是二十万头猪，抓上七天七夜都抓不完！

    “哈哈，他们在怀疑我们？”许式在内的复辽军旅官却不在意地笑道。

    “我不相信，你们太过狂妄了，如果能够一战击溃他们，我满桂就在众多将士面前给你们写一个大大的服字，不，十个！”满桂说道。

    “我们一言为定！”许式等复辽军将领立刻答应下来。

    他们随后各自按照说定的战术部署自己的部队。复辽军的将领们早些时候被楚云逼着不能入关，顶多和宁远防线的明军小打小闹。现在施展手脚的时候到了，所有将领都摩拳擦掌、跃跃欲试！

    “给我将火炮都布置好！”第二火炮旅的旅官拔出指挥刀，已经按捺不住百炮齐发的快感。

    他的双手和双腿都在颤抖，看上去稳如泰山，其实慌得不行。

    “都小心一点！”火炮手将炮弹从马车上搬运下来，并将火炮推到前面。

    一门门冰冷的火炮对准了南方，那边是李自成的大顺军进攻的方向。