    “真是可怜的家伙，连自己被谁背叛了都不知道？”余成看到恍惚的朱由检，不由摇头。

    在以前他们还认为皇帝是九五之尊，拥有至高无上的权力。但是现在看来，失去了权力以后，所谓的皇帝跟普通人没有任何区别。

    “你们的意思是说……是小桂子他们将朕带来这里的？该死的奴才，朕对他们那么好，竟然背叛了朕！”朱由检见自己的身份暴露，没有继续隐藏的必要，重新称朕，同时对消失的几个小太监恨之入骨。

    “你还别怨恨他们。如果不是他们，估计你就要在煤山的老歪脖子树上吊了，不然怎么会逃出京师？”楚云打量了一下这个在后世功过难言的帝王。

    此时的崇祯不过是二十岁左右，比起楚云还要年轻几岁，却掌管着庞大的帝国，手下的官员也不完全听从他的指挥，难怪大明要玩完。一个刚成年不久的人掌握这么大的基本盘，比起楚云一手建立起来的复辽军要难管理许多。

    至少复辽军中大部分官员是楚云起手提拔的，而且还一同同甘共苦打天下，谁都懂得珍惜自己现有的成果，与大明文武百官坐享其成，不懂得珍惜祖宗打下来的江山不一样。

    “他们救出朕只是为了贪图富贵和苟且偷生！朕是刚出虎穴，又入狼窝。失去了大明江山，朕无颜去见黄泉下的诸位先帝，你们要杀便杀。”朱由检说道。

    “杀你？你死了就有脸去见朱家老祖宗了吗？”楚云坐下来与朱由检面对面，“大明的覆灭不是一个人两个人的过错。所谓天下大势，分久必合合久必分。大明王朝两百年来积累了太多弊端，内忧外患，是时候到了不破不立的时刻。”

    “北宋之后还有南宋，南宋以后还可以中兴，只要身为帝王，勤勤勉勉，一定能天下大治！”朱由检不服气地说道。

    这是他的个人追求，而楚云的话则是在否定他的信仰。

    “个人的力量确实可以改变一些东西，但很多东西是一个人无法改变的。帝王也不过是因为拥有权力，所以很多事情才能比普通人容易做到，又不是神灵。”楚云摇了摇头。

    如果楚云穿越来到这个时代，没有工业革命系统的话，估计一辈子就能当个小小的百户，能不能活到现在都是另说。

    “不，朕不相信！没有什么事情是朕做不到的，只要朕勤勉政务，一定能够平定所有动乱，成就文景之治！”朱由检堵住耳朵，不能让楚云动摇自己的思想。

    “嘿，这家伙还以为还有如果？现在大明已经完了，南京城的官员正在准备拥立新君，建立南明与李自成两分天下。就算我们放走你，你到了南京城，那些人该怎么面对你？还不先杀了你而后快？”杨太在一旁说道。

    “那班奸臣贼子，怎么能够这么快就另立新君！”朱由检听到这个消息，脸色大变。

    李自成、楚云、南明，普天之下已经没有了他朱由检的容身之处。

    “你应该感谢我们复辽军救了你，还有你的皇后、女儿。”楚云说道。

    “朕的皇后、女儿还活着？！”崇祯此时激动地站了起来。

    “不错，我们的人潜伏在城中，不仅将你救了出来，而且周皇后，刚满周岁的公主我们也帮你救出来了。这当做是对你的补偿。随后我们的船只会将你带到辽南的科学院，到时候你就是一介布衣了，希望你能够知道现在自己的身份，隐姓埋名当个小民。”

    楚云说道；“然后看着我们消灭李自成，带领华夏走向扩张之路吧。”

    “你真是一个疯子！”崇祯说道，“我们天朝地大物博，亿万臣民，还需要扩张？那些蛮夷之地有什么好的？”

    “秦王扫**，我们华夏就差不多有这么大的地盘了，一千多年来，还是差不多这么大的疆域，一直都只是在守土而已，缺乏向外探索的精神。你就好好看着吧。”楚云说道。

    与朱由检的对话就差不多是这样。楚云并没有要杀死朱由检的意思。现在留在京城里面忠于崇祯皇帝的文武百官被李自成他们杀得差不多。南京城的官员拥立新君以后，崇祯更是被大明官员抛弃。

    王朝覆灭以后，只是个被囚禁的凡人罢了。

    之后朱由检便被士兵押送到复辽军的船只之上，与周皇后、小公主一同由海军部押送到辽南，作为这次入关的第一个战利品。

    “这次我们南部兵团作战的对手是张元，根据情报，他带领的是十万流民军队。这支部队其实就是食不果腹的农民、市民组成的流寇，并没有多少战斗力。倒是人数众多，收拾起来比较麻烦。”楚云和剩下军官讨论对付李自成和张元。

    天津卫的一万多复辽军加上几千明军，而对手就是拥有十万流寇的张元了。

    “张元这个家伙不是当初归化城事变叛逃我军的副营官吗？没想到他竟然成为了大顺军的第二号人物，统领十万大军。十万大军啊，那可是我们第一步兵旅的二十倍，比起我这个旅官还要威风许多。”杨太说道。

    “能爬上大顺军第二号人物，这可不只是运气好坏的问题。没想到我们复辽军一个副营官出去以后都能独当一面成为一号大人物。要事我们这些旅官出去，岂不是连李自成都无法支配我们？”刘兴柞出去。

    “咳咳，现在我还在这里，看来你们是很想出去成为一号大人物了？”楚云说道。

    “不敢，属下只是开个玩笑罢了。我们复辽军拥有的火器，别说是闯贼的十万大军了，就是一百万大军也比不上。”刘兴柞赶紧说道。

    “刘兴柞说的不错，虽然李自成的兵力很多，但是实际上是一群乌合之众，一盘散沙。与其想着如何击败他们，不如想着如何处理这么大规模的流民。”楚云说道，“我打算将他们部分就地安置在天津卫，部分送到辽南，还有部分则遣送回到原地。”

    “我们还没有开战，军主您就想着如何处置这批难民，真的好吗？”众多军官虽然很淡定，对迎击张元充满了信心，不过也没有楚云这么夸张，直接想到了胜利后的事情。

    “因为我对诸位、我的将士充满了信心。”楚云说道。