    在李自成率领二十万大军北征山海关的时候，张元率领着十万大顺军进入天津三卫的地界。

    十万军队的粮食难以补给，所以一路上靠抢掠四周的百姓和村落进行补给。烧杀过后，满地的白骨。

    复辽军选择在天津卫郊外与张元率领的十万大顺军对峙。一万多复辽军后面，是几千的天津卫守军。这几千人的部队被楚云留在天津卫城中守城。

    天津卫的明军将领心里庆幸自己不用与凶神恶煞又人数众多的大顺军交锋，但又暗自为复辽军捏了一把冷汗。

    虽然复辽军火器犀利，但是对面毕竟人数众多，真正应付起来可能会比想象中要困难许多。

    “张元，对面复辽军人数大概只有上万，我们可以使用四面骚扰，然后集中兵力重点突破的战术，很有可能会成功的。”南路军副统帅高一功对张元说道。

    “四面骚扰的战术对于大明官兵有效，但是复辽军来说可能并没有什么作用。”张元说道，“我们在天津卫的地界上没有后勤补给，需要急攻复辽军，以求速战速决。”

    “你所说不错，这也是我们的弱点。一旦我们的后勤被切断，十万人就是十万张嘴，每天都要吃大量的粮食。”高一功对张元的看法不可置否。

    而且张元的战略战术一向都颇为奏效，宁武之屠、歼灭天雄军、攻陷京师，可见张元之策略的正确性。这让高一功有点依赖于张元。没有张元在的时候，高一功自己可以做出判断，但是既然有张元在担任统领，那么高一功自己就不用废很多的脑细胞来过多地思考。

    “高一功你带领一部分军队在后方作为预备军，我亲率主力向复辽军进行进攻。等到复辽军与我们僵持不下之时，你就带领这支生力军从一侧杀出，一举颠覆战局。”张元做下部署。

    随后几个大顺军统领又商议了一些南路决战的详细部署，各自统兵。

    南路军统帅张元亲自率领主力十万居于前，高一功带领偏军三万藏在后面，准备随时投入战斗。

    十多万人的部队漫山遍野，看得天津卫土城上的大明守将头皮发麻。

    “十多万人，这都比城中的人还要多，复辽军才一万人，真的能够打败他们吗？”大明守将用粗布擦了擦额头上的冷汗。

    “放心吧，我们复辽军一万打十万绰绰有余了。”一个负责后勤的复辽军将领对他说道。

    “我承认贵军的火炮看上去很多，不过毕竟对面的人多，要是他们牺牲大量的人命来消耗弹药的话，恐怕你们的补给十分困难。需不需要我们使用土城上的守城大炮协助你们？”大明守将说道。

    “大可不必，你就好好看戏吧。”后勤军官说道。

    楚云亲自指挥一万多人的联合兵团。这支联合兵团包括了六个步兵旅和一个炮兵旅的一部分，还有警卫营，想要完美配合起来很困难。不过如果想要灵活地使用兵力的话，这个兵团却可以轻易地拆分成六到七个部队，进行交叉协防地推进和火力掩护。想要快速突击包抄的话，南路兵团可以灵活地做到。

    但是用拼凑的一万多部队与十万多人进行大决战，这一点就让许多复辽军的将领匪夷所思了。可能任何一个步兵旅搭配一个炮兵旅这样的组合都比从各个步兵旅抽出一部分兵力的做法要强。

    “对面的大顺军是如何安排的？”楚云用望远镜在高地上张望。

    “他们的人数太多了，人挡着人，我们难以看出他们是如何部署的。估计大部分的兵力都集中在正面，张元是想要与我们一战定输赢。”一干随军的军事参谋同样在用望远镜观察大顺军的部署。

    正如他们所说，十多万人的调动浩浩荡荡，满目过去都是人。这附近缺乏足够高的要地，所以很难看出大顺军的意图。

    “直接让我去正面硬肛张元，将这个叛徒擒获！”杨太从第一步兵旅带来了两千精兵，迫不及待地向楚云请命。

    “杨太你能行吗？要知道对面是十多万人，相当于你们一个士兵要对付他们几十个人，就是几十只鸡你都抓不完吧？我们还是让董大卫的炮兵先进击溃他们的防线，我们全线出击，一举击败他们即可。”第四步兵旅的徐继盛说道。

    “杀鸡焉用牛刀？他们说到底只是一群没饭吃的流民而已，只要我们第一步兵旅的两千精兵向前发动冲锋，他们立马就能崩溃。”杨太说道。

    咚咚咚！突然有规律的鼓声在大顺军的军中响起，伴随而起的是响彻天地的呐喊！

    “天佑大顺，讨灭逆贼！”十多万人齐声高呼，声势排山倒海，震耳欲聋！

    “好家伙，看这声势，倒像是正义之师，一股战无不胜的气势。听上去像是我们是流寇，他们是官兵。”刘兴柞的耳朵因为这件大顺军士兵的叫喊而嗡嗡作响，不由吐槽道。

    “等下一定打得他们知道谁才是官兵，谁才是流寇。”杨太说道。

    楚云听到这鼓响和呐喊声，神情微微一变：“杨太，等下你率领第一旅向左迂回。卡尔大公，你率第二旅向右迂回。”

    “军主是想要对他们进行包抄，一举消灭他们吗？”卡尔大公问道。

    “没错，我们今天要创下以一万多人的兵力歼灭十万多人的历史。”楚云说道，“在没有听到进攻的号令前，不得擅自进攻。”

    杨太和卡尔大公对楚云的命令不甚了解，不过楚云这么大的胃口，一定有他的主意。而且以复辽军精良的装备，他们还真不一定做不到。至少他们已经处于不败之地了！就算进攻失利也能坚守。

    杨太、卡尔大公两人分别回到自己的部队中，带领着两千人的部队分别向大顺军的左右两侧迂回。

    他们的行动很快被大顺军的将领注意到。

    “统帅，复辽军正在我们的左右两侧迂回，他们意图将我们的包围在此地！”一个大顺军将领手忙脚乱地前来寻找张元。