    “他们有多少人？”张元稳坐中军，对于复辽军迂回包抄并不感到惧怕。

    “每一边有两三千人左右，我们是否需要分兵前去阻击他们？”部将问道。

    “才不过两三千人能够做什么？不必理会他们！”张元冷冷地说道。

    “好……”部将对张元唯命是从。

    杨太和卡尔大公两人带领的复辽军步兵左右进行迂回，直接威胁到的就是后面高一功率领的三万大顺军。

    “统帅有命，任由复辽军进行行动，不必理会，我们伺机而动。”前往张元处求战的将领回到高一功军中，对高一功说道。

    “复辽军明显是想要迂回左右，截断我们的退路。张元是有什么特别的方法对付他们吗？”高一功左右踱步，“他这么想一定有他的意思，那我们再等等。”

    十三万流寇就这样等待着张元的命令，复辽军的杨太等人已经攻占了附近主要的高地，对是十三万流寇造成了一定的威胁。

    时间慢慢过去，主张速战速决的张元一直沉住气。倒是高一功等人焦急起来。

    这么一段时间，复辽军隐隐以万余人的少量部队形成了合围之势，火炮也确定好了打击的目标。

    实在是按捺不住的高一功亲自带着预备队的官员前来寻找张元。

    “张元，复辽军都出现在我们的后方了，怎么还没有行动？不是说要速战速决，让我带领预备队进行突袭的吗？”高一功气呼呼地找到张元。

    “统领我们应该迅速发动进攻，不然我们的士兵会陷入混乱的！”张元身边的部将同样催促。

    张元一阵沉默，他拔出自己的佩剑看了看，而后缓缓地说道：“听我号令”

    高一功在内的所有大顺军将领都肃然起敬，等了这么久，终于要开战了。

    “挂起白旗，向复辽军投降！”张元说道。

    “好，我们这就去投……”

    高一功等大顺军将领话说到一半，发现了事情的不对劲，大惊失色。

    “张元，你胡说些什么？！”高一功叫道。

    “很难听懂吗？我们已经被复辽军给包围了，只有向复辽军投降才是最终的出路。”张元说道。

    “张元你注意你的话，这是背叛闯王！”高一功在内的大顺军将领瞪着张元。

    他们实在想不明白为什么一个地位在大顺军政权中仅次于李自成的二号人物为何会临阵叛变。而且十万多人连进攻都没有进攻，就已经选择了投降复辽军？就算是打了败仗再投降也比现在要光荣啊！

    “还需要我再说一遍吗？竖起白旗，投降复辽军。”张元冷冷地说道。

    “复辽军给了你什么好处，难道比闯王给你的三万两白银、高官厚禄要多吗？”高一功拔出了自己的佩剑：“诸位，你们都听到了，张元他临阵叛变，我要代表闯王将其斩杀，担任临时统帅与复辽军决一死战！”

    “有些事情不是银两能够解决的。”张元将佩剑对准了高一功。

    两个使用长剑对峙，互相盯着对方，双方挪动着脚步，剑拔弩张。

    南路军的大顺将领们看着南路军正副统帅两人对峙，一时不知所措。

    “我们该听谁的？”

    “张元是我们的统帅，他说要投降复辽军，我们该怎么办？”

    “我们都被复辽军包围了，如果不投降他们，不知道能不能打得过……”

    “看两位头儿谁能打得过谁，我们就听谁的吧？”

    一群将领看着张元和高一功两个人对决，也在私底下议论。鉴于张元以来的威望和外面复辽军的威胁，他们竟然不敢向前。

    “张元你今日就要死在这里，这就是叛徒的下场！”高一功紧张地握住手里的佩剑。

    “是吗？那你为什么不上来斩杀我？为何你的手臂在颤抖？”张元问道。

    “蠢货，你这是在小看我吗？！”高一功恼羞成怒。

    “单打独斗是蠢货才会做的事情。”张元在关键时刻将佩剑放下，“将他们拿下！”

    张元一声令下，一个身穿铠甲的女子率领数百亲兵出现，将这些大顺军将领给团团包围！

    虽然张元没有实际控制什么军队，精锐的火枪营和骑兵营交给了李自成，但是他却有着近千人的亲兵。其中一些亲兵更是他的心腹。

    “乖乖地放下兵器不要抵抗，也许你们还能活下来。”统帅张元亲兵的女子喝道。

    这回一干将领傻眼了，不禁懊悔自己为什么自投罗网！一些聪明的将领顿时明白过来，原来张元一直按兵不动，是想要让局势糜烂，这些将领一个个按捺不住，于是便可以一网打尽。

    “这不是你在太原府救的那个女子吗？好你个张元，原来你在那个时候就有反意了！”高一功黑着脸说道。

    “多说无益，你们已经被解除武装，无济于事了。”张元说道，“莲娘，你看好他们。我带人前去高挂降旗，迎接复辽军。”

    “这里就交给我吧，难得你会做一件好事。”被张元解救的女子莲娘说道。

    张元无奈地摇了摇头。

    张元叛变的事情是发生在十三万流寇的中军，外围的部队都不知道发生了什么事情。十三万流寇大多数失去了自己的将领，群龙无首。

    战斗随时可能发生，每个流寇都很紧张，中军统领又没有任何消息，更是让汗流浃背的他们不知所措。

    突然，大顺军的阵地中举起了一面白旗。这一面白旗让正面的复辽军将领、军事参谋还有军主都看到了。

    “军主，敌人的阵地里升起一面白旗，他们这是在搞什么鬼？”刘兴柞一头雾水地来找楚云。

    “真是莫名其妙，仗还没打就投降，他们是在想什么？”昌义、徐继等步兵将领同样来找楚云。

    “十万人都没有进攻我们的勇气，没开战就投降，一定是诈降。”这几个将领议论纷纷。

    “刘兴柞、陈继盛，你们两个人率兵前去接受他们的投降。”楚云却像是意料之中，一点都不意外。