    “炮击！”大顺军将军拖着十多门宝贝的青铜野战炮布置在中军，对准了袁崇焕带领的明军阵营。

    左右两翼的复辽军加在一起不过两万，中间的明军却有三万，看上去额外厚重，所以李自成他们反而将火炮集中在中间对付明军。

    “炮击！”满桂的明军这边同样拥有佛朗机炮和一些旧式火炮。

    这些旧式火炮的仰角不大，被推到了最前列。前军统领满桂身穿铠甲、带着铁头盔，亲自督战。

    轰！大顺军这边的大炮率先发难，一发发火炮落入明军大营中。火炮的射击引发了明军防线出现一些慌乱。

    “不要慌张，我们很快就要发动反击了！你们几个人带各自的亲兵前去督战，敢破坏队形着杀无赦！”满桂按着腰间的佩剑，果断地派督战队前去控制局面，防止因为炮击引发大规模的溃败。

    这个被篡改了时空里，李自成面对的不是吴三桂这样的对手，而是袁崇焕、满桂、祖大寿、赵率教等明军将领统领的宁远精兵，勉强能和八旗对抗的部队。

    督战队来到前线以后，很快稳住了局势。

    轰！大明军的火炮在随后也开炮，轰炸刘宗敏带领的正面五万流寇。

    这是刘宗敏他们除了攻打洪承畴以外，第一次面对面与大明的精锐正规军进行野战！

    呼啸的炮弹贯穿一列列的流寇，足足有数十个人被炮弹砸得骨头粉碎！这些流寇人数众多又集中在一起，没有队形可言，炮弹如同铁犁耕田，一发就可以穿过好几派队列！

    吓！这些流寇紧张地躲开被炮弹砸死的同伴，脸色惨白。

    刘宗敏见军心动摇，焦急地看向了中军主旗李自成那里。

    终于，中军传来了进攻的鼓声，刘宗敏松了一口气。他拔出佩刀：“全军前进！”

    五万流寇开始行动起来，手持五花八门的兵器向明军发起冲锋！

    李自成的左军、右军同样开始发动了攻击，他们的对手分别是一万左右的复辽军！

    第二炮兵旅的炮兵军官们听着明军火炮和大顺军火炮互相对射，不由议论纷纷。

    “听这火炮的声音，是已经被我们淘汰了的青铜加农炮，还有明军的火炮估计和大顺军的差不多，不足为惧。”

    “我看不下去了，让他们看看什么才是真正的火炮。”

    第二炮兵旅的军官们看大顺军炮兵和明军炮兵菜鸡互啄，手痒着想要露上一手。他们可是拥有比这个时代先进两百年的精良滑膛炮，无论射程、射速、威力都不是明军火炮能比拟的。暗中卖给李自成的淘汰货也不过是和明军差不多的火炮，

    “装填弹药，准备开火！”一个个炮兵长督促炮兵将弹药堆里的火炮装填入炮膛之中，旁边的火炮手手持火把准备点火。

    “炮击！”第二炮兵旅的百门火炮齐齐怒吼，迸发出炽烈的火光！

    仿佛天崩地裂的大地震一般，位于中间的明军士兵都能感受到地面的微微颤动，战场上所有人的目光都聚集到火炮旅的阵地上！

    原本冲向明军的刘宗敏部为之一顿，刘宗敏先是望向火炮炸响的地方，然后转头看向自己方的右翼部队。

    只见到李自成右翼的三万人的阵地上落入上百枚炮弹！一枚枚实心弹将流寇的阵型贯穿，脆弱的人体在铁块面前如同豆腐一样被轻易砸碎！伴随着实心弹的还有引信的开花弹在流寇中炸裂，破碎的碎片将周围的流寇炸得落花流水。

    挨到炮击的流寇抱头鼠窜，右翼原本高昂的士气因为这次炮击基本被消耗殆尽。战马害怕火炮的声响而不安地乱蹿，冲乱了附近的阵型。大顺军的将领们使劲地勒住自己的战马，不然它们将自己甩在地上。只是普通的士兵就难以控制自己的惧意，开始动摇。

    更为可怕的是，第一轮炮击如同瓢泼大雨一样落入大顺军的阵营以后，第二轮炮击很快接踵而至!炮弹炸裂、地面震动的巨响此起彼伏!

    “这才是真正的火器啊，我们的大将军炮和佛朗机炮在它们面前就像是萤火之光，怎可和日月争辉!”

    山海关的明军火炮参将听到复辽军几千人拥有的火炮迸发出毁天灭地的声势，吓得瑟瑟发抖。

    明军的重炮常常用于守城，能够装卸用于野战的基本上只有小口径的旧式火炮。

    这可怜的火炮在复辽军强大的炮兵部队面前，显得十分软弱。

    袁崇焕、满桂、祖大寿等人对于复辽军发挥的强大实力均感到大为震惊!明明人数稀少，只有第二炮兵旅和科尔沁骑兵旅的一万人，却成为了全场瞩目的焦点!甚至李自成的二十万流民在这强大的火炮攻势下都黯然失色。

    “不……不!”不断遭受到炮击的右翼难以承受时刻不停的火炮轰击，这些知道害怕的流寇发现身边不时有同伴被炮弹砸死炸死，而且死状惨烈。

    巨大的炮响如同炸在它们的心头，击垮他们心底最后的防线!

    不知道是谁先往后撤退了一步，越来越多人不顾大顺将军的催促，向后连连撤退!

    轰隆!不只是火炮旅拥有强大的火炮，应对李自成左翼部队的第七、第八步兵旅也拥有属于自己的野战火炮!

    左右两翼同时投入数十上百门火炮向李自成的军队倾斜，很快就使左右两翼的敌军陷入崩溃!

    “科尔沁骑兵出击!”科尔沁部落的新贵乌克善骑在蒙古战马上，高举骑兵剑，率领五千科尔沁骑兵迅速出击!五千匹咆哮的战马先是小跑，然后提速，风驰电掣！

    “第一横队向前!”左翼的步兵旅指挥官许式拔出了指挥刀，让线列火枪兵在火炮的掩护下，与右翼几乎是同时发动了进攻!

    火炮压制，步兵、骑兵开始清洗，所有的行动一气呵成，原本处于进攻一方的李自成和大顺军将领脑袋一片空白。他们想不到左右两翼共六万人，会迅速被击溃!