    十三万流寇还没有回过神来，他们就向复辽军的士兵交出兵器，或蹲或坐在地上。而复辽军的士兵则手持火枪在来回巡视。

    两支复辽军部队，四千人，硬生生控制了十三万流寇。

    大顺军的将军们则被五花大绑，推到了复辽军的阵地中。带头的是张元和莲娘两人。

    “张元，欢迎回来。”楚云亲自过来迎接张元。

    “幸不辱命。”张元向楚云敬礼。

    所有的大顺军将领看着目瞪口呆。这分明就是一场惊天的大阴谋！原来自从一开始，张元就是楚云布置在农民军中的一颗棋子！

    “张元你个贱人，你一开始就不是诚心诚意加入我们义军的！”高一功惊讶之余悔恨交加。

    “哈哈，不要这么说，如果没有张元，你们现在不知道在陕北哪一块山旮旯转悠。”楚云说道。

    “不，其实背后一直有情报处的人给我大量的情报和指示，我才能屡出奇策。否则就凭我一个人还能做什么张良、刘伯温？”张元说道。

    这两年来，情报处安排了人与张元保持接触，为张元得到及时的信息，他才能真正做到算无遗策。不然一个副营官想要迅速成长成为一代谋主，简直就是天方夜谭。

    几乎所有被俘虏的大顺军将军的世界观要崩溃。一个叛徒硬是在他们的身边潜伏了两年多，而且还成为了自己军中的第二号人物，简直就是令人难以想象！别说是大顺军将领，就连复辽军的将领们都大吃一惊。连杨太、刘兴柞等高级军官也是神情怪异。他们也是直到现在才知道张元是隐藏在大顺军中的自己人。

    “也就是说……两年前的归化城叛乱事件是军主您安排好的了？”刘兴柞惊讶地问道。

    “确实如此。归化城叛乱是经过安排的，张元当初玷污蒙古贵族之女的事情也是子虚乌有，鄂尔多斯部落的人已经和我们合计好了。一切只是为了让张元打入李自成内部而已。”兵不血刃就吞并了大顺军的南路军，楚云满意地说道。

    “不不不，你们这是为了什么？！以你们这样的势力，为何还要苦心积虑来帮助我们？”高一功始终难以理解。

    “这一切都是因为你们太过无能，始终无法颠覆朝廷。”楚云说道，“不只是张元，暗中卖给你们火器的也不是什么辽东的商人，而是我。不然你们怎么会在短短几个月的时间内就占领京师？”

    “你……你们太可怕了！”高一功在内的大顺军将领细思极恐。

    他们三十万农民军完全是被楚云给利用了，在用人命帮助楚云颠覆大明朝。而楚云只需要发出制造火器的原材料和银两，仅此而已。而且楚云还在随后坐收渔翁之利。

    “听说京城中的旧官僚已经被你们清扫一空，北方大地的官府也是十室九空。如此一来，就不用我们亲自动手进行清理了。到时候派遣新官员到各地实施新政，一切将焕然一新。”楚云说道，“而且北方因为动乱死去了大量人口，减少了粮食的负担。”

    说到这里，高一功他们才明白楚云等人的打算。大致上楚云是不想要接手大明这个烂摊子，于是让李自成他们将这个烂摊子给抹除。

    缠绕大明的大量难民、拥挤的官僚群都因为李自成灭明而支离破碎。

    跟随在张元身边的莲娘听到楚云的话，面露部愠之色：“你就是复辽军的军主，辽东总兵楚大人？为何你要牺牲数百万百姓之性命，来颠覆朝廷？如果你率兵南下，安定各处，就不会有那么多百姓牺牲在闯贼的刀口之下了！”

    张元见莲娘发难，赶紧拉住她：“不可对军主不敬。”

    “你就是张元在太原府解救的女子莲娘是吧？不愧是女中豪杰。你说的倒也不错，如果我们复辽军直接入关的话，的确没有李自成的事情。但是你以为我们入关以后就像是天兵天将一样来到安定和繁荣吗？”楚云摇了摇头，“我们关外好不容易才养活数百万人，而关内的人口是关外的十倍二十倍，就算我们入关了以后仍然无法提供足够的粮食给脱产的流民。到时候也是要饿死那么多人的。要怪只能怪他们生活在一个乱世。”

    “宁做太平犬不做乱世人，就是这般罢了。”张元等人点头。

    这些将领军官见识过许多的生离死别，战死的士兵更是数不胜数，对乱世的认知可比莲娘这种大户人家小姐要深厚得多。

    “可是我不甘心……为什么我们家不偷不抢，就要遭遇灭门的惨况。”莲娘拼命地想要找到一个让自己解脱的理由。

    “乱世之中就是这般，十室九空。不过我可以答应你，只要我们接管大明江山，在两三年内就能建立起新秩序，天下将重新太平，再也没有人会因为吃不饱肚子而成为流寇祸害一方。不过这两三年内，应该还是会牺牲一大批人，这实在是没有办法的事情，因为就算让流民回到农田，兴修水利、播种种子，需要时间。粮食不是说有就有的，也不是凭空就能拿出来的。”楚云无奈地说道。

    他之所以选择迟迟不入关，还真不是因为怕打不过大明，而是头疼这亿万人口的生计问题。以两年前复辽军的军力接管大明，一开始肯定会饿死大量的人口，到时候各地叛乱，复辽军就会陷入与崇祯皇帝一样忙于平定各地叛乱的窘境。

    才几万正规军的复辽军，要管理数百万平方公里的大明，真不是意见容易的事情。

    “莲娘，你就相信军主吧。普天之下，只有军主这样的明主才能力挽狂澜，让这片大地重新焕发生机。”张元劝住莲娘，又像是在护着她。

    虽说楚云比较好相处，不过被人这样公然顶撞的话，张元还正怕发生什么。

    “不必担心，一切都会好起来的。我们先行遣散这里十万流民，而后向京城进军。”楚云不在意地说道。