    山海关外面乱成一团，二十多万人堵在这里，闹哄哄地往四处溃逃。

    李自成管束不住这么多逃兵，只能带着本部的亲兵仓皇逃离山海关战场，望京城的方向而走。

    复辽军摧枯拉朽般击垮李自成的山寨部队，导致后面李自成徒有二十万大军也一并跟着溃败，无法自制。

    不要说二十万人遇到追杀自己的敌人，就是二十万人的营啸都能导致大规模的践踏，进而死伤一片。

    不过这混乱的人群也抵挡住了复辽军的追击。二十万混乱的人群拥挤在一起，吴克善带领着蒙古骑兵手持战剑，不过却被堵住了。

    一大群连盔甲都不齐全的农民军背对着他们，将致命的后背暴露出来。吴克善都懒着斩杀这些农民军。因为斩杀这些没有难度的农民军并不会给他们带来多少战功和成就感，如果可以的话，他们宁愿越过这群农民军，一路追杀李自成。若是能够擒获李自成的话，说不定以后还能弄个将军的军衔。

    只是前面闹哄哄的农民军堵住通道，人都过不去，更别说骑着马的人。

    袁崇焕等明军则跟在后面漫山遍野地抓俘虏。这可能是他们打过的最轻易的一场顺风仗。

    明军主力都还没有来得及和刘宗敏的农民军正面冲突，刘宗敏见左右两翼的友军已经崩溃了以后，干脆调转方向撤退。于是满桂、祖大寿他们干脆挥兵全面进攻，在背后抓人头。这些人头，怎么说也可以用来当做是投靠复辽军的投名状。

    “火炮一响，二十万贼军顷刻间灰飞烟灭。”袁崇焕目睹了复辽军火炮的攻势，心里也是大受震撼。

    整场战斗干脆利落，没有多余的计谋。一开始就是火炮压制，使得李自成的阵营中产生混乱，然后步兵、骑兵全线出击，十分轻松就击败了李自成的军队。

    明军将领们看得目瞪口呆，对于复辽军更是刮目相看。别看这么轻松就能击败李自成，这背后却是用大量的人力物力财力堆出来的强军。

    “是啊，别说是宁远，就是巍峨的山海关，估计也无法在这强大的火炮下支撑下来。”祖大寿说道。

    “当初吴襄、吴三桂父子不是和他们的第八步兵旅交锋过？吴三桂好像亲自带领骑兵去冲击复辽军的阵地，结果身受重伤，现在还在山海关内休养。”满桂说道。

    “如果我能够指挥这样令行禁止的军队，那该有多好？别说是以前的后金，就是去开疆扩土，将来封侯拜相也未可知也。”袁崇焕羡慕道。

    “督师大人，您的话就有点伤兄弟们的心了啊，我们宁远军队好歹也是大明朝精锐中的精锐。虽说我们复辽军那么好的火器，不过我们也不是吃素的。”祖大寿等人说道。

    “祖大寿你还好意思说呢，是谁率先以大凌河城献给复辽军投降的？如果不是朝廷被李自成覆灭，说不定现在我们就是在战场上相对的敌人了。”赵率教说道。

    “我也是没辙，大凌河城中粮食都吃完了，援军又被击溃，犯了守城之两大禁忌，叫我如何支撑？城中之人相互蚕食，全部壮烈牺牲，难道就可以向天下有个交代了？复辽军好歹也是我们大明在辽东的部队，不似后金和李自成一样血腥，在那个时候已经是最好的选择了。”祖大寿为自己辩解道。

    “你们也别说祖大寿，现在我们是五十步笑一百步。以后大家都是复辽军的人了，估计很快就会改朝换代。”袁崇焕说道。

    众多明军将领想想袁崇焕说的话，虽然双方是以不同的方式背叛朝廷加入了复辽军，但是终究还是改旗易帜了，本质上并没有太大的区别。毕竟京城沦陷，并不代表着朝廷就灭亡了。

    崇祯皇帝下落不明，南京城又有官员在筹划拥立新的皇帝继承大统。他们提前加入复辽军，一定意义上还是背叛了朝廷。

    也许许式在内的复辽军军官，对于这一场战斗的误判在于没有提前预知到二十万人的大溃败会是多么壮观的场面。漫山遍野的逃兵，堵住了山海关通往京城的道路，而且还抓不过来，相当于一个人要抓住四、五个敌人。

    如此多的溃兵拦在路上，许式、吴克善等人也无法追击了，于是专心打扫战场算了。抓住的俘虏就当是充当劳动力直接运往关外。

    这些人就没有天津卫那批投降的流民待遇那么好了。他们是战败被擒，待遇和主动投降天差地别。这些无家可归的流民也没有选择权，他们只能被动地接受复辽军的安排。这些人之中，大部分会被运往开发北大荒，填充那里的劳动力，为关内输出大量的粮食。

    楚云早在入关前就已经在想如何安置这批流民。虽说这般处置以后难免会受到那些所谓的“圣人”的批判，但是楚云知道，如果高效地利用这批免费劳动力才是解决小冰河时代粮食危机的关键之一。

    数十万脱产的流民，造成的破坏力有多大，那可真是难以想象。但是将他们用于开荒、兴修水利的话，就能用最小的成本进行基础建设。物价开始逐渐上升的辽东、辽南急需一批关内的流民进行补充。

    “袁督师，这些流民就交给你们来看守了。你们将其登记在册以后，押送至西宁堡附近，我们那里会有人将他们分配到各大农庄、工厂、矿场。”许式对袁崇焕说道。

    “辽东能够安置这二十万灾民？”袁崇焕有点惊讶。要知道这二十万流民就像是蝗虫一样，涌到哪里就会将那里的粮食消耗一空。

    “相信我们吧，虽然刚开始一两年他们的日子难过一点，但是一口能活命的稀饭还是有的。”许式说道，“将他们交给你，我们也很放心。接下来我们这支兵团就要南下与军主汇合了，你们可以派一支部队随我们南下。”

    听到有一支部队的名额能够南下参与攻陷京城的军事行动，所有的明军将领眼神一亮，都跃跃欲试。