    “复辽军追上来没？”李自成慌乱地骑在战马上，朝背后滚滚烟尘望去。

    “闯王陛下，他们应该还没有追过来。我们的人那么多，会阻拦他们追击的脚步的！”跟随李自成逃走的刘宗敏说道。

    李自成听到刘宗敏的话，嘴角有些抽搐。这话未免有些讽刺了。他们的人那么多，竟然还败在了复辽军和明军的联合进攻下。

    “刘宗敏，你为何临阵逃走，可知中军一旦崩溃，复辽军和明军就能全线进攻了。”李自成不满地说道。

    “闯王，话可不能这样说。左右两翼已经崩溃，如果我的中军未撤的话，那么我率领的中军就会被复辽军和明军联合包饺子。闯王这是要置我于何地！”刘宗敏黑着脸说道。

    在山海关大败以前，李自成的威望因为宁武屠城、攻陷京师、抄查百官而如日中天，所以刘宗敏等部将都要尊称他为闯王陛下。

    但是现在山海关战败以后，李自成的势力接下来何去何从都未可知也，闯王的地位已经产生了动摇。刘宗敏相信如果自己这个时候取而代之都不是不可能的。当然，因为复辽军的存在，他就算有这样的想法也不会付诸于实践。

    但是李自成逼急了他，他不一定就不会狗急跳墙。

    李自成显然也意识到了这一点，于是放低姿态：“既然事情已经发生，本王就不再追究责任了。为今之计，那就是联合张元的南路军，与复辽军、明军在紫禁城下决战！要用誓死的决心保卫紫禁城，让每一块砖石都染红鲜血！”

    “我们二十万人都打输了，而且我们还拥有最精锐的火枪营和骑兵营。张元不过是十万人，能打得赢登陆天津卫的复辽军吗？”刘宗敏狐疑道。

    “如果是高一功担任统领的话我还不敢肯定。但是张元是从复辽军中叛逃的将领，他和我说过他是如何仇恨复辽军的，而且他还极其熟悉复辽军的战术，如果有足智多谋的他亲自出马的话，登陆天津卫的一万多复辽军肯定不是张元的对手。”不知道张元是楚云安排在农民军中的棋子的李自成对张元充满了信心，还为张元打包票。

    李自成沿途收拢了万余农民军，而且部队还在不停地壮大。这些逃亡的农民军不是本地人，离开了农民军的主力部队以后就会客死他乡，所以他们就像是看到了明火的飞蛾，极力地汇聚在李自成的身边。看着自己身边的士兵越来越多，相信很快就能汇聚数万人再次形成一股强大的力量，李自成这才稍稍心安。

    “驾！”打自紫禁城的方向，有一支轻骑兵部队马不停蹄地疾驰而来。

    马蹄在地上卷起烟尘，马背上的骑士双眼通红，充满了恐惧和惊慌。

    “停马！这里是闯王的部队！”李自成汇聚起来的部将在重整部队的士气，及时制止了这一支从紫禁城方向飞奔过来的轻骑兵。

    “是闯王就好了！快带我们去觐见闯王！此事十万火急，如果有了半刻耽搁，今日就是我们大顺军的灭亡之日！！！”带头的骑兵将领青筋暴起，双目凸出。

    看上去如果拦住他的将领敢说一声不字，他就骑着马匹践踏过去了。

    阻拦他的大顺军将领见骑兵将领说的真切，如果不是十万火急的事情也不会这副拼命三郎的样子，顿时怂了三分：“快随我来。”

    骑兵将领带着他的骑兵们翻身下马，大步流星地跟着大顺军将领去觐见李自成。

    “闯王陛下，您怎么这副模样？！”骑兵将领见到灰头土面的李自成，大为吃惊，“莫非……”

    李自成急于率兵逃走，一直到现在都没来得及整理模样，所以暴露了落荒而逃的事实。

    “没错，本王在山海关吃了一点小亏，不过一点都不碍事。听说你带来了关于紫禁城十万火急的事情，可是何事？”李自成将战败稍微“合理”地缩小了那么一些。

    “大事不好！”骑兵将领一拍手掌，吓了草木皆兵的李自成他们一跳，“闯王陛下，张元和高一功背叛了我们，他们不但不战而降，而且还带领复辽军攻打紫禁城！”

    这个惊人的消息如同晴天霹雳！几乎所有在场的大顺军将领，包括李自成、刘宗敏等军方大擘都愣住，一脸震惊！

    高一功是李自成的妻弟，而张元是李自成手下的第一智囊和第一统帅，竟然会一同背叛复辽军！大顺军失去这两个人，和倒下半边天没有区别，甚至要更严重！

    “不可能，不可能的，张元他那么恨复辽军，当年他在复辽军那里犯了死罪才逃到我们火枪营，怎么可能会投降复辽军？况且他这两年还帮我们统一了三十六营，与我们一起打下大半个北方，杀戮的人没有百万也有十万，不可能的，本王不信！”李自成的语调逐渐升大，似乎想要说服众人和自己，让他们相信张元是忠诚的。

    但是他的表情逐渐僵硬，因为他看到了骑兵将领眼神中的惊恐，那绝不是一个说谎的人该有的表情。

    刘宗敏等将领面面相觑。比不愿意相信张元背叛的李自成相比，他们更加理智，意识到了事情的严重性。不过有一个消息是骑兵将领误传了的，那就是高一功是被张元挟持，而不是主动投降复辽军。这一个误传却更加动摇了大顺军的将领们。

    “你快说紫禁城现在如何了！”刘宗敏率先抓起骑兵将领的甲胄，厉声问道。

    “张元那群叛徒……带领着复辽军的攻打紫禁城……城中也有叛……叛徒，他们私自打开城门迎接复辽军……现在我们忠诚的人正在与他们在进行惨烈的巷战！如果闯王和诸位不迅速回援，紫禁城就失守，我们的退路就断了！”骑兵将领气喘吁吁地说道。

    援救逐渐失守的紫禁城？所有的大顺军将领此时却选择了沉默。连张元和高一功都投降了复辽军，此时回去不会很有可能送死吗？

    “不会吧……难道你们想要在紫禁城浴血奋战的手足们徒徒牺牲性命，却选择袖手旁观吗？”骑兵将领盯着沉默的众人，露出比张元带领复辽军进城还要惊恐的眼神。