    大明京师可能是这个世界上最为繁荣的城市之一，不过对于来自后世见证过更为繁荣的京师的楚云来说，这里并没有让楚云感受到一种震撼的感觉。

    楚云带领着一群将领从永定门、正阳门从大道一路势如破竹地闯入京师。夹道两旁是敬畏地打量着楚云他们的京城百姓。而且夹道两旁还停放着不少战死了的大顺军士兵的尸体。

    大顺军中还有有一批死忠于李自成的将士，他们为了保护好不容易得到的京城以及搜刮到的千万两白银，在这里誓死抵抗。不肯投降的他们被攻破城门的复辽军射杀，一直到最后他们都没有等得来援军。

    楚云来到午门，从午门进去便是真正的紫禁城范围了。紫禁城后面则是景山。只是这一次崇祯没有在这里上吊自杀。

    看着熟悉而陌生的紫禁城，楚云感慨万千。这座大明王朝的宫殿，就要成为历史了。

    午门前面，一群互相搀扶的大明旧臣在这里等待着楚云他们的到来。他们脸上身上都有伤疤或者青肿一片，走路也一瘸一拐。

    “蒙苍天眷顾，又见王师！”原工部尚书在原兵部尚书张凤翼的搀扶下率领百官向楚云一行人跪拜。

    在他们看来，楚云明面上还是辽东总兵，是大明的部队，赶走了恶贼，那就是勤王之师！

    “诸位受苦了，快快请起。”楚云见这批旧臣给面子，与他们对话也算是客气。

    只不过要是这些旧臣知道李自成是楚云有意放进来查抄他们的，估计立刻就火冒三丈、破口大骂了。但是现在他们对于救星楚云感恩戴德。

    “既然京城已经收复，圣上不知所踪，我们便可一边派人寻找圣上，一边从皇室中挑选新君。毕竟国不可一日无君。以后辽东总兵就是中兴大臣，位居首辅也不可知也。”大明旧臣中，有一些比较迂腐的翰林突然向楚云提出这样的建议。

    想要拥立新皇帝，让自己当首辅大臣？楚云心里好笑。这破首辅大臣有个什么用，自己真要当首辅大臣还需要苦心积虑筹划两年？

    翰林们的建议一提出来，复辽军的将领们，杨太、卡尔大公、刘兴柞、昌义、徐继、陈继盛、赵有光等人立刻拉长脸。楚云只是当首辅大臣的话，那么他们不过是官升一两级而已，还要受朝廷节制，哪里有开国大臣那么光荣。

    明白形势严峻的大明旧臣也纷纷变色，心里直骂娘。这话说的太不符合时宜了！谁不知道复辽军一直迟迟未动，直到现在才入关攻打李自成就是为了取代李自成和大明吗？！

    “南京城官员已经福王朱常洵为帝，改元‘弘光’，国已不国。有人传言，圣上死于乱兵之中，我看大明气运已尽。这些年天灾连连、农民起义不断，这不正是上天的昭示吗？不如我们拥立新君，改朝换代，使我华夏面貌一新！”一些见势不妙的旧朝官员干脆走向另一个极端，想要拍楚云的马匹，顺便将楚云捧成新皇，自己从前朝旧臣变成开国功臣。

    “你们太过猖獗！圣上死于乱军之中的消息定然是谣传！圣上受命于天，既寿永昌，帝国神器岂能随意换人？”

    “李斯所书‘受命于天，既寿永昌’八篆字，然秦二世而亡，亡于暴政。今圣上刚愎自用，以致闯贼攻破京师，生灵涂炭。福王朱常洵为人怯弱，无法节制江北、江南诸镇，迟早生变，不如改朝换代，为天下苍生请命！”

    “你这厮满口胡言，圣上几时亏待你我？”

    ……

    楚云见众多大明官员在午门前突然激烈地辩驳起来，不禁微微皱眉。这些大臣也太闹腾。他们似乎弄错了一件事情，那就是要辅佐新君，还是改朝换代，他们说的话都是不算数的。真正能够做下决定的，也就只有楚云一个人而已。

    楚云实在看不下去，于是向杨太使了一个眼色。

    “你们这些亡国之臣，都给大爷我闭嘴！”杨太跟随楚云作战五年，心领神会，于是喝道。

    在杨太发火以后，这些旧臣这才安分下来。

    “兵部尚书张凤翼，你为何沉默寡言？”楚云向一直跪在地上沉默不语的张凤翼问道。

    “本官有罪，罪在大开城门，迎接闯贼进京，导致生灵涂炭、无数同僚因我而死于闯贼的酷刑之下。我应承了工部尚书，愿在复辽军收复京师以后与他一同赴死。”张凤翼说道。

    “我们无颜再见圣上和诸位先帝，今日我与张凤翼前去黄泉，向先帝谢罪。诸位同僚，我们先行一步！”工部尚书和张凤翼站了起来，想要寻墙一命呜呼。

    “快拦住他们。”楚云更加头疼。

    这些所谓的气节真是不合时宜，让他觉得这是一对活宝。

    “放开我们，我们要去向先帝谢罪！”工部尚书和张凤翼被复辽军士兵给抓住，仍然不停地嚷嚷。

    “你们以为寻死就能得到大明诸位皇帝的谅解？现在天下因为李自成等流寇而饱受煎熬，四分五裂，无数百姓生活在水深火热之中！你们所想竟然不是如何平复天下动乱、治邦安民，却是为了一己之私去寻死寻活，真是荒唐！”楚云指责道。

    幸存的大明文武百官见楚云一身正气，顿时对楚云另眼相看，眼神中甚至流露出崇拜。这和李自成简直就是鲜明的对比啊！

    “……”工部尚书和张凤翼两个人老脸一红，被楚云说的他们好像是自私的人一样。

    楚云见他们安分下来，众多大明旧臣也在等待着楚云的决议，楚云脸色才微微缓和。目前复辽军只是控制了京畿这一块地方，偌大个江山才打下一角。与李自成余部、南明两个势力相比，更大的难题是如何接管接下来可能要打下来的大片土地。虽然楚云很有可能要重新挑选官员，但最起码可以利用这批前朝旧臣官员的影响力，让各地方官吏接受复辽军的政令。