    李自成收拢残兵，想要从居庸关走来时的道路返回陕北。不过当他们来到居庸关下的时候，居庸关上箭如雨下，将他们逼退。

    “我们已经投降复辽军了，你们请绕道吧！”居庸关守将在城头向下喊话。

    李自成听后气的直跳脚。这居庸关反复无常，投降他李自成的速度很快，但是转眼就投降复辽军的速度更快！

    驻扎在宣府镇关外长城的第九步兵旅在接收到军部发布的总攻命令后，立刻破开各处隘口长驱直入！留守宣府镇的大顺军将领一触即溃，被大顺军摧毁的宣府镇没有任何防御能力，剩下的守军直接向第九步兵旅投降。居庸关的明军守将听说宣府镇的大顺军投降后，转眼就向复辽军投降。

    之后复辽军收复京城、李自成在山海关战败的消息传来，更是坚定了居庸关守将投降复辽军的决心。所以在第九步兵旅到来前，他们就是死也要挡住李自成，立下投名状！

    居庸关一投降，加上宣府镇失守，致使李自成的残兵陷入了十分尴尬的处境。

    北边有山海关，西边有居庸关、宣府镇，南边有京师，四面八方都被复辽军给占领了。他们被夹在中间，那么多人想要逃出生天都很困难。

    “北方退路已断，复辽军随时会进行合围，我们该如何是好？”困守昌平、居庸关一带的刘宗敏焦急地向李自成请示。

    “强攻居庸关，我们怎么来的，就怎么杀回去！”李自成怒道。

    “万万不可！在居庸关下耽搁太多时间，山海关的追兵随时可能会到来的。到时候他们里外夹击，我们就插翅难飞了！”刘宗敏不客气地反对冲动间李自成做下的决定。

    在现在这种绝境，他完全没有必要给失败的李自成一点儿面子！

    然而刘宗敏的话才说完，山海关方向的地平线上就开始烟尘滚滚！马不停蹄的复辽军大部队杀了过来！

    追杀在最前面的是科尔沁骑兵旅和满桂率领的宁远铁骑！两支马军合并以后，有上万人马，嘶吼啼叫，浩浩荡荡！

    “斩杀李自成者，赏银三千！”吴克善高举骑士剑，夹击马腹，带领科尔沁骑兵旅开始加速！

    “兄弟们，我们宁远铁骑不比蒙古骑兵要差，让他们看看我们的斗志！”英勇好战的满桂不甘人后，同样率领宁远铁骑冲击上去！

    两支铁骑如同两个粗黑的箭头，迅速贯穿陷入慌乱的大顺军中！此时的大顺军已经没有二十万人那么厚重，他们不过两三万人，不比追杀他们的骑兵要多上许多，轻易就被骑兵部队给贯穿！

    战马上的骑兵借助强大的惯性，长剑马刀如同切割豆腐一样轻松斩杀地上惶恐万分的农民军。

    “闯王快走！”刘宗敏到了关键时刻还是选择护着李自成逃走。

    至于好不容易聚集起来的两三万大军，则被他们抛弃在了身后。

    “本王不走，我要与复辽军拼个你死我活！”李自成被逼入绝境，终于奋起想要挣脱开刘宗敏他们的束缚。

    “陕北我们还有数万人，还有河洛地方牵制洪承畴的高氏等人带领的十万大军，我们未必没有东山再起的机会！闯王你就算不为后方的将士着想，也要为大嫂着想啊！”刘宗敏吼道。

    “可恶……”李自成咬牙切齿，“我们走！”

    科尔沁骑兵、宁远铁骑两支东亚强大的骑兵部队全力扫荡之下，失去指挥的两三万农民军陷入被一边倒斩杀的局面。他们的命运比起在山海关被俘虏的士兵还要惨。

    因为追杀李自成的骑兵也不知道李自成会不会混在他们之中，所以是不可能放过他们的，就算是投降也是战斗后期的事情了。

    居庸关上的将士看到凶狠的大顺军在复辽军骑兵的打击之下迅速溃败，看得目瞪口呆。本来他们以为自己和凶残的大顺军之间就差了一筹，现在看大顺军离复辽军差了不止一筹，那自己和复辽军相比岂不是一个在天，一个在地？

    “幸好我们提前改旗易帜，没有放走李自成过关，否则我们就要身首异地了。”居庸关监军见状，吓出一声冷汗。很难想象如果他们放过李自成，被李自成率领大军逃回去的话，追杀李自成的复辽军将士会不会迁怒于居庸关，使得居庸关和宁武关落得一样的下场。因为大明朝廷抹黑复辽军的宣传，以及神秘兮兮的辽东、辽南的陌生，复辽军以前在大明将士的耳中风评可是很差的。

    “准备好饭菜，迎接复辽军！”居庸关守将昂头挺胸，为自己做对这次的选择感到骄傲。

    他感觉就连普通士兵看他的眼神，都充满了崇拜。

    科尔沁骑兵旅和宁远铁骑一面倒的屠杀持续了好一阵。之后大量的农民军丢下兵器跪在地上求饶。骑兵如入无人之境，让他们心里崩溃，根本没有要抵抗的勇气了！

    “可否发现了李自成？！”吴克善一脸戾气。

    他经历山海关之战，又一路追杀李自成，一直无法抓获这条大鱼，实在让吴克善烦躁。抓捕李自成可是天大的一个功勋，那是可以为科尔沁部落争夺的荣誉！

    “大人，没有李自成的踪迹，属下怀疑他们逃入山林了！”一群科尔沁骑兵审讯了俘虏以后，没有发现李自成。

    “留下部分人马看守俘虏，部分骑兵前去封锁各处通道，其余人下马随我到山林中追踪李自成！就是他逃到天涯海角，我吴克善都要抓到他！”吴克善恶狠狠地说道。

    “好兄弟带上我！李自成他们一路屠杀，导致山西、宣大十室九空，我满桂也发誓要抓住他！”满桂骑着马匹过来说道。

    他已经有两年没有打过这么痛快的战斗了。与复辽军对峙的两年双方都是些小摩擦，这次重新投入战场，让满桂觉得畅快淋漓，竟然不知疲倦。

    “好，我们一同入山追捕李自成！”吴克善说道。