    “将这些尸体运到城外埋葬，免得生了瘟疫。”张元带领着亲兵负责清理南城一块区域的战场。

    大顺军在京城里杀了不少人都没来得及处理，而后又有和复辽军作战牺牲的尸体，这些都需要占领了京师以后的复辽军士兵来处理干净。

    张元就蹲在一家大户的石阶那里，静静地看着手下的士兵搬运尸体。如果真要计较起来，这里每一具尸体或多或少都要算到他的头上。

    这家大户之前经过大顺军的洗劫，除了这间房子以外，财产都被抢空了。宅子的主人也半死不活地活着。他们见到有一个军爷蹲在自家的宅子前面的石阶上，根本不敢前去赶走。

    “我呸！狗贼子！”一群明朝的旧官员从这里经过，认出了蹲坐在石阶上的张元，一口吐沫吐过来。

    “这狗贼子助纣为虐，死在他的酷刑之下的不知道有多少人！竟然还恬不知耻地活在这世上！”

    “卖主求荣的家伙！我们应该上禀辽东总兵，让他将这个狗贼子打入天牢，亲自尝尝天牢酷刑的滋味！”

    除了李自成，这群旧臣他们最记恨的就是大顺军的第二号人物张元了。如今看到仇人张元投靠了复辽军以后还活着，成为复辽军的高官，这叫他们如何不记恨？

    “闲杂人等速速离开，否则将你们抓起来！”张元的亲兵们见自己的长官受到这群他们看不顺眼的大明官员的辱骂，顿时来气。

    别人可以说，但是在他们看来，这群大明官员更加可耻，大顺军进城的时候唯唯诺诺，复辽军进城以后同样唯唯诺诺，以为换了朝代可以照样高官厚禄。

    “狗贼子的爪牙们，你们同样可恶，为虎作伥！”

    “复辽军中有你们这些人，就是一颗老鼠屎、坏了一锅汤！”

    几个官员越骂越来气，干脆将怒火发现在张元的亲兵身上。

    “你们真的是敬酒不吃吃罚酒！真当小爷们没有一点儿脾气吗？！”张元的亲兵原本是大顺军士兵，受到张元节制后不那么暴躁，但是今儿这小暴脾气还真是要忍不住了。

    “哼，恶贼们的本性总算是暴露了。狗贼子就是狗贼子，换了狗窝还是狗贼子！你们要杀就杀吧，天下人会看清楚你们的本性的！”

    “没错，我们粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！以后世人皆会唾骂你们这般狗贼子！”几个明朝官员身子哆嗦，仍然硬气地骂道。

    铛铛！正在忙着搬运尸体的士兵们纷纷拔刀出鞘，包围了过来。这些士大夫的嘴之毒，让他们就是石人都有火。反正死于他们手下的人那么多，也不差这几个对复辽军来说没有任何作用的士大夫。

    “你们有本事就杀了我们……”几个明朝官员看到上百个全副武装的士兵包围了他们，明晃晃的弯刀让他们发晕，终于有点发怵。

    “让他们滚。”一言不发的张元说道。

    “我们长官让你们滚啊，听到没有！再不滚就剁了你们喂狗！”有了张元支撑的士兵们终于硬气起来！

    “你们给我们等着……”几个大明官员见势不妙，吓得落荒而逃。

    “一群清高虚伪的家伙，只会仗着一张臭嘴嚷嚷，浪费白馍馍，我呸！”

    士兵们赶走这几个家伙以后，继续清理街道，还怨恨那几个官员浪费了他们的时间。

    “你怎么蹲在这里，一点都不像是一个获得胜利的将军该有的样子。”

    一个女子走过来，腰间挂着一把佩剑、身后披风，英姿飒爽，比起落魄的张元还要像是一位指挥千军万马的将军。

    “将军该有什么样子？如果说是一将功成万骨枯，那么我已经做到了。”张元说道，“要是穿上一身将军的盔甲就是将军的样子的话，那么你做到了。”

    “你这是在取笑我吗？”莲娘坐在张元的身边，同样看搬运尸体的士兵忙碌。

    “你看生命是多么脆弱。前一秒可能还是一个活蹦乱跳的人，后一秒说不定就是一具动也不会动的尸体了。什么功名富贵，什么天下苍生，死了以后就是一场空。”张元说道。

    “真不懂你这个人是什么样的想法。直接间接被你杀死的人数都数不过来，难道在你看来生命真的只是虚无，没有任何意义吗？那你为复辽军所做的一切又是出于什么原因？”莲娘不解地问道。

    “刚开始军主召我布置一切的时候，我还只是一个副营官，帮助营官管理着千把号人，想要借着这个机会建功立业、留名青史。然而隐匿身份在李自成麾下扮演另一个人的时候，我要极力将我自己当成一个冰冷无情的人，就算是喝醉、睡着也要逼迫自己不能说出以前的身份。我要时刻与敌人称兄道弟，欺骗他们所有人的信任，必要的时候斩杀官兵、百姓来获取他们的性命。为了实现大计，攻城略池、屠杀抵抗者，死于我的决定之下的人不下百万。”

    “如果能够在史书中，我一定就是恶名昭著的刽子手了吧？以前的张元已经死了，我只是一个带着虚伪面具，再也回不到以前的罪人。”张元冷漠地说道。

    “你……不要这般说。如果没有你，李自成那群流寇同样会杀害无辜。李自成他们也不一定有错，他们吃不饱肚子也是迫于无奈……这只能怪罪于苍天不仁吧。”莲娘心疼道。

    “不，是我间接害死了你的家人。现在我的使命也完成，唯一能够对得起军主的信任。你也成为了复辽军的女军官，以后衣食无忧。我可以放下一切了，你就杀了我吧。”张元突然说道。

    莲娘有点错愕：“你是认真的吗？”

    “真的。”张元毫不犹豫，“或者这样对我来说是一种解脱吧？”

    嘭，莲娘给了张元胸口一拳，眼眶中涌出泪花：“笨蛋，我不要你死……”

    这一拳软弱无力，但是张元却觉得比匕首刺入还痛。