    复辽军入城以后，控制各处城门，然后封锁紫禁城，遣散紫禁城内的宫女和太监。这些宫女和太监离开之前，需要经过检查搜身，以防有人私带文物出城。

    紫禁城毕竟是华夏文明的一座瑰宝，楚云想要完好地保存这段历史。随后楚云移居北城的定国公府，没有入主紫禁城的意思。这样的态度让大明官员和许多复辽军自己人都在捉摸楚云想要做什么。

    大明官员在午门见过了楚云之后，楚云没有透露什么意向，只是稍微安抚一下众人，就让他们离去。

    心里忐忑不安地大明官员们在第二天又聚集在一起，在讨论自己接下来可能面对的命运。

    这些大明官员汇聚在京城的茶楼，抒发自己胸中的郁闷。至少复辽军进城以后，气氛显然比大顺军控制京城时要缓和了许多，对于这些前朝旧臣睁一只眼闭一只眼。

    “你们说楚云到底心里想着什么？他是想要取代朱家成为帝皇，还是要拥立皇室，匡扶大明？”一个大臣再次将这个令文武百官争执不下的问题抛出来。

    果然这个问题一提出，众人又是一顿嚷嚷，叫茶馆里好不热闹。

    “你们都够了，楚云怎么想，我们说了又不算。我们是不是应该想想我们的前途？我听闻辽东、辽南大量启用新式官僚，他们成立科学院培育了一批备用人才，足以派遣到各府各县，也能够取代我们。这样下去我们都要退休养老了！”一个大臣提出一个令众人更加担忧的问题。

    楚云想要怎么做他们还真说了不算，但是个人前途问题对于他们来说却是他们最关心的问题。

    “他们的新式官僚不就是学了些新学识吗？以你我的能力，也能掌握他们所学所用。”另一个颇为自信的官员说道。

    “你都一把年纪了，还真以为自己和十年寒窗苦读一样能识能记？我看还不如帮复辽军联络各地官员，为自己捞得一些功劳。以后楚云念到我们的功劳，还能给我们一官半职。”颇为实在的官员说道。

    “话说回来，我们的财产、地契都被李自成那伙贼子被抢走。现在闯贼败走，所有财产应该都在复辽军那儿，不知道我们能不能请求复辽军将财产交还给我们？如果我们取回我们的家财，那么就算当不成官了，还能当个富家翁不是吗？”更加实在的官员说道。

    取回自己的财产？绝大部分官员眼前一亮。差点都要忘记这一件事请了！要是能够追回自己的财产，那可是足以养老的积蓄啊！

    “可是复辽军有那么好心吗？这笔财产对于他们来说是战利品，如果还给我们是楚云大发慈悲，不是他们一定要尽到的义务啊。”一个官员说道。

    “如果复辽军想要取代朝廷，那他们就应该做到保境安民、退还以前流寇劫掠的财物。否则我们就引天下悠悠之口，口诛笔伐，想必楚云应该不会冒天下之大不韪贪图我们的财物吧？”

    茶馆里的商议一阵接着一阵，反正他们都是亡国之臣了，破罐子破摔。

    大明旧臣在担忧自己的前程时，复辽军的各级军官也在关心自己的前途。

    复辽军作为地方军队起家，军队的权力比较强大，楚云的决定，也决定了整个复辽军的决定、这些军官的前程。

    “军主一直不表明态度，难道他是想要拥立皇帝？不然他怎么会救崇祯这个小兔崽子？”杨太来回不安地踱步。

    “那也不好说，说不定军主只是觉得要夺取朱家的江山，对朱家有些愧疚，想要留点血脉而已？”刘兴柞同样不安，他一屁股坐在定国府前，手里还抓着一个牛皮囊水袋。

    这些旅官在攻陷了京师以后，那都是迫不及待地想要改朝换代，成为开国功臣，封侯拜相！没有人能够抵挡住这样的诱惑！

    “我们能不能够找一个人前去打探一下军主的意思？”比较沉稳的昌义提议道。

    “好好好，我老杨快要忍不住了，那就你去探军主的口风吧！”杨太努努嘴，向刘兴柞说道。

    “你大爷的，你想要知道那你就去啊！”刘兴柞顿时急了。

    要是太着急，让楚云不满的话，那就落下个坏印象了。

    一干将领互相推辞，结果还是谁都不愿意去当这个探口风的人。

    一群敢带一万士兵去怼十万人的军方大佬们，到了这件事却是想不出办法。

    “几位将军聚在这里作什么？”这个时候，一个清脆的声音响起。

    几个大男人朝声源望去，却是情报处的艾拉上校。

    “救星来了！”一干将领顿时喜出望外。

    艾拉来到定国公府，经过余成的通报，很轻易就见到了楚云。

    “军主，属下冒昧地问您，接下来您想要如何处置大明的官员，以及您以后的打算。”

    “是那些军官一同找你来请示我的吧？你这问题也太直接了。”楚云坐在大厅上，令人端茶前来。

    “正是。我是对于军主的任何命令都会执行的，只是各地的官员在观望军主的意思。”艾拉直言不讳。

    “你放心吧，我心中已有决议，很快就会召集各级军官宣布我的决定。”楚云说道。

    “既然军主已经想好了，那我就放心了。”艾拉松了一口气，而后端起茶杯慢慢品茶。

    这些茶叶是定国公府的后人将珍藏的上好茶叶上贡给楚云的，入口醇香无比。

    “你知道为什么他们会选择让你来探我的口信？因为在他们看来，你会成为我的女人，即使这件事惹得我不满也不会怪罪于你。这些大老爷们，倒是学精了。”楚云说道。

    噗通、艾拉似乎是呛到了，手中的茶杯溅出一些茶水。

    “咳咳……”艾拉憋红了脸，轻轻咳嗽起来。

    楚云微微看呆，不由自主地说：“要不今晚留下？”

    这句没头没尾的话，但是艾拉很快就领悟过来，更是红到了耳根子，吞吞吐吐地说道：“我是对于军主的任何命令都会执行的……”