    复辽军漫山遍野搜捕李自成的时候，大同总兵王朴不安地在自己的庭院里等待消息。

    最近的局势变幻多端，让胆小的王朴心惊胆战。前方每传来一个消息，就要吓一大跳。

    “总兵大人，大事不妙！复辽军已经破关而入，攻占了宣府镇！居庸关也宣布向复辽军投降！”一个参将走入庭院，一开口就是一个令人震惊的消息。

    “看来大顺军是真的要覆灭了。这个短命的大顺军，这可要我怎么办？我们投降大顺军比宣府镇、居庸关要早，现在却被他们给抢先了。如果复辽军追究起来，我这个大同总兵就要到头了。”王朴忧虑地说道。

    宣府失守，加上京城和山海关传来的消息，王朴对天下大势已有判断。

    “大人你还想着大同总兵呢？还是小心你我这条小命的好。”参将说道，“大同关外已经出现了蒙古骑兵的踪影。这些蒙古骑兵疑是投靠了复辽军的察哈尔骑兵。他们在征战漠北之役中是复辽军的急先锋，现在出现在关外，那肯定就是窥视我们大同府！”

    “你是说察哈尔骑兵？来得好啊，来的好啊！”王朴突然拍手叫好。

    “蒙古骑兵即将破关而入，大人为何反而叫好？”参将不解地问道。

    “本官正愁如何与复辽军接触，现在察哈尔骑兵来到关外正好。我们向他们投降，那就相当于向复辽军投降。复辽军如果可以兵不血刃地拿下大同府，应该会给我们记上一功的。”王朴说道。

    “我们不象征性地抵抗一下？”参将问道。

    “象征性抵抗给谁看？如果朝廷在的话，还有这个必要，不要现在朝廷没有了，完全没有必要了，徒劳牺牲将士的性命。”王朴说道，“快，令人准备笔墨纸砚，本官要亲手写一封降书，送去察哈尔部落。”

    察哈尔部落原来是黄金家族直系的林丹汗的直隶部落，人数众多，而且在草原很有影响力，楚云单独在察哈尔部落成立了察哈尔骑兵旅，曾经参与征伐漠北三大部的战役。这次楚云给他们的命令是攻占大同府，并向代州、太原府方向运动。

    察哈尔骑兵刚刚在大同府的北长城段集结，王朴的降表就到达了。这让察哈尔骑兵一阵郁闷。

    马刀因为要发生战斗而磨利，此时对方不战而降，让战意昂然的察哈尔骑兵像是一拳打到了棉花上。

    “不如我们假装没有收到王朴的降表，先杀入关内与明军战斗一番？”甚至有察哈尔骑兵旅的军官是这样想的。

    “不行，归化城的辽南骑兵旅在看着，而且这样做明显是违抗了军令，让军主知道，不只是我们察哈尔骑兵旅，而且我们察哈尔部落的名声都要搞臭了。”

    “军部之前已经安排，如若大同总兵投降，则入城接管其部，并分兵前去控制雁门关，等待军部进一步的命令。”有察哈尔部落的军官说道。

    “我只是说个气话而已。如果真要作战，难免会牺牲我们察哈尔部落勇士宝贵的性命。能够安然无恙拿下大同府总的来说是一件好事情。”之前那个想要假装没看到降表的察哈尔军官说道。

    随后察哈尔骑兵旅愉快地接受了大同总兵王朴的投降。大同北部关隘开放，察哈尔骑兵毫发无损就占领了这座边关重镇。

    大同总兵王朴见京畿、河北、山西等地除了复辽军和残余的部分大顺军以外，就剩他自己这一部分兵力还算是独立，知道大势已去，于是连大同城都打开，迎接复辽军。

    “唉，没想到我王朴才成为总兵不久，屁股都没坐热，仕途就戛然而止了。”王朴大致也清楚自己的反复无常，在复辽军以后肯定难以得到重任。

    于是他将官脑、官服整整齐齐地放在桌上，换上布衣，打算自行罢官归隐。

    “总兵大人您这是何苦？以您的身份地位投降复辽军，就算以后的职位做不到总兵，起码也不会太低啊!”王朴的幕僚们见他要罢官，都来劝阻。

    “两次不战投降，我镇守大同府，可是没有尽到一点职责，还有什么脸面面对百姓，面对同僚。罢了罢了。”王朴带着家奴走出总兵府邸。

    在王朴的府邸外面，聚集了一批大同府的百姓，他们一见王朴出来，就向王朴跪拜叩头。

    “这……你们这是何故？”王朴吓了一跳。

    一个小民说道：“总兵大人保境安民，使得我们大同府分毫无损，请不要罢官!”

    王朴哭笑不得。他没有想到因为自己的怯弱，反而使得大同府在这次动乱中反而落得了一个好下场。

    仔细数起来，太原府、代州、宁武关、宣府镇被李自成血洗，河北天雄军全军覆没，也被南路军糟蹋，十室九空。但是大同府因为王朴投降李自成以后也没有让李自成进城。现在王朴不交战就投降复辽军，使得大同镇始终没有爆发战斗，这批小民也因此苟活了下来。

    “各位乡亲父老，我王朴贵为大同总兵，保境安民是我的职责。可是我没有能力驱逐进入大同府境内的敌人，那就是我失职。”王朴说道。

    “我们这些市井小民只知道谁能让我们活下来就是对我们好，谁让我们有饭吃谁就是青天大老爷!”有人嚷嚷道。

    “宣府和太原府白骨累累，我们大同府却除了城外一些农田被糟蹋以外，不曾死去多少人，那都是因为总兵大人的功劳啊！”

    这回可解释不清了。王朴羞愧万分。明明是自己做错了，但是间接带来的好处却让老百姓歌功颂德。

    “总兵大人您先别急着罢官，我们先当一天和尚敲一天钟，能护住大同镇内的百姓一点是一点。”幕僚劝说道。

    “唉，我王朴是没有古之大将那班有玉石俱焚的勇气，不过如果能够庇护一方百姓还是心甘情愿的。也罢，我就先厚着脸皮留下来等待复辽军的审判吧。”王朴说道。