    皇极殿，一众前朝旧臣、复辽军军官在被召集在此。大殿之上的龙椅却空无一人，殿内还有楚云的卫兵。楚云就站在大殿上方，双手交叉放在胸前，睥睨群臣。

    跟李自成一模一样，楚云根本就不重视这些礼教规矩，气得这些前朝官员七窍生烟。但无奈楚云控制了京城各个角落，就连皇极殿中都有楚云的卫兵，让这些经过李自成教训过的官员说话前要考虑一下引发的后果。

    “崇祯皇帝不知所踪，且万历末年以来，礼乐崩坏、积贫积弱、民不聊生。故在此，宣布废除崇祯帝，废除明朝。”楚云语气平稳，就像是在做一次很普通的决定。

    然而这个消息落在前朝旧臣耳中，无异于晴天霹雳！没想到大明终究还是亡了，就这么轻易被楚云随口废除。

    百官哗然，不过没有臣子再敢站出来反驳楚云了。大明朝廷在李自成入城以后已经名存实亡，楚云只是正式废除而已。真正死忠于大明朝廷的臣子已经被李自成杀得差不多。

    “本人创建复辽军以来，以收复辽土为己任，经两年苦战最终如愿以偿。如今辽土巩固，复辽军入主中原，复辽军的使命已经变更，从今往后，复辽军更名为九州军，使命为开疆扩土，建立大九州。《尚书禹贡》有云，冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州和雍州为九州。自先秦以来，历代帝皇以统一九州为己任。但是在我看来，此九州为小九州，在小九州以外还有大九州。我们华夏文明千年以来局限于小九州，素重守成，而不重开疆，所以难以扩大文明之影响力。”

    “因此九州军应征服其余八州，使得大九州一统，以后历代九州军统领，应当以同样的使命，就如同小九州一样，即使暂时分裂，最终也会形成一个整体。”楚云说道。

    在秦王扫**以后，小九州统一文字，从此形成一个整体，分分合合以后仍然会大一统，形成华夏文明。

    复辽军的军官们听得热血澎湃！他们在辽南科学院知道了这个世界上除了大明的疆域以外，还有诸块大陆，上面有着其他的文明。如果能够扫荡这些文明，那将是比起开国还要伟大的史诗！想象建立一个比起成吉思汗还要伟大的帝国，拥有十倍于大明的土地，那他们的权势也将增加十倍，载入史册，千秋万代！

    楚云取消了他那个时代对于大陆的划分，将世界划分为了大九州，为以后攻伐这些大陆作为理由。

    大明所在的东亚文明圈，命名为中州，然后按照四方方位分为东荒州、西荒州、南荒州、北荒州。四方位州又分为上下两州，如东荒上州、东荒下州，以拱卫中州。

    按照大九州计划，楚云他们占领的地方才是中州的一小块地方！中州在楚云人为的划分中，是包括了现在大明、蒙古草原、高丽国、东瀛国、琉球群岛、南洋诸国、漠西蒙古在内的广袤疆土。

    东荒上州是原北美洲大陆、东荒下州是原南美洲大陆。南荒上州是原大洋洲大陆，南荒下州是冰雪覆盖的南极洲。西荒上州是原西亚、南亚大陆，西荒下州是原非洲大陆大陆。北荒上州是原欧洲大陆，北荒下州则是西伯利亚平原。

    反正谁拥有权力谁就有命名的权力，楚云直接借鉴《山海经》的说法来命名，以后这个世界上就没有亚洲、非洲这样的说法，更加符合华夏文明中的华夷体系。

    “中华以外，尽是蛮夷，为何要将他们纳入我们华夏，岂不是有损于我们的身份？”一些儒生难以理解楚云的用心，反而表示吃亏。

    “辽东、琼州以前也不被中原政权重视，不过它们现在已经成为华夏不可分割的一部分，其余八大州也同样如此。拥有更多的土地，就相当于有更多的农田、更多的资源，充分利用各地的优势。”楚云简单地向他们解释。

    不过也就只是这么简单的解释，他已经没有什么耐心和这些前朝旧臣过多解释，因为他们甚至不知道这个世界是怎么样的，还一直认为自己是世界的中心，什么都不用做全世界就可以围绕着自己转。只有楚云和他带领的军队那才是真正为中州成为世界的中心在战斗。

    “从今以后，我为九州军军主，九州第一执政官，现在统领小九州一切事务，将来统领大九州一切事务！”楚云说出最终的决定。

    他要拥有和帝皇一样至高无上的权力，才能带领九州军征伐其他八大州！在这个封建时代，各个阶级还没有形成力量，需要一个具有影响力和控制力的人才能集中力量，带领九州军统一人类各个文明，做出十倍于秦王扫**功绩的伟大事业！

    “我等愿意追随军主，一统大九州，成就古往今来未有之大业！”

    杨太等原复辽军将领心里早就想好几套应对的方案。此时见楚云做出他们最想要的决定，取代朱家王朝，成为至高无上的统治者，而且还要带领他们征服全世界，个个像是打了鸡血一样兴奋，连说话都是颤抖的！

    “万岁！”众多军官的声响在皇极殿回荡，声势浩荡！

    大明的旧臣们十分幸运，目睹了复辽军的变更，以及九州军征服世界的开始！

    “那么现在就是对于你们这群亡国之臣的处置！”楚云不让大明旧臣有机会瞎反驳，就以九州第一执政官的至高姿态对他们进行审判。

    这些大明旧臣终于想起来自己不过是一群特别的俘虏，楚云的决定还由不得他们插嘴！

    “除地方官员暂时留任以外，罢黜京官，重新选拔官员。地方仍然按省府县之制度，废除九品制与六部、改革科举，官府机构分为部、司、局、处、科五级，形同辽东、辽南所制。”楚云又宣布新的命令，“京城将会派遣宣政使前去各府各县指导当地官员改革政务，另派监察使督促变革。”