    鹅毛般的雪花飘散而下，带来了刺骨的寒冬，让北方大地陷入死寂。

    显赫一时的李自成穿着破旧的棉衣，与刘宗敏他们逃入深山老林之中，一路取小道向西行走，试图翻山越岭回到太原府整军备战。

    只不过山间小道难走，等到他们辗转快要进入太原府的地界，此时冰雪已经覆盖了大片的山林，使得道路更加艰险难行。

    “复辽军封锁了各处要道，都怪张元那个叛徒带走南路军，不让我们哪会如此狼狈。”刘宗敏仍然对张元恨得牙咬咬。

    李自成拄着一根木棒，在雪地里行走，倒是没有力气怨恨张元了。一路逃亡已经耗光了他的气力。

    “闯王，前方有一个茅草屋，应该是在山林间生活的猎户搭建的，我们还看到了捕兽的夹子!”前方的斥候兴奋地回来说道。

    听说有人家的踪迹，李自成等十多个幸存者眼放精光!他们在天寒地冻的山林里行进万分不易，而且冒着被复辽军追杀的风险!山林间有猎户，意味着有过冬的粮食，运气好的话还有储备的腊肉和野味!

    仔细想想就足够让食不果腹的他们垂涎三尺了!

    “走，我们去看看有什么好东西!现在冰封三尺，我们只要杀人灭口，复辽军也要很长一段时间才能察觉到我们的踪迹!”李自成拔出腰刀，已经做好了杀人灭口的准备。

    十几个人几乎是同时与李自成一样拔出兵器，包围了这座茅草屋。

    “刘宗敏，你上。”李自成向刘宗敏使了一个眼色。

    刘宗敏心领神会，嘭的一脚便踹开木门!

    “你……你是什么人？!”茅草屋中一个裹在被子里取暖的猎户一身酒味，迷迷糊糊间见有人破门而入，想要去取挂在壁上的猎弓。

    “兄弟们快进来，这里面只有一个人!”刘宗敏感受到茅草屋内的暖和，还有木柴在啪啪作响，兴奋地大叫。

    刘宗敏话音未落，迫不及待的李自成等人已经闯入茅草屋中，将猎户斩杀，然后搜刮起茅草屋里面的降速。

    “有半袋粗米，还有十几斤腊肉!”一个将领兴奋地提着粗米和腊肉，兴致高涨。

    “你能不能矜持一点，我们不久前还是有千万两白银的大财主，瞧你这德行，找到一点粗米和腊肉就高兴成这个样子。大爷的，看我找到了什么，是一只刚刚抓获的野兔!”另一个将领也手舞足蹈起来。

    “这回能吃个痛快了，还能有剩余当作口粮。”李自成砸吧砸吧嘴巴。

    十几个大汉挤在狭窄的茅草屋内，用屋内的木柴生火，先是煮饭，然后将野兔简单处理一下，和着腊肉烧烤。很快屋内弥漫着烤肉的香味。

    “老子已经很久没有这么满足过了。”刘宗敏不顾烫手，扯下半只野兔就往嘴里塞。

    “刘宗敏你过分了，本王都没吃!”李自成它们不约而同过来争抢最美味的兔肉。

    只是一只野兔岂能够给十多个人分食？李自成它们手慢，只能各自扯了一块兔肉而已。随后这伙落魄的大顺困高层又抢夺起腊肉来。

    “你们这些酒囊饭袋打仗没有张元厉害，吃东西却一个比一个能吃。”李自成独占了猎户的酒葫芦，突然怀念起张元。

    “闯王你还提起这个叛徒干嘛，他再能打仗不还是叛徒？我们这些人才是忠心耿耿、跟你一起作战、出生入死的好兄弟!”刘宗敏吃饱以后，打了一个饱嗝，还扣牙缝间的肉丝。

    “算了，不提他也罢，我们吃好喝好，等回到陕北，我们占地为王，每天都要过上有肉吃的美日子!”李自成希冀道。

    称皇称帝的美梦破灭，李自成犹如黄粱一梦，十分不真实。现在落魄的他只想着能够和在三十六营时候一样，有一口饭吃，在陕北的一亩三分地上称王称霸就好了。

    “你们说复辽军会不会一路追到陕北？”有人在饱餐一顿后，提出了一个严肃的话题。

    “大不了我们和以前对付官兵一样，若是他们来围剿我们，我们就逃入山林，他们一离开，我们再出来抢掠，不照样还是我们的天下？”一些资历较老的农民军将领说道。

    “可是以前我们有张元在，官兵才不敢深入追击我们，怕张元率军截断他们的后勤。现在没了张元，没人能够轻易地做到抄劫官兵的后路。而且张元成了官兵，他对我们的战术了如指掌，我们怎么打都会被他识穿的啊。”一个大顺军将领说道。

    李自成面如死水，十几个人细思极恐。当最熟悉你的人背叛你以后，他可以有一千种方法玩死你。张元这个名字已经成为他们挥之不去的噩梦。

    “不提这个家伙，兄弟们带上余粮，等我们返回我们的领地后我们一定能够想出对付复辽军的办法的。”李自成恼火道。

    “闯王说的没错，不是有句诗词叫做什么山什么水什么路，柳暗花明又一村吗？等我们回到我们的地盘，说不定就有办法……”

    刘宗敏叼着一根稻草走出茅草屋，他嘴里含糊的话戛然而止。在茅草屋外面，不知道什么时候已经被上百名全副武装的九州军士兵给包围了起来。

    “我说刘宗敏你不要挡在门口，真是耽搁功夫……”茅草屋内的人催促刘宗敏，但是当他们出来以后，同样一个个和刘宗敏一样像是傻孢子一样愣住。

    “闯王，我们似乎被复辽军包围了……”刘宗敏面如菜色，嘴唇有些哆嗦。

    “废话，你以为我看不清楚？”李自成的酒劲清醒过来，老看到九州军士兵比冰雪还要冰冷的枪口对准自己，顿时吓出一身冷汗。

    在荒山野岭被十倍于自己人的复辽军精锐士兵包围，再怎么样也是难以逃出生天了!

    在九州军士兵的拥簇中，一个披着蓑衣的男子出现，他摘下斗笠，露出一张让李自成、刘宗敏他们熟悉而憎恨的脸庞。

    “张元，是你!”