    自诩为曹操的农民军统领罗汝才没有想到一个年纪轻轻的女子会暴起杀人，直到死之前都不知道自己是怎么死的。

    剩下的高迎祥、张献忠等原农民军的统领被高桂英吓住，前来逼宫的他们反而愣在原地，不敢动弹。

    高桂英对他们怒目相对：“各位是我们大顺军的元老，没有各位也就没有我们大顺军的现在。但是各位也别忘记了，如果没有我们新闯王上位，我们大顺军会有如今逐鹿天下的资本？如今我们同坐在一艘船上，一荣俱荣、一损俱损，诸位元老却不思齐心协力退敌，反而来欺负一个弱女子，岂不是让复辽军看笑话？！”

    弱女子？如果被干脆利落地杀死的罗汝才地下有知听到这句话的话，一定会泪流满面。一个纵横沙场这么多年的农民军头领，竟然被一个弱女子给杀死了。

    “现在是我们大顺军危亡之时，若不组织兵力进行反扑，则我们都要成为复辽军的阶下之囚，很有可能会被推到紫禁城的午门斩首。与其内讧等死，还不如拼力一搏，或许以后各位都能列土封疆也未可知也。”高桂英坚定地说道。

    高迎祥、张献忠等人被高桂英这么怂恿，也动了心思。复辽军也算是大明的官兵，是可以光明正大地剿灭他们这群“叛贼”而不需要有任何心理负担的！

    “你虽然是李自成的妻子，然而终究是一个弱女子，想要以一人之力统领数十万大军，恐怕难以服众。”高迎祥说出一个事实。

    在重男轻女的时代，军队中一个女统领还真的难以服众。

    “所以我需要各位元老叔父的帮助，你们各自统领一支部队，我们以千里疆域为战场与复辽军进行决战，不一定会输的。只要我们能够翻盘，以后大明的疆土就是各位元老叔父的，桂英一亩地都不要。”高桂英说道。

    “好，我们便助你一臂之力，去会一会复辽军，看他们到底有什么能耐，能够打败李自成。”张献忠等人见高桂英做出了让步，纷纷说道。

    “洛阳的洪承畴明军所部还有万余人，他们都是秦川本地招募的士兵，对我们恨之入骨，一时半会难以攻陷。我计划以部分兵力拖住洛阳明军，而后率领主力齐头并进，跨过黄河与复辽军在太原府决战。各位叔父意下如何？”高桂英说道。

    “你尽管安排就是，大家都是在刀头上混日子的，打起仗来就看谁更不要命！”张献忠自信道。

    “没错，今日我们三十六营的弟兄们再次齐聚出征，让复辽军看看我们三十六营弟兄的厉害！”一干农民军统领摩拳擦掌，恨不得立刻抓到复辽军狠狠地胖揍一顿。

    神都洛阳城中，粮食已经遭遇了危机，洪承畴和左良玉两人整日愁眉苦脸，想着要如何节省粮食。可是如果将士们吃不饱饭的话，洛阳城很容易就会因为士兵身体虚弱而被围困的农民军攻破。这种矛盾让他们痛苦万分。

    “怎么样了，城外的流寇还没有撤走的意思吗？”曹文诏拄着拐杖一瘸一拐地走过来。

    他在陕北之战中被李自成的火炮击伤，身受重伤，浑浑噩噩中昏迷了一个月才清醒过来。大致是苍天眷顾，曹文诏捡回了一条命，只是左腿是报废了。

    “城外还是有好几万流寇，看来他们是铁了心要将洛阳城攻下。如果洛阳城失守了，相当于整个河洛地区要落入闯贼之手。”洪承畴愁眉不展。

    “这一点还不是我最担心的啊，就算是洛阳城失守，凭借我们的兵力也能突围出去。只是我听城外的贼军所言，京师已经被李自成攻陷，大明朝廷已经被推翻。若他们所言不假，全天下成为了闯贼的天下，我们就算是从这里突围出去，天下虽大，哪里又能是我们的容身之处呢？”左良玉走过来说道。

    洪承畴、曹文诏两人沉默不语。他们也有隐隐的预感。长期被流寇围困在洛阳城，迟迟不见到朝廷有派任何援军或者联络的使节，他们也在几十天前就与朝廷失去了联系，更是加重了他们的恐惧。

    只有几种可能会出现这样的情况，一种可能是朝廷火烧眉头，没有时间顾忌深陷洛阳的他们，还有一种可能就是与城外流寇所说的一样，大明朝已经被李自成灭亡了。不管是哪一种可能，那都是极其糟糕的事情！

    “你们也不用太过担心，如果朝廷被闯贼推翻，那么李自成应该会亲自率兵征伐各处。为何我们现在还没有在城下见到李自成？围困我们的还是几个月前的那一批流寇，而不见李自成增派援军或者亲自前来讨伐我们，可见要么是闯贼在说谎，要么是李自成被什么事情拖住抽不开身。无论哪一种情况都是对于我们有利的。”曹文诏在危急中为己方找到有利的解释。

    “可是我们不得不做好最坏的打算啊。不管如何，城中的粮食都支撑不了多久了。若是粮食耗尽局势还未有改观的话，我们只能向江北突围。就算是京师陷落，我相信南京城还能坚守一段时间。”左良玉说道。

    三个主要将军在讨论接下来的战略时，对未来都不大乐观。

    突然守在城墙上的士兵出现了骚动，让洪承畴他们望向城墙的方向，那是东城门。

    “发生何事了？”洪承畴问道。

    “总督大人，城外的流寇退去了大部分，只剩下万余人，他们是打消了强攻的念头!”守城将士派人兴高采烈地来向洪承畴、左良玉他们汇报。

    这件事在见多识广的洪承畴他们看来，却是有着不同的意味。

    “哈哈，看来闯贼他们遇到了棘手的事情，才如此慌张地率兵离去!城外只有区区万余人，岂能看的住我们？反败为胜的时机已然到来!”洪承畴大喜过望。

    “我曹文诏被他们伤了左腿，这次我就是坐在木车上，也要带兵剿灭这批流寇!”曹文诏同样发难。