    楚云阔刀大斧的变革，让大明旧臣意识到自己这些人都丢了官职，成为了真正的亡国之臣。偏偏李自成他们洗劫北方将北方世家大族都给连根拔起，元气大伤，没有任何资本与楚云进行谈判，只能被动地选择接受。

    “总兵……不，执政大人，不知道九州军是否可以归还我们这些旧臣以前被李自成夺走的财产？”一些个官员见官位不保了，看看能不能要回财产。

    “什么财产？”楚云一脸茫然，与刚才的盛气凌人判若两人。

    “闯贼李自成率人进京后，查抄百官，将我们的私有财产全都夺去。我等认为，复辽军若是秉承正义，应当将我们的财产归还，我们将会对执政大人感恩戴德。”大明旧臣说道，“这里的闯贼余孽张元可以为证。”

    “哦？张元，这件事情是真的吗？”楚云向张元问道。

    “确有此事。李自成搜刮了京城大量的财宝，秘密押运出京，我也不清楚李自成将这些财宝押运到了哪里，我们入城后也没有找到这批财产，想必李自成已经将财产运回闯贼的大本营了罢。还需要抓住李自成后对他言行逼供，才能找出闯王的宝藏。”张元说道。

    骗人！几乎所有的大明官员都反应过来。张元是大顺军的第二号人物，价值千万两白银的财产，李自成想要背着他私自运走、不透露一点风声是不可能的。

    “全城官员的财产都被李自成抢走，这可是很严重的一件事情。待我擒获李自成以后，一定逼问他这批财产的下落，给你们一个交代。”楚云一副信以为真的样子。

    李自成抢掠的大量财产自然还停留在皇宫之中，没有来得及转移。这么多的财产落入楚云手里，他是不会还给这些官员，撑死每个人发点安家费打发他们离开。

    对于楚云而言，这群大明旧臣唯一的作用就是招降各地官员，仅此而已。科学院和辽东、辽南的实践已经培养了一批新式的备用官员，只要宣政使到了各府各县指挥改革吏治，那么很快就会建立起新的秩序。

    简单废除大明皇帝以后，楚云在九州军中的地位比起崇祯皇帝在大明王朝的地位还要尊贵，因为他能够真正地说一不二，而崇祯还要受到文官集团的约束，各个边镇也尾大不掉。

    随后楚云又废除皇宫制度，打算在城西建立新的行政区域。钢筋水泥已经开始在复辽军中使用，粤海关大楼是复辽军在广州府的实践，楚云可以在城西建立一群石质高楼作为处理政务的所在。因为要征伐其他文明，所以楚云需要灵活的机构，至于皇宫这种束缚人的地方，则被楚云提前当成是文物群给保存了下来。同样皇宫要养活一大批无谓的人员，对于国家来说也是一个巨大的负担。

    在石质建筑群建造完成以前，楚云在京城中暂居城北的定国公府，而即将到来的新官员则使用原来六部和其他衙门的房屋作为处理政务的场所。

    现在等待着楚云的还有最重要的一件事，那就是收复李自成控制的太原府、真定府，同时消灭南京城的南明政权，真正控制原大明的疆域。一边收复领土的同时，一边建立新的秩序。

    “第一步兵旅、警卫营留守京城。第二步兵旅、第三步兵旅前去保定府、真定府平定叛乱，与北部兵团夹击太原府，将黄河以北的地方全部收复。”楚云召集来麾下的将领们。

    他们现在已经不是复辽军，而是九州军，第一阶段的使命就是重新统一大明！

    “军主，那我们第四、五、六步兵旅下一步的进攻重点是哪里？攻击山东、徐州、江北地区？”陈继盛、昌义、徐继见下一步的计划中没有自己的部队，有些担心错过这次获得无上军功的机会。

    “山东、徐州、江北地区在第二、第三步兵旅汇合北部兵团以后再分兵攻掠。你们三个步兵旅返回天津卫，北洋舰队会将你们运往长江沿岸，你们与海军陆战旅一同进攻南京城。”楚云说道。

    分兵攻打南明！诸位将领都为楚云的大手笔感到不可思议。楚云的野心还真不是一般地大，竟然想要用少量的兵力同时硬撼李自成、南明、各地的地方势力，几乎是三线作战。

    “我们三个步兵旅只带来了不到一半的力量，联合完整的海军陆战旅也只有万人，能打得下几个重镇支持的南京城吗？”陈继盛觉得楚云的命令给他们带来了一些压力。

    “北洋舰队会驶入长江口，封锁江北与江南的联系，还会为你们提供火炮和后勤补给。南洋舰队则会尽力控制两广、福建地区，拖延那里的明军支援南京城。有两大舰队帮助，一万人打不下南京城的话你们就别回来了。”楚云说道。

    “你们不行的话就让我上，免得我只能守着京城，眼睁睁看你们去打仗。”杨太不满地说道。

    “嘿嘿，保证完成任务！”陈继盛、昌义等人只是觉得有点难度，不过攻打南京城，那是另一个灭国之功啊。

    “嗯，我们的兵力是少了一些。沿途若有明军投降，你们可以驱使他们去完成一些简单的任务。他们以后会成为我们不错的兵源。”

    其实倒不是楚云不想要集中兵力先行击破李自成残部，然而关内疆域广阔，需要速战速决，否则一旦拖延下去，必将旷日持久。

    而且入关的复辽军本来就不多，南部兵团一万多人，北部兵团算上科尔沁骑兵和察哈尔骑兵可能多一些，有两万多人，重在精锐不在于多。

    第二、第三步兵旅一部在休整了一段时间以后，随后准备出城收复保定府、真定府，与北部兵团联合进攻太原府。

    原天雄军统领卢象升被张元擒获以后，被张元关押在天牢。兵力不足的楚云想到了卢象升，于是打算释放他，派遣他前去收拢河北附近的明军。