    卢象升在天牢里面呆了许久。他从同样关押进入天牢的大臣那里知道了许多外面的消息，包括大明王朝已经灭亡的消息。

    现在他又知道了来自辽东的九州军，也就是复辽军的前身，取代了大顺军，其成为北方大地的主宰。

    “你们想要带我前去哪里？是要杀了我吗？”卢象升被张元令士兵解开了手铐脚铐，带到定国公府。

    “卢象升，你是一个值得尊敬的对手。军主想要重用你、孙传庭、满桂等旧部将领，希望你能够把握机会。”张元冷冷地说道。

    “他就不怕我背叛于他，投靠南明朝廷吗？”卢象升愕然。

    “哈哈，军主放眼大九州，攻掠全世界，还会在意你一个小小的明军军官背叛？对于我们复辽军而言，也不过是耗费我们多一点的时间平叛而已。卢大人您作为曾经河北的父母官，难道就不想要将他们从闯贼的控制下解救出来？虽然不能挽救朝廷，不过你却能保境安民，不是比起所谓的忠君儒生好上千倍万倍，真正造福于民。”张元笑道。

    “真不敢相信这话会是从阎王将军你的口中说出来的。”卢象升看向张元的眼神像是看向一个怪人。

    曾经带领十万流民和闯贼中最精锐的火枪营和骑兵营消灭了他的天雄军的张元，一直冰冷着脸。作为俘虏的卢象升还从来没有见过张元露出笑意，此时的张元仿佛冰雪融化的冰山，开始有了生机。这让卢象升对于这个捉摸不定的对手有些难以判断。

    “是吗？”张元立即收敛自己的笑意，又变得冷冰冰，“阎王将军就一定要这幅模样？”

    “实在难以想象以后我们成为同僚，我这个手下败将要如何与你共事。”卢象升这几天也看得开了。

    九州军再怎么说也是帮助朝廷收复了辽东的正义之师，取代朝廷也是内部的权力更迭，不至于让卢象升有心理上的抗拒。至于张元消灭天雄军这件事情，要说恨意卢象升不是没有，只是当时双方立场不同，谁都想着干掉对方，兵败只能怪他遇上了一群猪队友。

    神都洛阳，这座千年古都经过长达数十日的围困和攻打，已经千疮百孔。幸亏防守神都洛阳的是洪承畴、左良玉这样的与农民军有战斗经验的将领，洛阳一直没有被农民军攻陷，而且拖住了河洛地区的农民军主力。

    一个年轻女子身披轻甲，腰间佩剑，英姿飒爽。她的眉目间却有忧虑万千。

    “还是没有闯王的消息吗？”女将军向从山西回来的大顺军将领问道。

    “夫人，我返身回来时，黄河以北除了太原府、真定府、保定府还在我们的手里以外，都已经被复辽军占领了。闯王被困在京城、居庸关、山海关的三角地带，身处复辽军的包围之下，怕是要凶多吉少……”大顺军将领吞吞吐吐地说道。

    “你休要造谣！闯王吉人自有天相，一定不会出事的！”高桂英轻叱道。

    “是是是……闯王一定不会出事的。”大顺军将领唯唯诺诺，生怕高桂英迁怒于自己。

    “我弟……高一功真的是投降了复辽军吗？”高桂英又问了一个让她极其担忧的问题。

    “此事流传版本甚多，末将也不知道其中真相。有人声称是高一功与张元一起叛变投降复辽军，还有人声称是张元背叛了我们，其余的将领被张元挟持。”大顺军将领再次犹豫地说道。

    “一定是第二种情况无疑，高一功那小子是什么性格我还不知道吗？他虽然没有什么才能，不过不是那么不坚定的人。该死的张元，如果被我擒获他，一定将他凌迟至死！”高桂英咬牙切齿。

    如果不是张元，她的弟弟高一功、丈夫李自成就不会生死未卜！现在的大顺军也不会如此被动！

    “闯王失踪未明，复辽军的骑兵部队破关而入，太原府、代州告急，保定府和真定府则遭遇到了复辽军步兵的攻击，他们的下一步目标显然是要攻占山西诸地，将我们的势力赶到黄河之南，现在军中唯一一个有足够威望统领全军的就只有闯王夫人您了！”大顺军将领说道。

    “哦？除了高氏，难道我们就没有资格统领全军了吗？”

    就在这个时候，军帐外传来几个声音浑厚的男子的声音。

    “是你们？你们怎么出来了？”高桂英望去，这伙人乃是被李自成擒拿下来的高迎祥、张献忠、罗汝才等人。

    这些人曾经是陕北三十六营的头领，与李自成平起平坐、甚至还有李自成上司的高迎祥。

    如果李自成没有打下京师的话，威望还真不一定能够与这伙人联合起来强盛。

    “李自成这是自作孽、不可活，这就是背叛我们的下场！”张献忠冷冷地说道。

    “多行不义必自毙，李自成多半已经战死了吧。”被李自成背叛了的高迎祥此时并不同情高桂英。

    “既然李自成已经被复辽军杀死，小娘子不如大爷我混，我乃是曹操再世，跟着小爷我一定能够吃香的喝辣的，保证让你飘飘欲仙！”罗汝才露出猥琐的笑容，伸出长满粗茧的大手要抓向高桂英的蛮腰。

    高桂英的美貌在三十六营都颇有名气，因为常年习武，身材凹凸有致，让罗汝才惦记已久。现在李自成生死未卜，叫罗汝才不由起了色心。而且在他看来，这是对李自成关押他的最好的报复！

    “收回你的脏手！”高桂英柳眉微微上挑，手起剑落。

    “啊啊啊！！！”军帐中传来杀猪一样的惨叫，罗汝才抱着血流不止的断臂痛苦地在地上打滚！

    “你这个贱婢！啊啊啊，我要狠狠地蹂躏你，让你生不如死！啊啊啊！”罗汝才既痛苦又怨恨。

    “可惜你已经没有机会了。”

    高桂英反手一剑甩出，锋利的宝剑将罗汝才钉死在地上。

    这一切行云流水，错愕的高迎祥、张献忠等人不由起了一身鸡皮疙瘩。