    “各位，我想你们的目光都太过狭隘。”岛津光久突然说道。

    嗯？在场大大小小加在一起的十多个藩，几十个大名，纷纷怒目相对岛津光久。

    在他们看来，突然讽刺众人的岛津光久似乎有些太过嚣张了。

    “岛津光久你这个毛都没有长齐的小屁孩，敢说我们的目光狭隘？”长州藩毛利秀就不满地问道。

    “不错！”岛津光久硬气地说道，“我们此次进行倒幕，并不是为了延续昔日的关原之战，也不是为了将德川家族置之死地，而是为了救亡图强，建立一个和中华一样强大的国度！”

    嘶……众多在场的大名们听到中华二字，倒吸一口冷气。

    在这个时代，这两个字就是强大的代名词，毋庸置疑！他们这些人，有些曾经在高丽战场上和大明远征军作战，有些从自己的父辈祖辈听闻许多关于中华的传说，每个人都知道在辽阔的大陆上，始终有一个强大的帝国在盘桓，不可招惹。

    成为一个像是天朝般强盛的国度？他们想都不敢想！

    “在场的大名们都热衷于和来自大明的复辽军进行贸易，想必都见识过复辽军的大型战船如同一座坚不可摧的海上城堡，上面的火炮比天上的星辰还要多，威力是我们铁炮的一千倍。它们轻松地打开了江户湾的大门，逼迫不可一世的德川幕府将江户湾的部分领土献出。”岛津光久在强调前一阵子发生的黑船事件。

    跪坐的大名们频频点头。这次黑传来航极大地刺激了正准备闭关锁国的东瀛国，数百万百姓激愤，在有识之士的引导下，百姓的怒火集中在了幕府本身，要求德川幕府下台的喊声不绝于耳。这件事情也成为了催化剂，让认知到大海彼岸正在发生翻天覆地变化的大名开始提前思考自己在这个时代的角色。

    “大洋彼岸的天朝上国一向是如日中天，早在千年前他们的唐时代，我们东瀛就派遣唐使前去学习。他们强盛是强盛，不过对于我们这种小地方，他们的皇帝始终看不上，我们何必担心他们会打我们的主意呢？”一个来自四国岛的大名说道。

    “你可忘记了元寇时候的文永之役、弘安之役？当初还是有神风相助，摧毁了元寇的船只，才使得我们九州岛幸免于难。”同样来自四国岛的山内忠义说道。

    他说的元寇就是忽必烈帝国，那个时候蒙古军联合高丽、汉人分了两次试图攻打九州岛，想要让东瀛国降服。这件战国以前的事情，在场所有的大名都知道。

    “就算没有神风，元寇也无法征服我们。到了后面，我们抓了十万俘虏，大部分斩杀，少部分留作奴隶，可不完全是神风相助。”另一个大名说道。

    “我军大胜蒙古联军是弘安之役，那是文永之役以后的事情。主要是我军早有防备，在九州岛修建了长达数十里的石墙，元寇无法登陆。而且元寇是骑兵，不熟悉海战。现在我们面对的是强大的大明和复辽军，他们的火炮可以轻易摧毁任何石墙，他们的战列舰可以轻易撞翻我们的安宅船，就是神风也救不了我们！”岛津家光说道。

    “咳咳，请容许我发一言。”一直不出声的岛津忠恒说道。

    岛津忠恒是三十多年前，年轻时候就在高丽战场和大明军打过仗的老将，他一出声，在场的众位大名正襟危坐，表示对岛津忠恒的尊敬。

    “我们以前坐进观天，占据了百八十里的土地那就是大名，小一点的也可以自称城主。战国时候大名、城主成百上千，各个以为自己只要上洛，就能主宰一切，天下无敌。”岛津忠恒说道，“后来织田信长制霸天下，本能寺之变后丰臣秀吉继承他的意志，在东瀛国再无对手。不过当我们出了东瀛，在高丽国与遥远的大明军队作战后，我们遭遇战国以来最为惨烈的战斗。明军的火器胜于我们。再看现在，大明天朝中的复辽军异军突起，他们火器的威力了是三十年前我们与大明交战时见到的火器的十倍百倍。才仅仅三十年啊，他们的发展就如此迅捷。如果再过三十年，如果复辽军要像当时元寇一样入侵我们东瀛，我们该凭借什么来抵挡他们？”

    “再者，我们这片海洋似乎只是世界的一角，偌大的世界等着我们去探索或者征服，我们需要放眼更加辽阔的天地。而探索未知的前提，就是要使得东瀛国成为一个统一、强大的国度就像是天朝一样，我们要成为一个伟大的帝国，不再分裂。”

    岛津忠恒哑着嗓子说道。他的每一个字都十分清晰，新颖的构想让在场的大名们都大为震惊。

    千年以来，在和平时期，东瀛国一向实行的是幕府将军制度，而有实权的帝皇制度却是几乎没有落实过。现在的天皇只是个吉祥物而已。

    “你的意思是我们要将天皇捧成类似大明的皇帝？依我们所知，大明的皇帝拥有至高无上的权力，可以处死任何违逆他的臣子，动辄调遣数十万大军，不需要任何家臣，只需要最忠心的奴仆。这样做相当于将我们的命运交到了目前毫无权力的天皇手中，这对于天皇来说是天上掉下馅饼。但是于我们又有何益？”长州藩毛利秀就问道。

    如果崇祯在这里听到他们的对话，一定会问他们对于大明皇帝是不是有什么误解。要是大明皇帝能有这样的实权，或许他就不会被楚云给关在辽南的一处海岛上了。

    “我们以拥立天皇为名，百官由各藩名额选举，由百官议会决定政事。这样一来全国一统，我们作为最先拥立天皇的一批人，仍然能够拥有重大的权力，不知道各位意下如何？”岛津光久说道，“全国之意志，也能因此由我们及我们之后代操纵。”

    “可以！”长州藩、土佐藩、肥后藩等大名见既能取代德川幕府成为新的东瀛控制者，又能整合全部大名成为一个统一的帝国，何乐而不为！