    “我记得岛津家族受到幕府的征调，需要派兵前去镇压发生在九州岛上的天草农民起义。他们岛津家长期与我们接触，对付普通的农民军应该简简单单吧？”楚云说道。

    在九州岛上，岛津家代表的萨摩藩在大名中势力最为强大，凭借与复辽军、现在的九州军的贸易，萨摩藩的经济能力也是除了幕府以外最强的。以岛津家的势力，再加上幕府联合其他九州岛上的强藩对天草义军进行镇压，应该没有理由败北。

    “是的，幕府将军召集萨摩藩、肥后藩、日向藩、筑前藩等九州岛的大名，共计三万联军，以幕府老中酒井忠胜担任主将包围了天草，在围攻中将农民军重创，东瀛国天草的起义失败。”艾拉说道。

    “这件事情和我们之前军部的预估差不多，所以我们也没有特别派人前去干预。这天草起义只不过是东瀛国内部一次小小的内耗而已，无损大局。”楚云说道。

    “如果事情到这里就戛然而止的话，那么确实一切和我们预计的一模一样。然而在重创了天草农民军以后，萨摩藩扣押了肥后藩、日向藩诸藩大名，并且要求他们脱离幕府。幕府老中酒井忠胜在事发后从九州岛狼狈出逃。”艾拉说出去情报处收集到的惊人的消息。

    楚云听到以后颇为讶异：“萨摩藩此举的意义深长，莫不是要脱离幕府的控制？扣押九州岛的大名，逼迫他们和自己与幕府决裂，萨摩藩真是胆大包天。”

    “而且不只是九州岛的萨摩藩，本州岛的长州藩、四国岛的土佐藩，这些距离萨摩藩较近，平日里也与我们往来贸易的强藩对待幕府的态度有些捉摸不定。根据我们驻扎在东瀛国的情报小组的判断，这些大藩之间应该是达成了什么协议，不然不会同时相互声援。”艾拉说道。

    “我大致明白他们在想什么了！”楚云突然回过神来。

    本来他以为发生在东瀛国九州岛上一次规模说大不大、说小不小的农民起义与自己没有太大的关联，毕竟他现在的重心放在比东瀛国不知道大多少倍的大明关内。不过现在楚云发现，这件事情还真和他将战略重心放在关内有关！

    楚云带领着辽东、辽南的主力军队入关，留守辽东、辽南的军队仅仅能够防守本土，没有多少能够调动的兵力了。而入关的军队人数也不过，关内还有山东、河洛、江北、陕北、汉中、长剑以南的广大疆域没有征服，楚云没有理由会放着肥沃的大陆不理会，而将重心转移到一个岛国。

    “岛津忠恒是幕府初期的老将，他的耐心和野心都不是常人能够比拟的，没想到不经意间被他耍了一把。”楚云上得山多终遇虎，这么多次都是他在给别人挖坑，这一次却是他吃了一个小小的暗亏。

    如果楚云不是忙于攻略关内的话，他肯定会插手东瀛国的事情。谁都知道楚云并不想要一个强大的东瀛国出现。现在幕府和各地大名相互节制的东瀛国，比起一个由萨摩藩主导的新的东瀛国相比，更加符合九州军向东瀛国输出商品的需要。

    “萨摩藩这两年其实在私底下有小动作，他们开挖金矿、铁矿，成立小作坊、小工厂，一方面到琉球、辽南高价雇佣我们的工匠，一方面不停地派人前来我们这里留学，试图窥探我们的技术。”艾拉说道。

    “萨摩藩……不得不说东瀛国的人学习能力很强，一旦知道什么能让他们变得强大，就会想方设法去学习，然后再超过他们学习的对象。”楚云说道。

    生存在位于被四面海洋包围的岛国，他们的资源、土地匮乏，危机意识很强，所以形成了特别的民族性格，这一点是不可否认的。

    “那我们需不需要提前做一些什么？若是让萨摩藩做大，可能并不符合我们的利益。”艾拉说道。

    “不行，我们的重心是在关内，等平定了关内以后才能抽出身来插手东瀛国的事务。幕府应该不会这么容易就被打垮，德川家族和它的家臣们都是经历战国洗礼的大将的后代，一些老头子还没有死，应该能够挺得住。现在就看我们和岛津家族谁的动作快了。”楚云说道。

    “我们与岛津家族的贸易还照常进行吗？”艾拉问道。

    “当然是要照常进行，他们打他们的仗，我们赚我们的钱，不管怎样我们那都是不吃亏的。”楚云说道。

    “既然如此，那我就回去，明日让我们在东瀛国的探子继续关注岛津家、幕府、各个大名的情况。”艾拉说道。

    “都三更时分了，你还是明早再回去吧。”楚云挽留道。

    “好……”

    当楚云他们谈论到九州岛的情形时，九州岛萨摩藩的岛津父子意气风发。

    萨摩藩、肥后藩、长州藩、土佐藩四个大藩牵头，十多个西南小藩附庸，趁着复辽军入关无暇顾及东瀛国之际，正式向德川幕府宣战！他们的宣战理由是德川幕府丧权辱国，丢失了横滨村和小半个江户湾的制海权！

    “诸位大名，我们今日在此相聚，便是要讨论如何推翻幕府，联合建立一个强大的国家。”岛津光久代表父亲岛津忠恒主持密会。萨摩藩在与大明的贸易中做大做强，隐隐成为了在场所有大名实际上的指挥者。

    这一次也是权力更迭的一次密会！岛津忠恒是萨摩藩的第一代藩主，主持萨摩藩的大小事务。这一次他要将权力交给成长起来的岛津光久。

    “小娃娃当家了吗？不知道你们岛津家的推测是正确的，否则再现昔日关原之败，我们就不是要减封领土，而是要自尽谢罪了。”长州藩藩主毛利秀就说道。

    “我们土佐藩将四国岛的大名们夹持上讨伐幕府的战车，希望这次能够彻底击败德川家。”土佐藩的藩主山内忠义说道。