    “那么，我们可以坐下来好好谈一谈了吗？”张元押着李自成等人来到真定县。

    这座失守的城池此时被卢象升收拢的明军收复，这些明军俨然成为九州军的一部分。河北的大顺军的生存空间已经被压缩在太原府一带。黄河以北，只是代州和太原府两地仍然被大顺军控制。而且高桂英等后方的大顺军统帅率领军队前来太原府增援，想要保住大顺军在黄河以北的最后一块地盘。

    “我们有什么好谈的。你尽管拿我去献给你们的军主楚云，好换取高官厚禄、封侯拜将。”李自成被人用绳索束缚，坐在张元的对面。

    “这次是我对不起你，明明是你的敌人，却与你称兄道弟。”张元轻轻地摇了摇头。

    “哼，卖友求荣是你一向擅长的事情，何须惺惺作态。”李自成冷哼道。

    “狗贼张元，如果不是你，我们这些人在陕北吃香的喝辣的，怎么会沦落到现在的地步！”旁边的刘宗敏对张元破口大骂。

    “我等恨不得食你肉、饮你血！”其余被捕的大顺军将领同样对张元恨之入骨，将这些天的怨气全部发泄在张元的身上。

    “这件事的确是我的过错，我就不多解释了。很怀念我们一同并肩作战的时光，我张元向你们赔罪了。”张元端起准备好的酒杯，向李自成等俘虏示意，然后一饮而尽。

    “假惺惺，我呸！”刘宗敏恨恨道。

    “张元，看在以前我待你不薄的份上，不如你学三国时候的关云长，义释曹操如何？”李自成见情形不妙，于是不得不向张元妥协。

    “闯王你待我没的说，所以我打算让你第一个上路。”张元冷漠地说道，“这样一来你就不用看到其他人痛苦的表情，尽早解脱。”

    张元一个眼色，他的亲兵就端着一杯毒酒上来。

    “张元你要做什么？竟然想要害我，你这是恩将仇报吗？！”李自成见张元起了杀心，不由惊慌起来。

    “张元你这是要弑主！”刘宗敏等人惊叫。

    他们认识张元那么久，很清楚张元在关键时刻可以多么冷漠无情，他是能够做出这件事的人！

    “给他灌毒酒。”张元脸皮微微抽搐，还是贯彻他一向无情的性格。

    “不！”李自成拼命想要挣扎，但是他被用粗绳捆绑着，根本就无法挣脱开来！

    呜呜呜……李自成竭力闭住嘴，不让毒酒灌入喉咙。

    “给我乖乖张开嘴！”张元的士兵用大手夹住李自成的下颚，逼迫李自成张开下颚。

    虽然李自成用尽了吃奶的力气，仍然只能绝望地看着致命的毒酒从他的口里流入。

    “呜呜……”李自成喉咙中发出含糊不清的声音，几乎是带着哭腔。

    一代乱世枭雄，没想到今日竟然被人以这样的手段给害死，李自成欲哭无泪。

    李自成身边的刘宗敏等人看得毛骨悚然！虽说他们不是没有这样将别人折磨至死，但是这次他们不是施暴者，而是被施暴的对象！

    随着药效逐渐发挥作用，李自成的挣扎越来越软弱无力，最后整个人就像是一团烂泥一样倒在地上。

    “张元爷爷你就饶了兄弟们吧，你大人不记小人过，兄弟给你跪下了，你就饶了我吧！”刘宗敏心里惧怕到极点，双腿发麻地跪在地上，向张元使劲叩头。

    “张元你看在以前我们相处的份上，放过我们，我们上有老母，下有妻儿，谁的日子都不好过啊！”其余大顺军俘虏齐刷刷跪下，即使是头破血流，那都没有性命重要！

    张元高高在上，这种掌握他人生死的快感对他来说已经麻木了。对于张元来说，他有过太多次机会可以点头头，敌人就人头落地。

    “也让他们尝尝我们新酿制出来的毒酒。”张元显然不想要放过刘宗敏等人。

    在张元的示意下，一众亲兵几乎是强灌刘宗敏等人毒酒。

    “张元你真的不念旧情吗？！！”刘宗敏等人陷入绝望。如果张元不回心转意的话，没有人能够救得了他们！

    张元没有理会他们，而是挥手让亲兵继续。

    几十个亲兵制住他们，其中一个士兵手持酒壶，将毒酒逐个逐个地倒入这些大顺军将领的口中，仿佛在给猪圈里的生猪喂食。

    刘宗敏瞪大了眼睛，瞳孔放大。他的嘴角在哆嗦、肠胃在反酸，但是还是亲眼目睹了最恐惧的过程毒酒顺着他的喉咙流淌而下。

    呜呜……他和其余大顺军将领也发出了和之前李自成的哽咽声。

    “松开他们，让他们安静地离开人世，算是我能为他们做的最后一件事情了。”张元让按住刘宗敏等人的亲兵放开他们。

    刘宗敏感觉到头晕目眩，体内的生机迅速流逝，意识也越来越模糊：“张元你还记得我们歃血结拜的誓言……你会得到报应的，我就是做鬼……也不会放过你的……”

    “可惜我是无神论者，不相信怪力乱神。”张元看着刘宗敏倒下，一点都不害怕刘宗敏的诅咒。

    “将他们的尸体示众一日，他们都是因为在荒山野岭逃亡而饿死自己的，知道吗？”张元对亲自下手毒杀了大顺军最高层的亲兵们说道。

    “遵命！”张元的亲兵知道自己亲手做的这件事情是不能为外人知道的。

    张元遗憾地看着横七竖八倒下一屋子的大顺军高层，知道无论如何他们是不能存活的。天下人都在看着九州军他们，需要交出人来作为对天下人的交待，也是树立九州军威信的机会。

    消灭了李自成他们以后，九州军代表的那就是正义的一方，做到了大明朝廷做不到的事情！天下人都可以责怪九州军出兵太晚，但是不能否认的是只有九州军能够消灭李自成，还一举摧毁了他们之中权力最高的一批人！

    在太原府指挥大顺军残部的高桂英仿佛心有灵犀，她捂住胸口，向东边的真定府方向望去，有一种不祥的预感。