    李自成等人的尸体在荒山野岭被发现的消息很快传遍河北诸府，然后传到了山西太原府，传到了高桂英、高迎祥、张献忠等人的耳中。

    高桂英听到这个消息后以泪洗面，而高迎祥、张献忠等和李自成有恩怨的人心中滋味难言。李自成坑过他们不假，但也带领着农民军走向了强盛，而且现在农民军到了最为危险的阶段，李自成他们的死讯使得剩余的大顺军将士士气低落。闯王都死了，还能有谁带领他们走向胜利？

    “高夫人，现在不是哭哭啼啼的时候，我们应该为李自成报仇雪恨，将复辽军消灭在太原府。就算不能消灭他们，也要重创他们，否则李自成在九泉之下也不瞑目啊。”高迎祥说道。

    “是啊，我们出来以后发现除了李自成和叛徒张元，这军中可能就弟妹你的身份地位最高了，也只有你能够让众人服气。这个时候你更应该站出来一呼百应，集结数十万大军与复辽军在太原府决战。我们人多势众，而复辽军需要分兵各处，我们可不一定会输！”张献忠说道。

    高桂英用衣袖擦干眼角的泪痕，拔出腰间的佩剑，将眼前的木桌斩成两段，咬牙切齿：“我高桂英与张元势不两立，一定要用张元的头颅祭奠我死去的丈夫！”

    李自成带领士兵攻打大明京师之前，还留下来了几万流民把守各处。山海关大败以后，这些守军受到来自复辽军各支部队的进攻，收缩在太原府等待援军。

    高桂英带着高迎祥、张献忠等三十六营元老，聚集了河洛、陕北等地的流民，合计十多万北渡黄河，打算在太原府与复辽军决一死战。只是决战还没有开始，他们就收到了李自成等人的噩耗。十多万大顺军将士士气萎靡，在荒芜的太原府斗志全无。

    太原府之前经过李自成大军的不断洗劫，十室九空，粮食压力对于大顺军来说是一个致命的打击，他们迫不及待想要与复辽军进行决战。

    “复辽军已经改名为九州军，他们有一支两万人的步骑联合兵团出现在雁门关方向，大同总兵王朴率领数千明军策应。真定县附近则集结了不过五千九州军士兵，但是他们启用了明军将领卢象升。卢象升在河北地区很有威望，他迅速收拢了上万的原明军士兵，与九州军互为犄角。另外还有我们最讨厌的张元，他带着他的数百亲兵也在真定县附近。”高迎祥得到了来自前方斥候的消息。

    “高迎祥、张献忠还有原来三十六营的叔父大哥们，你们率领本部兵马北上与北部的九州军交战，而东部的九州军就交给我了，我一定会亲手斩杀张元。”高桂英说道。

    “你一个女子要与狡猾的张元交手，我实在是放心不下。”高迎祥说道。

    张献忠等人也点头。当时坑了他们的罪魁祸首就是张元，张元的可怕被他们深深地记着。他们真不认为高桂英能玩的过阴险狡诈又冷酷无情的张元。

    “诸位请放心，如果此战不胜，桂英愿以死谢罪！”高桂英立下军令状。

    高迎祥和张献忠等头领面面相觑，他们知道自己是无论如何也不能说服对张元恨意滔天的高桂英不去找张元的晦气，只能应承下来。

    “本来李自成背叛了我们当初的誓言，应当由我们来对他行三刀六洞之刑。不料他死于九州军之手，实在是令人唏嘘。今日起，我高迎祥与李自成的恩怨从此结清，他李自成不再欠我什么。”高迎祥说道。

    “我八大王张献忠也与李自成结清恩怨，为李自成报仇。”

    “我闯塌天刘国能与李自成从此无冤无仇，与弟妹、诸位兄弟联手同对强敌！”

    ……

    众多三十六营头领纷纷说道。李自成都死了，他们再计较李自成扣押他们的事情已经没有意义。当前他们面临的最大的危机就是复辽军想要将他们吞并！

    “好，我高桂英为诸位兄弟敬酒一碗！喝完这碗酒，我们各赴战场，共同凯旋而归！”

    高桂英高高地举起酒杯。

    “打败九州军，为李兄弟报仇！”数十只大碗举起！

    位于京师里面的楚云，并不是什么事情都没有做，而是在忙碌地将辽东、辽南培养的备用官员用船只运到京城，接替大明旧臣的职责，首先在京城建立起新的内政体系，然后再拓展到地方。

    失去了恩宠的大明旧臣一个个告老归乡，九州军按照品级各自发放一笔可怜的路费，将他们打发走。还有一些有才华、愿意学习新知识的官员经过选拔，被楚云留在了京城。

    以辽东、辽南培养的那点备用官员，其实还远远不足以弥补关内的空缺。地方官员就先由旧臣担任，日后对他们进行改造，以及培养新官员。

    京城中众多的事情已经够楚云忙活，还要关心即将发起对太原府大顺军的决战、以及对南京城的攻打。这一切都让楚云心力交瘁。

    “嗯……现在是几时了？”楚云迷糊中打了个盹，自己正趴在书桌上。

    桌上还有一堆的汇报没有处理完毕。

    而刚才蹑手蹑脚溜进来的艾拉则被楚云抓了个正着。

    “回军主大人话，现在已经是三更时分了。”艾拉既然被楚云发现，只好吐了吐舌头，然后帮楚云揉肩，“大人最近日理万机，我都不敢惊醒大人。”

    “你不也是还没有睡下吗？偷偷潜进来是寂寞了？”楚云问道。

    “呸，我才没有那么饥……饥渴。”艾拉憋红脸，“是我们情报处安排在东瀛的人传回来了重要的情报，我才忍不住过来汇报的。”

    “东瀛国不是在忙着平叛天草的农民军起义吗？”楚云不解地说道，“如果不出意外，幕府需要一段时间就能平叛这次天草的农民起义，能弄出什么幺蛾子？”

    “不是，这次惹事的是和我们有合作关系的岛津家族。”