    真定县城的防守还算是坚固，但是城内明军的火力没有高桂英想想的那么猛烈。能够轻易打败李自成率领的二十万大军的九州军，应该会拥有大量的火炮。高桂英以前见识过火枪营的火器，如果九州军能够打败火枪营，那么九州军拥有的火器应该和火枪营的差不多，毕竟火枪营的兵器就是从辽东购买过来的。

    注意到这个仔细，高桂英突然有点警觉。

    轰！！！骤然之间，卢象升部署在真定县城墙头上的六门火炮齐齐开火！其中两门是真定县原来就有的铜炮，还有四门火炮是九州军带过来，给卢象升增强防守火力的铁炮！

    沉重的炮弹轰然落在地面上，让所有进攻真定县城的大顺军将士心里一沉！

    “啊……！”一个大顺军将士眼睁睁地看着炮弹越来越近，身体僵硬地做不出任何反应！

    笨重的实心弹将他的上半身砸在地上，强大的冲击力碾压成为肉酱！余势未减的实心弹从地上弹跳而起，将后面的大顺军士兵撞得粉碎！

    “我们的火炮发威了，兄弟们，坚守真定城，让他们头破血流！”守城的明军将士仗着自军火炮威风，终于昂头挺胸一次。

    张元指挥大顺军的时候，他们河北明军被吊着打，但是有了九州军的帮助，他们却可以压制失去了张元的大顺军！

    真定县城的火炮让许多大顺军将士胆战心惊，不过高桂英却因此心安了一些。因为真定县城内炮火越强大，就越有可能是张元率领的部队！至少高桂英是这样想的。

    “统领，城头的火炮吓到了我们许多弟兄，他们畏惧火炮不敢向前，我们该如何处置？”前线的大顺军将领向高桂英问道。

    “我们可有用于攻城的火炮？”高桂英问道。

    “火炮因为闯王当初要前去攻打京师，都被带走了，不然我们也不会围困了洛阳那么久也无法攻下……”大顺军将领愁眉苦脸地说道。

    没有了火枪营，也没有了辽东商人提供的火器，他们唯一的火器来源就只有缴获明军落后的鸟铳，以及笨重的守城火炮，而且这些了落后的火器还十分容易炸膛。

    “张元那个叛徒就在城内，没有火炮就用血肉之躯强攻真定城，一切要尽快攻打下来！”高桂英咬牙切齿。

    “可是这样会死去很多人……一旦死的弟兄多了，剩下的弟兄就会畏缩不前，甚至会哗变。”大顺军将领担忧说道。

    “不就是死一点吗？没有张元那么狠毒的话，我们怎么打败他！我要亲自率领督战队在他们后面督战，但凡后退者杀无赦！另外率先登城者，封将军，赏银十万两，斩杀张元者，赏金三万两！”高桂英狂热地说道。

    张元在真定城内的可能性越高，她就愈加疯狂，恨不得将张元生吃活剥！

    有了高桂英不计血本的赏金，还有手持鬼头大刀的督战队在后面虎视眈眈，原本畏惧不前的大顺军士兵重新开始组织攻势。

    城墙上的明军也显然感受到了加强攻势的大顺军带来的强大压力，他们急忙向城下蚁附而来的大顺军进行阻击。

    “箭矢、箭矢，快！”躲在城垛背后弯弓搭箭的明军士兵条件反射般讲手伸进箭囊里拔箭的士兵，发现箭囊中的弓箭不知不觉中已经射完了，他赶紧向帮助守城的辅兵叫喊。

    辅兵躲避城下射上来的弓箭，将补给的弓箭送给需要的弓箭手。

    攻城的大顺军数量极多，高桂英集中了她能直接控制的所有主力从四面八方攻打真定县城，让卢象升等人也疲于四面防守。

    “快将石头推下去，他们快要上城了！”明军游击焦急地指挥城头的明军士兵进行防御。

    几个明军士兵合力将一块巨石顺着云梯推下！翻滚的巨石将云梯上面蚁附的大顺军士兵连接撞下，下方传来一声声才刚来得及发出就结束的惨叫。

    “这种堆人命的攻城方式真是可耻又有效。”卢象升看到高桂英使用的仍然是农民军屡试不爽的人海战术，不由无奈。

    攻城最怕的就是这种强攻，不管攻击方还是防守方，每日死伤的将士数量都是极其惊人的！李自成之前强攻宁武关，几乎将这座宁武关都给夷平，而自己也死了快十万人。

    高桂英满意地看着风雨飘摇的真定城。只要她继续狠下心，真定城迟早会攻下，她到时就可以血刃仇人！

    在真定城的西北郊，一支四千余人的步兵奔袭而来。他们的出现让整个战局发生翻天覆地的剧变！

    张元的几百亲兵高举张元的将旗，宣布这才是真正的张元的部队！而且象征着九州军步兵的黄龙旗出现，迎风招展！

    “九州军！我们的西北方向出现了九州军的部队和旗帜，他们正在迅速逼近！”分守西北方向的两千大顺军将士发现了快速靠近的九州军军队，火急火燎地向高桂英的主力部队派去人员警示！

    然而一切都为时已晚！刘兴祚、卡尔大公、张元的部队士气高涨，将进攻真定县的大顺军士兵视为唾手可得的战功！

    他们一发现大顺军军队，就直接平推了过去，将防守西北翼的两千大顺军将士轻易击溃！

    火光闪烁，整齐的枪响！一排排手持步枪的士兵呈线列队形齐步推进，他们每走一步，进入他们射程之内的敌人就会被火枪射杀！

    分守西北方向的大顺军将领心理崩溃，他不是不想要稳住西北方向给高桂英争取反应的时间，而是没有办法做到！大顺军急攻真定城，在外面没有挖掘足够的防御工事，而面对九州军用于长距离射杀的步枪，根本就无解！弓箭、鸟铳、抬枪，在德莱塞步枪的射程里却难以有效杀伤九州军士兵！打不到敌人，只能被敌人压着打，这让他如何抵抗！

    “张元，你这个狗贼，又陷害了我们！”高桂英见西北方向出现张元的旗帜，而且火力更猛，再看看真定城里面欢呼雀跃的明军，明白过来自己又被张元坑了！