    九州军第四步兵旅、第五步兵旅、第六步兵旅、第二炮兵旅各一部重新在天津卫集结。他们有将近七千人左右，聚集在天津卫，让天津卫的百姓、明军士兵再次震惊。上一次九州军聚集在天津卫，结果就打下了京师。现在九州军再一次聚集于天津卫，不知道又有什么惊天动地的大举动。

    “军主有令，天津卫之危机已经解除，你们卫所兵需要派出两千士兵随我们南下，以协助我们完成更好地完成军事行动。”陈继盛见到了天津总兵曹友义。

    曹友义在九州军登陆天津卫以前就投降九州军，是最早投降九州军的一批明军军官之一，所以颇为受到九州军的信任。这次从海路远程奔袭南京城的行动缺乏人手，所以楚云让部分投降的明军也参与其中，当成是辅兵使用。不得不说关内的土地十分辽阔，仅仅凭借楚云入关的小几万人难以完成接收工作，还是要依靠大明的明军打杂，然后九州军的主力部队进行重要的决战。

    “军主重用小的，这是小的荣幸。”曹友义被第四步兵旅的陈继盛招来，有些儿受宠若惊。

    他是降将，带领天津卫投降九州军以后就仍然担任着镇守天津卫的重任，同时在等待着九州军的改造。

    只是还没来得及改造，他就被楚云派上战场了，不得不说出乎曹友义的意料之外。现在陈继盛是这片土地上目前最有权势的九州军的旅官之一，相当于明朝的总兵，但是比起现在大权旁落的明军总兵来说，却更加显赫。陈继盛这批人可是一路跟随楚云过来的。现在楚云又是这片土地未来的主宰者。

    “人手不够啊，我们接下来的行动可能是千年来从未有过的壮举，很有可能我们会载入史册，成为后人津津乐道的传奇。”陈继盛说道。

    “我一定会遵循军主的命令，从天津卫的守军中挑选出最精锐的两千人协助作战。不知道是否可以透露我们接下来的进攻目标？是山东、徐州一带吗？”曹友义说道。

    “不，山东、徐州一带是其他部队的目标，我们的进攻对象是更加遥远的南京城。直捣黄龙！”陈继盛说道。

    “南京城？！”曹友义大为震惊。这是什么操作，竟然想要绕过山东、徐州直接攻打位于长江以南的南京城？

    “莫非军主是想要我们效仿明成祖率领轻骑直捣黄龙，强攻南京城？可是江北四镇还集结了数万南明士兵，他们拥立弘光帝，肯定会挡住我们进攻的势头。还有扬州府的史可法，他也有一部分兵力。”曹友义想到了两百年前的靖难之役，明成祖朱棣绕过坚固的济南，轻装进攻南京城的传奇史诗。

    只是这一次楚云能重现昔日的奇迹吗？

    “哈哈，这一次我们不走陆路，也没有轻骑突击南京城。这一次啊，我们要靠停泊在码头里的大家伙，走海路前去南京城。”陈继盛说道。

    “走海路……遇到大风的话，那可是很容易全军覆没的。从古至今就没有人兵走险着，从海路进行行军。”曹友义更加震惊。

    “所以说是千古以来未有的壮举！我们的船员这些年已经弄清沿海一带的水势季风，冬季海面风平浪静，只要贴近大陆的边缘进行航行就基本没有任何危险。”陈继盛说道。

    “既然如此，那我就没有什么好说的了，一切按照你的意思，我们天津卫的士兵会参与这次伟大的突袭！”曹友义说道。

    汇聚在天津卫的七千九州军，加上天津卫派出的两千明军，合计九千人。郑芝龙带着北洋舰队的大齐号、大楚号以及为这次行动的运兵船集结在天津卫码头。直属于海军部的胜利号、亚特兰特号两个编队也集结在天津卫，与北洋舰队一样充当起投放兵力的角色。

    海军部比较特殊，纳尔逊担任总司令，手下有郑芝龙、邓千龙两个舰队司令。舰队司令地位相当于九州军陆军部里面的旅长，但是在海军部的权力又比陆军部的旅长又要高上一些。

    这次陈继盛、昌义、徐继三个步兵旅的旅长见到了纳尔逊，他们肃然起敬。

    纳尔逊不只是海军部的总司令这么简单，而且他几乎以一己之力培养了一群风帆战列舰时代的海军军官。南洋舰队司令邓千龙几乎是纳尔逊一手教导出来的，郑芝龙在效忠楚云以后也在纳尔逊那里学习了许多近代海军作战的要领。

    郑芝龙一直在夷洲、福建一带活动，算不上真正的海军，而纳尔逊是经历过跨大洋海战的真正意义上的海军统帅，经历和见识不是还没有成长起来的郑芝龙能够比拟的，也算是郑芝龙的半个导师。更有人在私下传闻纳尔逊要成为军主的岳父，不然楚云不会将海军部总司令如此位高权重的职位交给纳尔逊。像是陆军部楚云就亲自担任总指挥官，统领所有步兵、骑兵、炮兵，没有说让任何一个人担任陆军部司令这样的职位。

    他们并不知道由工业革命系统召唤出来的人是要对寄主保持忠诚的，所以楚云才放心地将海军交给纳尔逊。他实在难以有足够的精力坚固方方面面，况且海军部还是要向军部负责的。

    纳尔逊不知道自己的女儿被楚云拱了，也不明白陆军军官对自己眼神中的意味，还以为只是他们对自己官职的敬佩。

    “你们各部准备好就可以登船，我们的水手已经准备好出征的物资。我们届时将顺着长江逆流而上，并将你们送到长江南岸。”纳尔逊不解，按照楚云的安排向这些陆军军官说明一下情况。

    陆军部和海军部除非是联合作战，否则是不能够交往太深的，而且双方也经常为谁抢军功的问题争执不下。海军部有海军陆战旅这样可以上岸作战能力、又机动灵活的特别部队，让陆军部有些嫉妒，认为海军陆战旅抢了陆军部的职能。