    “投送的事情就放心交给纳尔逊将军。”陈继盛、徐继、昌义纷纷说道。

    不只是这些陆军部的旧大佬，曹友义这样的大明总兵跟来以后，也同样对纳尔逊大为敬仰。他也隐隐听闻了九州军中的一些八卦，知道纳尔逊平时虽然很少露面，而且行事低调，但其实实际权力可能就仅次于军主楚云，是九州军的第二号人物，海洋部分的主宰！

    “海军部的两支舰队都来运送我们，那海军陆战旅该由哪支船队进行投放？南洋舰队？”比较谨慎的昌义问道。

    “不，南洋舰队有他们的任务。实际上海军陆战旅在你们跟随军主进攻京城的时候已经被投放到了松江府。他们攻占了松江府，一边攻打苏州、一边在阻击来自杭州的南明军。”郑芝龙说道，“你们要是再晚一些，说不定他们就会要去攻打镇江城和南京城了。”

    陈继盛、曹友义等人大惊失色。

    曹友义是为九州军的强大而镇定！海军陆战旅才不过五千人，竟然在南明的腹地两线作战！江南地区起码可以召集数万南明军，而且很有可能福建、湖广地区的南明军同样会增援苏州，海军陆战旅随时有可能会遭遇到十万南明军队的包围！但是怎么听郑芝龙的口气，九州军似乎并不担心这支深入敌后的海军陆战旅的安危，而且反倒担心起南京城的南明军能不能挡得住海军陆战旅的攻击。

    陈继盛等人关注的重点和曹友义却不一样，他们想着的却是攻占前朝故都的重大军功有被海军部捷足先登的可能，这让他们十分忧虑。

    “请你们海军部尽快将我们投放到江南！”徐继等陆军军官摩拳擦掌，一副按捺不住的样子。

    一次性投放九千的步兵到江南地区，这样大规模的投送已经是九州军倾尽全力才能做到的事情。

    楚云的野心就是同时覆灭大顺政权和南明政权，使得华夏重新统一！

    被海军部刺激到的陆军军官们开始催促手底下的低级军官和士兵，让他们更快地清点物资，然后登上海军部提供的战船。

    天津总兵曹友义是第一次登上九州军的战船，他乘坐的是郑芝龙的主力风帆战列舰大楚号。

    当他踏上大楚号宽阔的甲板，看着甲板上架设的一镦镦冰冷的火炮，心里说不出滋味。他效忠的大明王朝，就是被这些火炮给摧毁的。李自成说到底还是有九州军支持的火器才能势如破竹的。

    “你在想什么？”郑芝龙意气风发地走过来。

    郑芝龙在投靠了楚云以后，虽然不能像以前当船王时候可以为所欲为，但是地位却很高，而且指挥的舰队战斗力比起以前那样的海贼军要强上许多。不当头领的话，许多需要考虑全局的烦恼就交给楚云去承担，郑芝龙只需要照顾好家庭，专心作战就行。楚云也放权让他们海军部作战，在战术层次不多加干扰。这样的日子让郑芝龙过得美滋滋。

    “我在想为什么我们大明朝会灭亡。”曹友义眺望京城的方向，低沉地说道。

    “大明朝那些官员已经从底下烂透了，即使灭亡了，和天下百姓何干？换了上层，天下还是天下人之天下。只要新继任者能够为民请命，比前任更能造福天下百姓，那么还是天下之幸。”郑芝龙不在意地说道。

    “你说的也是，京城陷落，遭殃的是皇帝和京官，我这样的小总兵倒是躲过一劫。”曹友义说道。

    “不要想太多，加入了我们九州军，我们的征程就是星辰大海，千里偷袭南京城算是什么大事，以后我们还要建立大九州，拥有十倍于大明的土地和海洋。”郑芝龙使劲拍了曹友义的肩膀。

    曹友义算是知道了九州军的野心，见识多了已经变得不再惊异。

    远在千里之外的苏州城内，人心惶惶。这座名城的官员、守将、百姓，从上到下都陷入焦虑之中。因为城外的哨兵已经发现了九州军的踪迹。

    海军陆战旅分了两千的兵力进攻苏州城，给南京的弘光政权施加压力。

    这让繁荣的苏州城受到无妄之灾。好生生的商业之都，非要堵在松江府和南京城之间，成为了海军陆战旅谋求更多军功的攻打对象。

    现在海军陆战旅的刘汪分兵两部，一部分在松江南部阻挡来自杭州、宁波的南明援军，一部分则攻打苏州城。刘汪亲自坐镇两部分兵力中间，从容调度两部兵马。

    可以增援南京城南明政权的兵力有三处，一处是江北四镇的江北兵、一处是长江中游的两湖兵，还有一处那就是苏杭、宁波一带的江浙兵！刘汪的海军陆战旅就是做出进攻苏州、杭州一带的姿态，将江浙兵吸引在苏杭战场！

    江北四镇和长江中游的南明军则由北洋舰队和直隶舰队两支舰队封锁长江下游，没有军队可以在这两支强大舰队的封锁下突破宽阔的长江江面！

    “知府大人，城外已经出现了九州军的踪迹，我们江苏城一向繁荣安定，可千万不能毁于战乱啊。”

    苏州城外才刚刚出现海军陆战旅士兵的影子，苏州城内的商人、豪族、士族都按捺不住，大清早就来苏州知府陈洪谧的府邸来叨扰陈洪谧。

    “诸位不要着急，九州军和大顺贼寇还是有区别的，本官相信他们应该能够心平气和地坐下来和我们好好商量，不一定要刀兵相见嘛。”陈洪谧安抚众人。

    在场的商人、豪族、士族都不是他能够惹得起的，比起外面的九州军也不逞多让。

    “我们该拿什么去和九州军谈判？本来我们这里大多数商人都和九州军有贸易的往来，这次战争可好，让我们每日要承受几万两白银的损失。战争持续越久，我们的损失就越惨重！”一个大商人代表不满地说道。

    随着江浙商人与九州军走的越来越近，他们受到了九州军的影响，开始硬气起来。而且这些江浙商人谁没有大明官员在背后撑腰？甚至不少商人的后台那就是南京城内的高官！