    南京城成为南明政权的中心以后，有南京城高官撑腰的江浙商人更是如日中天，让苏州知府陈洪谧束手束脚。这些商人不喜欢战争，或者说并不喜欢无利可图甚至损失惨重的战争。

    “陈大人你打算如何应敌？”一个苏州商人问道。

    “我们苏州城内还有几千官兵，收缩兵力在内城之中，他们应该不会那么容易攻打下来。等到杭州和南京的大军到来，九州军自然会撤退的。”陈洪谧说出自己的想法。

    作为一名比较正直苏州知府，如果有可能的话，陈洪谧还真想要守住苏州城看看。

    “此事万万不可，外城的也有许多百姓和田地，一旦官兵撤入内城，外城的财物就会成为九州军的囊中之物。而且在场的各位谁也不知道围城会长达多久，万一成为死城，我们在场的人可都活不了。”一个士族代表说道。

    不仅仅是商人在担心因为围城造成的损失，士族豪族和大地主们也在担心自己的利益会受到损失！苏州城的外城有大片的田地和房产，那都是他们历年的积蓄。繁华的苏州城富可敌国，仅仅是外城来不及撤走的财产都有百万之巨。

    “我们苏州城内的粮仓中还有足够一年消耗的粮食，民众数十万，各位不必担心九州军围城之后我们会陷入死局。”陈洪谧说道。

    “粮食是一回事，我们苏州官兵平日里维护稳定，保一方平安倒还绰绰有余，但是让他们投入惨烈的攻防，恐怕九州军的大炮一轰，官兵立刻作群鸟兽散。”一些豪族对陈洪谧的处置颇为不满。

    “没错，一旦我们坚守苏州城，必定引来九州军的不满。我们在场的商人或多或少都与九州军有生意上的来往，要是因此伤了与九州军的和气，以后苏州商人就没脸去找九州军做生意了。商人没法做生意，那我们苏州的纺织工人恐怕就会失去工作，到时候民不聊生，那苏州的府志上就会记下知府大人的所为了。”一个大商人同样表示不满。

    “本府为苏州父母官，保苏州一方平安是理所应当的。”陈洪谧见众多势力，甚至自己府衙里面的官员也反对死守苏州城，不由紧闭眉头，“可是我们身为大明臣子，不应投降九州军，成为亡国之臣。”

    在场的商人、士族、大地主们都默不作声。虽然谁都知道随着北部京城的两次陷落，正统的大明势力被大顺军和九州军两轮打击，在北方大地已经没有话语权。新建立的南明政权实际控制的地方十分有限，就局限在江北四镇、扬州府、应天府、苏州府、杭州府一带，连两湖两广的地方明军都还没有承认弘光政权。

    不过作为以前大明的利益集团，这些商人、士族、大地主们碍于道德，都不愿意当着大家的面说出投降九州军这件事情。

    “知府大人，在下有一计，可以让九州军撤兵。”一个苏州府的官员打破了沉默。

    “什么办法？”陈洪谧等人问道。

    “我们苏州商人素来与九州军保持着良好的关系，甚至在场肯定有商人加入了九州军成立的叫做什么远东贸易公司，是公司里面的股东。这件事情是有的吧？”这个苏州府的官员看向苏州商人代表。

    苏州商人本来就富甲天下，这些代表更是苏州商人里面的佼佼者，此时见官府突然打起自己的主意，不由有些不安。

    “我们苏州商人确实有人加入了远东贸易公司，而且江南商人还在远东贸易公司的董事局里面拥有一个席位。但是这并不意味着我们背叛朝廷。我们与九州军的关系只是生意上的关系。”苏州城的商人怕苏州官府迁怒于自己，赶紧说道。

    “小官的意思不是要怪罪你们和九州军来往，而是恰恰相反。正因为有你们和九州军之间的良好关系，所以我们苏州城和九州军之间那不是你死我活的关系，这才有谈判的机会。”苏州府官员说道。

    “你这厮在这个关头还卖什么关子？快与本官说来。”陈洪谧催促道。

    “是。大人可派我们苏州商人作为使节前去城外与九州军进行谈判，请求他们不再进攻苏州城。”苏州府官员说道。

    “如果真能这样做到就好了。我们是九州军的远东贸易公司的会员不假，但是还没有那么大的影响力足以让九州军放弃攻打苏州城的打算。他们军队的事情，不是商人能够插手的。”苏州城的商人们愁眉苦脸，一致觉得让九州军放弃攻打苏州城的战略是天方夜谭。

    “确实如此啊，没有好处的话，九州军怎么会顾及我们苏州城的想法。”陈洪谧摇了摇头。

    “只要九州军放弃攻打苏州，我们可以给九州军提供三个好处。”苏州府官员伸出三个手指，“第一，他们不会因为攻打苏州城而损失任何兵力。第二，他们进攻苏州城的目的不过是担心我们支援南京城。只要我们承诺九州军不主动支援南京城，也不与九州军为敌，他们想必可以绕过我们苏州城向南京城进发。第三嘛，我们苏州商人可以筹集一批巨资，作为赎城之费用。有如此三大好处，九州军的头目们也得要好好掂量其中的得失才会进攻我们。”苏州府的官员说道。

    “道理我们都懂，可是为何偏偏是我们苏州商人出钱赎城？苏州城是大家的城池，应该要全城募集赎城资金才是。”苏州商人们不约而同地抗议这种做法。

    “天下间谁人不知苏州富甲天下，商人们更是富得流油。如果九州军攻城，你们的损失最为惨重。与其因为困城而损失惨重，不如主动献出几十万两白银给九州军作为赎城款，还能挽回一些损失，更是在九州军那里博得好感，一举两得啊。”苏州府的官员看来是打算让苏州商人出定这笔钱了。