    “张元，我可算是找到你这个叛徒了！”高桂英带领数万大军来到真定府附近，当她站在山丘上看到张元的将旗，紧紧咬住红唇。

    她仿佛已经看到了抓获张元，将他五马分尸的场景。

    “你率一万士兵绕过真定县城，防止保定、天津方向的援军过来支援真定府，我要亲自指挥大军强攻张元！”高桂英拔出佩剑，直指张元将旗猎猎作响的真定县城。

    真定县城内，卢象升正带着聚集的明军士兵加固城墙，准备迎接大顺军的强攻。这些士兵忙碌地搬运石块，还在上面架了六门火炮，以巩固真定县城的防御。

    “大顺军没有了张元和李自成，竟然要靠一个女流之辈维持大局，距离大顺军覆灭也为之不远了。”卢象升看到下方仓促进攻的大顺军，发现与他之前交手的普通流寇没有什么区别。

    如果面对的不是张元训练出来的火枪营和骑兵营那样的精锐部队的话，卢象升的天雄军几乎不怎么将他们放在眼里。

    即使没有了天雄军，卢象升带领的普通明军也不会惧怕他们。因为现在李自成的死讯已然传遍全军，连贼首都身首异地，那些杂兵更是不用惧怕。

    “张元让我们在这里当诱饵，而他自己又不在此地，这是要我们当诱饵来吸引高桂英过来。我们明军在九州军的心目中就只配打杂吗？”一个河北地区的游击将军在看着密密麻麻的农民军过来时，总觉得九州军没有重用自己。

    “诱敌深入也是一项重要的任务，而且你们以为我们临时召集过来的明军士兵能够正面击破大顺军吗？”卢象升走过来说道。

    “卢将军，你说以后九州军会怎么处置我们？我们还能当这个游击将军吗？”游击问道。

    不只是这个游击将军，其余投靠了卢象升的明军将领同样关心这一件事情。

    “根据楚云透露的情报，他们应该会在一统关内、关外以后，进行军队改制，我们这些旧时候大明的官兵，同样有机会得到选拔。想要提高到时候的筹码，就趁着九州军统一关内的时候多立下战功。”卢象升说道。

    有了在河北明军中声望较高的卢象升背书，守在真定县城中的明军将领不由眼睛一亮。如果真的还可以脱胎换骨在九州军中混的话，那么一切都是值得的！

    “真的是这样的话，我们倒不介意当一回诱饵！”明军将领们摩拳擦掌。

    真正的张元此时在真定县城外面，跟他一起的还有第二步兵旅的卡尔大公、第三步兵旅的刘兴祚。虽然两部兵马加在一起不过四千人，即使再加上张元的几百亲兵，都没有超过五千人。即使如此，这支军队却是楚云寄以厚望，用来平定河北一带的精锐部队。

    张元的几百亲兵也被派发了先进的德莱赛步枪，与卡尔大公、刘兴祚的士兵一样的待遇。其实按照张元的功劳，就算是给个统领五千人的步兵旅旅长都不意外，只是现在各支部队都打乱了，在分路并进占领关内的土地，没有时间来得及整顿，楚云就暂时让张元充当一个具有与旅长相当权力的协助者。

    “张元，你就这么有信心击败高桂英吗？我们军部的探子得知，这个高桂英算是女中豪杰，在李自成失败后，以女子的身份震慑住了蠢蠢欲动的高迎祥、张献忠他们，硬是将要四分五裂的大顺军给重整成了一块，还有机会在太原府与我们决战。”刘兴祚双手抱在胸口，打量着脚步匆匆、正在清点弹药刺刀准备出征的士兵。

    “她的个性决定了她一定会失败。李自成的死打击了她，让她看似冷静，实则已经失去了方寸。以我对她的理解，她一定会拼命想要抓住我，不顾一切地进攻怀疑有我的地方。”张元说道，“我想现在她已经上钩了，即将向真定县城发动强攻，正是我们从侧面突击高桂英所部的大好时机。”

    “张元你真是一个可怕的人，不管是作为指挥官还是普通的人，我都佩服你，也不想成为你这样的人的敌人。”来自奥地利的皇子卡尔大公都不禁起了鸡皮疙瘩。

    不得不说楚云看人的眼光十分狠辣，找到的张元现在回到了九州军以后，对曾经的队友熟悉到不能再熟悉，而且张元在这期间还精心研究李自成军中每个重要人物的性格。只要他有资源和队友配合，就能将大顺军玩得死死的。

    “打败高桂英，大顺军就真的要四分五裂了。军主还在等我们胜利的消息，我们需要尽快攻陷太原府，还有河洛、山东、江北等着我们去占领呢。”刘兴祚抖擞精神，翻身上马。

    休整了两年的时间，刘兴祚等九州军将领终于等来了建功立业的机会！

    “好，出发吧！”张元同样翻身上马，率领着自己的几百亲兵与刘兴祚、卡尔大公两个人率领四千余众从隐藏的山林里面出来。

    怒火上头的高桂英没有意识到真定府的山林里面潜伏了一支人数不多，但是却格外精锐的士兵！这支军队参与过与后金八旗、攻占紫禁城的战斗，不是以多欺少的农民军能够媲美的！

    “进攻！”

    高桂英亲自到前线督战，将一批批农民军推向攻陷真定县城的战场！急于速战速决的农民军扛着简易的云梯冒着箭矢攀登真定县城！城墙上箭如雨注，偶尔夹杂着火铳的响声！

    守卫真定县城的是卢象升临时收编的明军，装备没有什么变化，还是冷热兵器交替，并不像九州军一样几乎以热兵器为主要战斗的武器了。

    德莱塞步枪的成本较高，仅仅是装备自己的九个步兵旅和海军士兵就够呛，楚云还没有奢侈到给临时收编的明军装备先进的武器，再说万一他们叛变了就是在浪费金钱。

    “素以火器著称的九州军也不过如此罢了。”高桂英在热切地关注这一场消灭张元部队的战斗，心里却犯嘀咕。