    带队攻打苏州城的是海军陆战旅的副官，一个叫做冯忠的年轻将官，是最早跟随楚云出身的东江镇士兵，刘汪分给了他两千人。嗯……两千人前去攻打一座几十万人的大城池，这让冯忠压力颇为巨大。

    两千人，携带的滑膛野战炮只有四门，其余的火炮都被刘汪留在压力更加巨大的杭州防线。江南地区的明军主力，一部分集中在南京城，还有一部分集中在杭州城。

    “搭灶做饭，让士兵在取水的时候注意一下井水里是否有毒，尽量使用活水。”冯忠远远看到了苏州城的城郭，在外郊修整部队。

    两千人一部分在外围警戒，剩下的人开始忙碌着扎营、做饭。冯忠看着军部发下的苏州府的简要地形图，苦苦思忖要如何用两千人来攻下偌大个苏州城的战术。

    “这地图不是我们九州军地图科的人绘制的吧，这也太难看了，连实际距离的难以判断。”冯忠打量苏州府的地形图，发现和九州军的人亲自绘制的地形图差了十万八千里。

    这也是华夏文明绘画历来只重写意不重写实的特点，都带到地图上来了。而楚云在军部成立的地图科，就是要规范地丈量土地，组织人力绘制标准、写实的地图。

    “长官，我们只有四门火炮，两千人起码要留几百人充当预备队、几百人保障后勤，不能一次性投入攻城，这样算来正面攻打苏州城的部队可能只有千人。怎么想也不现实。”

    “除非是我们的大炮恰好轰塌一段城墙，然后我们的步兵冲上去，不然缺乏攻城器械的我们不可能打下苏州城的。”冯忠手下的几个队长、营官说道。

    “强攻不行的话，有没有可能巧取？例如引蛇出洞、围魏救赵？兵法三十六计，总有一计能够对付苏州城内的守军吧？”冯忠见手下们一致认为正面肛不动苏州城，于是又想其他方法。

    “三十六计确实能够出其不意，不过要选择时机，根据实际情况使用。如果苏州城内的明军龟缩在苏州城中坚决不出城的话，恐怕什么计谋都无济于事。”一个营官说道。

    “反间计可行不？军主说过，最坚固的堡垒往往是从内部攻破的，如果我们使得苏州城内的官兵不和，以我们大势，肯定会出现叛徒与我们里应外合。”冯忠提议道。

    “很快陆军部的人就要被投放到镇江，准备攻打南京城了，恐怕我们来不及离间苏州城内的官兵。我们军部的探子还来不及渗透到苏州城，就是神秘莫测的情报处也不一定有足够分量的探子潜伏在苏州城内啊。”有队长担心道。

    冯忠点了点头。江南地区一直都不是九州军的假想敌，这两年情报处、军部探子苦心经营的是北部战场，在大明官僚势力强盛的北部地区进行各种渗透。软弱而繁荣的江南地区，楚云以为是最容易控制的地方，所以就没有精力在江南进行情报上的渗透。

    “我们是否可以做出绕过苏州城进攻无锡、南京城方向的举动？如果苏州城要驰援南京城，见我们发兵，一定会想要切断我们的粮道，到时候我们再杀回来一个回马枪，将他们出城的主力给歼灭？”冯忠想出了一个引蛇出洞的方法。

    “也许这个方法可行。”众人讨论了好一阵，发现如果放弃强攻，也许冯忠的引蛇出洞方法已经算是一个可行之策。

    在一行人苦心孤诣地研究怎样攻下苏州城，完成军部给的困难使命的时候，苏州城内害怕的商人们终究是按照苏州官府的旨意，组成了使节团来到冯忠的军中。

    “副旅官，苏州城派来了使节团！”一个传令兵屁颠屁颠地小跑过来。

    冯忠和众人面面相觑，不禁疑惑以现在的局势，苏州城派来使节团是什么打算。

    “听说苏州知府陈洪谧还是个挺忠于朝廷的官员，说不定他是想要来向我们宣战的。”冯忠说道。

    不过当苏州城的商人团说明来意的时候，冯忠等人心里想要骂娘。

    刚才他们还绞尽脑汁想着如何攻打苏州城，没想要繁华苏州城根本就不想参与到这场破坏性的战争，而是直接来找九州军来谈判了。

    “我们代表的是苏州知府的意思，也是苏州城数十万百姓的意思。我们苏州城历年来繁荣安定、百姓安居乐业，希望贵军能够高抬贵手，放过我们苏州城。”商人代表对冯忠说道。

    “苏州城内有七千明军，对我们九州军造成了威胁，不打下苏州城的话，会影响到我们接下来的行动的，你们可否知道其中的后果？”冯忠装成一副不满的样子。

    他身后的一群军官也绷着脸，一脸肃杀之气，吓得商人们瑟瑟发抖。

    “苏州城不愿与贵军为敌，我们也是远东贸易公司的成员，受到贵军许多的照顾。正是因为相信贵军照顾百姓，不愿多造杀戮，这才来与贵军和谈。只要贵军放弃进攻苏州城，苏州城的官兵绝对不会出城半步，也不会援助南京城。而且我们苏州城数百商人与全城百姓筹集了五十万两白银，以作赎城之资，希望将军相信我们苏州百姓的诚意。”商人使节团的团长是与九州军打过许多交道的大商人，见识过许多世面，尽管迫于军人的杀气，仍然说明来意。

    既可以完成上头拖住苏州城官兵的任务，还能为军部收获五十万两白银！听到苏州府条件的冯忠等人心里兴奋地狂跳！兵不血刃取得这样的战果，估计自己一行人能够得到大量的战功吧！

    “咳咳，进攻苏州城是军主交代给我们的旨意，我们岂能轻易违背？”表面上冯忠还是装成一副肃杀的样子。

    “将军大人，我在辽南也见过军主，我相信以军主的智慧，一定能够判断其中利弊，怎么想这也是一笔好的交易，军主他一定不会拒绝的。这样，我们再加五万两白银？”苏州商人有点儿着急了。