    “知府大人，九州军已经撤军了，他们转向攻打无锡县，我们苏州城躲过了一劫！”商人使节团返回苏州城内，给陈洪谧带回来了好消息。

    “太好了，九州军终于离开了了，我们苏州城幸免于难，这次全城百姓尽皆欢呼，是我们苏州城之幸！”一干大商贾、世族豪门不由庆祝起来。

    陈洪谧却有些惆怅：“苏州城就这样在一旁袖手旁观吗？若是以后朝廷追究起来……”

    其实难怪于陈洪谧左右为难，出事了倒霉的是陈洪谧这样的知府，而苏州城内真正有权势的一群人却只要苏州城好好的就行了，不影响他们在苏州城的权势即可。

    “知府大人您说的这是什么话，我们全城的商人这次可是筹集了六十万两白银给九州军，这才换回苏州城的安全。”商人使节不满地说道。

    “也罢，我们苏州城本来就不应当参与残酷的战争。”陈洪谧被挟持着与九州军和谈，只能接受现在的事实。

    既然救不了南京城，干脆保住苏州城好了。

    此时陈继盛、徐继、昌义、曹友义等人乘坐着直隶舰队、北洋舰队的运兵船进入了宽敞的长江口。

    崇明岛上的大明官兵和渔民远远地看着浩浩荡荡的船队经过岛屿，不知道是何方神圣。唯一知晓可能是来自辽南的九州军的官员又对途经的直隶舰队、北洋舰队无可奈何。崇明岛上又没有炮台，就算有也无法应对这样庞大的舰队。

    直隶舰队、北洋舰队顺着长江逆流而上，经长江口来到镇江。

    一路上舰队畅行无阻，只有些许渔船。这些个渔船见到海上堡垒一般的战舰群，吓得赶紧靠岸躲避。

    “掌握制海权的感觉如何？南明在我们看来，全都都是漏洞，只要集中一点突破，就可以势如破竹。”郑芝龙站立在大楚号的甲板上，看着南岸偶尔出现的村镇，还有袅袅炊烟冒气。

    在直隶舰队和北洋舰队的面前，以往南方政权引以为依仗的长江天堑看起来弱不禁风。

    “我们的士兵可以在长江的任何一处港口、浅滩上岸，而官兵根本就守不过来。这样一来，江北四镇的兵马也无法渡过长江支援南京城。他们的优势反而成为了我们的优势。不得不说，拥有一支强大的水师就是方便。”天津总兵曹友义感慨道。

    “水师烧钱啊。就是军主，现在除了成本廉价的运兵船、运货船以外，已经很少有建造新船的计划了。其实三个舰队在我们这片海域是绰绰有余的。”郑芝龙身为北洋舰队的舰队司令，对于海菊军费的开销了如指掌，知道光是一艘风帆战列舰的维护都需要投入大量的资金。

    “我们大明朝三宝公公下西洋的时候，就是朝廷中有大臣认为维持船队耗资巨大，后来就逐渐荒废了。”曹友义也有点怀念大明水师强盛的时刻。

    那个时候大明水师还是从巢湖水师发展起来的，现在长江沿岸几乎没有怎么见过大船了。

    “司令官，前方镇江江岸发现南明战船，数量有二十艘左右，还有两艘大福船！”

    舰队前方的斥候船传回来消息。

    “发现包围南京城的船队了。准备战斗！”郑芝龙听到南明还能在长江南岸集中二十艘左右的战船，兴奋地说道。

    这样一来，海军部也能在这次征服南明的行动中斩获战功！

    得到了消息的两支舰队的海军军官从慵懒的状态中恢复过来，个个兴奋地摩拳擦掌。

    直隶舰队有胜利号、亚特兰特号两个编队，北洋舰队有大齐号、大楚号、大燕号三个编队，光是战船就有三十多艘，还不包括百艘运兵船、运粮船，比起集结在长江南岸的南明水师要多上好几倍！

    驻守在长江南岸的南明水师本来是与江北相互策应，如果江北受到攻击，则将南京城附近的军队分批运往江北进行防御。如果江南产生内乱，江北的兵力也可以运往江南地区平叛。虽然船只是少了点，但却是这个时代沟通南北的唯一渠道。

    只是南明水师提督刚刚上任，好不容易从芜湖、常州一带招募来二十艘可以用于水战的战船和两艘艘江浙水师在和郑芝龙的战斗中幸存的大福船。这已经是南明政权在南京附近集结的所有水师了。其余的水师控制在两湖、江北、两广的明军水师游击手中，信息堵塞的他们还不知道南京城受到了九州军两个舰队的威胁。

    福州府城东南河口是官营造船厂的主要聚集地，势力局限于南京城的南明政权一时半会来不及让福州府生产一批战船出来。何况福建巡抚沈犹龙还没有明确支持南明政权，福王、现在的弘光帝的命令，沈犹龙服不服从都还是一回事。

    “提督大人，是九州军的战船，他们包围了我们！”南明水师发现北洋舰队和直隶舰队的时候，停留在镇江船坞附近的南明水师船只已经被两支舰队给堵在了码头。

    水师提督此时在岸边的营地里休息，他万万没有想到九州军会千里突袭镇江，吓得一个激灵：“他们来了多少战船？”

    “上百只啊，而且很多战船比我们最大的福船还要大上几倍！”水师将领焦急地说道。

    “我们的大福船长达九丈，已经睥睨普通的船只了，怎么可能还有那么多比大福船还要大的战船？”水师提督不敢相信。

    “提督大人不信的话请跟小的前去勘察！”水师将领说道。

    水师提督前去镇江船坞旁边的高地上观察江面上的形势。

    只见直隶舰队和北洋舰队分别在南北两个方向封锁了镇江船坞，一尊尊大炮对准拥挤混乱在一起的南明水师。

    “那是什么怪物，长江之上真的有这么大的船只？”水师提督看到了三层甲板大小的胜利号，还有小一号的大楚号、大齐号等风帆战列舰，宪法号巡洋舰，那都是比大福船要巨大的船只。

    他的神色变得惨白。传闻中打败了船王郑芝龙的九州军舰队，百闻不如一见。