    庞大的战船在这里抛锚，一队队全副武装的九州军士兵从战船上下来，而成为俘虏的南明水师将士只能眼巴巴地看着这一批不速之客登上江南的土地。

    松江府、苏州城一带已经出现了一支五千人左右的九州军部队，现在镇江附近又有一支人数更加众多的九州军部队，越过长江的九州军部队可能已经多达万余人。长江水面上还有九州军的舰队在逡巡，将南明最赖以为依仗的江北四镇给挡在了长江以北。

    现在南明能够调动的只有苏杭、南京城附近的部队，还真无法取得对九州军的绝对优势。

    “你们这里的头头是谁？”郑芝龙问道。

    “我们的水师提督本来是在岸上的，不过已经不知道他现在身在何处。”

    投降的南明水师将领见自己的上头不在水营中，心里琢磨着多半是跑路了，不由有些羞愧，都不好意思直说。

    “找不到就算了，一个傀儡政权任命的水师提督，估计军部都懒得给我们算军功，还不如俘虏这些战船，拆了以后还能有木料。”郑芝龙摆摆手。

    “总算回到了地面上，还是脚踏实地的感觉让人放心。”天津总兵曹友义经历了一场简短的水战，被九州军的火炮吓出一身冷汗。

    数百门大炮齐发的声势真是吓人。曹友义心里暗道。

    不只是曹友义，从天津卫调遣的两千大明卫所兵同样失色。他们也被九州军舰队压倒性的气势给震慑到，不由庆幸这是友军啊。

    “辛苦纳尔逊总司令和郑司令官将我们千里迢迢送来这里，接下来进攻镇江和南京城的战斗就交给我们了。”陈继盛等陆军部的军官登陆以后，不禁眼红海军部的好运气。

    海军部不过是将九千人左右的步兵和骑兵投送到镇江附近，然后就撞见了南明水师，还一战歼灭了水师，这简直就是白白送上门来的军功啊。

    “我们海军部还要肩负封锁长江、防止江北四镇的士兵前来增援南京城的重任。除此以外，还要保障你们的后勤补给。我们会派一部分海军士兵驻守在附近的江岸，搭建炮台，防止被南明军切断后勤线。”纳尔逊说道。

    纳尔逊身为海军部的总司令，又是楚云召唤过来的人，对于海军部和陆军部暗中的较量没有什么意思，只想要忠实地完成任务。

    “这也是军部为何从天津卫的卫所兵中调遣了两千最为精锐的明军士兵到来江南战场的缘故。”陈继盛说道，“按照军部的命令，两千卫所兵将要保障我们江岸到我们主力部队前线之间的粮道。我们九千步兵、炮兵足以正面击溃江南的任何一支部队，唯独担心的就是人数终究是太少，深入攻打南京城，怕粮道被截断，不得不后退。”

    天津总兵曹友义知道这次行动的重要性，不由擦了擦冷汗。这一次他带领的两千天津卫所兵的任务就是确保粮草在陆地上运输的安全。这是一次取信于九州军的机会，同时压力也十分巨大。万一粮道出了任何纰漏，前线作战的陈继盛、徐继、昌义等人战事不顺的话，大可以将各种黑锅劈头盖脸地盖到他的头上。关键是他这个刚投降、又是负责保护粮食安全的半个后勤官，面对黑锅还真不容易申辩。

    “放心，我们各部会分出五百士兵来协助你们卫所兵保障粮食。这是一个融入我们九州军的好时机，希望你能够珍惜。”昌义说道。

    “有你们协助我就更放心了。我们北方的士兵作战勇猛，虽然不及你们，可是遇到软弱的南方士兵，我们的表现也不会比你们差到哪里去的。”曹友义拍了拍胸脯。

    “好！那我们按照既定的作战计划开始行动！这次进军的目标是镇江府，一旦攻陷镇江，就以镇江为据点中转粮食，而后兵分三路从东面直取南京城！一旦有一路军队遇到强敌，则就地固防，等待另外两部对敌人进行合围。三路部队互为犄角，不出十日就能横扫南京城周围的南明军，对南京城进行总攻！”

    第四步兵旅的陈继盛成为临时的南京战场指挥官，而徐继、昌义两个跟随楚云出身的将领则分担左右两翼部队的指挥者，他们带领的都是从第五步兵旅、第六步兵旅、第七步兵旅抽调出来的精兵。另外还有第一炮兵旅的一个炮兵营跟随陈继盛从中路突破，以增强第五步兵旅的战斗力。

    “就看你们的了。”纳尔逊和郑芝龙他们向陈继盛等人告别，陆地上的攻势就不关他们海军部的事情了。

    九千的步兵和炮兵在岸上整顿以后，就整齐有序地向镇江府进发。士兵扛着德莱塞步枪，有战马拉着沉重的滑膛炮，雄赳赳、气昂昂。曹友义仍然带领士兵停留下江岸边。他负责押运粮食，陈继盛他们部队携带的干粮足够攻下镇江，在攻克镇江之后他才需要押送着粮食推进到镇江府。

    “真是羡慕他们，可以进攻南京城。这可是大明朝的备都。他们随着军主攻下了京城，现在又来攻取南京城，好的机会都被他们陆军部独占了。如果我们的战列舰可以装上轮子上岸，哪里还有他们陆军部的事情。他们的野战炮在我们的舰炮面前，那就是玩具而已。”郑芝龙感慨道。

    “他们陆军部还不由羡慕我们的船只可以在水上横行无忌呢。每一次从海上进行千里奔袭不得他们陆军部的人来求我们？”北洋舰队副司令施大说道。

    “我们海军部有我们的战场，将来还有四大洋等着我们去征服呢。”平时低调的纳尔逊说到征服四大洋，都不禁激动地颤抖起来。

    四大洋，那就是全世界的海域都要屈服在九州军的淫威之下，那是他那个时代的大不列颠皇家海军都从来没有做到的事情啊！

    一旁的曹友义也感受到了九州军将领的豪情壮志，同样羡慕起九州军的军官们。不知道什么他才能带领一批同样精锐的部队，也参与到征战各处的战斗中，这可比一个大明的天津总兵威风多了。