    福建巡抚沈犹龙收到了位于南京城的南明政权的圣旨，要求福建拥护南明朝廷，并且派出两万福建明军北上支援南京城。按照圣旨中所说，沈犹龙应当率先带领福建明军与杭州明军汇合，然后消灭登陆松江府的九州军海军陆战旅，消除来自苏州城、常州城方向的威胁，最后支援南京城，加固南京城的防御力量。

    这道圣旨发在九州军强攻镇江府之前，所以消息已经滞后，否则可能就是要求沈犹龙不顾一切前来增援南京城，攻打镇江附近的九州军了。

    沈犹龙收到圣旨，对着弘光政权派来的使节说道：“马士英、史可法、江北四镇总兵等人未经诸省诸府的认同，就擅自拥立福王登基，大失民心，恐怕本巡抚和闽地百姓难以从命。”

    “巡抚大人，您是大明朝的巡抚，现在朝廷倾覆，奸臣贼子纵横北方，正是巡抚大人带领闽地将士勤王北伐，恢复大明江山的大好时机！沈大人岂不闻宋时岳飞岳大将军精忠报国之故事？还是想要学那奸臣秦桧，勾贼卖国？”南明使节指责道。

    南明使节的话让福建的官员们纷纷站立而起，这话就太过诛心了，即使佛听了都有火！

    “你可要注意你的言行，卖国这个黑锅，不是能够随意盖到我们闽地官员头上的！”沈犹龙怒道，“九州军本来就是朝廷的军队，又不是外人，何来卖国之有？”

    “怕是江北四镇想要借助时机拥立福王登基，好壮大自己的势力吧？他们既然如此厉害，他们为何不自己前去抵挡九州军，还要来我们闽地招募军队？”

    “就是如此，我们闽南地区遭遇连年旱灾，百姓民不聊生，也不见得朝廷发下多少赈灾款、多少救济粮。现在打仗了就想要我们闽地的父老乡亲们上阵杀敌，这是视我们的父老乡亲们为何物？”

    福建官员的不满不绝于耳，这让使节憋红了脸。本来按照他的设想，闽地的官员应该诚惶诚恐地接下圣旨，然后投靠福王。但是眼前的情景，很明显福建巡抚和他一派的官员对所谓的南明政权不但不以为然，还有些抵触。

    “你们这是在欺宗灭祖，你们会后悔的！”使节气愤得甩袖而出。

    “不送。”沈犹龙冷淡地看着南明使节离开，一点都不担心南明政权的怒火。

    以朝不保夕的南明政权局限在江南地区的影响力，还管辖不到他这个福建巡抚。两年多前，上任福建熊文灿丢失了厦门湾，导致九州军在厦门湾建立了长久的据点，被崇祯皇帝撤职，换上了沈犹龙。

    沈犹龙上任以后，倒是一反熊文灿的政策，反而和九州军暗中来往，以保障闽地的利益。说来也是神奇，由于和九州军的“勾结”，连年大旱的闽地找到了缓解天灾的对象，这两年闽地虽然还是旱灾不断，不过已经平稳了许多。这让后来又成为了两广总督的熊文灿气不打一处来，凭什么自己忠心与朝廷和九州军在厦门湾干了一架以后就被撤职了，反倒是新上任的沈犹龙因为和九州军沆瀣一气而受到朝廷的嘉奖？

    福建官员送南明使节离开，同样不甚在意。以南京城控制的江北四镇、江南地区，才有大明王朝疆域的十分之一，还没有九州军的领地庞大。更何况他们见识过驻扎在厦门湾里的九州军，知道九州军的质量不是一般的大明卫所兵能够比拟的。

    “福王派遣使节前来招降我们，这件事是否要和驻扎在厦门湾的九州军将领商议一下？”福建官员想的第一件事情就是要通报和南明政权为敌的九州军。

    “本巡抚亲自起身走一趟。天下大乱，诸多势力一同逐鹿，我们闽地也不能置身事外，总是要为将来做打算的啊……”沈犹龙说道。

    厦门湾里面主持军方大事的是南洋舰队的舰队副司令李，与独当一面的邓千龙一同提拔起来的无名小将。如果不是九州军异军突起，说不定他也只是一个东江镇默默无闻的小兵而已，但是现在他是坐镇厦门湾，震慑福建明军、南洋诸国的南洋舰队副司令。连福建巡抚沈犹龙，都只能和他平级对话。

    “李将军，你们九州军入驻厦门湾以后，帮了我们不少大忙。在旱灾连年的时候，如果不是你们组织船队将饥民送到夷洲拓荒，恐怕光是这两年饿死的百姓，就有十万之巨。还有你们派兵协助我们镇压流匪，稳定秩序，我们才能重新组织百姓开垦农田、种植庄稼。说起来天灾虽然危害巨大，但更怕的还是人心啊。连年大旱，导致流匪纵横，流匪纵横又致使百姓无心生产，然后天灾更甚，才有了闽南之地的死局。”沈犹龙感慨道。

    “我们都是炎黄子孙，举手之劳而已。况且夷洲本来也不是什么凶险之地，其之西海岸仍有大片平原可以开垦。这批饥民前往夷洲驻地生根，想来明年就能有大收成。多余的粮食还能反哺闽地，岂不是一举两得？”李说道。

    “素闻夷洲是海上大岛，但是当地土人不好相处，而且前去夷洲之旅途危机重重，只是没有想到你们能够在夷洲建立城池，开垦土地。”沈犹龙说道。

    “这还要多亏前几年东南沿海的海贼头目李旦等人，他们率先组织饥民前去夷洲开荒。有了他们的基础，我们也很是方便。而且我们拥护高山族的巫女成为当地土人的精神领袖，由她与土人沟通，渐渐地土人也开始融入我们的文明之中。夷洲之地可以渔猎，也可以种植稻谷、大豆、甘薯等食用之粮，还可以种植甘蔗以产糖，可谓是宝岛也。”李说道。

    “可是本官听闻夷洲岛瘴气横行，容易滋生蚊虫，恐怕日子也是很艰苦。”沈犹龙说道。

    “此言差矣。唐代韩愈大家还有诗曰：一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。昔日闽南、潮州等南地还不是同样瘴气横行？只要经过历代人们的开垦和经营，蛮荒之地也不比中原地区要差的。”