    “张元你这个叛徒！”高桂英怒瞪张元，恨不得挣脱开来，恨恨地咬张元一口，将他身上的肉一块块给撕扯下来。

    “高夫人，我们好久不见，这可不是见到旧人的时候应该有的态度。”张元不为所动地说道。

    “我恨不得吃你的肉，饮你的血！如果不是你的话，我的丈夫怎么会身死！”高桂英眼中喷出怒火。

    “古来征战几人回，战死沙场不是理所应当的事情吗？既然选择了起兵造反这条路，就应该要有这样的觉悟。”张元仍然冷漠地说道。

    “可恶！我平生最恨的就是你这样的叛徒了，我要杀了你，我要杀了你！”高桂英剧烈地挣扎起来，想要从束缚中挣脱。

    “张元，这一切都是高桂英咎由自取，带我们北渡黄河而已，不是我们的本意，希望你能款速我们。”捆绑了高桂英前来投降的大顺军将领们向张元求情。

    张元冷淡地扫了他们一眼，吓得他们起了一身鸡皮疙瘩。

    “你们自行交出兵器、解除兵权，等待着我们的军官清点人数。他们会妥善处理，不会杀害你们的。”张元高高在上地说道。

    “是是是……”这些个大顺军将领只能顺从地点头。

    昔日里与张元一起并肩作战的大顺军将领，此时却只能成为阶下之囚，心里暗自责怪张元不念旧日的情分。

    “李自成、高桂英、高一功等人尽皆正法，张元你可是第一功臣，将来一定能够在军部成为一员重要的大将。”卢象升赞叹道。

    “卢将军可知道什么叫做功高震主？我能够击破大顺军全是依仗军主的情报和强大的军队作为支撑，否则怎么可能完成这么困难的任务，任何一个人都能取代我的位置。”张元说道。

    高桂英见张元将背叛当成是一件无足轻重的事情，气得想要喷火。她的牙齿紧咬，对张元恨之入骨。

    “尽管如此，九州军统一关内以后必定会对军队进行改革。大部分骑兵会在蒙古草原保持战斗力，陆军部就只有九大步兵旅。以关内数百万里的广大疆域，仅仅是九大步兵旅根本就维持不了秩序。到时候一旦扩军，张元你起码也是一个步兵旅的旅长。或者楚云会成立更高的

    编制。”卢象升加入九州军以后，已经对九州军的情况如数家珍。

    “不，我已经向军主申请加入参谋部，成为军主身边的一名军事参谋，不再执掌军队。我倒是觉得军主会重用你们这批明军将领，毕竟如果军队全都是辽南、辽东一派的人，那样子会失去控制的。”张元思考的事情变多，对于一些敏感的权力制衡，能够注意到。

    “身为亡国之将，重新受到新朝的重用，恐怕我也无颜下去见诸位先帝了。”卢象升感慨道。“国家仍在，只是改朝换代而已，何来亡国之说。况且实现平定诸夷，建立大九州的伟业，还需要我们一同完成。这可是超越任何朝代以来的伟大宏图！”张元说道。

    “哼，以背叛兄弟来向楚云邀功，死去的弟兄们就是做鬼也不会放过你的！”高桂英继续骂道。

    张元的亲兵觉得高桂英骂的凶，对张元说道：“长官，要不要将高氏杀了，让她下去黄泉与李自成相见？”

    “不必，先把她押下去好好看守，千万不可让她自杀。”张元摆了摆手。

    亲兵们面面相觑，不明白毒杀李自成等人眼睛眨都不眨的张元为什么对一个女子如此仁慈。要是按照张元的性格，早就一刀下去了。

    “高桂英乃是闯贼李自成之后在闯贼中最有影响力的人，如果杀了她，将她的头颅传遍九军，应该能够振奋九军士气，并且打击敌军之士气，一举两得岸上。”卢象升也不解地问道。

    “莫非张元你与高桂英之间有什么不可告人的秘密？”一个女子军官出现，却是莲娘。

    莲娘的脸上带着微微笑意，只是散发的冰冷气息让张元都忍不住打了个冷颤。

    “你都想到哪里去了，我张元又不是沉溺于美色之徒。留着她只是因为她还有利用的价值。”张元赶紧说道。

    卢象升在一旁莞尔。虽然他也好奇到底留着高桂英还有什么作用，但是不好意思多问。他也发现张元并不是完全冷酷无情的人，估计人还是有些弱点才能不被别人所忌惮吧。

    “你可不要骗我，否则后果很严重的，我指不定会向军部参你一本。”莲娘说道。

    除了无孔不入的情报处以外，军部还有着自己的监察处，以监察军官，莲娘就是被楚云给安排了一个不大不小的监察官，作为对张元的奖赏之一。只是这样的配置也有着楚云想要表达的意思。

    莲娘监察官的职位，简直就是天然克制张元。

    “我这是遵从军主的旨意，并不是为了一己私利。”张元皱皱眉。

    高桂英随后被关押在真定城中，张元亲自提审，旁边还有高桂英没有见过两个人。不过张元身边的两个人直接被高桂英一眼过后便无视了，她只对张元无比地憎恨。

    “张元你快松开我，我要杀了你！我要杀了你！”高桂英咬牙切齿，双眼通红，太阳穴附近青筋暴起。

    如果不是士兵将其绑在柱子上的话，恐怕还不容易制服她。

    “大嫂你冷静一下，不然我们无法好好交谈。”张元无奈地说道。

    “呸！你个畜生，你没有资格叫我大嫂，你连你的结拜大哥都亲自杀死了，还背叛了我们的弟兄，理应三刀六孔而死！”高桂英吼道。

    “这位是我们九州军情报处的长官，这位是军部监察处的长官，我们需要你替我们卖命，沿途收服尚在抵抗的大顺军残部，这样可以为我们省下很多麻烦。”张元说道。

    “哈哈哈，你杀了我丈夫，还要我为你们卖命，你以为我是贪生怕死之人吗！”高桂英怒极而笑。

    “唉，你怎么就确信李自成死了？”张元突然说道。

    高桂英顿时愣住，不敢置信，连语气都颤抖起来：“你说……什么？”