    “这些流寇到底是怎么回事？难不成他们在河北打了败仗？”洪承畴见东部不断有成股的流寇向西边逃窜，对于他们这伙明军反倒是爱答不理，不禁疑惑起来。

    “多半流寇被打垮了才会四处逃散。这场景不就像是我们当年在李自成、张元还没有成为一股强大的势力之前击败流寇时候的场景吗？”曹文诏说道。

    “可惜当初在陕北被张元带兵突破侧翼以后，我们就一蹶不振，再也没能击败流寇一次，反而被流寇包围在了洛阳附近。”洪承畴颇为感慨。

    不用多想，在北方还能够击败大顺军的，除了入关的复辽军，洪承畴想不到是谁。当然山海关附近的明军也是有可能的，但是这种可能性太小。只是洪承畴他们被流寇围堵太久，以至于都不知道复辽军已经改名为九州军了。

    “就地待命，看看是不是和我猜测的相近。”洪承畴见到这样的情形，反而不着急着要向东部寻找复辽军。

    四千多明军驻扎在虎牢关的旧址边上，让开一条通道放亡命的流寇逃去西安。现在逃亡的流寇就像是洪水，如果洪承畴不识相地让开唯一的通道，估计会被农民军给淹没。洪承畴他们想不到这些从他们身边逃过去的流寇还有高迎祥、张献忠等农民军头领。

    在洪承畴他们等了足足三天，才看到了九州军陆军的黄龙旗、炮兵的赤龙旗和骑兵的黑龙旗。三种颜色的战旗相互辉映，猎猎作响！

    除了九州军的军旗，还有洪承畴他们熟悉的明军的战旗。只是明军的旗帜有些杂乱，估计是由不同的地方明军组成的联合部队。

    不是九州军和明军不想要尽快追击流寇主力，只是沿途逃走的流寇太多了，以至于张元、刘兴祚等人沿途收复各个府县，花费许多时间，等到了虎牢关旧址附近的时候，高迎祥和张献忠他们已经越过洛阳，抵达了西安，在关中地区整顿军队，等待再一次与九州军决一死战。

    “洛阳地方还有成建制的明军？”入关的科尔沁骑兵吴克善位于追杀高迎祥他们的最前线，竟然在洛阳盆地附近见到了数以千计的明军部队，这对于他来说简直罕见。

    陕北、河洛、山西等地是公认的大顺军的地盘，在太原府战役击败大顺军以后，科尔沁骑兵、陆军部几个步兵旅、投诚的明军一同追杀高迎祥和张献忠等人，沿途下来都没有看到过上千规模的地方明军，也难怪吴克善会诧异。

    “如果我所料不错，这伙大明官兵应该是洪承畴、左良玉、曹文诏他们的部队。”卢象升跟随着张元杀过来，同样见到了这伙明军。

    熟悉明军编制的卢象升用脚指头都能想到这伙明军的身份。

    而亲手和李自成击溃洪承畴这支明军，导致他们沦落到现在这个地步的张元更是熟悉这支明军的旗帜。他也一下子明白过来。只是他有点儿意外的却是洪承畴他们竟然还如此顽强地存活着，依然能够在乱世之中艰难地存活下来。

    “派人过去与洛阳明军接触，如果他们愿意投降的话就暂时编入我们的兵团，一同进攻关中。如果誓死顽抗的话，我们直接碾压过去，推平他们。”张元才不理会洪承畴是什么前朝的三边总督。

    以现在南渡黄河的九州军的兵力和投降九州军的明军组成的讨伐农民军的兵团，兵力超过了五万人。五万精锐西进关中，根本就没有任何势力可以抵挡！

    张元派出去的人来到洪承畴营中，向洪承畴和曹文诏说明来意，并且只限在半日内做出决定。因为九州军根本就没有多余的时间考虑接收区区四千明军！就是推平这支明军，恐怕都不用半日，给出半日的时间已经很宽裕了！

    “没想到真的是复辽军收复了京师，而且还改名成九州军了。我们被包围几个月，结果整个天下面目全非了。”洪承畴他们终于从到来的九州军口中听到了最新、最确定的消息，不禁感慨物是人非。

    他们在前线打着打着，结果忠诚的皇帝下落不明，皇都两度易手，也不得不说是天下奇闻。

    “我们愿意接受贵军的招降，与贵军一同西进彻底消灭流寇，平定西北。”洪承畴感慨完后，还是该面对现实。

    正如他和曹文诏合计的一样，选择投靠新兴、又是明军出身的九州军，已经是眼下一个相当不错的选择。真到南方去的话，到时候藩镇割据，天下还不知道要乱到什么时候。

    洪承畴选择了投降九州军以后，亲自带着曹文诏等幸存的明军高官前去拜见张元、刘兴祚、吴克善等人。

    “张元，没想到今日我们竟然以这样的身份相见。我作为皇帝陛下任命的三边总督，昔日败于你之手，现在又率并投降于你，实在是惭愧得很。”洪承畴脸红道。

    “你不必介怀，当日之战完全是我出其不意一下，凭借精良的火器才打败你们的。不得不说你训练的‘秦军’在所有明军中属于一流，否则也不会陷入大顺军数个月的重围，依然有这么多壮士存活着。”张元看到盔甲破破烂烂的明军士兵，不难想想他们这几个月经历过多么惨烈的战斗。

    如果将这伙明军吸收入九州军，配以精良的火器，以后也能成为独当一面的铁军。战争才是锻造强大军队的火炉！数以万计的士兵投入这个大熔炉，最终只有几千意志最坚强的人能够存活下来，并且成为中流砥柱！

    “你是曹文诏吧？以前火炮击中你，害你落下现在的毛病，真是对不住了。”张元注意到跟在洪承畴身边的曹文诏。

    曹文诏在以前与张元、李自成交战的时候，被火炮击中，身受重伤。后来虽然捡回来了一条性命，也变得瘸腿。

    “以前你我阵营不同，我不过是败军之将而已。”曹文诏不介意地说道，“幸亏我的侄儿曹变蛟在军中效力，在我腿伤后代替我在前线鼓舞士气，这才不碍事。”