    洛阳城外，数千明军对大顺军的军队发起了进攻。成排的鸟铳发出粗糙的响声，弹丸如同天女散花般射向敌人，至于能不能射中敌人就纯粹看运气了。

    “抄起大刀，驱逐这伙流寇，我们就有粮食可以吃了！”洪承畴手握大刀，当双方距离靠近以后，就是用冷兵器进行的近战了！

    饿的双眼发红的明军士兵爆发出前所未有的勇气，如同虎狼之师一样扑向大顺军的阵地！人是铁、饭是钢，大顺军士兵从来没有见过官兵如此地勇猛！

    数千从寸草不生的洛阳城里面杀出来的明军在一番激战以后，很快打垮了包围洛阳城的流寇。

    确认高桂英等人带领主力离开无误以后，困守洛阳的洪承畴、左良玉、曹文诏等人迫不及待地带兵出城逆战，因为洛阳城里面实在是没有多余的粮食了！

    当落日余晖的时候，洛阳城外已经升起了袅袅炊烟。夺走了大顺军粮草的明军总算是得到了补给，暂时不用担心饿死。

    “总督大人，我们接下来该何去何从？”左良玉和曹文诏两人各自端着一碗热粥来找洪承畴。

    饿了两天肚子，只是寻常的米粥都能让人热泪盈眶。只是填饱了肚子，这一支被遗忘在河洛地区的明军士兵又得考虑起自己的未来。

    他们奉命剿灭陕北的流寇，但是反而被李自成和张元被反推到洛阳城，还被围困到了冬天。现在河洛地区也开始落雪，这几千人的温饱问题成为了洪承畴他们最为操心的问题。

    “仍然联系不上朝廷，不过根据我们此战抓获的俘虏获得的情报，京城好像真的被李自成那厮给攻下了。这也能解释为何我们迟迟等不来援军，怕是京城一旦陷落，天下大乱，各方忙着逐鹿中原，已经没有官匪之分了。”洪承畴说道。

    “还真的是最糟糕的情况，这下好了，我们在这里与流寇打得你死我活，没想到我们还没崩溃，朝廷反而灭亡了。这些日子我们所做的事情都不知道有何意义。”左良玉和曹文诏见事态真的到了最糟糕的形势，不由愁眉苦脸。

    这种情境真是十分窘迫，打着打着朝廷就没有了，这算什么回事。

    “但是我又听闻复辽军夺回了京城，还杀死了李自成，所以贼首高氏才急于北上为李自成报仇。”洪承畴说道。

    “复辽军这个时候入关显然不是为了恢复朝廷，而是在图谋改朝换代吧。”左良玉看得通透，“京城丢失一次就算玩完了，复辽军占领了京城以后，就没有我们大明什么事情。”

    “所以现在我们恐怕只有两条路可以走了。一条路是东进去到河北投靠九州军，另外一条路则是南下与襄阳的明军汇合，以观天下大势。”洪承畴用树枝在地上画出三个地方，分别是京城、襄阳和洛阳。

    左良玉陷入苦思，缓缓说道：“总督大人你怎么想？北方目前大概是大顺军和复辽军在争夺政权，南方肯定还在我们大明的控制下，就是不知道皇帝陛下有没有顺利到达南京城。如果陛下撤退至南京城，集合南方数十万兵马，还是有可能恢复北方的，以前先帝也曾带领精兵从南打到北。”

    “先帝时候元朝将民族划分三五六等，又有天灾不断，惹得天怒人怨，是他们自取灭亡。现在却是我朝导致百姓疾苦，不可能从南方统一北方。”洪承畴却摇了摇头。

    “那总督大人的意思是向东部投靠复辽军了？”左良玉说道。

    “我暂有此意，就是不知道你们两位如何考虑。天下困苦天灾**久矣，如果我们做不到的事情复辽军能够做到的话，就是屈服于他们也是可以的。”洪承畴说道。

    “不，我不同意。我们应当南下襄阳，与两湖明军汇合，进可协助南京城北伐中原，退可保有长江以南的地区，何必要寄人篱下！”左良玉不满道。

    左良玉与洪承畴互瞪对方，产生了分歧。

    “曹文诏，你怎么选择？”洪承畴和左良玉两人看向曹文诏。

    “我听从总督大人的命令，如果复辽军真的能够平定天下的话，就是投靠复辽军也无关紧要，复辽军也是我们明军的人。”曹文诏说道。

    “左良玉，连曹文诏认可了我的做法，我们还是一致行动的好。”洪承畴说道。

    “以我们这样的身份，投靠九州军也不会被他们所看得起，连我们现在的官位也会丢了。还不如到两湖去自立门户，将来之事不可知也。”左良玉执意道，“不如我们分兵向前，我去襄阳，你们去东边找复辽军。”

    “既然你这样想，也无不可。本来我是三边总督，你们应当听我的，但是现在朝廷都没有了，三边总督只是一句笑话而已。你尽可率本部兵马前往襄阳，我绝不为难。”洪承畴说道。

    “好，感谢总督大人成全。以后我们再次相见，希望不会是敌人。”左良玉也十分干脆。

    三支原本混合在一起的明军部队在经历了惨烈的战斗以后，只剩下了数千人，这数千人中又被左良玉给带走一批，只剩下了不到五千人。

    望着左良玉拔兵而走，洪承畴和曹文诏两人留下洛阳等地休整，也是对前途感到迷惘。

    在休整了一天以后，洪承畴、曹文诏离开寸草不生的洛阳地区。洛阳地区经过历次大战，再加上高桂英等人围城时搜刮洛阳外面的粮草，实际上洛阳附近已经掘地三尺，不比遭受旱灾的陕北地区要惨烈。以至于洪承畴、曹文诏他们向东行进了一百里的地方，竟然在官道附近看不到人家。

    再向东快出了洛阳盆地的时候，洪承畴他们遭遇了从黄河北方撤退以及开封等地撤下来的农民军。

    “准备迎敌！”洪承畴见到来势汹汹的农民军，人数足足有数万人，顿时显得十分紧张。

    然而这些农民军并没有与洪承畴过多纠缠的意思。他们绕过洪承畴和曹文诏带领的数千明军，头也不顾地向西安城的方向跑去。