    “你的话是什么意思？”高桂英讶异道。

    “正如我所说，李自成还没有死。”张元说出一个令人震惊的消息。

    如果这个惊人的消息传出去，说不定会引起北方大地的大范围震动。除了楚云、张元这一小撮人以外，几乎所有人都以为李自成已经被叛徒张元毒杀，消息传遍九军，大顺军也因此而失去了核心高层。但是如果李自成还活着的消息传开，可能更加令人震惊。

    “不可能，明明你们都将其曝尸，每一个人都知道李自成死了！”高桂英难以置信，以为张元又是在欺骗他。

    “难道你就这么想要李自成死去吗？我们只不过是使用迷药将李自成等人迷晕，造成他死去的假象而已。李自成攻陷京师，在北方直接间接害死的百姓有百万之巨，如果我们九州军不给天下一个交代的话，我们就愧当正义之师。”监察处派来的官员说道。

    “哼，你们也配当正义之师，害死的百姓你们也应该负有责任。”高桂英说道。

    “自古以来，拳头大的就是正义之师，成王败寇。来人，将李自成给带上来。”情报处的官员挥挥手。

    一个邋遢的汉子在两个士兵的挟持下到来。他的手上带着铁拷，胡子已经有段时间没刮。

    “相公！”高桂英甚至只听到脚步声，就知道那就是李自成到来了！

    “怎么你也被抓了？张元，你不可对你大嫂做出过分之事！”李自成见到高桂英同样被擒，先是吃惊，然后怒瞪罪魁祸首张元。

    “如果她不答应我们的条件，我也不会保障我的部下会对她做出什么苟且之事。历来俘虏被卖到烟花柳巷之地也不是没有的事情，而且闯王您不是一向这样做的吗？”张元平静地说道。

    “可恶，你要是这样做，我一定会杀了你的！”原本垂头丧气的李自成像是醒来的狮子，乱吼乱叫起来。

    “张元，你快放了我相公，否则我就杀了你！”高桂英也双眼冒火。

    监察处和情报处的官员面面相觑：“这对夫妇性情都这么火爆，看来张元还真是惹毛了他们。”

    “你们两个人都给我闭嘴！”张元也受够了两个人的大吵大闹，厉声喝道。

    被张元这么一吓，李自成和高桂英才愣住。

    张元终于能心平气和地和他们交谈：“现在你们两夫妻都落在我们的手里，如果不想要人头落地的话，就乖乖听从我们的安排，否则下次我在酒里掺入的就不是迷药，而是毒药了。而且高氏也会被卖到烟花柳巷，后代永世为奴。”

    “你到底……想要我们为你们做什么，才肯要放过我们？”高桂英焦急地问道。

    “很简单，我们需要你假装逃走，返回大顺军中，然后重新控制大顺军，并在关键时候出卖高迎祥、张献忠等人。本来我们也想不到你的控制力这么差，竟然让高迎祥、张献忠等人重新出山，让我们消灭农民军又多了许多麻烦。”张元说道，“李自成则作为俘虏留在我们军中，等到你完成了任务我们才会放走他，否则你这辈子就别想要见到活的李自成了。”

    “你想要我背叛我们的兄弟？这是不可能的！”高桂英见张元想要自己成为和他一样的叛徒，顿时不满地叫道。

    “不可能？那我就一刀一刀地将李自成身上的肉给割下来，再让人当着他的面来糟蹋你。我数十下，如果再不答应，我说到做到。这些事情大顺军没有少对京城的官员做，找来行事的人应该不困难吧？”张元端起一杯茶，“我开始数数了，十、九、八……”

    冷漠的张元开始数十，让李自成和高桂英两人都毛骨悚然。他们的脸上阴晴不定，内心剧烈挣扎起来。

    “五……四……三……”张元继续倒数，高桂英的脸上已经大汗淋漓。

    “我答应你！”李自成和高桂英两个人几乎是异口同声地叫道。

    监察处和情报处的官员见李自成和高桂英两个人答应，知道这次任务十拿九稳，也都松了一口气。不得不说张元对这两个人的性情拿捏得恰到好处。

    “这样才是，我们又回到同一战线了，这回我们可是真正的队友。”张元说道，“大顺军是我们一起缔造的，也将由我们的手来覆灭它。等到大顺军灭亡，我们会将你们送到琉球，并给你们一笔安家费。你们可以作为盛世的一个平民。”

    高桂英仍然对张元咬牙切齿，只是这一次她已经没有资格辱骂张元为叛徒，因为她也即将成为背叛大顺军之人，与张元的所作所为没有任何区别。

    对李自成和高桂英进行胁迫之时，从大同府、雁门关进攻太原府的蒙古骑兵、山海关明军、

    、大同明军、九州军新成立的三个步兵旅、一个火炮旅组成的五万人兵团在代州附近与高迎祥、张献忠等农民军遭遇。

    这是九州军在关内战场上投入兵力最多的一场战斗，就算是对付李自成的二十万流寇大军都绰绰有余。而重新出山的高迎祥、张献忠等人一出来，遭遇的就是比以往明军战斗力要高上好几倍的九州军主力，还有一旁协助的两个蒙古骑兵旅、万余明军！

    五万人的兵团实力比真定县对付高桂英的六千步兵、万余明军还要强大许多，他们轻松地击穿高迎祥、张献忠等人的大营，让数万人的大顺军一击即溃！

    “八大王，九州军已经连破我们八座大营了，将士十个里面有八个逃走，我们身边只剩下几千人了！”张献忠的义子孙可望焦急地来到张献忠的身边向他汇报。

    “老子起兵造反以来，就没有遇到这样的对手，根本就不是人力能够对付的，我们的士兵在火炮面前轻易就会崩溃，而且还有那群可恶的蒙古人，他们的骑术好就算了，有些骑兵手里还有火枪，这仗没法打。我们返回陕北！”张献忠见到自己的军营竟然被九州军强行踏破，不甘心地说道。