    京城的定国公府，楚云面见了从连南、辽东等地到来的备用官员，这些官员将会暂时担任宣政使、监察使前往关内各省各府各县，督促各个地方的官员进行改革、普及新学。

    对于楚云而言，他一点都不怀疑自己手下的军队能够平推整个关内数百万平方公里的土地，只是时间的问题而已。

    如果这么大片的土地分属于不同的文明的话，楚云还会怀疑只有几万人的九州军入关以后，能不能征服他们。但是关内这一片土地都是融入华夏文明的百姓，在乱世之后会极其渴望天下一统，只要呈现出一种统一的趋势，九州军所到之处都会望风披靡。

    “刘兴祚、张元、吴克善等人已经进驻潼关，他们吸纳了洛阳地区洪承畴带领的秦军，人数更为壮大，正在部署与关中地区的高迎祥等人的最终会战。”艾拉坐在亭子旁的长椅上，而楚云则躺在她的膝盖上，闭目养神，享受着胜利的快感。

    “高桂英是否屈服了？”楚云耐心听完以后，缓缓地问道。

    “有李自成、高一功这些亲人在我们的手上，高桂英终究是一个年轻女子。华夏自古提倡忠孝，她又怎么会拒绝呢？”被系统召唤过来的艾拉对华夏文化已经颇为了解，毕竟生活在这个世界、这个文明的影响下已经长达五年。

    “忠孝忠孝，忠在孝前，她为了亲人背叛兄弟那就是不忠，为了兄弟抛弃亲人，那就是不孝。不管后果如何，高桂英和李自成两人终究要留下一辈子的心理创伤。很遗憾，他们被当成了牺牲品。”楚云平淡地说道。

    说起来楚云其实是间接操纵了他们的命运，让李自成背了推翻明朝、查抄百官、摧毁官僚大家氏族的黑锅。于情于理，楚云都有点觉得对不住这些人。

    “他们本来就是流寇，应该要做好有这一天的觉悟。如果军主觉得对不住他们，可以在事后给他们在琉球购置一块好点的土地，多赠予一些安家费就好了。”艾拉对于楚云的做法却不认为是错的。

    “北方很快就要统一了，南方怎么样？虽然南方投放的陆军很少，但是海军舰队已然全部投入战斗，或者用于牵制东南沿海诸省的势力，想必也不应有多少困难吧？”楚云又问道。

    “北洋舰队和直隶舰队顺利将九千人的作战部队投放到镇江，在消息传回来前他们已经攻取了镇江，正在前往攻打南京城，估计很快就会有捷报传来。另海军部也是捷报频频，他们在长江全灭南明水师，在两广、福建稳住两广总督熊文灿、福建巡抚沈犹龙，其中沈犹龙更是向我们效忠，只待我们消灭南明以后派人过去接收。海军陆战旅则攻下了松江府、常州府，向苏州城收了六十万两赎城银。”艾拉嘴角微微上扬，“军主很快就要成为天下共主了。”

    “天下共主？这还不是天下，还不到真正的天下的十分之一。”楚云的鼻尖有美人的香味，心旷神怡，已经很满意现在的生活。

    坐拥关内、关外，正式将大草原纳入华夏文明的疆域，就算是戛然而止楚云估计自己都能名垂青史。

    如果不是一种执念和对于拥有工业革命系统这个金手指的话，楚云还真想要就此打住。因为在道路崎岖复杂的古代，跨越文明、大洲之间的征伐花费的时间是按照年来计算的，以蒙古骑兵来去如风的速度，也只是打到了多瑙河附近，东边也只是打到了高丽，南方没能打下整个东南亚。而且蒙古帝国对于各个地方的控制力随着成吉思汗的去世很快四分五裂。让伟大的帝国成为昙花一现。

    但是拥有了工业革命系统，战争的进程会加快，以后说不定也能有机动车辆，让征服天下成为不用花费百年的浩大工程。而且目前辽东、辽南已经建立起了有线电报系统，以后还会有电话、无线电报，统治一个跨越了几大洲的帝国也成为了可能。

    “军主还真是欲求不满呢。”艾拉说道。

    “你不也是？”楚云反驳道。

    “……”

    两人戏谑间，大明这个最后的寒冬在破坏和重建之间渐渐过去。

    关中战场，刘兴祚、张元、卢象升、洪承畴、曹文诏、吴克善、满桂等将领组成的豪华阵容向高迎祥、张献忠他们发起了关中会战，双方战于西安城。

    猛烈的火炮再次震动了这座古城，大顺军承受不住人数比他们还要多的九州军的强大攻势，最终败北，高迎祥在激战中被射杀。高桂英在此期间偷偷潜回陕北，收拢旧部，竟然宣布向她恨之入骨的九州军投降，令天下哗然。

    只有张献忠逃出生天，率残军逃入蜀地。

    南京战场，南明首辅马士英在面对九州军的最终关头，竟然不战而降，让南京城震动。而后陈继盛、徐继两支部队出现在南京城外的时候，南京城如同陈继盛所料，竞相投降，福王在逃跑时不慎落入长江中溺水而亡。

    随后，北部兵团从兵分两路，一路从西安出发，进攻汉中、蜀地；一路从洛阳出发，攻掠山东、江北等地。南部兵团则与北洋舰队顺着长江向上游进军，攻入两湖地区。

    倒霉的左良玉才刚来到襄阳没有站稳脚跟，就被迫与襄阳守军一同抵抗南部兵团。

    结果毫无意外，被北洋舰队的重炮轰击城墙以后，长江沿岸的重要城池闻风丧胆。

    蜀地、两湖，再之后是贵州、云南土司，九州军势如破竹，只有零零散散的原大明朝廷的守军消息堵塞，在做些无谓的抵抗。

    但是天下所有人都知道，九州军是最终的赢家，任何势力都无法与他们抗衡了！被李自成弄得元气大伤的世家大族做不到，而被远东贸易公司主导的商人也做不到！

    次年，在九州军入蜀、入云南的时候，楚云知道天下大势已定，于是改元为九州纪年，此年为九州元年。

    （本卷终，开始征战世界篇）