    郑芝龙没有亲自在横滨村驻防，代替郑芝龙率领一千多海军士兵看守横滨村的是郑芝龙之弟郑芝虎。郑芝虎也是一名狠人，一千多海军士兵驻扎在横滨村附近，在北洋舰队南下攻打南京城的期间，横滨港只有两三艘战船，但是无论德川幕府还是倒幕联军，他们的水师都不敢打横滨港的主意。

    “长官，有一名流浪武士自称是德川家族的旗本，代表德川家族来向我们请求援手。”站岗的军官将这一件事情上报给了郑芝虎。

    “军主吩咐我在关内未定的时候，不得随意惹事。现在事情主动找上了我，那就不是我的错了。”郑芝虎听到德川家族来人要搞事情，不由兴奋起来。

    主动搞事和被动搞事是完全不同性质的！如果是被动搞事的话，郑芝虎能发挥的空间就很大了！

    “这些日子可憋坏老子我了，快带德川幕府的人来见我。”郑芝虎兴奋地拍了木桌。

    很快那个衣衫褴褛的流浪武士就被九州军士兵给带了过来。这个流浪武士一路上好奇地打量横滨村的变化，发现码头处已经被扩大了好几倍，正在大兴土木，显然目的是为了打造一个优良的港口，而且还能够停泊大型船只。

    除了码头处有变化外，横滨村内还增加了一大排的房屋，用于驻守横滨村的九州军士兵居住之用。

    “整个武藏国都在和叛军打仗，横滨村却如此平静，真是让人觉得不像是我们原来武藏国的土地，仿佛像是汉人书籍里描述的桃花源。”流浪武士羡慕道。

    “和平是要有强大的武力作为支撑的。”按捺不住的郑芝虎走出来说道，“幕府的朋友，有什么我可以帮到你的？”

    “您就是九州军的北洋舰队司令郑芝龙吗？”流浪武士问道，“原来郑芝龙比传闻中的还要魁梧。”

    “不，郑芝龙是吾兄，我乃是郑芝龙之弟、九州军驻横滨部队指挥官。”郑芝虎说道，“看你这身打扮，怎么也不像是德川幕府的人该有的模样，你不会是欺瞒了我们的士兵好混进来的探子吧？如果真是那样，我就将你扔到大海中喂鱼。”

    “郑芝虎？事关紧急，你的职位不够，我要见北洋舰队司令官郑芝龙！”流浪武士着急起来。

    “你大爷的，你的职位才不够！你算是哪根葱，敢直呼姓名要见吾兄，看我不一大巴掌捆你！你快说你是什么人，再唬我一下就立刻将你沉尸江户湾！”郑芝虎气不打一处来。

    一个小小的东瀛武士，还有资格说他的职位卑微？就算是楚云忌惮郑芝龙、郑芝虎兄弟做大，而没有给郑芝虎很高的权势，郑芝虎仅仅是凭借北洋舰队司令官郑芝龙之弟、驻横滨港部队指挥官这两重身份，就已经足够与东瀛国最高一层的人平等对话了！

    “我是武藏国忍藩藩主阿部忠秋，幕府将军最信任的一批家臣之一，奉了幕府将军大人的命令，前来向北洋舰队郑芝龙求援。希望郑芝龙看在我们割让横滨村的旧情上，希望能够向我们伸出援手，派出士兵和战船协助我们平叛。”阿部忠秋说道。

    果然如此！早就有所预感的郑芝虎心里冷笑，要来事了！

    “我们九州军一向爱好和平，除非有人主动招惹我们，否则我们是不会轻易出兵的。你也知道，当时我们的舰队开进江户湾、占领横滨村，全都是因为幕府想要驱逐我们在长崎港的合理利益。”郑芝虎绕着弯子和阿部忠秋说道。

    “可正是因为你们侵占了横滨村，让萨摩藩那群大名有了反叛的借口，而且还宣称我们幕府割地求荣，导致本州岛百万民众对我们幕府大所失望，否则以他们西南诸藩的影响力，怎么可能在不到一年的时间内先后攻陷京都、大阪、甲斐国，甚至包围了江户城！”

    “还有，叛军使用了从你们九州军购买的火器以及仿造的火器，给我们使用铁炮的士兵造成了重大的伤亡，我们在大阪一战损失精锐两万，导致幕府精锐全失，连幕府将军也是乘坐海船走水路返回江户城的！”

    阿部忠秋说起幕府军队的失败，仔细说起来还真是与九州军不无关系，甚至九州军是背后推波助澜的罪魁祸首！以至于阿部忠秋越说越气愤。本来在东瀛国蒸蒸日上的幕府，突然被九州军给玩坏，你说气不气？？

    “够了。这个世界本来就是弱肉强食的世界，软弱的绵羊被野狼捕杀，它也没有说理的地方。”郑芝虎不满地说道。

    他是想要搞事的人，哪会听阿部忠秋说一堆乱七八糟的理由。

    阿部忠秋翻了一个白眼。才刚说九州军爱好和平，现在又是弱肉强食了。果然拳头大怎么说都行。

    “以上，希望九州军能在我们幕府危急的时候帮我们一把，我们将来也会感激贵军的恩情，在贵军需要帮助的时候助贵军一臂之力。”阿部忠秋说道。

    哼。郑芝虎在心里冷哼。连他都看出来幕府的情况不妙，没想到阿部忠秋还想要以平等的地位向九州军求援，这不是痴人说梦吗？

    “这种吃力不讨好的事情，恕我拒绝！”郑芝虎二话不说就直接拒绝了。

    阿部忠秋一脸错愕：“你都还没有上报给北洋舰队司令官，竟敢擅自拒绝我们幕府的请求？”

    “江户湾屁大点个地方，我这个驻横滨部队指挥官就有权力决定了。不给点好处就想要我们卖命，当我们九州军是开慈善堂的？我看除非是将神奈川等地租借给我们，倒还可以考虑支援你们。”郑芝虎傲慢地说道。

    “神奈川……你们的胃口也太大了，横滨村只是一个小渔村给你们没有什么问题，但是神奈川是大半个武藏国的领土，你们想要一口吞下？！”阿部忠秋不满地说道。

    “都说屁大点的地方，我们天朝周边哪里的土地不比神奈川要大？我们都还懒得开发呢！”郑芝虎翻了个白眼。