    遥远的东瀛国江户湾，有一小块地方被德川幕府划分给了九州军以后，这里就成为了由九州军管理的土地。因为是九州军用每年十两白银的价格向德川幕府租借的地方，所以被当地的人称为租界。贫穷的横滨村村民也因此成为了租界住民，成为附近村民羡慕的对象。因为随着九州军的商队来到这里贸易经商，名不见经传的小渔村开始闻名江户湾，每一天都有商人、武士来往横滨村与各地，无比繁荣。

    横滨村原来的渔民大部分放弃了以捕鱼为生，而是当起了翻译和中介，受到来自大陆商人的眷顾，身份也因此水涨船高，一些横滨村村民甚至将以华夏商人的中间人的身份为荣。

    不过最近横滨村不是很太平，因为来自西南部的倒幕联军已经打到了江户城，将江户城给层层包围。而且强势的倒幕联军开始剿灭附近德川家的家臣和旗本，附近各种大名岌岌可危。

    田村是横滨村的一个普通渔民，上次九州军从横滨村登陆时，他曾意外从九州军北洋舰队的小军官那儿获得一块小银锭，并以此为本金，成为了混迹于华夏商人和东瀛商人之间的中间商，这次他从江户城返回横滨租界。不过满载而归的他在要进入横滨租界的时候，发现通往横滨租界的入口已经被全副武装的九州军把守。

    这一个路口有大约两百个九州军士兵，他们手持步枪，设立哨岗检查来往的行人。

    “有没有华夏身份证明书？”田村背着鼓鼓的行囊要通过路口的时候，被九州军的士兵给拦住了。

    “军爷，横滨村发生了什么事情，怎么我这次回来横滨封村了？”田村操着粗糙的汉语向检查过往行人的九州军士兵问道。

    “横滨村没有出事，是外面大乱了，我们上头的将军怕有倒幕分子混进来破坏我们横滨村的宁静。”九州军士兵说道，“暂时我们取消自由通商，只有拥有华夏身份证明书的人才能进入，而且在解禁前只进不出。”

    “只进不出？这些倒幕份子真是可恶，没事偏偏要倒什么幕府，要恢复天皇的地位。害得我在江户城都做不了生意，这才匆匆返回来。”田村提到西南大名联军，气不打一处来。

    西南因为对外贸易而壮大的萨摩藩、长州藩、土佐藩、肥后藩等大名联合起来，合兵数万，先后攻陷了京都、大阪、甲斐国等地，一副要颠覆幕府的姿态。

    只是他们的攻势直接引起了东瀛国的动乱，战火直接蔓延到了横滨村。如果不是看在不能招惹九州军的份上，说不定倒幕联军连横滨村都打了下来。这场战争，让华夏商人和东瀛商人的大部分贸易陷入了停滞状态。在没有确定哪一方能够获得最终的胜利时，商人的货物很容易在路上被抢劫，而且还不知道应该去找谁去讨回公道。

    “这是我的华夏身份证明书，请让我回村子吧。这一趟行商也赚了不少钱，就算待着村子里不用干活也饿不死。”田村不在乎地说道。

    他从怀中取出一张盖着九州军民政局印章的身份证明，自豪地交给九州军士兵。

    而同样想要进入横滨村的一批东瀛人，却因为没有华夏身份证明书而被九州军拦在关外，不给进入横滨租界。

    他们不由羡慕地看向田村。

    “横滨村的下民们真是幸运，竟然成为了九州军庇护的对象。可恶，要是我们也有那个华夏身份证明书就好了，我们也可以逃入横滨村。方圆百里横滨村已经是最后的净土，听人说只要在那里的话，就没有流浪武士、乱军山贼敢去哪里惹事，而且还有来自华夏的源源不断的物资运送过来，简直就是天堂！”逃难的东瀛百姓对着田村指指点点，其中不乏东瀛大族世家。

    “要不要我们勇猛的武士用刀剑来威胁他们打开通往横滨村的关口？如果倒幕联军杀来的话，我们反正是个死，不如一起杀进去。”一些受到倒幕联军记恨的武士不满地说道。

    “和九州军打仗还不如回去和倒幕联军鱼死网破。横滨村就是因为有九州军坐镇才能成为世外桃源，不然你以为为何倒幕联军不敢碰横滨村？那就是因为他们自觉打不过九州军啊！”另一个看上去贵族打扮的东瀛难民说道。

    “哼。”田村大摇大摆地走进了横滨村租界的地界，对于其余逃难的人嗤之以鼻。

    这种享有的特权让他拥有一种莫名的优越感。

    “九州军的军爷，要怎么样才能得到华夏身份证明书？叛军快要打过来了，我们还不想死啊！”一些着急的逃难百姓向站岗的九州军士兵问道。

    “你和他们说东瀛话有什么用，他们又听不懂，要和他们说汉语才行，汉语你知道吗？只有上层人士才会说的语言。”

    “我们这些人中有没有人会说汉语啊？快和九州军的人解释一下我们现在的困境，让他们通融一下。”

    东瀛逃难百姓中闹哄哄起来，都在找懂得汉语的“上层人士”。

    就在这个时候，有一个衣衫褴褛的流浪武士神秘兮兮地将一张纸条递给一个九州军士兵，还用汉语低声道：“我是幕府的人，请带我去见你们的舰队司令郑芝龙。”

    这个站岗的九州军士兵诧异地看了一眼衣衫褴褛的流浪武士，很难将他与高高在上的幕府来人联系在一起。毕竟在东瀛国，幕府就是高高在上的代理皇帝，没有人的权势比他们更加滔天了。

    “不要怀疑我，这一切都是叛军所为，我不得不伪装成落魄的流浪武士才能够逃过来。当初是我们幕府将横滨村租借给你们，希望你们能够念在当日之情的份上，让我去见你们的司令官。”流浪武士乞求道。

    “那你稍等一下，如果你有半句谎言，我们会将你就地正法的。”九州军士兵见是德川幕府的人，也怕耽搁上层的事情，于是将这件事情上报给上级。