    “马首辅，当初是你拥立福王登基，说什么能够匡扶大明，再造盛世两百年。可是连两个月都不到九州军就打到南京城外了，我们朝不保夕，还哪来的大明盛世！”南京六部尚书齐齐来造访马士英的府邸。

    “当初拥立福王的是我与各位，想要效仿东晋王谢之事，出了事大家都有责任，怎么反而成为本首辅的过错了。”马士英冷哼一声。

    “起事的是你，现在官兵作战不利，你当然责无旁贷！”六部官员都将黑锅甩到马士英的头上。

    “岂有此理！罢了，你们人多欺人少，那本官亲自率领守军前去南京城外与九州军决一死战！如果本官获胜，南京城就安然无忧，如果本官战死，你们就各自逃难，或者投靠九州军，随意你们！”马士英恼羞成怒。

    南京六部官员们面面相觑，然后事不关己地点头，同意了马士英最后的挣扎。反正马士英的死活对他们来说毫无干系。

    马士英恼怒地集中南京城一些南明军官，想要出城死战。不过马士英旋即发现南京城的军官竟然逃走了大半。一些军官丢弃官职躲在城内，还有些军官干脆逃出了城外。

    马士英见到不满万人的南明士兵，本来还抱着我能翻盘的想法，但是意识到现实有多么残酷的马士英开始动摇了。

    “为了匡扶朝廷，忠君报国，我们应当马革裹尸、战死沙场！”马士英在六部官员的注视下，只能硬着头皮出城支援前线。

    文人的气节让他丢不起这个面子！

    南京城的东郊，奋力作战的南明士兵的鲜血染红了附近的山坡。获胜的九州军士兵手持火枪在清扫战场，抓获躲在山林间或者装死的南明士兵。

    陈继盛手持南京城附近的地形图，在观察自己的部队已经抵达哪里。

    “没有想到还是有宁死不屈的南明士兵，费了一番功夫才消灭他们。”陈继盛脸上都有火器冒出来的烟渍。

    “再弱小的军队也会有顽强不退的人，只是他们再英勇，也改变不了大势。”陈继盛的军事参谋说道。

    他的手上拿到了南明军将军的佩刀作为战利品。

    “与南明军的战斗是没有什么意义的，我们这是在内耗。不过这也是避免不了的事情，如果我们不主动发难的话，万一演变成南北朝，那就是长达几百年的动荡。长痛不如短痛。”陈继盛对于压倒性的杀戮没有什么反感。

    乱世就是如此，长痛不如短痛！

    “昌义在南部拖住了来自江西附近的明军，使得他们暂时无法北进，徐继则与我们的进展相近。以我们两支部队五千人，攻打南京城还是有些压力。毕竟以南京城的坚固，我们带来的野战炮也无法击穿。”军部参谋说道。

    “历来战争除了考量兵器之锋利、城池之坚固，还应考虑人心之变化。以南京城现在外无援军的局势，怕是只要我们的军队出现在南京城下，南京城内的军民恨不得立刻打开城门迎接我们进去。”陈继盛说道。

    “说的也是哈，南京城内可有不少我们远东贸易公司的成员，他们早就对这场战争不满了，每一天他们都要遭受上万两白银的损失，苏州城的商人们更是用六十万两白银来向李赎回城，让李平白立下一个大功劳。”军事参谋说道。

    “海军部的家伙运气还真不赖，凭什么我们啃得都是最难啃的骨头。镇江我们起码消灭了两千明军，还打穿了南京城三道防线，中途又消灭几千明军，还没有人向我们赎城呢。”陈继盛不禁羡慕起不用见血、还能缴获一大笔军资的海军陆战旅。

    “可惜他们海军部的战列舰不能装上轮子上岸，攻克国都的大军功还是我们陆军部的。”

    军事参谋说道。

    南京城外南明士兵匆忙建立起来的防线不断被击破，一路有南明将士往南京城逃去。

    文官马士英带着不满万人的南明军前去支援前线的南明军队，然而当他看到了南明军队一批批逃回来时，他开始变方了。很明显南京城外的防线已经彻底崩溃，不然也不会导致如此大规模的撤退。

    “首辅大人您也快逃吧，九州军不是常人能够对付的，他们就是妖魔！”一个往回逃跑的参将见到了马士英，火急火燎地劝他一同逃走。而且在说完了以后，这个参将不待马士英指责，立马就往后逃走。

    不只是马士英错愕和失落，连与马士英一同出战的南京城将士都军心涣散。任凭是谁看到自己前线的同伴往后撤退，自己还要顶着压力冲上去，心里都会发虚！

    “马大人，好像我们的防线全都崩溃了，九州军到底有多少人啊？”跟随马士英的南明将军犹豫地问道。

    “根据斥候的消息，不满万人……”马士英也纳闷。

    九州军直接进攻南京城的部队不满万人，怎么就如此轻松地打败了集结在南京城附近的几万官兵？而且这还是在主场作战的情况下啊！

    “都说女真不满万满万则无敌，九州军可是打败了女真的强军，我看我们还是不要和他们作战的好……”南明军将领发虚地说道。

    他们不知者无畏，才跟随着马士英出城。但是现在，他们想起了九州军那可是两三年前就正面肛死了后金的陆地强军！只是最近九州军的陆军一直蜷缩在关外，活跃在东南一带的反而是九州军的海军，这让世人差点忘记了九州军的步兵和炮兵才是其夺取天下的重要资本！

    “你们要相信本首辅……我堂堂大明首辅，都愿意与你们一同死战，你们还不感激涕零，与我壮烈就义？”马士英语气颤抖地说道，恐怕就连自己都不相信。

    “首辅大人，在沙场上一个首辅可能还没有一个士兵容易活下来，我看您还是自求多福吧，我们是不愿意前进了。”一干南明将领纷纷罢工。