    “曹变蛟何在？”刘兴祚听曹文诏说自己的侄儿在军中效力，不由好奇起来。因为曹文诏看上去年纪也不大，那曹变蛟岂不是十分年轻？

    年轻人能够在前线独当一面，这可是值得打造的将才啊！想到军主控制小九州以后还要征服大九州，到时候对于年轻将领的需求肯定很大！

    要知道征服世界那可不是说一年半载就能做到的事情，征服以后还要用武力威慑，再图统一。这其中的漫漫之路，足够耗死一两代人。如果没有足够的年轻将领充当征服世界的急先锋，估计到了后期九州军很有可能会陷入蜀中无大将廖化作先锋的困境。

    “在！”一个身板挺直、身材魁梧的将领站出来。

    他的年纪在二十出头左右，一脸征伐之气，显然是一个常年在最前线的军官！

    “不是我自夸，年轻时候我的侄儿就追随我出兵作战，一步步凭借军功做到游击将军，后来更是屡破河曲附近的贼军，被朝廷提升为参将。二十出头的参将，那可是罕见的。如果不是时运不济，估计起码能够当个总兵。”曹文诏自豪地说道。

    “为国杀贼，大丈夫自当马革裹尸！”曹变蛟干脆利落地说道。

    “好！这是一名良将，我会向军主推荐你。不过你也别得意，二十多岁的参将虽然说是历来少有，可是人外有人、天外有天，这个世界上从来都不缺绝世的天才！古代有霍去病在你这个年纪已经是大将军，封狼居胥、横扫匈奴！楚霸王也是你这个年纪，破釜沉舟，与四十万秦军战于巨鹿，九战九胜！”刘兴祚厉声说道。

    “不说古代，就是当代仍然有无数的英雄豪杰。李自成虽然是贼军，不过他仅仅大你几岁，就能够在三十六营中异军突起，还有我们九州军的郑芝龙，纵横四海，现在更是贵为北洋舰队司令。更不用说我们军主，一手缔造九州军，兴工业、教万民、倡新学，是千古未见之奇人。”张元在一旁补充道。

    “在下……受教了……”曹变蛟本来还真的有一点儿小满足。不过被刘兴祚和张元两个人浇了一盆冷水以后，简直要吓出一身冷汗。

    这个世界上的怪物太多了，总有一批又一批天赋异禀的奇人。曹变蛟发现自己和他们相比，竟然只是一个优秀一点的普通人！

    “张元、刘兴祚你们两个人也太过分了，没有这样比较的。人家小兄弟年纪轻轻就当上参将，这已经是万里挑一了，你们还要挑三拣四。按照你们的看法，我们每个蒙古勇士是不是都要和成吉思汗相比？每一个汉人都要和三皇五帝相比？这样还让我们普通能活吗？”吴克善实在是看不下去张元和刘兴祚欺负新人，于是在一旁说道。

    “好了，我们不是打闹的时候。现在高迎祥和张献忠逃回了陕北，那里是他们的大本营，民众基础比较好。不过这也花费不了我们多少时间。只要攻下陕北，北方大局已定。而现在南方……应该也快要攻灭南明政权了吧？”张元说道，“留给我们的时间已经不多了。”

    “南明政权……也只是昙花一现罢了。”洪承畴摇了摇头，就连他听说是江北四镇扶持着福王登基为南明皇帝以后，也对于这个短命的朝廷不看好。

    正如张元预料的一样，攻打南明的战斗正在惨烈地进行。只不过惨烈的不是进攻南京城的九州军，而是防御南京城的南明军队。

    “九州军又放炮了，大家快趴下！”防守在南京城外围的南明士兵在大炮的咆哮中四处逃散。

    九州军的火炮就像是怪物一样，每次发出怒吼都会让南明士兵胆战心惊。他们像是惊弓之鸟，下意识地四处逃窜。只是这样一来反而更加容易被九州军的火炮击中。

    甚至原本造不成许多伤亡的火炮引发的大规模骚乱反而给南明军队造成了更大规模的动乱。

    在九州军的屡次火炮轰击下，一些南明军官逐渐凭借经验掌握了一些规律，面对九州军的火炮和火枪，似乎匍匐的姿势，会减少许多伤亡。

    但关键是这些吓破胆的南明士兵无法确信这样是不是正确的，他们还是条件反射般地往后逃亡，将最为脆弱的后背暴露在九州军的德莱塞步枪的枪口下。

    “最前线的营地被九州军攻陷了！几个参将的部下损失过半，他们向后防守附近的山岭，打算凭借地形阻击九州军！”

    前方的战报分沓而至，传到南京城中，吓得南京六部官员们惶惶不可终日。他们这里一大半人扶持福王上位，就是想要赌一把封侯加爵的机会，结果南明还没有成立多久，九州军就抢滩登陆直取南京城了！这比以前燕王朱棣还要凶残，朱棣好歹是带领骑兵从绕过济南到了江北，再渡过长江攻打南京城的。而九州军是直接用船只将主力部队从天津卫海运过来！

    这可是华夏古代战争中几乎没有见过的情形！对于没有任何防备，甚至还将主力部署在江北、扬州地区，打算防守来自黄河以北的九州军的南明政权来说，简直就是一场灾难。

    现在南明政权能够直接调动的就只剩下了江南地区没有什么战斗力的明军！

    “杭州的官兵还没能来援吗？”南明首辅马士英问道。

    “大人，杭州的官兵受到登陆松江府的九州军的阻击，一直无力向前！”

    “江北四镇、扬州史可法的援军何在？”马士英又问道。

    “长江下游已被九州军之舰队封锁，长江水师毁于一旦，水师提督已经革职查办！”

    “那福建、两广的官兵呢？沈犹龙、熊文灿两个人不来勤王？”马士英一点点变色。

    “沈犹龙宣布否认我们之正统，而熊文灿一直按兵未动，估计不可能支援我们了……”

    “武昌、襄阳的官兵呢？”马士英要崩溃了。