    “军主请等等我们，等等我们啊！”楚云的卫队长余成带着一队护卫在后面追赶楚云，焦急地叫道。

    在京城还算宽敞的主干道上，一个只有两个轮子的奇怪东西正在快速移动，而骑着这个奇怪东西的，是华夏最有权势的主宰，刚刚吞并完整个大明原先拥有的所有土地的九州军军主楚云。

    两旁都是京城的百姓，他们不由驻足来看热闹，好奇地看着像是一阵风一样的楚云和他座下的奇怪东西。

    “瞧军主大人骑得是什么？就两个轮子还能跑得飞快！”

    “小心别让这东西给撞上了，伤了自己还好，要是让军主坠车了，那我们好不容易得来的安定日子就没了！”

    围观群众纷纷给楚云让出一条路。

    “小心小心！”楚云骑着飞快的自行车经过，后面还跟着焦急的余成等人。

    主干道两边的风景在向后飞快倒退，迎面清爽的风吹来，让楚云觉得十分畅快。人逢喜事精神爽，云南土司的降书传来，九州军已经征服南方最后一块土地。原本楚云还担心云南土司会趁此机会脱离华夏，不过到了明末，云南土司和苗族已经深深融入华夏文明，没有想要趁机搞事的意思，随着当地明军总兵一同投降。这使得九州军不用花费许多精力平定云南，而且还少了许多矛盾。

    第二件值得愉快的事情那就是楚云开启了“自行车”科技，已经能够制造出具有现代自行车一些特征的传统自行车。菱形车架结构、后轮用链条驱动，并通过前叉直接把握方向，再加上用海南橡胶园生产的天然橡胶生产出来的充气轮胎，让这辆自行车已经十分友好。楚云拥有前世的记忆，很快就让这具身体学会了骑自行车，成为世界上第一辆自行车的消费者，这辆自行车还被楚云命名为“启程号”。

    “余成，你觉得这个自行车怎么样？你还会看不起自行车吗？”楚云绕着紫禁城外城墙骑了一圈，身上出了一身汗，这才恋恋不舍地停了下来。

    享受到后世才有的科技的感觉真是太好了。楚云对于轿子、战马这种实际上并不怎么舒服，又对地形有诸多要求的交通工具感到不满，还是他熟悉的自行车方便快捷。

    呼呼……余成他们没有自行车，可是跟在自行车后面徒步绕着大紫禁城跑了一整圈啊！他们气喘吁吁，差点被楚云给玩坏了。

    “呼……军主，这自行车真是神奇……不，应该说军主您真是奇人，明明是只有两个轮子，骑起来就会摔倒在地上的车子，硬是被军主您骑得飞起来。”余成敬佩道。

    “是啊，我们都试着骑过这个叫做自行车的东西，可是还没动起来就摔倒了，还摔伤了屁股。”另一个卫兵也说道。

    你们都没有学过骑车，怎么可能一上手就会？楚云心里暗道。

    “等回头我教你们骑车。这自行车可是个方便的工具，可是有很多妙用。我们可以生产一千辆自行车用于装备山地营。即使是在恶劣的道路，在战马都到不了的很多地方，自行车却能到达。而且还可以装备传令兵，可以快速地在不同部队中更快地传达命令。”楚云将宝贝的第一辆自行车停靠好。

    “说的是啊，如果每个人都能将这自行车骑得和军主一样行云流水，在军事上也许能有很高的价值！”余成听到楚云对自行车前景的展望，不由眼神一亮。仔细想想，有时候自行车也十分方便，就要看怎么运用了。

    “当然还是民事用途更加广阔，可以方便百姓短距离出行的需要，就不用慢吞吞的了。这可是一个价值百万两白银的大市场，以后我们设立一个自行车厂，将自行车销售给各省各府的百姓，再输出海外，必定能够畅销全世界，赚的盆满钵满。”楚云看到“启程号”，仿佛看到了一座大银矿。

    只要卖出几十万辆自行车，就可以获得百万两白银的利润，仔细研究起来那都是能够一大笔财政收入！而且这还是可以持续产生的利润，拥有自行车生产技术的九州军垄断了整个自行车产业，可以自由对出口到任何地区的自行车进行定价。

    “军主考虑的事情一般都喜欢往赚钱上想，有时候还真像一个大商人。”余成等护卫说道。

    “如果我整天想着赚钱获得财政收入的话，军方哪里有钱养活你们这么一大批人？现在我们九州军已经从九个步兵旅、五个骑兵旅、两个炮兵旅，原来的十八个步兵旅，扩张到了九大步兵兵团，两个炮兵兵团、三个骑兵兵团、一个近卫兵团，共计十五个兵团，将近五十个旅二十万人的规模。还要养三个海军舰队。每一个月的开销那都是天文数字！”楚云想到随着自己占领了数倍于辽东、辽南的土地，军队数量翻了两番，军费开销可是很紧张的！

    加上海军部的几万人，楚云快要养了三十万军队！这些军队还是不够的，楚云控制的土地范围太大，还需要普通的治安部队来协助管理！

    “哈哈。”余成等人不好意思地挠了挠头。他们也是吃粮饷的大头兵，每个月都领着上头发放的俸禄。

    近卫兵团由楚云兼任兵团长，余成则是副兵团长，和卡尔大公的第二兵团驻扎在京师附近，将近三万人。京城内还有上千的衙役负责平常的治安管理。

    “走，科学院也搬到了京城，我们去科学院看看他们最近的一项研究。跟那项研究相比，自行车只不过是饭前开胃菜而已。那项研究可是能够带来前所未有的巨大变革。”楚云休息了一下以后，兴奋地骑上自行车，往科学院的方向骑去。

    “军主等等我们啊！”余成等人愁眉苦脸地跟在楚云后面追赶。他们作为楚云的护卫，要保护楚云的安全，可是他们徒步追赶自行车可是很累人的！