    九州军拥有九大步兵兵团和一个近卫兵团。第二兵团和近卫兵团在京城附近，其余兵团则被分派镇守各处，面对广袤的疆域，兵力实在是捉襟见肘。

    早在入关消灭大顺军的途中，楚云就已经想要插手东瀛国的事务，只是楚云有心无力，同时攻打大顺军和南明，从京城打到南京、四川、云南等地，占据了他手里大量的兵力。甚至相当长的一段时间内，楚云连镇守京城附近的兵力都只有几千人左右。一直到了只有云南等地平定以后，大局已定，九州军进行重编，楚云才可以集结两个兵团在京城附近，有三万人镇守京城。

    可能还远远不及历朝历代以来防御京城的部队多，但是这三万人拥有这个世界上最精良的武器，比起十万冷兵器时代的步兵还要让楚云觉得放心。而且现在漠南蒙古、漠西蒙古都归附中原地区，大明朝自从开朝以来一直饱受的来自北方的威胁消失了。

    楚云看了看地图，附近的大势力屈指可数，对九州军能够造成威胁的势力几乎是没有的，只要自己内部平稳，就可以四处招摇欺负周边的势力。

    “西北有漠西蒙古、西伯利亚往西可能会遇到沙俄，东边是高丽、东瀛，南部也有安南国、东吁王朝、暹逻国。除了遥远的沙俄，漠西蒙古、高丽国、东瀛国、安南国这些地方都是我们受到我们华夏文明影响的地域，是我们大九州计划内中州的范围。这次我们要先拿东瀛国下手，率先提升我们华夏文明在东瀛国的影响力。”楚云用一根细长的指挥棍指着挂在大厅中间的东亚地图上的本州岛。

    这是地图科根据楚云的口述、系统召唤来的人才的回忆、传教士带来的地图，多方来源一同绘制出来的地图，准确度已经很高了。

    “我初定分为四个步骤。第一步，我们要介入东瀛国的内部战争，并在战争中谋求更多的土地和特权。第二步，利用获取的特权吞并他们的国内市场，控制所有的经济命脉行业、稀缺资源。第三步，在那里广设私塾教导汉学，并提供部分新学课程提高汉学私塾的影响力，同时宣扬将我们华夏文化定位为贵族文化。第四步，在文化影响较深以后，再谋求将他们吸收进来。”楚云提出了对外殖民的四步计划。

    从军事到经济再到文化、最后是政治统一。楚云知道这样的扩张路径比起直接暴力的武力吸收要更加彻底。直接武力征服只会产生文明之间的仇恨，就像是成吉思汗征服了中亚、西亚等地方以后，很快在成吉思汗死后蒙古帝国就四分五裂，仇恨蒙古的中西亚文明对蒙古文明进行了惨烈的报复。

    座下的一些高级军官听楚云指点江山，心潮澎湃！可能历朝历代以来，都没有帝皇能够这样傲视世界，将周围所有的势力当成是蚕食的对象！而且还提出了华夏文明以来从未有过的庞大计划！

    这意味着他们这些当军官能够从一国的高级军官变成掌控全世界的人类历史上最有权势的一批统帅！

    “军主，根据我们军部的情报，现在东瀛国分为幕府将军一派，他们占有东瀛国东部和北部的土地，还有倒幕联军一派，他们从西南部出征，逐渐攻克了九州岛、四国岛、本州岛西部、中部等地区，拥有了东瀛国一半的领土。目前倒幕联军拥有秘密培养的新式军队和新式火器，再加上一些百姓对幕府割让横滨的决定不满，纷纷加入倒幕联军，倒幕联军处于上风。幕府将军德川家光退守江户城，如果没有援军的话，很有可能江户城会被联军攻陷。”军事参谋赵有光说道。

    “倒幕联军主力有多少？德川幕府又还有多少人？”一个高级军官问道。

    “我们参谋部估计倒幕联军的新式军队人数不到两万，这两万人除了部分拥有几年来从我们这里购买的火器以外，还有部分士兵使用的是他们仿造的火器以及旧式的火绳枪。不过他们抄袭了我们的训练方法，纪律性比幕府士兵要强，所以能屡战屡胜，在京都、大阪两次大型会战中击败酒井忠胜、德川家光带领的幕府军队。”赵有光说道。显然他已经为这次会议做好了充分的情报准备。

    在九州军的高层中，大家都知道楚云早在入关攻打大顺军的时候，听说东瀛国发生倒幕运动，早就有插手东瀛事务的意思。所以楚云的决定是在意料之中的事情。他们提前就准备好了进军东瀛的准备。

    “岛津家族不简单啊。他们一知道我们的势力强大，就派出了武士前来留学，还向我们购买新式火器。这几年一定是偷偷观察我们的操练和演习，然后运用到训练新军上面。不仅如此，他们竟然还联合了土佐藩、长州藩、肥后藩等藩国一同训练新军，可见岛津忠恒是一个老狐狸。”楚云颇为感慨。

    就连他都有点想不到岛津家族很好地利用与九州军合作的机会，让自己壮大成为除了德川幕府以外最强大的大名，而且最为难得的是他知道以萨摩藩一个藩地的力量还是无法与德川幕府甚至九州军抗衡，于是将周围的一群大名拉上崛起的战车，希望东瀛国能够赶上这次变革的火车。

    “他们一直隐忍着，直到我们入关才采取行动，看来是害怕我们介入东瀛国的事务。听说他们东瀛国才刚刚结束混乱的战国时代，岛津忠恒是从那个混乱的时代中存活的老将，还参与过与我们大明、高丽的万历战争，想必知道一个统一和强盛的华夏对他们的威胁有多大，所以才早早做下防范吧。”被从江北、徐州地方调遣回来的第三兵团副兵团长卢象升说道。

    第三兵团兵团长是由劳苦功高的刘兴祚升任，而卢象升作为楚云认可的一号人物，被任命为第三兵团副兵团长。