    科学院随着楚云将京城作为统治中心而陆续搬到了京城。科学院的选址是定国公府所在的北城区，而且专门划了一片土地作为科学院的用地，还有备用土地作为将来的用地。这里被楚云定义为了将来的文化、科技中心，本土研发的、系统解锁的科技都会在这里进行试验，然后再推广到全国各地。

    楚云带着余成等人来到科学院，措手不及下科学院的官员都来不及迎接。

    “军主您来的真是太突然了，也不说一下，让我们好好接待您。”科学院率先发现楚云到来的官员惊慌失措地说道。

    “你们科学院又没有在做什么见不得人的事情，我只是来查看一下‘新动力’项目的进展，与负责新动力项目的成员见一下面，了解一下进度。”楚云说道，“带我去他们的实验室。”

    “军主请随我来。”科学院的官员荣幸地说道。

    科学院内的一处工地样子的地方，由于时间仓促，只有用木棚在遮挡烈阳和风雨，而在木棚下面，一群人正在书桌面前画图纸，还有一群人正在摆弄一堆破铜烂铁，旁边还有一桶一桶的燃料。

    “军主来视察新动力项目了，项目负责人戴姆勒何在？”科学院的官员问道。

    “是军主来了？”一个五十岁左右、光着头却留着大胡子和大胡须的男子从那群画图纸的人中出来，当他见到了楚云以后，向楚云施礼，“见过军主大人。”

    “嗯。”楚云看了看这个价值不知道多少万文明点的大人物。

    这个叫做戴姆勒的家伙可是花费了他大量的文明点。要说这个人可能名字陌生，但是这个家伙创建的汽车公司可是与奔驰公司合并，才有了闻名世界的奔驰公司。第一台立式汽油机的发明者，世界汽车之父之一。

    召唤这样的人过来，当然是为了开发内燃发动机和进一步研究汽车、装甲车。有了机动车，那真是想要打哪里就去打哪里。

    “内燃机的研究怎么样了？”楚云关心地问道。

    “设计蓝图大致画出来了，材料也准备好，还需要找几个优良的铁匠、冶钢工人。即使制造出来了也需要做多几次试验，预计制造出来的发动机每分钟在500-1000转左右。可以装在马车上。”戴姆勒说道。

    “性能还不够高啊。”楚云听后说道。

    这次开启立式汽油机技术时，楚云的运气比较倒霉，连个发动机的成品系统都没有带过来，只有戴姆勒和几个他的同伴，一切还要靠自己制造。这叫楚云很郁闷，甚至以为系统是在有意地封锁他的科技发展。

    毕竟如果内燃机技术成熟的话，石油这种重要的战略物资就要登上历史的舞台。然而这个世界也就只有这一小块地方才刚刚进入蒸汽时代的大门，如果楚云再进一步的话，那真的是甩这个世界科技水平两个大层次了！

    “这已经是在下掌握的所有知识打造的东西了，我也没有办法制造出更高性能的发动机。就是这个汽油机我都不好说能不能顺利制造出来。”戴姆勒憋屈地说道。

    不是他不行，而是戴姆勒研究的终究是19世纪末期、最早研发汽车的一群人之一，而楚云的眼光却是最起码二战时候的军用车、装甲车，两者差了起码两代的时间。

    “是我的要求太苛刻了，你们研究的东西已经是我们科学院中最先进的一批技术，希望你们能够再接再厉，将这个汽油机研发出来。如果暂时只能装到马车上的话也可以，毕竟是历史性的突破。资金和人才我都会为你们项目尽量提供的，你们可以安心工作。”楚云说道。

    就当做是发动机技术和汽车技术研究积淀吧。以后开启更加先进的汽车技术和发动机技术的手，也不至于一穷二白，一切都要从头再来。不管怎么说，发动机技术和汽车技术已经开始在华夏率先进行研发了。

    “我们会继续努力的，请军主大人放心！”新动力项目的成员们纷纷表示。

    他们同时感受到了巨大的压力，原来楚云想象中的汽车，要比戴姆勒设计图上计划的马车成品要复杂许多。受到技术的限制他们开发不出更先进的汽车，只能将手头的项目做到最好。

    楚云怀着复杂的心情离开科学院。看来距离石油时代还有相当一段距离。楚云心里盘算着要如何才能快速地进入石油时代，这个时候靠自行研发都不知道要花上多少个十年。

    使用工业革命系统的话，应该能极大地缩短研发进度。比如说更加先进的发动机技术、近代汽车流水线生产技术、石油提取技术。但是这些二十世纪初期、又是核心的技术，开启所需要的文明点是一个巨大的天文数字。现在打下大明楚云得到了大量文明点，不过不当家不知柴米贵，光是开启内燃机的前置技术就花费了大量的文明点。

    而且第二次工业革命的技术与许多自然学科有千丝万缕的关联！特别是物理学、化学、数学，一个重大技术需要开启许多自然学科的分支，比如飞机要开启空气动力学！还有精确打击的火炮要有弹道学！

    除了治下的领土的发展缓慢提供文明点以外，楚云想到另外一条获取大量文明点的途经就是完成“历史成就”。现在楚云最接近完成的历史成就是“帝国崛起”历史成就，要拥有1000万本文明人口和200万殖民人口，可以通过系统获取25万文明点。

    “200万殖民人口？”楚云想了想，吞并大明以后，楚云已经拥有了远远超过1000万的本文明人口，但是殖民人口还远远不到200万。不过要获得200万殖民人口，似乎也不是那么困难。

    “军主，我们收到了来自辽南的电报，他们代为传达驻横滨部队指挥官郑芝虎的请示。”参谋部的赵有光找到了楚云。

    “哦？”楚云接过郑芝虎的请示，眼神逐渐变亮，“真是缺什么来什么。”