    “实际上由于蒸汽机提供动力，我们新的一台纺织机已经可以带动八十个纱锭。”陪同他们参观纺织厂的纺织厂厂长为他们介绍。

    “机器的使用给我们带来了一些改变。你们都可以看到，虽然军主鼓励男子留短发，但是也有男子仍然保留长发。但是我们工厂内操作机器的工人，无论男女，都是要留短发的。长发容易被卷入机器之中，发生厄难。”厂长又说道。

    “原来还有这么多讲究！”熊文灿等人大开眼界。

    “蒸汽机就是这个大家伙吗？它是怎么运作的？”沈犹龙好奇地问道。

    “大致就是燃烧煤炭，水蒸气就会膨胀形成动力，推动纺织机运转。举个简单的例子，如果为我们使用的茶壶没有孔的话，当水煮开的时候，壶盖就会被汽给冲撞开来。这就是水蒸气的力量。”厂长热情地介绍道。

    “这种事情我可是从来没有注意过，看来我们格物致知的本事还不够啊。”沈犹龙从来没有想到过煮水的原理还能运用到纺织行业。

    “这种东西寻常人就是格物格上一百年都格不出来，需要广大人民群众的智慧来发现，而且还要有专门研究这些学科的人才。本来在刚开始的时候，我们的一台纺织机只能带动八个纱锭，现在提高效率十倍就是因为这五年内我们不但使用了蒸汽机作为动力，而且还在不断地改进设计。”厂长说道。

    几十个高级官员好奇地观看蒸汽纺织机器在不停地运转，来自手工业发达地区的官员已经开始打起了蒸汽机和新型纺织机的主意。

    “我觉得我们苏州城很需要这种机器。这种机器带来的效率加上我们苏绣闻名天下的声誉，一定能够畅销各地的。”苏州知府说道。

    “我们福州城也需要蒸汽机！”沈犹龙说道。

    “请恕我直言，广州府更是需要这种机器。”熊文灿抬杠道。

    “山东六府若是能够获此机器的话，那我们山东生产的丝绸布匹就能卖往东瀛、高丽等国。”

    东南沿海的官员们似乎都看出蒸汽机的广阔前景，互相争执了起来。也不只是提高产能的事情，关键是军主楚云对官员政绩的评价和以往的朝廷不一样，很看重产能的提高。如果能够将这种新型机器技术弄到自己管辖的范围，那政绩考核就稳了。

    “诸位无需着急，这种技术肯定是会按照计划推广到各个省府的。不过出于保密的需要，我们要严格控制蒸汽机的制作技术，只有官府才有资格生产蒸汽机，民间若是要使用的话，需要向官府购买，并且进行登记备案。”厂长说道，“我们这里的蒸汽机也是由辽东机械厂生产的，我们所需要掌握的只是使用的技术。”

    “辽东机械厂也是在大连港吗？”熊文灿问道。

    “不，辽东机械厂在辽东城，那里靠近鞍山采矿场，便于生产。我们几座城市之间是互补的关系，可以发挥各自的长处。大连港发展的是外贸、手工业、造船业、渔业，金州城是文化中心，但是随着军主转移到京城，应该要和大连港合并组成金州府。辽东城则是工业城池，生产各种机械设备。盖州、复州、海州则是采矿业、农业并重。”厂长解释道。

    “这种互补的关系我们其他地方也应该好好学习，可以更加有效率地进行分工合作。”熊文灿赞同地点了点头。

    由于自然位置的不一样，不同的城池应该充分利用当地的资源和机会，朝着有利的产业发展。如果人云亦云，那么所有的城池都发展一样的产业，估计最后会导致惨烈的恶性竞争。

    “各位官员，我们接下来会到客栈稍微休整一下，然后再去造船厂参观。然后是乘坐火车前去鞍山镇、辽东城，最后才返回金州城的科学院进行短暂的授业。”船长说道。

    “好，此行收获良多，我要好生记下，以供广州府的官员们放眼开来，接触新的技术。”熊文灿说道。

    在大连港的客栈休息以后，这些官员又去参观了皇家造船厂的三个分厂，里面的各条生产线都有船匠在忙碌。特别是一艘在建的蒸汽铁甲舰吸引了他们的主意。

    他们还是第一次看到铁甲船的建造。这艘铁甲船还在建设的中途，可以看见内部的情形。如此近距离地解析铁甲船，让这些高级官员的畏惧心理有所减少。

    人总是对自己不熟悉的事物感到天然的恐惧，但其实如果熟悉以后，就不会具足无措了。这也是楚云特意安排这次培训的原因。主要就是为了消除原来大明官员的恐惧心理，以及更新一下他们的观念，让他们认识到新技术带来的生产力的发展。

    在那之后，一干官员又见识到了夜晚的大连港。在主街道上，璀璨的街灯照亮了周围，码头上有灯塔在发光，甚至码头上也有灯光照明，使得货物即使是在夜间都能搬运，船只也可以自由出入大连港。

    极少数的大连港内的富商大族也开始用上了昂贵的电灯，电力是由官府提供，他们每个月都要上缴昂贵的电费。但是这是身份的象征！如果谁家到了夜晚还灯火通明，那就是大连港内最富有的人家！而且电灯提供了很多方便，这些是使用蜡烛时所无法体会到的。

    再之后这群官员乘坐前所未见的火车前往鞍山采矿场。采矿场使用大型的蒸汽机抽取地下水，还是用大量的新式火药进行爆破！再是辽东城的炼钢厂、机械制造厂，除了火枪火炮的生产是机密以外，其他的工厂这些官员都参观了一遍。

    所有的一切让大明官员们叹为观止，虽然他们还不能理解这些工厂的许多原理，但是他们开始明白为何大明朝在九州军面前显得如此无力九州军已经在辽东、辽南建立起了他们所说的基本的工业体系，能够自产自足！