    “然而在绝对的实力面前，再怎么深谋远虑也只是为他人做嫁衣而已。”楚云不在意地说道，“如果在我们完成关内一统之前，他们能够彻底消灭德川幕府的话，也许我们还能难有名义介入东瀛国。但是很遗憾，我们已经给了他们机会和时间，他们却没有好好珍惜。现在我们可以腾出手来了，那就是他们的灾难。”

    “军主打算调遣军队登陆本州岛吗？如果是的话，不知道哪一个兵团有这个荣幸进行第一次远征？”在场的高级军官内眼光炙热地问道。

    入关与大顺、南明作战那是内战，而这次出征的话就是第一次的对外战争了！拨得头筹的机会可是千载难逢的！九大步兵兵团、两个炮兵兵团、三个骑兵兵团、一个近卫兵团还有三支海军舰队，他们的职权都差不多相等。之所以没有设立更高的机构就是为了制衡。但是这些兵团长、舰队司令之间也在暗中较劲，如果年度考核不及格可能是会被撤换的！吞并了大明以后，像是袁崇焕、祖大寿、满桂、赵率教、吴襄这些原山海关守将，洪承畴、曹文诏、左良玉、曹变蛟这些讨伐大顺军的官兵将领，还有卢象升、孙传庭这些可能没怎么受到朝廷重用但是楚云知道他们很有本事的将领。

    这些原大明一派的将领都在虎视眈眈。因为现在绝大多数兵团长都是由原来九州军将领担任，楚云的心腹。明军将领加入九州军的时间还短，日后想要重要还要考核忠诚、适应新式军队的能力，也都想要这难得的机会，成为九州军最为核心的成员。

    “远征？”楚云摇了摇头，“我们的士兵的性命是很宝贵的，可不能白白浪费在遥远的海岛上。尚且我们关内百废俱兴，应该投入资源进行建设，尤其是重点发展几座大城市，作为扩张的据点。只依靠辽东南一地的话，想要对外战争太过吃力，总不能每次都从辽东南运送火器和物资到各地吧？”

    “如果不派遣军队的话，我们要怎么介入东瀛国的战争？”下方的军官不解地问道。

    楚云指了指自己的脑袋：“用脑子。我们可以向幕府支援一些堆积在仓库里面的旧式火器或者以十倍于平时的价格卖给他们先进一点的火器，让他们的内斗更加惨烈。等到双方疲惫以后，我们在关键时刻一举拿下就可以了。”

    “十倍于平时的利润啊……”在场一些对商业贸易没有概念的大老粗们，都有点儿意识到这是什么样的收益！

    在平时，九州军出售的旧式燧发枪的利润就是十倍了，那这次战争获得的利润再乘以十倍就是一百倍！一百倍利润！卖一支火枪可以生产一百支！

    “我们现在在进行革新，战争的思维也要更新。”楚云在这个时候顺便教导一下自己最重要的部下们。

    “可是如果他们没有足够的银两支付给我们怎么办？”第二兵团兵团长、奥地利皇子卡尔大公问道。

    “这你就有所不知了。东瀛国是我们东亚十分重要的白银产地，他们的白银藏量还是不少的。就算他们没有足够的银两那又如何？我们还有许多可以替代的方案，比如让他们用银矿十年的开采权、割让土地来充当白银。只要是有价值的东西，都可以向我们换取燧发枪。”楚云说道。

    旧式燧发枪在九州军中已经被德莱塞步枪给替代，之所以还保留着旧式燧发枪的生产线，那就是为了以十倍利润出口！或者像是这一次一样作为介入其他文明战争的资本！

    下方的参谋、高级军官们听得目瞪口呆。用银矿开采权、土地所有权来当做是白银抵押，这真的是太过令人窒息的操作！而且他们意识到可行性很高！

    割地赔款这种事情，有了第一次就很容易有第二次、第三次。德川幕府在江户城受到威胁的饿时候割让了横滨村，现在它的生存危在旦夕，就是九州军要求割让神奈川、大阪等地，也不是不可能的。

    “这件事情就交给赵有光你去联络在辽南的北洋舰队舰队司令郑芝龙，同时你要亲自与郑芝龙前往东瀛国与德川幕府进行谈判。带着一船物资过去，如果他们德川幕府同意割地赔款，我们就支援他们物资，还可以让郑芝龙带领北洋舰队先为他们解除江户城的危机。”楚云对赵有光说道。

    “我一定完成使命！”赵有光说道。

    其余人都用羡慕的眼光看向赵有光。出使海外，而且还是以居高临下的救世主身份出现，那感觉有多爽啊！

    “其余人等也不用着急。”楚云安抚其他想要插手东瀛国的将领们说道，“我们的军队迟早会登陆本州岛的，只不过不是现在。在这段时间我们要详细研究一下派遣哪些部队，在何时何地介入。”

    领土增加以后，十五个兵团分散在各地，想要调兵遣将已经没有以前那么得心应手了。在只有辽南的时候，楚云可以集中全部兵力硬怼后金，但是入关的时候呢，就要留守将近一半的兵力稳住大后方了。现在更是有一大片疆域要守。

    第四兵团驻守南京城，镇压南明旧官僚势力。第五兵团驻襄阳、第六兵团驻广州、第七兵团驻西安、第八兵团驻大同、第九兵团驻成都。跟着楚云一路混到现在的杨太则驻守辽南，看守九州军原本的大本营。

    所以要用兵的话，楚云还真是遭遇了与崇祯一样的难题。总兵力不少，不过能调离驻地的军队不多。

    若要抽调军队的话，还需要考虑很多，有时候还要考虑是否需要专门招募新兵来填充远征兵团。

    “赵有光，这次你前去调停，不可狮子大开口，吓到了幕府。我们就暂时要他们割让神奈川这块重要的地方作为获取我们支持的条件吧。”楚云说道。

    “是……”赵有光擦了擦冷汗。神奈川对于东瀛国来说就相当于山东之于华夏，割让一个省，这还不算狮子大开口吗？