    一艘大型帆船缓缓地驶入大连港，在甲板上有几十个身穿长袍青衫的文人好奇地翘首观望传闻中先进的辽南地区。大连港内出现了一些稍微高层的建筑，沿着海岸线是一排排房屋、工厂，还有烟囱在冒着黑烟。码头处有北洋舰队的军舰停泊，大齐号、大楚号这种看家级别的风帆战列舰随着海浪缓缓起伏。还有黑色的蒸汽铁甲商船在装载货物。忙碌的船匠在三个大型造船厂里面忙着建造更多的商船、以及新的蒸汽船。

    “因为两广、江浙地区、山东等地需要大量的商船，所以我们在大连港的三家官营造船厂日夜加工在生产大容量的商船。目前我们主要生产的还是风帆船，这种船只成本廉价。不过对于优质木料的要求较高，也就是有着大兴安岭等地的木材来源才能源源不断地进行生产。以后的前景还是属于蒸汽铁甲舰的，只要有足够的金属就可以了。”船只上的船长为他们介绍辽南的情况。

    “铁甲船？没想到九州军还能够让纯粹由铁块铸成的船只在水中漂浮，真是令人叹为观止！”一个三十多岁的官员远远看着金属质感的“永昌号”，不由感慨道。

    “沈犹龙，你不是和九州军走的很近吗？怎么还没有见过铁甲舰？”另一个看上去要稍微年长一些的官员说道。

    “走得近是一回事，可是这珍贵而不可思议的铁甲船天下间就只有一艘，走的是辽南到东瀛的贸易线。我久居福州，自然是没有见过。”原福建巡抚沈犹龙说道，“前辈，现在我们还是同朝为官，你就不必再挖苦我了。当初也不是我想要取代前辈你福建巡抚的位置，这都是当时皇帝的意思。前辈你不是后来调任两广总督，不比福建巡抚要差吧？”沈犹龙说道。

    他口里面的前辈正是熊文灿，一个是万历三十五年的进士，一个是万历四十四年的进士。

    两广总督熊文灿之前在九州军入关的时候，被南洋舰队的邓千龙给制约，一直不敢轻举妄动。等到南京城攻破，九州军一直打下了襄阳和成都。见到大势已去，熊文灿亲自下令通知两广各府县的官员投降九州军。

    后来福建巡抚沈犹龙和两广总督熊文灿两个人因为让三个省份几乎是整个完整无损地归属于九州军，特别是南方又涉及到一些同属于华夏文明的少数民族问题，给楚云节省了许多统一的时间，所以两人因功受到楚云的重用。成为了少有的成功从旧朝官员转变成为新式官员的官员之二。

    楚云在省级机构设立政务官、司法官、检察官个高级官僚来互相制衡。为了防止管理内政的一把手做大，楚云还设置了由其余各局官员组成的内政大会，通过表决的方式通过地方立法和重大决策。另外楚云还会不定期地派遣华夏历史上各朝各代都有的巡查官员对各地政务进行巡查和考核。但是楚云不设巡抚这样位高权重的官职，而是通过巡查小组的方式巡查各地。也就是说巡查的是一个小组。想要贿赂一个小组难度可是比巡抚要大多了。谁也不敢保证巡视小组的成员里就没有楚云特意安排的心腹。这样的人，收买的成本可几乎是天价。

    目前沈犹龙是福建政务官，熊文灿则被解除了两广巡抚的职务，改任广东政务官。

    这一船到来辽南的官员身份几乎都是政务官的身份，最低的也是府一级的官员，比如松江府知府、广州府知府。他们到来辽南就是为了熟悉工业时代的技术和新制度，不然到时候要在他们管辖的地方搭建铁路、电线，他们都不知道那是什么。这就滑稽了。

    至于司法官和检察官，楚云没有大量启用旧式的大明官员，很多职位还空缺着。原因也很简单，检察官必须要是值得信任的人，司法官则要对《明律》进行改革以后，推行新的法律法条，专门培养司法官员才行。

    在辽东、辽南的时候，楚云他们已经根据这个时代的一些实践确认了基本的《九州法》，科学院也培育了一批有大陆法精神的人才。但是很需要时间完善，特别舒适楚云隔一段时间就会开启新技术。新技术意味着新产品、新市场，就要拥有配套的法律。

    除了技术革新给改革《明律》带来麻烦以外，九州军的扩张也带来了很多相应的问题。比如怎么处置民族问题，各地方新法和《明律》的过渡问题。还有向海外扩张，殖民地要怎么处置？与其他文明势力的谈判问题？这都是楚云最近头疼的事情，绝对比单纯的战争要复杂、棘手许多。

    “我对你不满不是因为你曾经取代了我福建巡抚的位置，而是对以前你与九州军来往反而越混越好，我忠心朝廷却反而屡屡受到朝廷的责难，真是令人郁闷。”熊文灿说道。

    想到一直以来受到的憋屈，熊文灿就来气。也就是被楚云任命为了广东政务官，邓千龙才不能用武力威迫他，熊文灿总算是翻身做主人。当然，代价是熊文灿和大明没有任何关系了，已经成为九州军的人。

    “这便是识时务者为俊杰。我们前一段时间在京城见到了军主，他年轻有为，会带领我们开拓疆土，留名千古的。我们福建和广东地区靠近南洋，军主特意要我们大力发展经济、工业，估计以后我们就是进攻南洋的大后方，你我肩上的担子可是一点不轻。”沈犹龙说道。

    他们在来辽南考察前，先在天津卫登陆，到京城觐见楚云，混个眼熟，也被楚云下达了一些指令。位于临近南洋的福建、两广地区，楚云当然要特殊对待。

    沈犹龙熟悉察言观色，猜测的正是如此。楚云已经在部署边界的省份开始准备对外扩张前的建设。如果要进攻南洋，从辽东、辽南调遣物资、兵力就太晚了，而福建、两广成为现在辽东、辽南的工业规模的话，那对于进军南洋有很大的好处。