    呜呜……蒸汽鸣笛的声音响起，连响七声。刺耳的声音刺破空气，让港湾里很多人都看向了蒸汽铁甲船永昌号。

    “这艘铁甲船在叫？好奇怪的声音，不像是锣钵金鼓的声音，也不像是牧民常常使用的牛号角，更不像是渔民使用的海螺。”

    “有点刺耳，不过比其他声音都要响亮啊。”

    甲板上来辽南参观的官员内好奇地讨论了起来。来到这块最先建立工业设施的土地，他们注定是要诧异连连的。

    “不好，快转向岸边缓行！”这艘船的船长听出了鸣笛声背后的信息，让水手们改变方向。

    “到底是发生什么事情了？”包括沈犹龙、熊文灿在内的官员们都一头雾水。

    这艘船让开了从大连港里面出来的最好的巷道，几乎是停滞了下来，似乎在等待着什么事情发生。

    “这是大连港内军舰出行的鸣笛声。而且还有由永昌号发出来的示警，说明驻扎在大连港内的北洋舰队要倾巢而出了。”船长敬畏地看向了停泊在港湾里面的北洋舰队。

    熊文灿也望向巨大的风帆战列舰。

    果不其然，北洋舰队的十多条战船鼓起风帆、拉起船锚，有秩序地离开大连港。在风帆战列舰和战船的后面，是运兵船和运粮船，加在一起竟然有三十多艘船只。蒸汽铁甲船永昌号再次被征用，成为后勤船只的主舰。别的不说，以永昌号船身的铁甲厚度，东瀛国估计没有船只可以击沉永昌号。

    三十多艘船只浩浩荡荡，在东亚这片海域可是十分罕见的盛况，特别是这些几乎都是大型船只，没有滥竽充数的渔船、小船。

    北洋舰队从熊文灿他们所在的船只不远处经过，熊文灿他们有机会一睹北洋舰队的风采。战船的侧面是一门门粗壮的滑膛大炮，最重的可达四十八磅，小的也有六磅左右。甲板上是忙碌的水手，还有一排排背着步枪的海军士兵望了熊文灿他们一眼。精锐的士兵散发的气势让熊文灿他们也肃然起敬。

    当北洋舰队离开大连港湾以后，熊文灿他们所在的船只才在大连港码头靠岸。刚才应该是在礼让北洋舰队。

    即使北洋舰队从旁边经过一段时间以后，熊文灿他们还停留在震撼之中，“我们的北洋舰队是要去哪里？这么一支庞大的船队，对方要惨了。”

    在说到“我们的北洋舰队”时，他们竟然有一些自豪感。没错，他们是九州军的官员，那么九州军的舰队也就是他们自己人的额舰队！

    “我也不清楚北洋舰队出港做甚么，我们南洋舰队和北洋舰队虽然同在海军部的管理下，但是实际上双方并没有太多的交集。每一次军事行动都是极其机密的事情，不可轻易泄露。”船长说道。

    在停靠了码头以后，几十个高级官员从船只上走下来，同时吸引了码头上许多工人和百姓观望。这几十个高级官员同样好奇地打量这座平地而起的城池。

    “海军部已经迁移到了天津卫，海军部的旧址成为了北洋舰队的总部，我们无须专门前去拜访他们，只需派人前去通知一下他们就好了。我们先去参观附近的工厂。大连港内有许多纺织厂和木料厂，几乎都用上了蒸汽动力。我们官营的工厂还有部分机械在试图使用电力驱动。可能刚开始听起来你们会十分陌生，但是你们亲眼所见以后估计就会有个直观的印象了。”船长是这一次引导高级官员的向导。

    大明的一些地方官员还是很有影响力和为政的能力，如果能够让他们明白新技术和商品经济，比起重头培育一个新官员要更快。毕竟是十年树木百年树人。从头栽培能处理政事的官员可不容易。而且楚云想到以后的张之洞、林则徐等人不也是适应了那个时代的转变吗？只要有压力的话，有能力的大明官员也不是不可塑的。

    “科学院虽然也部分迁移到了京城布局，不过仍然留了一批人在辽东、辽南地方，他们会给你们授业解惑，让你们简要地明白新技术的原理。”船长边走边说道。

    他们第一个前去的工厂是使用了蒸汽机作为动力的大型纺织厂。

    “我们苏州城也有不少这样的手工作坊，这里可有稀奇的？”一个来自苏州府的官员不在意地说道。

    在他想来，纺织作坊不就是雇佣大量的工人和妇女，再配上一些纺织机吗？

    “早在三百多年前，松江府的黄道婆就改制出了三锭棉纺车，后来松江布有‘衣被天下’的美称，不知道辽南的纺织作坊有什么不同？”一个同样来自于江南地区的官员问道。

    “你们说的在我们看来，只是叫做手工作坊，而不能称之为工厂。本来苏绣畅销各地，不过你们这两年应该可以发现，我们辽南的布匹已经大量出现在各地市场，而且往往能够以低于苏绣的价格出售。这还是我们有意控制布匹的输出地点，否则江南地区恐怕会出现大量失业的工人。”船长说道。

    大连的官营纺织厂连地成片，一个大厂占地极广，有好几百人。而且在建厂之初还没有大规模使用钢筋。所以为了提高采光，这些房屋并不是封闭的，而是打通不同的房屋，形成了一个个隔间，但是又形成一个整体的工厂。

    工厂内有一台台连接形成系统的机械，比人还高的铁轮在转动，带着一个个纱锭高速运转，细长的纱线在期间飞梭！这惊人的速度、众多的纱锭数量人一干来自于江南地区的官员们呆若木鸡。

    “蒸汽机作为动力，一台纺纱机所带动的不只是三锭棉纱。怎么样，还能说我们辽南地区的纺织厂没有什么特别之处吗？”船长问道。

    “这一台纺纱机带动的纱锭都有超过五十个了吧？”江南的官员知道这意味着什么，简直难以置信。

    在相近的质量前提下，那这里的纺织机效率是三锭纺织机的十倍以上！