    阿部忠秋在横滨已经等了很久，可是郑芝虎晾了他很久都没有要支援江户城的意思，这让他如同热锅上的蚂蚁急的打转。

    “叛军使用了火炮轰击江户城，听叛军里面的人说，等到九州岛的弹药补给到来，就会对江户城发起总攻，到时候江户城就守不住了！”一个乡间小贩打扮的人来到横滨租界，同时带来了不利于幕府的消息。

    “可恶的岛津家、毛利家、山内家，他们是叛军里面最为猖獗的大名，叛军很多铁炮、大炮就是从他们那里流传出来的。如果不是他们的话，我们幕府怎么会沦落到现在的地步！”阿部忠秋恼怒地往木桌上砸了一拳。

    现在他暂居在一个小木屋里面，屈尊在此已经让他很不愉快。

    “大名阁下，您已经在此停留许久，不知道是否已经说动九州军支援江户城？”从江户城附近到来的幕府仆人说道。

    “九州军比最狡猾的狐妖还要狡猾，他们不拿到好处就不会出兵相助我们，而且他们还想要我们割让土地给他们才愿意出兵！”阿部忠秋郁闷道，“你想办法将这个消息传回江户城，向幕府将军询问我们的底线是什么？特别是要做好割让大块土地的准备，比如说神奈川……”

    “可是神奈川是原来武藏国的疆域，就连大名阁下您的领地都在那里，如果九州军真的要求割让神奈川地区的话，阁下您的领土就没有了。”幕府仆人说道。

    “没了一个武藏国总比丢失整个本州岛和北海道要好吧。”阿部忠秋无奈地摆了摆手。

    “那小人这就想办法向江户城传递消息。”幕府仆人说道。

    他挑着扁担离开横滨村，留下德川家光派来的阿部忠秋。德川家光也没有想到过九州军会这么难请，或者说胃口那么大，打着想要坐地起价的主意。因此阿部忠秋尴尬地发现即使九州军提出过分的要求，自己也没有资格答应九州军的要求。

    不过九州军倒是快点提出要求，好解除江户城的困境啊！

    越想越着急，阿部忠秋终究还是忍不住，收拾了一下仪容又去找九州军驻横滨部队指挥官郑芝虎。

    郑芝虎的住处靠近大海，当阿部忠秋朝着海边走去的时候，他的神情突然发生了剧烈的变化。因为此时的横滨港口，多了许多大船！

    一排排的三桅风帆船排列在海边，挂在桅杆上面的一面青龙旗猎猎作响。有九州军的士兵在上上下下。看起来是刚到来横滨港不久。

    “这阵势，莫非是九州军的北洋舰队到来了？”阿部忠秋终于看到想要求援的北洋舰队，不由大喜过望。

    以横滨村的一千租界士兵，阿部忠秋还真不觉得能够解除江户城遇到的危机。

    在郑芝虎的身边，有一个身穿九州军军服，还带着一个奇怪又莫名庄严的军帽的人。郑芝虎对这个人有些尊敬，但是又不像是见到正常的上司一样敬畏。阿部忠秋心里琢磨着这个人应该就是北洋舰队的司令官郑芝龙了。也只有是郑芝虎的大哥，郑芝虎才有这样的反应吧。

    “阿部忠秋，你来的正好！”郑芝虎见到了阿部忠秋，将他召过来，“这回你可是走运了，正好我的大哥带领船队来横滨视察。”

    阿部忠秋心里疙瘩一下。视察？谁没事会带那么庞大的一支船队来横滨视察？除非是吃饱了撑着。

    “你就是幕府的代表阿部忠秋吧？上次还是酒井忠胜来与我谈判，真是令人怀念。不知道他的现况如何了？”郑芝龙问道。

    “酒井忠胜在江户城协助幕府将军大人防守江户城，一生悬命。我一个人脱离险地来到这里攀谈，真是令人惭愧。”阿部忠秋说道。

    “你一个人能够代替幕府做出什么承诺？你要知道我们九州军可没有绝对的义务来帮助你们，我们士兵的性命可是弥足珍贵的。”郑芝龙高高在上地说道。

    现在比起北洋舰队闯入江户湾的时候，北洋舰队不但没有道德上的束缚，还是救世主般的存在，而幕府一方是有求于人的！

    “我是九州军参谋部的参谋赵有光，你可以理解为相当于幕僚、军师一样的职位。这次我们军主听说友邻幕府将军有难，所以派我来看看有什么地方可以帮忙的。只要你们愿意付出的代价足够，我们就是帮助你们解除江户城之围也不是不可以的。”跟随郑芝龙到来的赵有光说道。

    赵有光奉了楚云的命令，来到横滨港。他才是这次谈判的使节，郑芝龙则提供武力支持。

    “可是，赵有光先生，代价是什么呢？”阿部忠秋不安地问道。

    他已经能够猜测到九州军想要的代价一定是十分沉重的。

    “如果要参与贵国的战争的话，我们九州军需要派遣大量的军队介入，还需要消耗大量的粮草弹药。正如郑芝龙所言，我们的将士的性命是宝贵的，为他国牺牲我们将士的性命十分不值得。而且，解除倒幕联军对江户城的包围和帮助幕府彻底击败倒幕联军可是完全不同的两件事情。”赵有光意味深长地说道。

    “解除江户城的包围、彻底击败倒幕联军分别是什么代价？”阿部忠秋眉头紧锁。

    没有想到九州军还能将军事行动给当成了生意来做。这种操作真是令人错愕。

    “解除江户城的包围，我们需要出动三千精锐士兵，每个精锐士兵的一个月俸禄需要十两白银，那就是三万两白银，伙食两万两白银，抚恤费五万两白银，合计十万两。火器消耗和折损算十万两白银，船队的补给又要十万两白银。为了支援幕府，我们还要得罪和我们往来最为频繁的萨摩藩、长州藩等大名，商业损失二十万两，一共五十万两。”赵有光数着指头，报出解围的价格。

    “替我们江户城解围需要五十万两白银？！”阿部忠秋还没等赵有光盘算彻底击败倒幕联军需要多少银两，就诧异地惊叫起来。