    “五十万两白银买一座几十万人口的城池的平安，你觉得不值得？你可知道我们苏州城仅仅是想要避免受到战争的破坏，商人们就拿出了六十万两白银！如果不是军主看在你们有难，我们又是友邦的份上，没有一百万两白银是不可能会出兵救援你们的，你可应该知道？”赵有光嗤之以鼻。

    他所说的也不完全是糊弄阿部忠秋。五十万两雇佣的，可是当今世界上最为精锐的军队！

    “五十万两白银……”阿部忠秋一阵肉疼，“解除江户城的包围以后，倒幕联军卷土重来又该如何是好？”

    如果五十万两白银是使用在东瀛国的境内那还没有什么，因为五十万两在境内流通可以产生几百万两的产值，但是流通出去的话那就是和东瀛国没有任何关系了。

    “那这就需要彻底击败倒幕联军才行了。”赵有光说道，“我们九州军可以出动更多的军队帮助你们彻底击败倒幕联军，替你们收复失地。”

    “彻底击败倒幕联军的代价又是多少？两百万两白银？还是三百万两白银？”阿部忠秋已经底气不足了。

    赵有光摇了摇头：“你觉得两三百万两白银就能收复一半的国土？我给你算一笔账吧。倒幕联军好歹也有十几二十万人，我们需要派出起码五万人的大军登陆本州岛和九州岛，短的需要三个月，长则一年半载也说不定。就按三个月，我们士兵的俸禄、抚恤金、粮食就需要五百万两吧？北洋舰队需要封锁海岸，切断九州岛和本州岛的联系，起码也要五百万两吧？还有各种物资消耗，也要五百万两，所以一共需要一千五百万两。”赵有光简要地说道。

    “一千五百万两？而且只能雇佣三个月？你们为何不直接明抢！”阿部忠秋怒道。

    “你说错了，这比抢还要好。除了我们华夏的京城，没有哪座城市能够抢到这么多钱吧？就是不知道江户城有没有那么多钱？”赵有光问道。

    “太多了，我们不可能拿得出来一千多万两。你可知道一千万两是什么样的概念？我们东瀛最大的银矿一年产量也不过百余万两。这还不包括其中采矿的成本，银两还要用于流通。一旦输出一千多万两，我们东瀛国的经济就会崩溃的。”阿部忠秋当然知道一次性掏出一千万两白银是什么概念！

    一千多万两可以用来养几十万常规军！而这一千五百万两只能用于雇佣五万九州军三个月。万一战争陷入僵局，九州军再拖延个一年半载，那不是要上亿银两？！

    在白银产量刚刚提升不久的十七世纪，哪个国家可以在短时间内掏出上亿银两？就连全世界白银的主要流入中心大明连几百万两辽饷拿出来都费劲。

    “赵参谋，我看我们也不必为难于他们，毕竟我们是友邦。”郑芝龙在这个时候一脸正气地说道，“你看看我们有什么好办法可以减轻幕府的压力，毕竟他们也不容易啊。”

    “这可叫我为难，价格明显摆在这里。”赵有光为难地说道。

    阿部忠秋看两人唱双簧，一个演红脸一个演白脸，他也是人精，哪里看不出来？不过即使是看出来了，无力还价的阿部忠秋只能配合他们的出演。

    “希望九州军能够慷慨解囊，帮助我们幕府度过这次危机，以后我们幕府一定会感激不尽。”阿部忠秋无奈地说道，几乎是哀求了。

    江户城此时就在被倒幕联军强攻，随时有可能被攻陷。若是幕府将军被倒幕联军给抓住，那真的是无力回天了。

    “好吧，其实军主慈悲为怀，还是准备了第二套方案给幕府选择。”赵有光说道，“那就是我们并不会派遣我们自己的士兵帮助你们平叛，而是向你们兜售火器，提供教官帮助你们训练士兵。对于你们幕府来说这可是一件好事，你们的军队实力提升，以后也不用怕叛乱不断了。”

    “贵军愿意出售火器给我们？”阿部忠秋瞳孔放大，仿佛不敢置信。

    幕府和他根本就没有想到九州军还会这么痛快，愿意向幕府出售九州军看家的本事。这是授人以鱼不如授人以渔啊！

    “当然。而且我们愿意以非常优惠的价格向你们出售兵器，训练军队。根据军主的计划，可以向你们出售一万支燧发枪，还提供子弹给你们使用。佛郎机炮可以提供二十门，用于野战。教官三十名，用以指导你们训练新军，如何？”赵有光说道。

    “一万支新式火枪，还有二十门佛郎机炮……嘶……如果有这么一支新军的话，我们东军一定能够重现昔日关原之战的辉煌，彻底击败西军！”阿部忠秋狠狠地握紧拳头说道。

    赵有光满意地点点头：“所有的一切，只需要五十万两。”

    “五十万两？！”阿部忠秋的下巴错愕得要掉到地上。

    与刚才一千五百万两相比，现在只需要五十万两，相当于便宜了三十倍！这巨大的落差，让人难以置信。

    “也就是说如果我们能够出一千五百万两白银，就能向贵军购买三十万支火枪，还有六百门佛郎机炮？”阿部忠秋说道。

    “你倒想得美，除了五十万两白银，我们还有附加的条件。”赵有光说道。

    “什么附加条件？”阿部忠秋像是在兴头上突然被浇了一盆冷水，急不可耐地说道。

    赵有光见阿部忠秋上钩，反而耐住了性子：“现在你一个人在我们横滨村，也做不了什么主，不如我们先解除倒幕联军对江户城的包围，再和幕府将军商议一下我们支援你们物资的代价。”

    “对极，对极，解除江户城的危机不就是五十万两白银嘛，大不了我们一个银矿一年白做了。我这就代表幕府先与你们签订解除江户城的条约！”阿部忠秋说道。

    听说了一千五百万两的高昂代价以后，阿部忠秋只觉得五十万两就跟打水漂一样不是事！