    武藏国的战场上，倒幕联军还不知道发生了什么事情，十几发炮弹就从天而降，呼啸地砸入他们的阵地！

    “啊啊啊！”一个被炮弹砸中的士兵惨叫起来，他的右胸被粗糙的弹片刺穿，混夹着鲜血和内脏的碎片，洒落在地上，死况惨的不能再惨。

    轰！就在开始混乱的倒幕联军还没有反应过来的时候，炮弹再次落下！

    呼啸而刺耳的声音，强大的后坐力让沉重的铁车轮往后一顿，微微陷入地里。

    萨摩藩的老将桦山久高脸色发白地观察着战场上的情况，九州军的火炮射程让他心里发毛。

    从战国时代、万历战争，甚至连琉球都是他带领士兵为岛津家族打下来了，经验丰富的他可以轻易辨别出对方火炮的射程。然而这个凭借直觉判断的射程让他很绝望。

    因为九州军使用的野战炮，无论是比他们岛津家族自己生产的火炮，还是从九州军那里买来的火炮，射程都比不上九州军他们自己使用的火炮。

    “开花弹的距离竟然达到了大约八町，是我们火炮射程的两倍，我们就是用实心弹也无法击中他们啊！”桦山久高心里不是滋味。

    一直以来他们岛津家族都以为购买到的九州军的火炮是这个世界上仅次于九州军自己使用的火炮以外最为精良了火炮了，即使离九州军徇私自己使用的火炮比出口的火炮性能要好，也不会好太多。

    但是现在九州军拿出来的火炮，显然比岛津家从九州军那里买来的淘汰货不知道好到了哪里去。

    “对方的将领看来是了解他们出售给我们的火炮，所以在我们火炮所能覆盖的范围之外对我们的友军发动了进攻。这样对我们太过不利了！”桦山久高之子桦山久守说道。

    “我们千算万算还是没能算到狡猾的华夏人，高价卖给我们的火炮在他们眼中就是一堆过时的破烂货！可是太过匪夷所思了，在三十多年前，我追随上上任家主在高丽国战场与明军交战，他们当时的火炮虽然数量众多，威力也不小，但是连九州军卖给我们的火炮性能都比不上。为何三十多年过后，他们的火炮竟然提高了不止两个档次。”桦山久高百思不得其解。

    其实他还真冤枉了楚云。楚云卖给他们的火炮确实是这个时代最高的一批陆战火炮了，可能这个时代只有西方舰队的重炮能够超远这批火炮。但是更加高级的滑膛炮技术，楚云作为立军的根本，才没有可能为了倒卖军火的利润而泄露出去。

    除了高级的滑膛炮技术以外，九州军还在试图凭借自己的力量研发线膛炮、钢炮，部分也实装到了军队中。但是出于性能、灵活性、成本、可靠性方面的考量，九州军使用的最多的还是滑膛炮。

    郑芝龙率领的远征军带来的主要是比较精良的拿破仑炮，一种青铜滑膛炮。此时青铜炮的可靠性还在容易炸膛的铁炮之上，为了发挥更加稳定不在关键的时候，在火炮种类开始爆炸的九州军中，郑芝龙还是选择了拿破仑炮。

    “哼哼，拿着从我们这里买来的佛郎机炮，还敢来对付我们，真当我们是大善人了吗。”郑芝龙手持细长的单通望远镜，闭着一直眼睛，在观察阵脚大乱的倒幕联军。

    战国时代、万历战争、关原之战时代的老兵死的都差不多了，活着的也有六七十岁，像是桦山久高这样七十还披甲出征的老将屈指可数。其余大名手下几乎都是清一色没有经历过像样战争的新兵，见过威力最大的武器可能也就是东瀛的铁炮火绳枪。

    此时拿破仑炮躲在萨摩藩的佛郎机炮的射程范围之外，肆无忌惮地往倒幕联军的部队中倾泻炮弹。

    拿破仑炮被郑芝龙分成了两部分，一部分正面发射实心弹击穿对方的火绳枪纵队，一部分仰射装填有黑火药的弹药，在联军中炸开！

    为了增强防守能力，倒幕联军组成的是防御比较强的阵型，但是密集的阵型却让九州军火炮的杀伤力达到了最大！

    听到令人起一身鸡皮疙瘩的火炮在耳边轰鸣，郑芝龙却很是痛快。再也没有比大炮咆哮更让军人热血沸腾的声音了。当然，暴露在火炮威胁之下可怜的士兵除外。

    “二，你带领三百骑兵从侧面攻打那支陷入混乱的军队。”郑芝龙对自己的弟弟郑芝虎说道。

    他指向的是七千多人的倒幕联军。三百骑兵则是从辽南带来的蒙古骑兵。对于用三百骑兵击破七千多人的倒幕联军，郑芝龙似乎是没有一点点怀疑。

    “大哥，我们现在都是有头有脸的正经人了，能不能不要再叫我以前的浑号。”郑芝虎不满地抗议。

    他关注的重点也不是能不能击败倒幕联军，反而是郑芝龙对自己的称呼。如果对面此时正在不知所措的大名们听到郑芝龙兄弟的对话，一定会羞愧得切腹自尽。

    “蒙古族的勇士们，以前忽必烈想要征服这片土地，他们没有做到，现在是你们完成祖先遗愿的时候了！”郑芝虎拔出军刀。

    “杀！”蒙古骑兵干脆利落地拔出直刃马刀。

    一排排马刀在阳光的照耀下流溢着冰冷的光泽，像是死神白森森的獠牙。

    “杀！”郑芝虎夹紧马腹，带领着三百训练有素的蒙古骑兵发起了墙式冲锋！

    没有什么花里胡哨的战术，郑芝龙兄弟使用的还是九州军历次战斗屡次不爽的火炮轰击，然后大军压上这样简单粗暴的攻击方式！

    虽说这支骑兵部队只有三百人，但是阵型严密，斗志高昂，一旦接触七千多陷入混乱的倒幕联军，想必会是一边倒的屠杀。

    “不好！吾儿，你快率领一千士兵前去支援联军！”桦山久高发现九州军中有一支骑兵冲出，从侧面攻击倒幕联军。

    之所以选择在侧面击破，就是为了避开萨摩藩的火炮！

    “想要支援吗？没有那么容易。炮兵给我分出大半的火炮炮击萨摩藩的军阵！”郑芝龙也在揣摩桦山久高的意图，一发现萨摩藩军队想要调动，就立即将主要的火炮分给了萨摩藩。