    “弟兄们，今天我们在这里征战，不是为了救苦救难，因为天下间苦难的人太多了。在这里我们是为了自己的前程而战，如果想要爬到我的位置，就用绝对服从命令、用鲜血来证明给我看你们有资格！”郑芝龙站在几千从横滨港登陆本州岛的士兵面前训话。

    这几千人有两千是北洋舰队的海军士兵，还有两千多从镇守辽南的第一兵团中抽调过来的，有步兵也有炮兵。这一支四千人的军队将组成援救幕府将军的远征军。

    这也是九州军第一次真正意义上开始征服战争的远征行动。郑芝龙知道意义之重大，不得不自己亲自上阵了。如果远征可以给华夏带来巨大的收益，那一定会得到各个阶层的支持。相反如果远征失利的话，九州军军部扩张的热情就会被浇灭。

    因为忙于治理庞大的国家和维持常规兵力，楚云不可能派遣大规模的军队在倒幕联军和幕府势力焦灼的时候就强势介入。汉化补丁是需要时间的。

    “北洋舰队的弟兄们，这里有来自辽南杨太将军派来的精锐，你要向他们证明我们北洋舰队的士兵不仅能打海战，而且还能上岸打硬仗！辽南的弟兄们，我总是听杨太那小子说他们第一兵团是除了近卫兵团以外最精锐的部队，我还真不信，你们也可要证明给我看啊！”郑芝龙说道。

    “哈哈哈！”下方四千士兵都笑了。

    他们来到东瀛远征还不一定害怕，因为他们在关内的统一战争中几乎所向披靡。而这次征服的对象，可是曾经在三十多年前被大明打败的国家！

    “朝着江户城出发！”郑芝龙振臂一挥，四千人的军队拔营而起，如同一道洪流向东北方向进军！

    北洋舰队到来横滨港的消息不知道是谁传出去，很快江户湾附近的人都知道九州军到来了！而且九州军还派遣了远征军登陆，一支强大的军队正在向江户城前进。

    各方大名的探子探听到这个消息，大为震惊，同时揣测起九州军到底想要做什么。九州军向江户城进军的话，可能性还不止一个。有可能是为了帮助德川幕府，还有可能那就是九州军两方都想要端掉，然后占领东瀛国最为繁荣的江户城。

    “战争拖延到现在这个时刻，这下可好了，九州军终于忍不住插手。”萨摩藩一个守备在武藏国境内的老将军愁眉莫展。

    “九州军一次性派遣大量的战船和军队到来横滨港，明显是违背了《横滨条约》的条款，将失信于天下。”一个中年将军说道。

    “哼，《横滨条约》是狡猾的汉人给幕府那群蠢货设下的陷阱。幕府那群蠢货不知道汉人有句成语叫做‘千里之堤毁于蚁穴’吗？汉人有了一次过分的要求，就会有第二次、第三次。”老将军说道，“三十年前的战争中我们挑衅了他们的天朝地位，现在他们终于来报复了。而且我看还是幕府在引狼入室。”

    “父亲，家主大人和其他大名正在强攻江户城，已经攻陷了外城，相信很快我们就能攻下江户城。这个紧要关头可不能让九州军介入，不然我们一年来的努力就白费了！”中年将军说道。

    “你说得对，这次就是要拼上性命我们也要阻拦敌人，哪怕我们的人数还不及他们……”老将军说道，“令全军坚守阵地，如果九州军想要从这条路经过，就要从我们武士高贵的身躯上踏过去！”

    这一支萨摩藩军队与一支由其他中小大名武士组成的军队负责策应倒幕联军的南方。也就是说，萨摩藩在参与攻打江户城的同时，肩负着南部的守备，防止武藏国的幕府家臣、旗本从那个方向前来增援江户城。

    萨摩藩的军队有三千多人，混合联军人数比较多，则有七千多人。不过论起武器装备，也就只有这几年偷偷模仿九州军的萨摩藩拥有着为数不多的燧发枪，而其余的混合联军很多还在用战国时期性能较差的火绳枪，他们又称之为“铁炮”。

    这两支军队在萨摩藩老将军的指挥下，沿着前往江户城的重要地形摆成了防御的阵型。除了萨摩藩还有秩序外，其他的联军士兵则是乱糟糟地挤成一团。他们分属于好几个大名麾下。每一个大名麾下又有一堆家臣，家臣也带着士兵，阵型什么的是不指望了。萨摩藩的老将军看到五花八门武器的友军，只能是无奈地摇了摇头。只希望他们到时候不要影响到萨摩藩对九州军的阻击就好。

    率领远征军向江户城出发的郑芝龙派遣的前哨也发现了这两支加在一起有上万人的阻击部队。

    “郑司令官，对方人多势众，你们只有四千人恐怕难以打下。不如等我集结武藏国忠于幕府的其他家臣、旗本一同前来，我们的人数绝对不比他们要少。”阿部忠秋远观萨摩藩等倒幕联军的旗帜众多，不安地说道。

    “你们东瀛国士兵就喜欢在背后插着旗帜，总是给人一种声势浩大的感觉，实际上也就那样，我们四千人已经太多了。”郑芝龙说道，“火炮轰击过后，准备进攻他们的阵地。”

    “那是家纹旗，可以表明身份的，还可以用来护背……”阿部忠秋抗议道。

    “你就乖乖看戏吧。本来五十万两就只能雇佣我们三千士兵。我们也算是给了你们面子，为了十拿九稳，多给你们派了一千士兵支援江户城，还由我们北洋舰队司令官这般人物亲自指挥吗，已经是你们赚到了！没有三百万两银子，能请得动郑将军？”赵有光在一旁说道。

    阿部忠秋听说郑芝龙一次出征价值三百万两银子，赶紧闭上嘴巴。他眼前这个九州军军主派来的官员动不动就是一千几百万两，要是真的被坐地起价，原来只需要付给九州军的五十万两变成了三百万两，那就欲哭无泪了。