    “五十万两白银？他们不过打了一场战斗，就要我们支付五十万两白银的军费？如果军费有那么好筹集的话，我们战国时期打得仗都能获得千万两白银了！”德川家光失态地猛拍桌子，吓得众人一跳。

    “当时事急从权，家臣听闻江户城危在旦夕，别说是五十万两白银，就是一百万两白银，都是要答应下来的。”阿部忠秋跪在德川家光面前，而两旁都是德川家最忠心的家臣。

    “哼，你也太小看我们了！江户城固若金汤，怎会轻易沦陷！”江户城总大将松平信纲不满地说道。

    “此时不是江户城是否能守住的问题，而应当是如果应对九州军。请神容易送神难，九州军到来这里，按照我对他们的了解，九州军不会空手而归的。”酒井忠胜说道。

    “不可给他们五十万两白银！我们平叛尚且需要大量军资，若在此关键时刻给予他们五十万两白银，对我们的财政太过吃紧。而且此例一开，我们幕府又要背负天下之骂名，恐怕叛军会日甚一日，难以根除！”一个家臣反对道。

    “九州军是贪心不足的豺狼，哪怕就是五百万两白银也无法满足他们贪婪的胃口。现在给了他们五十万两白银，明日他们便会向我们索要五百万两白银、五千万两白银！”另一个家臣反对道。

    德川家光见一干人在反对，心里烦躁：“闭嘴！听阿部忠秋怎么说！”

    德川家光的话语一出，令人凛然，反对的家臣这才安静下来。

    “家主阁下，我曾亲眼见到九州军攻打叛军的景象。他们的大炮可以打到八町至十町的距离，大炮轰鸣，山崩地裂，叛军顷刻间灰飞烟灭。他们的骑兵是几百年前曾经入侵我们的元寇后裔，他们排成密集的冲锋阵营，挥舞着可断金石的马刀，就像是切豆腐一样将叛军的武士斩杀，仅仅三百骑就大破叛军万人，恐怕就是战国时武田骑兵也不过如此。”阿部忠秋不知不觉间将九州军的实力给无形扩大了几倍。

    “九州军竟然恐怖如斯……”德川家光不得不在心里对九州军的实力做出了新的评判。

    如果真的是这样，那么幕府还真的惹不起九州军这个庞然大物。三百骑兵可以击破万人的叛军的话，九州军四千人就可以硬撼十万人的大军了！

    听到阿部忠秋的话语，原来反对上交五十万两白银给九州军作为军费的反对派也鸦雀无声。阿部忠秋虽然是幕府家臣里面的新秀，但是众人对逐渐崭露头角的他的话语还是很信任的。就算阿部忠秋有所夸大，但是九州军真真切切用四千人击败万人叛军，而且损失一点都不大这一点来看，就足够让人生畏了。

    “五十万两就五十万两吧。用五十万两来换取反击的机会，已然很值得了。”德川家光不在意地说道，“各位请贡献一点力量，等到平定叛军以后，我们多加收缴田税，弥补回来即可。”

    “既然家主做下决议，我们遵守就是。”酒井忠胜、松平信纲等家臣都点头。

    五十万两是很心疼，可是他们德川幕府坐拥天下二三十年，一次拿出五十万两还是没有问题的！

    “家主，我认为我们虽然要给九州军五十万两军费，但是不应该立刻给予他们，而应该在最后的期限再交给他们。”阿部忠秋说道。

    “为何？”德川家光不解道，“这样一来岂不是显得我们幕府拿不出五十万两白银？”

    “九州军给了我们半个月的期限，如果我们不给他们就不会返回横滨。拖住他们在这里半个月的时间，实际上是为我们各地援军到来争取了半个月的时间。如果现在就给九州军五十万两白银，他们一旦撤走，叛军卷土重来的话，那不就白白浪费五十万两白银了吗？”阿部忠秋解释道。

    “妙啊，利用九州军来当我们的挡箭牌，吓唬住叛军，这不正是汉人所说的‘狐假虎威’吗？”一个自诩懂得华夏文化的家臣说道。

    一些对狐假虎威有所误解的家臣还有模有样地附和点头。

    “狐假虎威个屁！”酒井忠胜忍不住骂道，“狐假虎威是贬义词，哪有来形容自己是狐狸的？”

    “九州军还提出一个建议。”阿部忠秋说道，“他们可以卖给我们一万支火枪、三十门火炮，并提供军官为我们训练新军。”

    “什么？！”德川家光诧异地站起身来。

    “一万火枪？三十门火炮？”其余家臣也都站起来。

    要知道幕府军被倒幕联军打得那么惨，很大一个原因就是萨摩藩、长州藩、土佐藩在私底下训练新军，再装备上萨摩藩倒卖过来的火器和仿造的火器。这些火器的威力很是强大，至少比起还在用火绳枪的幕府军的装备精良多了，而且士兵的纪律性还强过幕府军。

    如果能够买到新式的火枪和火炮的话，幕府军不一定会被倒幕联军给打得那么惨。因为即使没有倒幕联军的火器，势力强大的幕府军在这一年内也和倒幕联军打得五五开，也就是下半年随着原来越多人支持倒幕联军，战争的天平这才逐渐失衡。

    “价格一定不菲吧?”德川家光问道。他甚至能够听见自己咽下口水的声音。

    “本来九州军想要派遣五万军队来替我们彻底平定叛乱，不过他们提出了很过分的要求，竟然每三个月需要一千五百万两白银的军费。”阿部忠秋说道。

    “一千五百万两白银？！！”德川家光等人已经对这个数字失去了概念。关键是每三个月要付出一千五百万两白银啊！

    “不过他们又给出了一个折中的方案，那就是倒卖火器、派遣军官来为我们训练新军，一万支火枪和三十门火炮，只需要五十万两白银……”阿部忠秋地说道。

    “五十万两白银？！！”德川家光等人再次震惊。五十万两白银买一万支新式火枪和三十门火炮，简直就是白菜价！

    “……以及一些附有的条件。”阿部忠秋好不容易说完。