    在郑芝龙和郑芝虎到来江户城下的第二日，幕府派出来的使节团就不只有阿部忠秋一个人了，而是浩浩荡荡有上百人。这些人迫不及待地想要知道向九州军购买一万支新式火枪、三十门大炮的代价除了五十万两白银以外，还有什么样的条件。

    “这么多人，真是令我受宠若惊啊。”郑芝龙看到一群德川家臣穿着正式地前来拜访，嘴角微微上扬。不用猜就知道他们的用意了。

    “二弟，快来，这就是我经常跟你提起的酒井忠胜。如果没有这位好兄弟的帮忙，我们恐怕还很难获得横滨港这座优良的港口。”郑芝龙对郑芝虎说道。

    “咳咳……”酒井忠胜不禁脸红。他当然听出了郑芝龙的讽刺之意，更别提还是在他的同僚面前嘲讽他，酒井忠胜就差找条地缝钻下去了。

    “既然我们以前已经打过交道了，这次我就开门见山。听说你们九州军愿意以五十万两白银的价格出售给我们一万支火枪和三十门火炮，还会提供给我们就是幕府用以战争的弹药，为我们训练新军。”酒井忠胜说道。

    “不错。但是你们也应该知道，一万支火枪和三十门火炮足够打造出一支所向披靡的新军了。就是比起我们这里的四千人也不差。我们四千人可以轻松击败一万倒幕联军，如果你们拥有一万新军的话，可以正面击败五万倒幕联军都没有问题。以一万新军为主力，配以几万旧式军队，怎么也能够横扫西军吧？”郑芝龙说道，“一支可以顶五万倒幕联军的新军，五十万两银子就能打造出来吗？可知这些火器的价值不菲，我们还有附加的条件的。”

    “这正是我们想要询问的事情。不知道贵军附加的条件是什么？”酒井忠胜、阿部忠秋还有一干幕府重臣纷纷好奇地问道。

    他们之所以一次性来了上百高级家臣，就是为了探听九州军隐藏在背后的条件！一万支火枪、三十门火炮，五十万两已然是白菜价了，但是有点脑子的人在脑子发热之余，也会想到九州军附加的条件放在关键的后头，定然是十分昂贵的代价。不然九州军没有理由在这个时候火中送炭。

    “附加条件嘛……神奈川……也就是武藏国那些地方……”郑芝龙说道。

    “我就知道九州军不怀好意，竟然想要我们割让武藏国？你可知道武藏国有人口百万，是我们东瀛最繁荣的地方，就连江户城都在武藏国的境内！你的意思是将我们幕府的江户城也要一并割让给你们吗？”

    “这不是条件，这是对我们幕府**裸的挑衅！”

    一个个幕府家臣跳出来说道。

    武藏国就是幕府最为核心的地方，很多幕府家臣的封地还在这附近，对于割让武藏国的提议，已经严重触及了他们的利益！

    “你们倒是好生听我说完啊。武藏国这片繁荣的地方是你们幕府的，我们九州军没有兴趣。同时我们也不会要求你们割让其他的地方作为租界，这样对于你们幕府的名声不太好。恐怕再这样下去你们的百姓就会将你们这群高高在上的大名给推翻了。”郑芝龙像是体贴他们说道。

    这样让酒井忠胜等人不由受宠若惊。

    “那么九州军的代价到底是什么呢？”阿部忠秋问道，“请九州军相信我们的诚意，不要再和我们卖关子了。只要条件不过分的话，我想幕府将军会很乐意答应你们的条件的。”

    “条件很简单，只有三条。第一条，幕府授予我们铁路修筑和经营特权，也就是说，除了我们九州军以外，其他人包括幕府没有我们九州军的批准，不得建筑和经营特权。”郑芝龙说出第一个条件。

    酒井忠胜等人哗然。倒不是他们觉得这个条件很过分才一片哗然，而是他们根本不能理解铁路是什么东西？到底是什么东西让它如此重要，而且竟然可以让就九州军将它的特权排在了三个条件中的第一位！

    “铁路就是用铁条铺成的道路，就像是用石块铺在泥路上，就成了石板路。我们用铁条铺在石块上，就成了铁路。”郑芝虎见这些大名不能理解，于是在一旁解释道。

    被郑芝虎这么一说，这些个大名们更加匪夷所思。

    “铁条铺在路上，要如何行走？不会是让马匹拖着马车轧着铁条走吧？莫非这样可以行进得更快？”大名们纷纷猜测铁路的妙用。

    “这个你们暂且不必计较。只需知道我们会帮你们东瀛国修路，不过这条路要给我们使用。”郑芝龙说道。

    阿部忠秋等人还是很懵。这个时代的泥路都是公用的，看九州军的意思是想要让道路成为私用之物啊。

    “请放心，我们建造的新路不会和原来的道路冲突。以后你们向我们上缴一些费用，也可以使用我们建造的铁路。”

    “第二个条件就是开放沿海港口，与我们进行全面自由贸易，而不是仅仅开放长崎港、平户城两座城池与我们通商。”郑芝龙继续说道。

    “不可！”酒井忠胜第一个站出来反对。

    如果之前九州军想要在东瀛国为东瀛国修什么铁路他们一时之间难以判断得失的话，那么九州军要求自由通商的严重性他们立刻就意识到了。以九州军商品的竞争力之强，这哪里是自由贸易，简直就是来全面来倾销商品了！用源源不断的商品来掠夺这里的原材料和白银！

    “此事事关重大，全面自由通商会伤害我们的利益，会手艺人失去工作，导致流民众多。流民多了就会闹事，会成为下一批叛军。”阿部忠秋说道。

    “你们可应该知道，为何萨摩藩、九州藩、土佐藩会在几年内异军突起？多半要源于与我们九州军的贸易，使得他们看到了我们华夏强大的实力，在与我们的贸易中不断壮大自身，才能将幕府吊起来打。你们想要彻底打败他们，那就得和我们合作。”郑芝龙蛊惑道。