    郑芝龙带着四千人，还押着近千人的倒幕联军俘虏。如果不是怕俘虏太多影响军事行动，郑芝龙在武藏国抓住的俘虏都不止千人。

    “倒幕联军连夜拔营后退三十里，以避我们的兵锋，怕是不想要和我们正面交锋。”郑芝龙派在前方的斥候见到倒幕联军在江户外城的军营消失一空，于是回来向郑芝龙汇报。

    “这伙人倒是识趣得很，多半是在观察我们的态度。毕竟我们才来四千人，一点也不像是要与他们决一死战的样子。”郑芝龙说道。

    “大哥，我们已经能够看到江户城的轮廓了，这里好歹也是十万人以上的大城市。”郑芝虎指着前方的城市说道。

    远远的可以看见幕府将军的堡垒影子，江户城最大规模为拥有五重六层城堡，还有保护城堡的城墙。这些城墙段弯曲复杂，层层设防，保护着居住在中间的幕府将军。倒幕联军即使是拥有比幕府要强大的火力，仍然难以攻陷幕府苦心孤诣建筑起来的江户城。

    “东瀛国的城堡依托地势、水势修建，防御能力倒也不差，听参与过万历战争的老兵说过，他们在高丽国与动员军队作战的时候，对东瀛国依托地形修筑的城堡很是头疼。”郑芝龙若有所思地研究起江户城的地形。

    “不过现在看来，这些城堡对我们已经没有任何威胁了。我们的特制火药可以轻易队这些城墙进行爆破。就算不使用特制火药，我们光是使用黑火药也能用火炮摧毁这座堡垒。”郑芝龙说道。

    “嘿嘿，说的是。要是军主让我们攻打江户城，我们这四千人说不定还真能攻下来。”郑芝虎搓搓手，兴奋地说道。

    “这个时候攻下江户城，估计东瀛国一千多万人都会爆炸的。一千多万人，我们四千人是无法招惹的。”郑芝龙说道，“古人云，攻心为上，攻城为下，能不动手的就不用弄脏我们的手。”

    倒幕联军撤退以后，困守在内城的幕府军队也开始派出斥候向城外探索。他们惊讶地发现倒幕联军已经撤退一干二净，而代替倒幕联军出现在江户城外的则是九州军。

    “大将军阁下，九州军一到来，叛军连退三十里！江户城之危机已然解除！”酒井忠胜亲自出城堡确认了叛军撤退的消息以后，兴奋地觐见幕府将军德川家光。

    “九州军终于到来了。”德川家光的语气复杂，心里滋味难言，却是没有松一口气的意思。因为在德川家光看来，九州军的到来，幕府的危机不但没有从根本上得到解决，而且危机更加严重了。

    现在东瀛国乱成一团，倒幕联军占领了西部，而幕府控制着东部，中间还有很多观望的大名，颇有德川家康时代东军对战西军的意味。但是这一次来自强盛的华夏势力强势介入了双方的战争，让原本就诡异的战局更加难言。

    “叛军会不会是和九州军联合来骗我们出城的？以萨摩藩这些年与九州军的来往，说不定倒幕运动就是他们联手演的一场戏。华夏谋略虚虚实实、实实虚虚，我们不得不再三防备。”一个幕府家臣说道。

    嘶……在场众人倒吸一口冷气，细思极恐。如果九州军和萨摩藩在暗中达成了什么协议，一起演了这场戏的话，那他们不是被玩死了？

    “我看没有那么玄乎，很多时候都是我们想得太多了。我们的人已经和阿部忠秋联系上，他说曾亲眼看到九州军击败了萨摩藩为首的南路叛军，歼灭叛军数千人，俘虏千余。如果九州军执意和叛军一起攻打我们，没有必要在武藏国自相残杀，直接攻打我们江户城，我们根本就守不住。”酒井忠胜说道。

    “纵使九州军与叛军不是一伙的，他们此时强势介入，明显是有所图谋。正所谓引狼入室，这九州军就是贪婪的野狼，我们要对他们严加防备。”一个家臣说道。

    众人望去，原来是德川家重要的家臣松平信纲，在这次江户城防御战中担任总大将的职务。

    “正是如此。不过他们好歹是替我们解除了江户城之围，暂且令他们扎营城外，我们会送去粮草供应。”德川家光终于发话，“我们趁此机会召集东部、北部之旗本、武士到来江户城，集结十万大军向倒幕联军进行反扑。不能过于依靠九州军的力量，否则我们会成为温顺的羔羊。”

    郑芝龙、郑芝虎兄弟接收到德川幕府要求他们驻军城外，不得进入江户城的命令，脸色都有点不好看。他们可是救苦救难的天军，德川幕府竟然还敢一副高高在上的姿态？

    “两位将军，我们幕府将军是征夷大将军，虽然现在稍微衰落，但是仍然要保留征夷大将军的威严。请你们稍微体谅一些，我会进入城中请求幕府将军，为贵军各位将士带来上好的酒菜。”阿部忠秋满头大汗地说道。

    他心里也想要骂娘。江户城里面那些人没有像阿部忠秋一样亲眼见识了九州军是如何吊打倒幕联军的场景，不知道九州军的厉害，所以还是很没有分寸。这可是让作为临时使节的阿部忠秋压力山大。如果因此惹怒九州军的话，江户城的处境绝对会比被倒幕联军包围的时候要危险许多！

    “你们东瀛人都喜欢吃生鲜和清淡的食物，好酒好菜我们是不指望了。你看我们已经帮你们解除了倒幕联军对江户城的包围，希望你们尽快在半个月内向我们赔偿五十万的军费。否则惹怒了我们，我们的舰队就立刻开来炮击江户城。”郑芝龙不咸不淡地说道。

    “不给足五十万两，我们立刻就走，原先答应给幕府的火器我们会卖给倒幕联军的，让幕府将军好好听着。”郑芝虎也在一旁威胁道。

    “是是是，两位大佬说的是……”阿部忠秋擦了擦额头上的汗水。