    江户城下，数万人的倒幕联军将江户城的主要通道封锁。江户城的外城已然被倒幕联军攻陷，幕府将军德川家光带领着一群家臣还有两万幕府士兵苦守内城。双方陷入了僵局。

    幕府在等待各地的援军，但是迟迟不见得援军的身影。而倒幕联军想要攻陷这座德川幕府苦心经营的江户城大本营十分困难。与幕府的战争都快打了一年，从京都、大阪、名古屋一直打到江户城，倒幕联军的损失惨重，最近为了攻克江户城的外城，倒幕联军又损失了一批武士。而且还要分兵把守南部和北部防止这些地方忠于幕府势力的大名支援江户城。

    可是倒幕联军迟了一步。在他们彻底攻陷江户城之前，九州军派出的远征军出现在了距离江户城战场不远的地方。

    根据战报，负责平定武藏国的老将桦山久高和其他大名率领的两支部队共万人，被远征军击败，老将桦山久高坠马被擒，只有桦山久守带着剩余的六千多人逃了回来。损失的三四千人，有可能战死，也有可能被俘虏，还有可能逃散。武藏国受到幕府的影响很大，因为倒幕联军这一次失败，德川幕府的家臣阿部忠秋竟然又在武藏国募集了几千忠于幕府的士兵，与郑芝龙带领的远征军互为声势，一时间让包围江户城的倒幕联军人心惶惶。

    “岛津忠恒，你不是说九州军陷入平定华夏的沼泽，没有三年五载就无法抽身出来插手我们的事务吗？我们这些人敬你是前辈，又所说有理，这才不顾一切与你一同反对德川幕府。现在可好了，光是对付幕府势力我们就要倾尽全力了，再加上一个九州军要怎么打？”土佐藩的藩主山内忠义和其他倒幕的大名齐齐来找岛津忠恒的晦气。

    这个时候总是要找一个人来背锅。

    “华夏疆域百万里，他们九州军是不可能在一年之内就彻底平定所有地方。老夫斗胆判断，这一支军队已经是现在九州军派遣来的极限兵力，他们无法将重心放在我们这里，因为华夏的安稳才是他们最关心的事情。”岛津忠恒说道，“他们短期内最多只能再派出几千人。跨越大海来远征本州岛，耗费的粮草是一个难以想象的数字！”

    “各位请安心，九州军还没有和我们彻底翻脸的打算。”这个时候，长州藩藩主毛利秀就做出了更加惊人的判断。

    “九州军都派军队来相助幕府了，连我都被射伤，这还没有和我们彻底翻脸？”一个因为腿伤被简单包扎的大名说道。他是从与郑芝龙的战场上逃回来的。

    “你们冷静下来想想！”毛利秀就喝道，“我们这些人中，就属我们毛利家、岛津家、土佐家三家势力最大，分别拥有两万以上的兵力。如果九州军真的想要致我们于死地，他们根本就不用穿过濑户内海、走江户湾这么曲折的路线来寻找我们的主力决战。如果你们是九州军的长官，手里又拥有一支强大的船队，你们会怎么行动？”

    “当然是从琉球直接进攻我们三家的大后方，切断我们的补给，让我们在前线无心恋战，只能被迫逃走！这就是华夏惯用的兵法‘围魏救赵’！”毛利秀就说道。

    话已至此，在场的大名们又是人精，也都醒悟过来。的确，如果九州军拥有一支强大的船只，直接去攻打平户、长崎、鹿儿岛就好了。对于现在空虚的后方，九州军只要在背后捅一刀，毛利家、岛津家、土佐家不死也残废，比千里迢迢来拯救江户城还不更加容易？

    “有一种可能可以解释如此诡异之现象。”毛利秀就说道。

    “何种可能？”倒幕联军的大名们对毛利秀就肃然起敬。

    “那就是他们进攻我们后方得到的好处不如直接解救幕府的好处多，所以他们选择了直接来江户城解救德川家。第一，说明他们还没有与德川家谈好条件，如果他们能够解除我们对江户城的包围，他们就可以坐地起价。如果德川家不答应的话，就直接用武力威胁。第二，正如岛津忠恒前辈所说，他们无力介入大规模或者长期的战争，希望用少量的兵力平衡我们与幕府的关系。这是一种制衡，他们不想要出现一个强大的近邻，而是希望我们与幕府保持平衡，对他们的利益就会最大化。”毛利秀就推测道。

    若是楚云等始作俑者在场，一定会钦佩毛利家的人。这些能够做大做强的强藩大名，那是一点都不简单。

    “根据吾儿自长崎的来信，中华街上的华人仍然行动自若，长崎港的驻军无动于衷，而且来自华夏的商人仍然正常贸易，似乎这一支远征军所作所为与他们毫无关联。”岛津忠恒说道。

    “这就对了。这是九州军向我们释放的信号，他们无意与我们决一死战，而是想要让我们放过幕府一马，就保持这样的局势。”毛利秀就说道。

    “可是这样一来我们所做的一切不就白费了吗？”一个大名不满地说道，“我们都快攻克了江户城，很快就能平定全国，建立起一个前所未有的帝国。”

    “没错，我们可不能徒劳无功，就是九州军来人了我们也要将他们赶回去！”另一些主战派的大名吆喝道。

    “你们可别忘记，在北部还有许多忠于德川家的家臣，武藏国也还没有拿下，他们联合起来也能有十万大军，要是真的惹怒了九州军，他们彻底与德川家联合，我们就真的没法打了。”毛利秀就说道。

    “依我看来，不如我们暂且撤退三十里，让九州军进入江户城。所谓一山不容二虎，九州军会和幕府发生冲突，幕府也不一定能够满足九州军贪婪的胃口。他们之间很快就会出现分歧。到时候双方不欢而散，我们又可以卷土重来，趁着德川家不备一举攻陷江户城。”毛利秀就说道。

    “在此空暇，老夫以为可以分兵抄掠其他幕府势力盘踞的地盘，补充我军之粮草。”岛津忠恒适时说道。