    “和亲？本将军才二十来岁，膝下还没有一子一女，何来子女用以和华夏之人和亲？”德川家光不满地说道。

    “越前国福井藩主松平忠直有一女名曰鹤姬。松平忠直曾迎娶家主阁下之姊为妻，现有一女13岁，正好可以作为联姻的人选。只要家主阁下将其领养为养女，便有名有份。如果和亲成功的话，也许我们就不需要付出一百万两白银和三个条件这么惨重的代价，这可是一个可以考虑的选择。”一个家臣说道。

    “年龄和身份倒是够了，只是这样一来实在是有损于为我们幕府的名声。我们德川家虽然和各位大名、藩主联姻不断，但只是我们东瀛国内部的事情。在对待海外之国时，我们何曾如此卑躬屈膝？”德川家光拉不下脸面。

    “请恕家臣直言，给予九州军特权、割地赔款，比起联姻更加令人脸上无光。而且割地赔款、索要特权，对于九州军来说只是一个开始而已。现在他们华夏势强，我们势弱，联姻能够让他们的人稍微拘束一点。这笔交易我们并不吃亏。”阿部忠秋说道。

    “连你都这么说吗？”德川家光陷入了踌躇。仔细想想，用自己三姐的女儿来换取幕府的长治久安，这笔交易却是很划算。

    “华夏注重程朱理学，对于伦理纲常很是看重，如果双方结成了儿女亲家，那么九州军就会因为顾及大义而不侵略我们。”酒井忠胜同样说道。

    “这件事……有的考虑，阿部忠秋，这件事就交给你处置了。我们不能一下子就答应他们的条件，否则就会显得我们软弱好欺负，我们可以向他们讨价还价，尽量将幕府的损失减少至最低。”德川家光说道。

    “家臣将会竭尽全力，与九州军进行谈判的。”阿部忠秋说道。

    倒幕联军因为郑芝龙率领的远征军的到来，向西边撤退了三十里地。当然这并不意味着倒幕联军什么都不做，他们分兵抄掠关西的幕府残余，在巩固自己在东瀛西部的统治权。

    在此期间，倒幕联军挟持了京都的明正天皇，紧急成立新政权天照帝国！明正天皇不过是一个八岁的小女孩，而且还是德川家光的外甥女，硬生生被倒幕联军当成了倒幕的旗帜，被奉为帝皇，而萨摩藩藩主岛津忠恒、长州藩藩主毛利秀就、土佐藩藩主山内忠义同时被任命为征夷大将军，带领众多大名组建内阁。就是强行将他们知道的大明的制度和这边的幕府制度给结合起来了，由征夷大将军领导内阁。天皇照样是个摆设。而且才不过是一个毛都没长齐的小屁孩，他们根本就不放在眼中。

    “一个毛都没长齐的小毛孩，你们也想要用以和我们九州军联姻？别说一个小毛孩，就是你们幕府将军所有的姊妹都送给我们军主，我们军主连正脸都不会瞧一个。我们华夏各族哪里缺少美女了？”郑芝龙嗤之以鼻。

    以楚云身边的女性的质量，完爆这里的十条街，而且13岁的小女孩？要是带回去了估计郑芝龙会被楚云拿鞋拔子抽吧。虽然古代婚育比较早，但是楚云已经开始尝试提高婚育的年龄了。当然，为了以后的殖民时代爆人口，楚云鼓励那些已婚的进行多生，反正随着遍及全国的农业改革开始，以后能够养活的人口也会越来越多。乾隆的时候都能养活3亿人口，没有理由还在不断在解锁新的农业技术的楚云他做不到。

    “郑芝龙，你这话说的也太过分了吧？”酒井忠胜见郑芝龙出言诋毁幕府将军，有些不满地说道。

    “我们的条件就摆在这里，你们想要用一个13岁的小女孩来代替五十两万白银和三个条件，简直就是痴心妄想。这样下去会将我们的耐心消耗一空的。”郑芝龙说道。

    “联姻只是为了促进我们与华夏的密切联系。既然贵军不愿意答应联姻，那我们可要好好修改三个条件，否则对于我们幕府来说着实是太过苛刻了。”阿部忠秋说道。

    “第一个条件，修建火车的权力可以给予你们，但是长度不得超过千里，不得经过我们的重要城池，而且经营权为三十年。”

    “第二个条件，关于自由通商，若贵军帮助我们收复关西，我们可以在开放长崎、平户两城的基础上，额外开放大阪城和三座东部沿海城池与你们进行贸易。”

    “第三个条件……”

    阿部忠秋将幕府修改后的条件娓娓道来，听得郑芝龙脸色渐渐阴沉。

    “……所有的书籍发行前，需要向我们幕府进行备案和批准方可。”阿部忠秋将修改后的条件说完。

    郑芝龙这个时候脸色已经相当难看了，他向郑芝虎使了一个眼色。在一旁的郑芝虎心领神会，撸起袖子……

    “八嘎！”郑芝虎一巴掌将一个跟随阿部忠秋的幕府侍从给打翻在地。

    啪！响亮的巴掌声响起，幕府侍从口里出血，茫然地捂住肿起来的脸颊，不明白为什么九州军的军官突然暴起伤人。

    阿部忠秋、酒井忠胜等家臣猛地被吓了一跳。九州军太蛮横了！

    “这里不是菜市场，我们九州军也不是卖菜的，说好了三个条件，哪里容得你们讨价还价？你们已经触怒了我了！若是再这般没有诚意的话，我将送信给倒幕联军，与他们约定一同攻取这江户城！”郑芝龙板着脸说道。

    “大哥，这些人并没有谈判的诚意，不如我们将他们抓起来沉到江户湾喂鱼好了。反正我们连京城和南京这样的坚城都能打下来，大不了让军主派多点兵力过来，将江户城夷为平地好了！”郑芝虎嚷嚷道。

    阿部忠秋和酒井忠胜等人一个个神色不妙。这哪里是没有谈判的诚意？关键是谈判不就是讨价还价吗？而九州军根本就是不想要和他们谈判，而是要幕府遵守他们定下的规矩！