    “第三个条件，比起前面两个条件都要轻松。我们九州军希望可以取得在东瀛任何一座城池开办孔子学院的权利，以及自由发行刊物、书籍的权利，幕府不得以任何理由剥夺这两个权利。”郑芝龙说出最后一个条件。

    果然，跟拥有铁路经营权、全面自由贸易相比，开办学堂和发行书籍这个看上去无关痛痒的条件在大名们的眼中不过是九州军为了多要些好处而在前面两个苛刻的条件之上增添的一个小条件而已。

    但是郑芝龙在说最后一个条件的时候，悄悄地观察了一下众人的反应。见到幕府的家臣们不将这个条件太当一回事，才暗自松了一口气。

    军主楚云在向他安排这次行动的时候，就曾经强调过这第三个条件虽然比起前面两个条件，看起来没有怎么一回事，但是其实却是他最为关心的一个条件。就算要放弃前面两个条件，也要想办法达成第三个条件。自由创办学校、发行刊物，在这个时代意味着掌握了社会舆论、文化教育的舌口。如果适当地糅杂入华夏文化，营造一种华夏文化凌驾于其他文明的现象……细思极恐。

    “五十万两白银、三大条件，若是只有一项，我们便可以答应你。但是加在一起的话，就太苛刻了。”酒井忠胜不禁摇头。

    许多的幕府家臣也持与酒井忠胜相似的态度。要是九州军将这些条件拆分开来的话，他们多半是会答应的。不过三个条件加上五十万两白银，让他们肉疼无比。

    “如果我们在接下来的三年内，还会陆续无偿援助你们一万支火枪、二十门火炮呢？”郑芝龙继续诱惑道，“不只是再援助火枪火炮，而且我们还会力挺你们幕府为东瀛国的唯一正统。五十万两和三个条件，就可以将我们九州军化敌为友，这样岂不美哉吗？难道还要我们支持倒幕联军推翻你们吗？要知道我们九州军若是和倒幕联军合作的话，他们说不定会爽快地答应我们的条件，到时候天下间可没有后悔药。”

    “……”众多大名见郑芝龙萝卜加大棒，顿时在心里掂量起了得失。

    一次性补给一万支火枪和三十门火炮。在未来三年还可以陆续得到额外的一万支火枪和二十门火炮。相当于幕府用五十万两和三个条件向九州军购买了两万支火枪和五十门火炮。而且还有一个重要的收获，那就是保证九州军不会导向倒幕联军那一边！

    现在东瀛国分为西军和东军，除了西军稍微强势一点，双方差不多是势均力敌。九州军决定站在哪一边，哪一边基本上就会胜利！

    两万的火器加上九州军的支持，那幕府会输才怪，而且还需要用三年吗？估计一年不到就能打下九州岛了。

    “请容许我们返回江户城内与幕府将军大人一同商议。这件事实在是太重大了，我们无权做最终的决定。就连铁路……恕我们直言，我们都不知道是何种东西。”酒井忠胜对郑芝龙说道。

    酒井忠胜有一丝意动。当然他是真的没有决定权，三个条件都涉及到了给予九州军在东瀛国特权。这个特权几乎是意味着永久的。只要幕府存在，三个特权就会持续要永远。因此三个条件都要幕府最高的统治者来决定是否给予九州军。

    “我们的军队就在江户城外等待你们。如果你们想要答应我们的条件的话，加上上次的五十两万白银，就是一百万两白银，以及签订一份新的条约。”郑芝龙说道。

    “太过分了，你们仅仅派遣一支四千人到来，就要掠夺走我们一百万两白银，还要获取我们的特权。”阿部忠秋在离开的时候，还忍不住埋怨。

    一百多的幕府使节从江户城出来，很快又讪讪离去。他们已经得知了九州军的条件，如果不能够满足九州军的条件，也就没有留下来的必要。

    “大哥，你说幕府会不会答应我们的条件？仔细想想，我们提出来的三个条件都太苛刻了。比如说第一个条件，我们拥有修筑铁路的特权和经营铁路的特权。如果有了铁路，我们就相当于能够在短时间派遣军队到达东瀛的任何一个地方，这样一来不相当于将东瀛国当成了我们的地盘吗？经营铁路的特权就不用说了，我们光是靠经营修筑的铁路，垄断东瀛国所有的货运和客运，在将来也能大赚一笔。”郑芝虎望着幕府使节们离开，对身旁的郑芝龙说道。

    “你说漏了一点很重要的地方。铁路还可以用来运输资源，将珍贵的原材料运回我们辽南。”郑芝龙说道，“自由贸易更是要彻底控制这里的市场，学院和书刊则是控制文化。交通、市场、文化，再加上横滨港的驻军，这军主能够想到的在不彻底与触怒幕府的前提下，最大限度的渗透了。你看着吧，幕府为了眼前的利益，会不惜牺牲未来长远的利益的。”

    “嘿嘿，如果幕府真的答应了，恐怕我们就会在这里大兴土木了。以前我们也在东瀛生活过，这里倒也没有那么差，是块值得殖民的地方。”郑芝虎说道。

    幕府使节们带着九州军苛刻的三个条件返回江户城，在江户城内引起了轩然大波。五十万两的白银还不算什么，毕竟幕府都向九州军割让过横滨港。但是向九州军给予特权，这可是割地事件以后又一件过分的事情！

    “我们东瀛国几百年来不和亲、不赔款、不割地、不纳贡、幕府将军攻高丽、伐华夏，没想到我这一代目，却沦落到现在的下场。割地、赔款也就算了，还要史无前例地给予华夏在我们本州岛上特权，我真是丢了先人的脸！”等到使节将消息传回来，德川家光发出愤懑的咆哮。

    “家主，我听说九州军的军主楚云还没有正式娶亲，也许和亲也不失为一个好办法。”一个家臣提议道。