    广州十三行的码头，有一艘木船乘着七八月的海风返回广州府，停泊靠岸。这些广东来往南洋贸易，将广东的丝绸、福建的茶叶等在南洋畅销的商品贩卖到南洋，而后又将南洋地区的珍奇异宝，更多的是白银和黄金，源源不断地运回广东。不过只有每年七八月的时候，当来自太平洋的东南季风吹向大陆时，这些前来安南国贸易的商人这才能够返回大陆。

    “终于回到广州府了，还是家乡好啊。”一个商人看到熟悉而稍显陌生的港口，颇为感慨。

    “这里就是广州府？果然是十分富庶，竟然如此金碧辉煌。我以为我们安南国的会安港汇集华夏商人、东瀛商人、佛郎机商人、西班牙商人、雅加达商人，已然是这片海域最为繁荣的港口。但是和广州十三行相比，我们会安港却是小巫见大巫。”一个安南国打扮的年轻人见到开始日益繁荣的广州十三行，不由震惊。

    广州十三行早在大明还没有灭亡的时候，就已经被九州军给实际控制了，隐隐成为东南沿海地区和江南相提并论的重要商业地区。

    “咦，那座建筑是什么？未免也太过高大了吧？”来自安南国的年轻人注意到了岸边的一座石质建筑。

    虽然那座建筑还没有彻底完工，顶端有木棚青纱罩住，防止碎石掉落下来，但是已经隐隐可以看出来，这是一座高大十多米的庞大建筑！如果只是单纯的高大也就算了，而且这座建筑占地宏大，建筑风格也十分超前，让人一眼就注意到。

    “那是粤海关大楼，去年就在建造了，雇佣了我们本地好几百工人，投资的银两听说不止十万，是以后管理我们广东、琼州所有对外贸易的场所，也会成为广州府的标志性建筑。”返回家乡的广东商人自豪地说道。

    船舶靠岸以后，便有海关小吏走过来。

    “你们是从哪里来的船只？”海关小吏问道。

    “我们是广州府本地的商人，从安南国的会安港贸易回来。”下船的广东商人说道。

    “请你们派个代表到临时海关处进行报关，如果有从海外买回来的货物，需要征收关税。”海关小吏说道。

    “感谢官爷提醒。”广东商人转头向一个管家一样的人说道，“你前去海关处进行报税，务必要诚实，不可偷税漏税。”

    “是，掌柜的。”管家打扮的人答道。

    “管理井然有序，不愧是天朝上国。”来自安南国的年轻人更加钦佩，原来仅有的一点傲气全都收敛起来。

    “我带你去广州府的府衙，如果不出意外的话，我们应当在那里能够见到两广总督熊文灿大人。虽然我在家人的书信里面得知，大明已经被九州给取代了，但是基本上各省各府稳定，尤其是我们广东更是稳定过渡。熊文灿大人出任广东第一任民政官，仍然管理这里的大小事务。”广东商人说道。

    “有劳兄长了。”安南国的年轻人说道，“对了，为何我没有看到传闻中驻扎在广州府码头的南洋舰队？听说南洋舰队拥有大量的战船和火炮，接连打败了纵横四海的郑芝龙，还有尼德兰人，船队一定十分壮观。”

    “可不是吗？如果不是有南洋舰队清剿了这片海域上的所有海贼，我们这些商人出海哪有现在这么安稳？现在能够威胁得到我们船队的也就只有海上的暴风和隐藏在海底的暗礁了。即使要收一定的关税，也比遭遇海贼的代价要低。”广东商人说道，“不过南洋舰队不一定会驻扎在广州府，而是在广州府、厦门、香港半岛、潮汕港口、厦门港口、夷洲、琼州等地出没进行训练和巡查。广州府只是南洋舰队的总部而已。”

    “一支舰队就支撑起了这么大一片海域，真是令人吃惊，可见其厉害。”安南国年轻人说道。

    “兵不在多而在于精，当初十八芝有战船上千，不照样被九州军给吊着打吗？现在郑芝龙还成为了北洋舰队的司令官，尼德兰人被驱逐出夷洲。有这样的舰队支持你们安南国阮家的话，你们一定能够推翻郑家，一统黎氏朝廷，建立起你们阮家的朝代。”广东商人说道。

    “不过我听说几年前郑家曾派人到辽南向九州军购买了一批火器，之后的几年内又陆续买了几批火器。九州军的火器精良，在这几年前郑家陆续从九州军得到的火枪有八千支左右，子弹数十万，还有火炮几十门。他们凭借火枪兵和象兵突袭我们修建的长城，在三个月前攻克了我们的第一道长城，我军镇守在第一道长城五千士兵大部分阵亡。如果不是我家主人及时率万余士兵增援第二道长城，用佛郎机炮及时挡住了郑主的攻击。不过虽然避免了灭顶之灾，但是我们的火炮在这次袭击中受损大半，弹药也消耗一空，将士伤亡近半，几乎是处于灭亡的边缘了。”安南国阮家的年轻人无奈地说道。

    “那为何不向雅加达的尼德兰人或者马六甲的佛郎机人购买火炮？以往你们都是从他们那里购买火炮抵御郑家的。”广东商人问道。

    “雅加达、马六甲这些外洋人自己内部也有纷争，经常为了争夺地盘开战，火炮都不足他们自己使用。如果要向他们购买一大批的火炮的话，他们需要从西洋运来。听说西洋也在打仗，我们家主怕火炮运来之日，郑家已经兵临城下了。”阮家的人说道。

    “原来如此。看来郑家这些年在九州军的支援下，已经成为安南国最大的势力了，严重威胁到你们阮家的安全。”广东商人说道。

    “郑家原本就是我们安南国里面最大的势力，拥有上百万人口，我们是依靠佛郎机人的火炮才能与他们抗衡，然后郑主有了九州军不逊色于佛郎机炮的大炮以后，我们就没有了任何的优势……”阮家的人头疼道。