    “一百年前，安南国权臣莫登庸自称安兴王，逼迫当时的安南国国王，也就是黎氏王国让位。莫家曾经亲自与大臣到广西布政司的镇南关向朝廷纳降求封，朝廷下诏降安南国为安南都统使司，封莫登庸为安南都统使。后来黎氏王朝旧臣重新拥立黎氏皇室登基，与莫氏王朝南北对峙。这就是安南国南北朝最开始的时候。”

    “黎氏王朝后来被两家重臣给把握政权，一个是阮家，一个是郑家。一直到了现在，安南国有三个主要的势力，一个是最北边的莫家，中间的郑家，南边的阮家。其中郑家挟天子以令诸侯，拥有最多的人口和资源，一边讨伐最北边的莫家，一边征伐南方的阮家。三方的战争已经打了三十年了。莫家的话势力最弱，可能只有人口十万。”

    广南府土司侬绍周将广南府以南的安南国局势向陈昱娓娓道来。

    陈昱听完后品了一口当地的普茶，微微点头应和：“也就是说有点像是我们的三国时期，郑家最盛，是为曹操。不知道你说的发生的大事与这三家有何关联？”

    “此事正与莫家和郑家有关。莫家的势力偏安北边，与我们云南布政司、广西布政司交界。莫家与郑家每次交战，我们都有流民越过边界进入云南布政司或者广西布政司。我们广南府、富州等地，又在云南布政司最南边，一旦莫氏发生动荡，首当其冲的就是我们广南府和富州。”侬绍周说道。

    “难不成这次莫家又和郑家开战，又有大量的流民涌入我们境内？”张富问道。

    “这位军爷英明神武，猜的不错。郑家最近在一年前重创阮家以后，又频繁出兵攻打莫家，终于在一个月前组织三万大军攻陷高平，将莫家军队主力消灭。莫氏国王莫敬宽和其子莫敬完带着臣民共三千人，从镇安州方向流落到富州，目前已经被富州土司沈氏给收纳。”侬绍周说道，“他们人数较多，光是吃喝就是一个大问题，而且态度不善，与我们当地的百姓发生了不少的冲突，十分棘手。”

    陈昱略有所思，而后说道：“镇安州是广西布政司的地方，怎地会从那里过来？这样下来有些棘手啊，牵扯了三块地方。云南布政司、广西布政司、安南国高平。”

    “可不是嘛！这件事虽然简单，但是我们这里的人却没有权力进行处理。你说我一个土司，和沈家、岑家等人相互竞争，能够管到一亩三分地就好了。莫家是安南国的势力，以往老祖宗遇到这样的事情，都是上报朝廷。可是大明朝没有了，我们就只能上报给你们了。”侬绍周感慨道。

    “你做的非常好。按照军主的指示，云南布政司、广西布政司都有其特殊性，因此决定彻底改土归流以后，新朝第一任知府还是由你们现任土司就任，有一定的自主权，作为过渡。以后我们进行人才选拔，也会兼顾你们，所以不用担心我们会因为前朝的事情追究你们的责任。从今往后我们就是一家人，有什么事情不必太多顾虑，我们会一同解决的。”陈昱安抚道。

    “是，我们这些土司以往夜郎自大，招惹了不少祸端。桂林一战，几乎所有土司倾巢而出，与南明军队合并二十万，还有坚固的城池，没想到被九州军打得落花流水。一直到现在，我都还清晰得记得当时的场景。漫天的火光，地动山摇般的响声，还有不知道从哪里飞来的子弹随时会夺走我们族人的性命，简直就是世界末日……如果以后我们的族民也能够有那般力量就好了。”侬绍周回忆起几个月前的桂林之战，还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

    桂林之战可能是九州军入关以后打过的最大规模的一场战役，比起山海关战役还要有过之而无不及。南明势力、大顺军残部被从四川、南京打来的九州军压缩在桂林一带，他们联合云南布政司的土司、还有一些不服从熊文灿命令的土司共二十多万人的兵力集中在桂林与九州军进行决一死战。结果显而易见，在九州军使用了新式火药苦味酸进行爆破以后，桂林城陷入一片火海，火炮震天。一番苦战，这些残余势力和当地土司都不得不承认九州军的军力之强，随后陆续向九州军投降。云南布政司、广西布政司等地也尽皆平定。

    现在是第九兵团驻守成都，遥遥控制着云贵等地，而第六兵团驻守广州，负责两广、福建等地的安全。驻守昆明的正规军队不过两千人，然而云南布政司的大小土司们却已经不敢轻举妄动了。而这次陈昱前来广南府指导改土归流，也不过是带了几十个人而已。土司们害怕的不是这些人，而是远在成都、广州、襄阳等地的九州军正规兵团。

    “话说回来，安南国这次战乱涉及到了我们云南、广西两地的利益，我们应该将这件事上报至昆明，同时通知广西民政官，让他们加强对镇南关的防卫。现在两广的兵力位于广州府，桂林的兵力不足，若是安南国郑家趁机进犯，恐怕我们对我们不利。”陈昱说道。

    “嗯，不过我不能理解为何贵军在桂林之役后便将集中在桂林之兵力分遣至各地？我们云南布政司、广西布政司的九州军加在一起不过五千人吧？其余的都是昔日的明朝军队负责维护治安。”侬绍周问道。

    “我们采取的军事制度与大明朝已经不一样了。明朝是卫所兵，兵力百万，这些士兵没有生产力，到了后面更是失去战斗力、吃空饷。还不如采取常规军加上治安兵的制度。只要保持常规军具有战斗能力，治安兵只需要维护当地的秩序就好了，也不必太多。当要发生大规模战斗的时候，从治安兵里抽调士兵进行临时的训练，就能够上战场。也就是当进行战争的时候，才需要增加军费，平日里的军费水平比较低。”陈昱解释道。