    “我们是来拜访广东民政官熊文灿大人的，麻烦禀报一下。”广东商人来到广州府衙。

    现在的广东商人成为了九州王朝诸多势力中比较强势的一个势力，靠贸易和商人发家的九州军打破了以往重农抑商的传统，比起以前盐商出身的张士诚还要重视商业，所以一旦有大商人保证有要事拜访民政官，当地府衙也是不敢轻易怠慢的。

    “熊文灿大人乘坐南洋舰队的船只北上到辽南去参观工厂了，现在由内政大会同时进行重大决策。”广州府的官员说道。

    “这样吗？只是我们这件事情，不方便让太多人知道。广州府内还有什么能够联系到京城，也就是军主的官员吗？”广东商人问道。

    “能够联系上军主的事情？你可要知道，现在军国大事都是由军主决定的，他日理万机，如果不是什么重要的事情就耽搁军主的话，恐怕要追究你们的责任。”广州府的官员提醒道。

    “这点小民是明白的，我们这件事确实是重要的事情，如果不是军主关心之事，我们哪敢要上报给军主？”广东商人说道。

    “这样吧，虽然民政官熊大人不在，司法官、检察官也还没有到位，但是我们广州府确实有人可以直达军部，让军主得知。”广州府的官员提示道，“南洋舰队的司令官邓千龙将军因为身体有恙，这次南洋舰队东巡夷洲，他没能亲自带领舰队前行，正在广州城内休养，相信如果是紧要的事情，他应该能够帮上忙的。”

    “原来南洋舰队司令官大人就在广州城内？真的是这样就太好了！”安南国阮家的人惊喜道。

    “有劳了，我们这就前去拜访邓千龙将军。”广东商人拱手道。

    广州城内的一处宅院，已经被邓千龙给买下了，还雇佣了几个仆人看护庭院。当他听明广东商人和安南国阮家人的来意以后，便立即接见了他们。

    “咳咳，最近身体不适，招呼不周，还请你们见谅。”邓千龙让下人给广东商人和安南国来使上茶。

    “哪里的话，邓将军在身体不适之余还能接见我们，是我们的荣幸。”广东商人连忙说道，“我是本地商人潘虎，而这位是安南国阮家的谋士，效命于阮主的阮有镒。”

    “阮有镒是吗？欢迎来到我们广州府，不止有何贵干？”邓千龙脑袋有些迷糊，不过当与来自安南国的人谈话时，又有些兴奋起来。

    他已经能够嗅到其中的机遇，或者说是战争的气息。

    “在下代表阮主而来，是向贵军请求购买一批火器，以抵御安南国郑主。希望贵军能够看在我们阮主与华夏商人的友谊之份上，卖与我们火器，我们愿意以公平的价格向你们购买。”阮有镒说道。

    购买火器？邓千龙想了想。现在不仅仅是民间的广东商人、江浙商人、闽地商人在和南洋诸国、西洋诸国进行贸易，而且官方也在和这些地方进行贸易，每年光是利润都多达几百万两白银，使得全世界的白银源源不断地流入华夏。而与安南国的贸易，早在楚云还在辽南的时候就开始了。

    有一段时间辽南运至安南国的一批货物还被广东海岛刘香给劫走了，间接导致九州军海军南下向郑芝龙他们讨要说法。

    这样的贸易持续了好几年，特别是最近几年楚云为了筹集入关的军费以及为了将安南国的战争升级，更是将大批大批落后的旧式火枪卖给了安南国郑家。只是对安南国缺乏太深了解的楚云也没有想到，自己出售火炮的行为刚开始还没有什么，但是后来已经逐渐打破了安南国的均衡，使得本来就强大的郑家开始一家独大，差点就突破了阮家最后的防线，而且还北伐消灭了莫家，让莫家逃到了云南。阮家则不得不搭着广东商人的货船来到广州府向九州军求援。

    “我记得我们九州军官方支持的是郑家，特别是火器交易也是和郑家做的，这可是军主的态度啊。”邓千龙为难地说道。

    “请不必这样下断言。郑主势力一家独大，而且他素有野心。在我离开安南国之时，他已率兵三万北伐高平，将莫家主力击溃，莫家国王不知所踪。我们阮氏为了抵御郑主，也在安南国中部长城之处损兵折将。如果最后连我们阮家都失守了的话，安南国会全部落入野心勃勃的郑主手里，恐怕这不会是天朝上国愿意看到的。以郑主的野心，说不定会向北部侵吞天朝的土地。”阮有镒忧心忡忡地说道，似乎他比九州军还要关心云南、广西等地会受到郑主的侵吞。

    “邓将军，我在阮氏控制的会安港进行贸易，对安南国局势有所了解。阮家重视贸易，带领臣民开发荒野，百姓安居乐业。而郑主占据干燥的北部地区，仗着人口众多，穷兵黩武，若是由他们完成安南国一统，恐怕会觊觎我们两广之地。”广东商人潘虎说道。

    “嗯……你们所说有理。不过这件事是安南国内部的纷争，与我们九州军无所相关，我们九州军之所以支持郑家，也只是利益使然。”邓千龙继续露出一副为难的表情。

    “安南国自秦朝以来就是华夏之领土，唐代更是在这里设立安南都护府，明代更是一度成立交趾布政使司，就算华夏不愿意承认安南国，也不会变更华夏是宗主国的事实。藩国有难，宗主国又怎能袖手旁观呢？至于利益的话，我们阮主愿意出比郑主多两成的价钱向贵军购买火器！”阮有镒咬咬牙道，“另外我们阮主愿意向华夏称臣，如果由我们阮家一统安南国，安南国将会成为华夏忠心的属国，永世不会背叛。”

    “成不成属国这个倒没什么，多两成的价钱嘛，还是可以考虑的。我这就向军主上报，看军主是否同意。”邓千龙表面平静地回答阮有镒，内心却是惊喜。

    大明后期逐渐崩坏的朝贡体系，似乎随着华夏的再次强盛而开始恢复了。