    修建火力发电站也是楚云很想要做的一件事情，最近也在利用工业革命系统以及现有的电力专家在准备火力发电站所需要的技术。随着九州军的势力范围扩大，以及科技技术的提升，楚云深深感受到了现有的工业基础越来越难以满足他的期望。

    现在九州军的发电机只能够维持某一条街道，或者电报线路的电力供给，距离全城通电差远了。而如要增强供电能力，专门供电的发电站是少不了的。

    像是电话等初期和电力有关的技术，不是楚云不够文明点开启，而是被基础设施限制了！没有遍及全国的电线网络、没有足够强大的火力发电站，电话技术出来以后又能如何？最多只能实现城内重要机构之间的通话，聊胜于无。

    “谨听吩咐。”一干电力局的官员说道。

    他们的话语中带着一些欣喜。电力局要拆分出来电报局，说明这些电力局官员中将有将近一半的人要升迁了！现在各省府的工业基础几乎是零，这一年楚云成立了各种工业机构，专门从事工业建设。无论是电报局、纺织局、电力局都好，他们都将是建设华夏工业体系之初的第一批先驱者！

    楚云之后又与官员们详谈了电报建设的大致规划，要落实的话还需要几个月时间人员和物资准备，还需要派出先遣队勘探合适的线路。总之千头万绪，可能有上万劳工和数以百计的官员要投入到这一项大工程之中。

    主持民政的陈挺看到又有一笔白花花的银两流入国库，心里肉疼。这是楚云一统关内以外的好几个大工程了。

    这种基建工程投入大、回收周期长，如果不是为了文明的未来，恐怕连楚云都不想投入。军事行动则不同，好歹还能快速回收成本，像是郑芝龙带领的东瀛远征军，预计带回来的赔款就有一百万两。

    “唉，又是要修建从京城到济南、南京的铁路，又是要将蒙古铁路、两京铁路、辽东铁路三条大铁路连接在一起。现在还要修建全国的电报系统，再多的钱都不够用啊。更别说现在我们京城向各省府、各个布政司派出去了宣政使进行改革，各个地方都是要花钱的。”陈挺老眼盯着总账簿，好像怕里面记载的银两会张开翅膀飞走一样。

    “陈老，我们不是还有进入京城时候吞并了李自成缴获的千万两白银吗？而且还有海上贸易获得的收入源源不断入库，一时半会儿应该不会导致财政崩溃吧？”一个清秀的女子抱着一沓文书进来。

    “大玉儿，你刚进入户部核心，很多压力你还不能体验得到。”陈挺念念不舍地放下总账簿，感慨道，“以前老夫还是一个落魄的小官，幸得军主看重，才有今天的地位，老夫自当勤勤恳恳，死而后已。可是我们军主什么都好，就是有一点不足，那就是不当家不知柴米贵。而且军主拥有超乎常人的远见，每一个浩大工程都是造福苍生之事，偏偏我们的财政吃紧。”

    陈挺一直喊缺钱，从辽南喊到辽东、京城，已经不是第一次了。因为九州军在五六年间的迅速扩张，导致九州军的积蓄很少。为数不多的积蓄还要用于生产火器、训练新式军队、投资工厂，可以说分文无胜。

    其实这就不难理解为什么有时候楚云被迫要生产相对落后的军火出口到海外支持他国的战争。因为军火暴利啊，可以有效缓解九州军财政困难的窘境。

    “可是陈老您想啊，我们建造的这些东西，都是以后能够带来长久利益的，等到若干年后，国泰民安，到时候每年财政收入一亿两白银，国库内的银锭多到陈老您数也数不清，到时候您还不做梦都发笑？”大玉儿放下文书后笑道。

    楚云攻陷了京师以后，暂时还是按照六部的模式过渡，只是这个六部名存实亡。实际上户部是类似财政部兼具民政部的工作，下设财政局、民政局、审计署等机构。吏部、兵部、刑部由楚云亲自统领，礼部主导机构是科学院，工部则是电力局、工程局等工业建设机构主导。因为只是过渡阶段，所以权力有些集中，日后肯定是要拆分的。

    因为明朝旧臣很多在李自成的动乱中丧命，又有一大批官员不满九州军或者说迂腐的他们根本就没有资格在九州军成立的新六部中任职，所以出现了大量的官员缺口，所以楚云启用了一批年轻官员，甚至有些官员身兼多职。像是大玉儿这种出身名门，又是科学院第一批优秀学员，便被安排到了目前最为繁忙的户部。因为很多宣政使都是户部派出去的，户部人员紧缺！

    虽然目前大玉儿只是户部的一名普通文书，可是能够在不满二十的芳龄就在目前除了兵部以外话语权最重的户部就职，而且一些很重要的资料是要经过她的手的。没人会相信蒙古科尔沁部落的小公主会一直担任一个文书的职位。这个职位明显是上头为了历练年轻官员设立的。

    “得了吧，到时候老夫都告老还乡，去享天伦之乐了。历朝历代以来，能当户部尚书之人能有多少？足够了。老夫还想着这几年能够平平稳稳过渡呢。”陈挺摇了摇头。

    跟着楚云走到现在，本来年纪就大的陈挺都进入花甲之年了。

    “我看你啊，整天都挂着军主在嘴边，也不敢放手去追求。现在军主不是在琢磨应当废除包办婚姻、自由恋爱什么的吗？你这个小妮子倒应该去实践一下。老夫活到一把年纪了，以前背出个四书五经还为此沾沾自喜，也和一干迂腐文人一样作八卦文章，直到跟着军主混到今天才明白一个道理……”陈挺说道。

    “什么道理？”大玉儿问道。

    “去他娘的三纲五常。”陈挺云淡风轻地说粗口，仿佛不当一回事一样地端起桌角的茶杯喝了起来。