    “我们辽南的武库还有不少生产的专门用于出口的淘汰货，这些旧式火枪火炮虽然我们已经不用了，但是用来出口却是能够牟取大量的利润。可令远东贸易公司派出船只将这批火器运往广州府，继而转运到安南国阮家。记住，这件事让邓千龙暂时负责，出售给阮家的火器一分钱也不能少，少一分我们九州军的舰队就打上门去讨要本息。”楚云说了第一件安排，那就是要先稳住安南国现在的局势，千万不能让郑家完成了安南国的统一。

    “其次，从驻守成都、襄阳、广州三地的三个兵团中，各抽调出三千人组成独立兵团共九千人。这九千人只是骨干和核心，另需从广西、云南等地招募当地的青壮两万一千人，合计三万人，由驻守广州府的第六兵团长昌义担任独立兵团兵团长，原第六兵团副兵团长担任第六兵团临时兵团长。”楚云做出了组建独立兵团的想法。

    这一个独立兵团的用意如何是显而易见的。这一支独立兵团也成了日后征伐安南国、暹罗甚至莫卧儿帝国的急先锋……

    军事参谋部的参谋们急忙在纸上记下楚云的决定。成立三万人的独立兵团这可不是一件小事！

    第六兵团长昌义是跟随楚云成长起来的老人，在九州军中素以低调见闻，但是为人稳重。虽然缺乏古代霍去病那样的冒险精神，但是却能够保证不出大的纰漏。对于以后要深入敌境长期作战的独立兵团而言，这样的指挥官可能更加合适。

    “军主，还有暂时流亡在我们疆土内的黎氏官员，我们该如何处置他们？”一个参谋提醒道。

    “你们觉得该如何处置？”楚云反而问他们。

    “按照前朝之惯例，一般会好生招待，然后下达圣旨责难郑主之所为，要求其归还高平与黎氏。”一个参谋说道。

    “前朝之惯例乃是前朝之惯例，我们现在华夏一统，北方大患已除，国力恢复，没有必要大费周章让一个没落的黎氏去制衡郑家，他们也做不到。”又一个参谋提出了相反的意见，“以属下看来，实在没有必要帮助黎氏恢复高平之地，我们扶持阮家就可以与郑家抗衡了。”

    楚云沉吟：“那就这样吧，让云南布政司派出部队和当地土司解散莫氏之武装，将莫氏族人拆散安置到云南、广西各地。至于莫氏王室和重要官员，令广南府侬家和富州沈家将其软禁在广南府。”

    可能莫敬宽都不曾想到自己的命运竟然就这样被楚云他们草草决定。楚云他们根本就不指望莫敬宽能够帮忙制衡郑家，反而将他看成了搅屎棍，只要不闹事就好了。

    “组建独立兵团不是兵部的事情，还要地方官员配合。”楚云想了想，“南方的一些官员正在辽南考察，让其中两广、福建的官员即刻结束行程，返回南方协助组建独立兵团。”

    辽南金州城科学院，一群原明朝官员正在听史蒂芬孙介绍火车原理。

    “火车的转向架卡在轨道上沿着轨道行驶，转弯时转向架转动，让火车沿着轨道继续行驶。转弯时外轨高于内轨。而火车制动就是人为地制止列车的运动，包括使它减速，不加速或停止运行。”史蒂芬孙用自己绘制的结构图和设计图向他们解释。

    这些官员似懂非懂地点了点头，有些灵光的已经了解大致是怎么一回事了。还没有能了解过来的官员起码对火车没有了畏惧心理。只要知道这不是设么怪力乱神，而是对国计民生有好处的东西，比马车快，能运的货物比马车多！

    “史蒂芬孙教授，我们是军部的人，来找几个官员。”史蒂芬孙正在向众人介绍的时候，几个军部驻扎在金州分部的军官闯了进来。

    众多官员纷纷竖起耳朵，想要知道发生了什么急事。不然的话不可能惊动军部来找人。

    “熊文灿、沈犹龙、胡永……”军部的人念了几个官员的名字，“你们随我来吧。”

    “怎么都是两广、福建、云南等地的官员，难道是那里发生了什么事情？”在场的都是官场上的人精，一下子就发现了规律。

    “我们还是不要随意猜测的好，既然不关我们的事情，我们就安心继续我们的课程吧。”来自江南等地的官员则说道，“史蒂芬孙教授，我有点疑问……”

    熊文灿、沈犹龙等人突然被军部的人招出，不由有些忐忑。

    “这位弟兄，不知道军部找我们有何贵干？”熊文灿主动问道。

    哪怕他是地方的民政官，对于秉承军主意志的军部也是畏之如虎，被军部找上就是没事也会吓得睡不着觉吧。

    “倒也不算是急事，军主想要从广州府、襄阳府、成都府三地抽调兵力组建独立兵团，驻军桂林。想着你们等官员的属地离桂林最近，应当提供物资和人力上的支持。”军部的人说道。

    “原来只是要组建新的军队。”熊文灿松了一口气。军部这副阵势让熊文灿差点怀疑人生了。

    “本官乃是福建民政官，闽地距离桂林也有好长一段距离吧？为何本官也要急于回去？”沈犹龙不解地问道。

    “噢，我忘记通知了。沈犹龙大人，您已经被军主调任云南民政官，还有熊文灿大人兼任两广民政官，临时管辖广东、广西两地，方便物资和军队的调遣。”军部的人说道。

    “这……”沈犹龙一脸懵逼，从沿海的福建调遣到云南布政司，这落在古代就是贬谪啊。

    “两广民政官？”熊文灿却有些意外，这相当于自己又成为了两广总督之类的官员？

    “熊兄，真是风水轮流转，现在轮到你的官职比小弟大了。”沈犹龙对熊文灿恭喜道。

    “以往的事情就既往不咎了，我想军主这样安排的目的是为了让我们能够联手合作，稳妥地完成新兵团的组建这一件事情吧。”熊文灿皱眉想了想。

    两广、云南三地所共同面临的势力，除了安南国好像也没谁了。