    “陈老都这岁数了，还这般胡言乱语。”大玉儿小心地轻提紫砂壶，为陈老添了茶水，俏脸微红，多半是陈老的话语击中了少女心事。

    “哪有乱说话，三纲五常能让人人吃得上饱饭吗？要不是军主不破不立、倡导新学的话，哪来的现在的太平盛世。所以很多时候只是世人被无谓的教条束缚罢了。三纲五常什么的，还没这一泡茶水实际点。”陈挺又品了一口香茗。

    “恋爱自由什么的……倒是一件好事，起码人儿有追求所爱的权利，不用嫁给不喜欢的人……不过对方可是……有时候真是难以启齿呀……”大玉儿用手指在木桌上画圈，好一会儿才意识到旁边的陈老还在，随即大玉儿双颊绯红地逃离现场。

    “这小妮子。”看着这大玉儿如此腼腆，陈挺不禁笑了笑。但想起修建全国的电报系统的项目，想起又是一笔不小的开销时，又莫名感到烦躁。

    “银两啊银两，为什么你们就不能自己繁殖后代，钱又生钱呢。这样以后老夫就能不用担心钱的事了，军主爱怎么折腾就怎么这特。”陈挺叹了叹气，轻轻抚摸着这总账本。

    “陈老不好了！”一个户部的官员急匆匆地走了进来。

    “何事慌张？”正不爽的陈挺没好气地问道。

    “军主又来了一个新指令，让我们户部拨一笔巨款前往广东、福建、广西、云南等省府。”户部官员说道。

    “……”陈挺立刻拉长脸，就像一个大苦瓜，“就照军主所说批准吧。”

    此时楚云召集了一批军事幕僚在定国公府，也是楚云自己临时的府邸。他前脚才忙完电报网络建设的安排，后脚就接收到了来自广州府、广西布政司和云南布政司的来信。三地官员所报事情都一致指向了安南国。

    “安南国阮家的人随我们华夏商人的船到了广州府，想向我们购买一批火器，用来抵御安南国郑主。邓千龙在信中所说，他们愿意出比郑家多两成的价钱。”楚云将邓千龙的书信给众人传览。

    “以往我们官方的军火生意，都是已经和安南国郑主进行的。如果答应阮主的贸易请求，这样对于郑主好像有点不仁不义。”一个参谋说道。

    但凡是九州军的高层，都知道远东贸易公司进行火器贸易的事情，而安南国的金主就是安南国的郑家。

    “正是因为我们出售给安南国郑家的火器过多，所以安南国的均衡被我们打破了。本来按照我的设想，阮主会向佛郎机、西班牙、尼德兰等西洋诸国求助，购入大量的西洋火炮与郑家拼个你死我活。但是西洋诸国忙于西洋那边的争端，无力支持阮主。因此导致了郑家一家独大。你们看罢，这是广西镇南关守将传来的军报，还有这里广南府宣政使上报的文书。”楚云又将来自云南布政司和广西布政司的书信给众人。

    众人神情肃穆地传阅这两封来自更前线的书信。

    “什么？安南国黎氏朝廷被郑家消灭，黎氏流亡到了广南府？而且镇南关外发现了郑家的军队？”一干之前没有重视安南国的参谋们感到惊讶无比，想不到当初答应倒卖给郑家军火之事，让他们做大做强了。

    众人逐渐意识到事态的严重性，再这样进行下去广西那一带似乎真的陷入危险之中。其实也不能说郑家会给九州军带来很大的威胁，只是这样下去会让事情很棘手。

    “你来向各位官员介绍一下现在安南国的情况。”楚云向邓千龙派来传信的人说道。

    “军主还有各位大人，南安国本来由郑家、阮家、黎家相互制衡，其中黎家最弱，可以忽略不计。但郑主最近几个月先后南征重创阮家主力，几乎让阮家覆灭。后又率兵三万和北伐高平，将莫家地盘吞并。莫家家主不得不逃亡至我们广西布政司的地界暂时避难。现在只有阮家在于郑家斗争，但估计阮家独木难支，恐怕难以持久。”邓千龙派来的亲信说道。

    “既然如此，我们不如转而扶持阮主，好壮大阮主的势力，让阮家和郑家拼的你死我活。最好双方谁也无法打败谁，这反而符合我们的利益。”一个参谋说道。

    “军主，我们要不要再做绝一点？听说军主因为筹建电报网络，正缺少银两，不如借此机会浑水摸鱼，以资国库。”另一名谋士狡黠的说道。

    “怎么个浑水摸鱼法？”楚云问。

    “第一，我们将卖给郑家的火器以高价卖给阮家，让他阮家和郑家拼命，等他们打的势均力敌之时，我们又暗中倒卖火器给郑家，让郑家继续占上风，这样一来阮家又会缺少火器，继续向我们购进火器。第二，我们故意将火器的使用寿命减短，既可以降低制造火器的成本，又可以让郑家和阮家消耗火器的速度加快。相信日复一日以后，我们能赚得盆满钵满。等到将来安南国这两股势力耗光国库以后，我们可派乘虚而入，让安南国重新回到我们的版图。”

    “你这家伙还真是一肚子坏水，不过我喜欢，就这样办了。”楚云一知道阮家和郑家相争的消息，就大致想到了这个同时扶持双方的方法。

    只是在火器上偷工减料这一点，确实是坏了一点……不过还真的可行！

    楚云眼里，只有银两和科技才是重中之重，自身实力强硬才是王道，落后的王国只能像阮家一样，四处求救，将白花花银两送给强国去换来武器保住自己。但他们别无选择，不被人卖迟早会被郑家所灭，这就是弱国的悲哀，但是不会有强国会去怜悯的，反而还会落井下石，想着如何大发战争财，这就是这个时代的生存法则弱肉强食。

    “除了在火器上做手脚以外，我们也需要做一些其他的准备了。”楚云说道，“我们需要在南洋地区拥有一支强大的而军队了。”