    “小野太郎，你让手下的人好好盘点，第一批火器有火枪一万支，火炮三十门。不过我们不能一次**付给你们，所以这次是三千支火枪和十门火炮，其余火器先由我们横滨港驻军代为保管。”北洋舰队副舰长、同样是海贼出身的施大对德川幕府派来接收支援火器的旗本小野太郎说道。

    “施大将军，这和《江户城条约》里面的约定不一样啊，按理第一批火器应当一次**付给我们，为何要滞留一部分在横滨港？”小野太郎不满地说道。

    “此言差矣。我们并非是有意为难你们，只是第一批火器数量众多，万一半路出了差池，你担当这个责任还是我担当？还有，要是你们幕府拿到了这一批火器翻脸不认人，用来攻击我们驻扎在江户城外的部队，谁又能保证我们的利益？”

    施大一连串反问，让小野太郎哑口无言。

    “好吧，带我清点完这一批火器，就由我押送至江户城，并将这一件事情上报给幕府将军。那么剩下的火器该何时交付？”小野太郎问道。

    “待我们的军官帮助你们的军官学会如何使用火器，郑芝龙司令官会率兵返回横滨港，到时候我们会将剩下的七千支火枪和二十门火炮交付给你们，由你们自己来保护自己了。”施大说道，“在你们的人清点火器和火药完毕之前，不如我们对酌几杯？我这里可是有我们华夏的好酒，你们东瀛的清酒还真比不上。”

    “好！”小野太郎双眼发光。

    横滨村原来渔民的茅草屋、小木屋几乎都被九州军给推平了，建起了更加气派的房屋，当然大多数还是木质建筑，部分用了水泥的石质建筑还在建造中，据说那是横滨关税大楼、华夏商会馆的雏形。

    “来人，将军主赐予我们北洋舰队的好酒取来。”施大拍了拍手，很快一个士兵就将一坛密封的酒抱了过来。

    酒坛被启开，顿时香气扑鼻，让小野太郎情不自禁地闭目深吸一口气，仿佛还没有喝就陶醉了。

    “请。”施大为小野太郎亲自倒了一碗酒。

    “多谢将军盛情。”小野太郎诚惶诚恐。他只是一个不大不小的旗本，连大名都算不上，但是施大可是北洋舰队的副司令官！北洋舰队来到本州岛就可以震慑德川幕府和倒幕联军，北洋舰队副司令官的身份放到了幕府这里都可以和幕府将军直接对话了。

    “这是我们绍兴的名酒女儿红，用糯米，红糖等发酵而成，色浓味醇，还可抵御潮湿寒冷，有养身之功效。听说你们东瀛国的清酒是借鉴我们华夏黄酒的酿造法酿造的酒，不知道与我们的黄酒相比，又如何？”施大问道。

    “不可比，不可比啊。”小野太郎如视珍宝一样小心翼翼地品尝了一口，竟觉得醇厚甘鲜，回味无穷，“这样一坛好酒若是放在我们这里叫卖，恐怕我一个小旗本都喝不起。”

    “哈哈哈，看来小野太郎也是性情中人，好，我施大从来只与会酒懂酒之人交朋友，今天起我们就是朋友了。”施大举起酒碗，与小野太郎碰了碗。

    “不敢……”小野太郎更加诚惶诚恐，竟然比面见幕府将军的时候还要恐慌。强大的华夏国度最强大的舰队的副司令官竟然和他一个小旗本以朋友相称，估计说出去能吹一辈子！

    当然小野太郎不知道北洋舰队只是九州军三大舰队之一，除了北洋舰队还有直隶舰队、南洋舰队，相比直隶舰队、南洋舰队，北洋舰队反而是最晚出现的舰队……尽管如此，北洋舰队的到来已经可以控制住东瀛国的局势了。

    “有什么不敢的，我说我们是朋友我们就是朋友，怎么，是幕府将军说了不能和我们华夏的军人相交吗？”施大假装面露不快。

    “不是的，能够与天朝的将军成为朋友，这是小野三生有幸。”小野太郎赶紧说道。除非是脑子有问题才会放弃这次高攀的机会啊，小野太郎赶紧抓住了这个机会。

    “这才像个男子汉，以后有什么事情尽管来找我帮忙，我有什么难办的事小野太郎你也帮忙照顾一下，毕竟我们已经是朋友了嘛。来来来，再干一碗。”施大豪迈地说道。

    几碗女儿红下肚，小野太郎已经有些许醉意，打着饱嗝说道：“我一个小小的旗本，在东瀛连一个大名都算不上，手下就百来号人，能帮将军什么事情？倒是以后要麻烦将军的地方多很多。”

    “你不要担心，俗话说乱世出枭雄，以你的能力，以后当上东瀛的大名也未可知也。”施大向小野太郎劝酒，“来，我们继续饮酒，不醉不归！”

    “好！今天有幸结识将军，我小野太郎就算是豁出去也要一醉方休！”小野太郎似乎是上头了，用力拍了一下木桌，一碗接着一碗，将原来需要慢慢品尝的女儿红当成了白开水。

    娘的，这东瀛人喝醉酒了以后的品相还真差。施大面带笑意地要喝酒，却不经意间将碗里的酒往地下倒，然后举着空碗对小野太郎说道：“小野太郎真是海量啊，来，我们再来一碗。”

    酒过三巡以后，惯于喝清酒的小野太郎已经不省人事，就算是施大带来女儿红没有那么烈，当白开水喝还是很容易上头的。

    这个时候，施大叫来了一个商人打扮的人：“这个小野太郎就交给你们情报处处置了，娘的，虽然这个家伙很容易喝醉，可是要让他趴下还真不容易，我都不得不喝了几碗。”

    “辛苦施将军配合我们情报处的工作了，接下来的事情就交给我们吧。”商人打扮的情报处人员朝施大拱拱手，然后令左右手下将小野太郎架了出去。

    可怜的小野太郎在迷糊中完全不知道发生了什么事情，就被九州军中最神秘的情报处给盯上，然后被架着上了一艘货船。