    早前黑船事件中被幕府割让给九州军的横滨小渔村，此时已经成为了九州军在东瀛国最重要的两个港口之一，一个是在关西的长崎港，还有一个就是关东新崛起的横滨港了。

    本来横滨港就有一千多的守备力量，之后郑芝龙带领了四千远征军来帮助幕府势力的江户城解围。在逼退倒幕联军以后，郑芝龙又与德川幕府签订了号称是平等条约的《江户城条约》。

    德川幕府对于九州军的讨价还价，全部被郑芝龙一手拒绝，甚至都不用上报楚云，因为这是底线问题。如果没有九州军的援助，随时可能会被倒幕联军推翻的德川幕府只好打碎牙齿往肚子里咽，在最后答应了九州军三个条件。一个是铁路的垄断权，一个是自由贸易，还有一个是自由办学。而九州军付出的代价是两批火器，一批是一万支“先进”的火枪和三十门火炮，还有一批火器则在三年内补齐，除此以外，九州军还应该派出教官帮助幕府训练新式军队。

    在帮助德川幕府站稳脚跟前，郑芝龙带领的四千人的远征队则驻扎在武藏国内、距离江户城不远的地方，所有的吃喝拉撒都要由德川幕府负责，一个个就像是被供起来的大爷兵。江户城还要靠他们来震慑倒幕联军，要是服务不周的话这些从华夏来的大头兵撇下他们不理返回华夏怎么办？他们拿什么来对付对付倒幕联军对江户城的下一轮围攻？

    横滨港内，迎来了来自大连港的货船，这是援助德川幕府的第一批军火的一部分。

    “都小心一点，这里面可都装满了黑火药，知道什么是黑火药不？”货船的船长指引船工和水手将一箱箱以黑火药为原料的弹药给搬下船。

    几条大船停留在了横滨港内，放在北洋舰队耀武扬威的战船面前不算是什么，但是现在横滨港码头的工人都在忙着卸船，连横滨港内的原渔民都被吸引了过来。

    “九州军真气派，又来了几条大船，听说他们运过来的是一箱箱的铁炮，用来送给幕府消灭叛军。叛军当时都要打下江户城了，如果不是九州军派了几千人来帮忙，江户城早就被叛军给攻陷了！”渔民田村在原渔民中眉飞色舞地向他们说他不知道从哪里得来的小道消息，让一干原渔民津津有味地围着他听着。

    因为九州军的到来，他们的生活发生了翻天覆地的变化，都不用像以前那样风吹日晒地出去打渔了。九州军进驻横滨村的第一件事就是用银两将这些原村民的地给全买了，然后打发他们到横滨港的边缘。这些原村民以这些银两为本金，做起了中间人的角色，竟然混得风生水起。于是干脆成立横滨商社，由横滨港的原住民出资，田村就是里面地位挺高的一位东瀛商人。

    “以前幕府将军在关原之战横扫关西军，让关西大名尽为臣服，怎么还没有二三十年，现在就被关西的叛军给打到了江户城下？”一个听说过德川家康事迹的渔民问道。

    “这就是虎父犬子呗，现在是第三任幕府将军德川家光了，那家伙一看就知道是个窝囊废，连关西的叛军都打不过。如果不是华夏作为宗主国帮了他一把，他早就放火与江户城一同**了。”田村继续说道。

    要是现在的幕府将军德川家光在场听到田村的话，一定会打死他。虽然不及德川家康那个老狐狸一样善于隐忍，但是他也不差，什么时候就成为了窝囊废了？如果不是九州军横空出世的话，他会是现在这个样子？

    “这样的窝囊废以前却要管着我们，那还不如被九州军管着呢，看我们现在都能够穿上丝绸了，以前可是粗布啊。”一个在这几次贸易中暴富的渔民说道。

    “山本说的对啊，整个本岛都在打仗，只有我们横滨村没有受到过攻击，这是为什么？不就是因为有九州军和他们的船队在我们这里驻扎着吗？而且除了我们横滨村的渔民，其他地方的乱民这一段时间都不得进入横滨村。我听说还有人想要偷渡来我们横滨避难，可是在海上被九州军给截住了。他们以为可以和我们横滨村一样幸运吗？我呸，这个华夏身份证明书可是我们横滨村渔民独一份。”渔民田村自豪地说道。

    最关键的是其他横滨村的渔民听田村教唆，竟然都频频点头表示认可。

    “从江户城走商回来以后，我这段时间想了很久，我觉得我们横滨商社想要发展壮大还需要靠九州军和华夏的商人，听说他们有个商人团体叫做远东贸易公司，里面都是华夏最富有的大商人，随便一个人拿出来的银两都能够将我们的港口填平。不如我们想办法加入这个远东贸易公司，以后一起发财。”渔民田村怂恿道。

    “田村君，你说的远东贸易公司，那都是华夏数一数二的大商人才有资格加入的，我们这种小地方的小商人，他们会放在眼里吗？”横滨商社的社长犹豫地问道。

    “如果我们以个人的身份请求加入的话，他们连正眼都不会看我们一眼，但是我们可以以横滨商社的身份申请加入，再让九州军也有我们商社的一部分份额，这样一来他们不就会扶持我们了？帮助我们就是在帮助他们自己啊！”田村说道。

    “田村君，你真是个天才！”横滨商社的社长仔细一想，还真的可行。

    九州军在东瀛国缺少代理人。原来帮助九州军在东瀛国市场倾销华夏商品的岛津家族因为成为了倒幕联军主力的缘故，所以和九州军之间的贸易减少，九州军应该也在寻找新的代理人。

    “不如就由田村君你去和来自华夏的商人去交涉吧，要是成功加入了远东贸易公司，我们就任命你为横滨商社的副社长。”一众横滨村的渔民纷纷说道。

    “那我去试一试。”田村听说自己有机会成为副社长，也颇为心动。