    大连港的港口，有十多艘货船已经奉了军部的命令，在港口里等待着返回南方的一行官员。

    熊文灿、沈犹龙等官员在便装的军部士官的带领下，来到了码头。

    码头上的商人或者工人都好奇地打量这一行人。

    “几位大人你们好，接下来将由我们负责护送你们返回南方。”一艘货船的船长来到熊文灿等人面前。

    “你是海军部的人？我们就这么几个人，为何有十多艘大船随行？”熊文灿问道。

    “是的，我是海军部的上尉军官，奉海军部的命令前来护送几位大人。这十多艘大船乃是辽南武库要运往南方的一批物资，恰好与诸位大人一起动身。”船长答道。

    “可是与我们此次南归相关的物资？”沈犹龙在一旁问道。

    “此事机密，恕在下难以奉告。”船长说道。

    带领熊文灿他们到来的军部士官见状似乎想到了什么：“两位大人，我差点忘记了一件重要的事情，险些误了大事！这里有一封军主亲手写给两位大人的密信，估计两位大人能够从中找到答案。还望读后即焚。”

    “军主亲手写给我们的密信？”熊文灿和沈犹龙面面相觑，眼神变得慎重起来。

    掌握了关内关外最强大武力的实际统治者，竟然会给他们亲手书写密信，可见楚云对他们，或者说对南方发生之事的重视。

    “文灿兄，你先请看。”密信当然只有一封，而且口子被人用蜡密封，印章是“绝密级”。

    “好。”熊文灿有些紧张地接过书信，这还是他第一次收到来自于九州军军主的亲笔信。

    他双手有点颤抖地从信封里取出这份墨宝，只见上面是楚云宝贵的真迹……

    这毛笔字有的歪歪扭扭，有的张牙舞爪，而且字与字之间的间距时宽时窄，简直就是书法界的泥石流……熊文灿看着满头大汗，估计上过私塾几年的童子都能写得比楚云好上十倍。

    “好字、好字。”熊文灿先当着众人的面昧着良心称赞了一遍楚云的毛笔字，反正众人又没有机会一睹楚云的真迹。

    熊文灿这么一说，军部的人还有一些随从倒是好奇起来，心里像是猫挠一样。

    楚云书写的密信内容是简单说了一下两广、云南以南的安南国的状况，然后希望熊文灿、沈犹龙两个在南方当过地方官的政务大员能够到当地镇住场面，同时安抚两广、云贵的军民，协助筹备三万人的独立兵团。至于成立三万人的独立兵团的目的，楚云没有在密信上直言，但是熊文灿看后心里猜的**不离十，尽管有所准备，仍然大为震撼。

    “文灿兄，可是发生了什么大事？”沈犹龙在暗中观察熊文灿的神色变化，见熊文灿先是有些释然，然后又有些震惊，不由对密信的内容好奇。

    “贤弟你看了就明白了。”熊文灿将楚云的密信交给沈犹龙。

    沈犹龙打开密信，同样被楚云的字给丑到了，不由脱口而出：“这是什么字？！”

    不过旋即他就回过神来，现在还有那么多人在听着呢！于是沈犹龙赶紧转口说道：“好字，好字啊……”

    连沈犹龙都这么说，在场的其他人被两个地方民政官一惊一乍吓到，都认为楚云还真有一手行云流水般的书法。

    “原来如此……”沈犹龙仔细阅读了楚云密信上的内容，对于楚云将他从福建民政官调往云南布政司担任布政使也释然了。

    本来从福建调往开发比较晚的云南布政司对于官员来说是一种贬谪，但是现在的情况很不一样。明显林云是想要借助两广、云贵等地的地方兵力，插手安南国的事务。那么这样一来，云南布政司在这次行动中的战略地位就比福建要高，这是明贬暗升，如果不看重沈犹龙的话，是不可能将他调往直接与安南国接壤的云南布政司。

    熊文灿和沈犹龙阅读完楚云的密信以后，就在众人面前将楚云的密信当场焚烧。

    “这可是军主的亲手信，要是能够留下来的话以后子孙就发财了！”旁边一些人不由惋惜。

    “两位大人，军主的书法比起宋徽宗如何？”还有一些人好奇地问道。

    宋徽宗的书法可是出了名的，他还是瘦金体的创造者。

    “书法风格变化万千，不可比，不可比……”熊文灿和沈犹龙两个人被问到，只好打太极糊弄过去。别说是书法大家宋徽宗了，就算是给宋徽宗磨墨的小童都能完爆楚云九条街……这怎么比？

    “时辰已到，我们船队准备出海了，请诸位大人移步船上。”

    船长领着熊文灿、沈犹龙等人上船。除了熊文灿和沈犹龙等人以外，这支船队最主要的目的是为了运送一批重要的军火到广东，然后从广州府运往安南国国内由阮家控制的会安港，用来支援阮家对抗做大的郑家。

    “文灿兄，军主这是要图谋安南国啊。”沈犹龙和熊文灿两个人上船后，在私底下交谈起来。

    他们两个人都有资格看林云的密信，所以交流并不算是泄密。

    “这有什么，两百年前我们大明成祖皇帝不也曾是发兵安南国，还将安南国改名为‘交趾布政司’？只是后来至明宣宗时国力衰退，才不得不弃置交趾。现在我们的国力在改头换面以后，逐渐走向强盛，是时候将安南国给变回交趾布政司了。”熊文灿却不介意地说道。

    在天朝国力衰微的时候，周围的属国可以上跳下窜，但是一旦天朝的国力恢复，以其为核心的朝贡体系也随之恢复，只要敢闹事的，那就是大兵压境！

    “只是希望这次不要再重现昔日弃置交趾的故事，如果真的打下了安南国，我们可要好好经营，将其变为真正的交趾布政司。”沈犹龙说道。

    就在两个人闲聊的时候，大连港内除了他们这一支船队出海以外，还有另外一支装备了大量旧式火器的船队从他们的船队旁边经过。不过这一支船队并不是驶向南方，而是东边的东瀛国。