    幕府将军德川家光手里握着一把经过阉割的1777式法兰西步枪。这种精致的法兰西步枪在辽南的兵工厂里面已经可以流水线生产了，反而是九州军里面产量最大的步枪。因为无论是援助李自成还是出口军火，都是这一种经过阉割的1777式步枪，也是九州军最开始使用的步枪。经过阉割后，1777式步枪的寿命减少，对于子弹制造的要求也提升，比起九州军在东江镇时候使用的步枪还要糟糕。

    而现在九州军除了治安部队在使用相对廉价的1777式步枪以外，主力的几个兵团已经普及1841的德莱塞步枪，可以说是跨越了一个时代，而且出口的1777式步枪是不配刺刀的，将刺刀管也给拆卸了，近战能力起码掉一半。

    “真是精美绝伦啊，跟我们战国时候的铁炮相比，简直就是完美的艺术品。”德川家光左右翻看1777式步枪，称赞有加，这可是超越了这个时代一百年的先进武器，即使是阉割版也比东瀛现在普遍使用的火绳枪要先进一代以上。

    不过下方见识过真正九州军士兵使用的步枪的酒井忠胜、阿部忠秋、松平信纲等人却面露异色。

    “你们怎么了，我们幕府军队得此精锐火器，必定能够在一年内重演昔日关原之战，一举平叛。”德川家光说道。

    “大将军阁下，请恕我直言不讳。九州军援助我们的步枪并非他们最为先进的步枪。我在武藏国的战场上有幸见过九州军进攻萨摩藩和其他叛军大名的军队，他们使用的步枪射程是这个枪支射程的两倍，而且射速更快。除了这个以外，他们还在步枪上面安装一把像是尖刀一样的刃具，用来进行近战。但是他们援助我们的这一批火枪，却没有任何能够安装尖刀的地方，我们想要将这批火枪改造成他们那样的话，会影响到这批火枪的性能。”阿部忠秋直言不讳地说道。

    德川家光听到阿部忠秋的话，整张脸都拉黑了：“九州军这是在拿他们的次品糊弄我们？”

    “恐怕比起这个更加让人绝望的是，九州军运来的糊弄我们的次品，也比我们现有的铁炮要好上许多倍……”酒井忠胜在一旁附和道。

    “嘶……”德川家光倒吸一口冷气，同样感受到了深深的绝望。九州军光是次品都已经能够吊打东瀛的科技了，怪不得郑芝龙四千人的远征军能够在本岛横行无阻。

    幕府将军所在的城堡内，所有的重要幕府家臣都保持了沉默，对于这个无解的局面无可奈何。

    这不是什么智谋能够弥补的差距，而是真实的综合实力差距。在楚云所在的时代，大清国那么多人口，知晓兵法智谋的人也不少，但是仍然被吊起来打，就是输在了制度和科技上。

    “大将军阁下，九州军派来的教官已经进入了江户城，您打算如何安置他们？”负责与九州军对接的旗本进来小心翼翼地向德川家光汇报。

    “好酒好菜招呼他们，将他们安置在江户城内一些腾出来的武士住宅内……”德川家光犹豫良久，终于下定了决心，“不得不承认，九州军比我们想象中的还要强大许多，万一他们从大陆的事务中抽身出来进攻我们岛国，我们恐怕难以抵挡。当今之计，我们应当学会隐忍，就像是第一代目一样，暗中学习九州军的科技，派遣留学使前往天朝。同时利用他们的教官，训练新式军队平定叛军。等到我们的实力与他们接近以后，再设法将他们驱逐出去，废除《江户城条约》所有不利于我们的条款！”

    “只有如此了！”在场的人都纷纷点头赞同，除此以外，幕府还真没有其他办法，只能发挥德川家康的优良传统当一只隐忍的乌龟。

    几十个九州军教官排成了整齐的队形进入江户城中，他们抬头挺胸，行进有序，傲视穿着武士盔甲的幕府士兵。在九州军教官的眼中，这些武士盔甲虽然看上去很有安全感，但是却笨重迟钝，简直就是移动的靶子。

    “九州军的军官们，这边请，幕府将军阁下已经为你们准备好了上好的客房，还有我们东瀛的美酒佳肴。”旗本恭恭敬敬地对九州军的军官说道。

    “有劳了。”九州军领头的教官说道，语气中自有一股傲气，这是来自强大的国度的睥睨。

    这名旗本暗暗擦了一下额头上的冷汗，与九州军打交道不但要说中文，而且还要像是大爷一样好好服侍他们，比起关西的倒幕联军还难对付。

    德川家光为了训练新式军队，只能依赖九州军，所以还真的是给这几十个教官最好的待遇。

    “奶奶的，没想到这东瀛的破将军竟然还真的给我们这么宽敞的住所，还有上百个东瀛娘们侍候。”几十个九州军的教官入住的是一片富庶的武士住宅，占地极大。

    他们排着队列进入其间的时候，一列东瀛侍女则尊敬地跪在两边，让九州军的教官侧目。

    自从楚云掌控了关内关外以后，女子的地位就开始提升，相比起这些卑躬屈膝的东瀛侍女好了许多。

    “这些女子都是服侍诸位长官的，有什么事情你们尽管吩咐她们就行，就算是生活上的问题也可以。”旗本暗示道。

    旗本在暂时安置了几十个九州军教官以后，就向他们鞠了个九十度的躬，然后缓缓退下。

    “长官，这也太爽了吧，我们这些身份的人都能够获得这样的待遇！”一个教官见到宽敞精致的武士住宅和美貌的侍女任由他们支配，不禁暗爽。

    特别是这几十个派出来的教官在北洋舰队中地位其实并不怎么高，都是些优秀士兵，连领头的都不过是海军上尉而已……所谓的帮助幕府训练新式军队，当然也是阉割后的承诺。用海军军官来帮助幕府训练陆军也就算了，连海军的中高级军官郑芝龙都不想派出去，只让下级军官去糊弄一下幕府，将他们安排的不要不要的……