    在东瀛那边有北洋舰队在控制了局势，倒幕联军退到了名古屋、大阪、京都附近，而幕府控制着武藏、越后、出羽等关东地区。郑芝龙在派出去的一队教官帮助幕府训练出一支可以和关西军对抗的新式军队之前，仍然驻扎在江户城外。

    另一边熊文灿和沈犹龙等人在一段时间的航行后到达了广州府。与熊文灿和沈犹龙到来的，还有支援安南国阮家的一批出口的军火。这一批军火同样是经过阉割后的1777式步枪，火炮则是这个时代的佛郎机火炮的水平，同样与九州军主力使用的火枪火炮存在巨大的代差。

    “老兄，你总算是回来了，这一回可是让我一阵好等啊。”在广州府码头，南洋舰队的舰长邓千龙见到了熊文灿，大步给了他一个熊抱。

    “怎么又是你……”熊文灿见到了邓千龙，愁眉苦脸。

    自从邓千龙强行驻扎在广州府以后，就一直欺负比他年长许多的熊文灿，让熊文灿都落下心理阴影了。

    “这位是？”沈犹龙是认识邓千龙的，但是他注意到了邓千龙身边一个南洋打扮的人。

    “安南国阮家的阮有镒，代表阮主来向我们请求援助的。”邓千龙为沈犹龙介绍道。

    “哦，这件事是由两广民政官文灿兄处置的，我一个云南布政使就不多插手了。”沈犹龙知道支援阮家对抗安南国最强的郑主，是熊文灿的职责范围。

    “这位是暂任两广民政官的熊文灿熊大人，以后就由他来负责与你们交涉。按理来说我是海军部的军人，是不应该插手政务的，只是前段时间熊大人前去辽南视察，所以我才临危受命。”邓千龙将身上的担子一股劲甩给了熊文灿。

    在九州军中，除了楚云作为军主兼第一执政同时掌控最高的军政大权以外，其他九州军的军官就只有兵权而没有接触政务的权力，而且还经常调岗、换防区。军人接触政务是九州军的一个忌讳。一旦军官有越权的行为，就会受到暗中的情报处的警告。

    除非是像民政长官不在，邓千龙这种临时接手、上报的行为才能免受追究。当然熊文灿回来以后，邓千龙就要尽快讲这件事交给熊文灿处理了。

    “在下见过熊大人，我们阮家是真心诚意与宗主国合作，希望熊大人能够匡扶正义，救我们安南国阮家于水火之中。”阮有镒赶紧无形地拍了一下熊文灿的马屁。

    对于熊文灿在大明官场上一直活到现在的老狐狸，阮有镒的话并不能打动他，他只是按照楚云的指示顺水推舟而已。

    “贵使不必客气，以后我们九州军与阮家精诚合作，一定能够挫败郑家一家独大的野心。”熊文灿向阮有镒安抚。

    “那真是太为感激熊大人了！若是我们阮主知晓天朝上国对我们的事情如此上心，一定会感激涕零的。是了，贵国国主愿意卖给我们的火器是否都在那些船只上？”阮有镒双眼发光地看向停泊在广州府港口的货船。有些货船上有重兵把守，而且还用漆涂着严防火烛，一看就知道是黑火药这种易燃易爆的东西。

    “贵使勿急，只要郑主不能在三个月内灭亡你们南方国度，我们九州军就确保你们安然无恙。”熊文灿拍了拍阮有镒的肩膀。

    沈犹龙在熊文灿与阮有镒谈话的时候，他向邓千龙问起驻扎在广州府的第六兵团兵团长昌义：“邓将军，怎么昌义将军不在这里？”

    九州军的几大陆军兵团中，第六兵团一向比较低调，作为跟随楚云成长起来的昌义更是没有什么存在感，只是默默在按照楚云的计划进行军事行动，经过几年历练也算是成为了独当一面的将才。正是这一种沉稳的作风，楚云对昌义还是比较认可的，所以以后将对安南国用兵的独立兵团暂时交给昌义指挥。

    “昌义那小子在军主决定成立独立兵团以后，早就迫不及待地跑到桂林城去了，说是要找好营地。”邓千龙说道。

    他和昌义几乎是同一批成长起来的军官，所以对昌义的称呼很随意。

    “本官还打算与他一同前往桂林城，然后再从桂林前去昆明，没想到他已经提前动身。看来本官也要今早起身，早点前去云南布政司上任。”沈犹龙见昌义前去了桂林城，不由感叹地说道。

    “沈大人还是先在广州府休息一番，你与昌义不同，他可是闲的发慌，一不打仗就浑身难受，恨不得早日搞事情。”邓千龙说道。

    “所以独立兵团是要将总部建立在桂林城了吗？”

    沈犹龙想了想，独立兵团可以说是九州军成立以来规模最大的单独编制部队，多达三万人。这三万人驻扎在哪里，说明了哪里就是进攻安南国的重点方向，而且甚至还会影响到广西布政司和云南布政司的地位。偏偏沈犹龙是云南布政使，而独立兵团将重点放在广西布政司，相当于与两广总督熊文灿关系走的更近。

    “应该是吧，不过独立兵团规模庞大，可能会分成两部分，一部分主力放在桂林城，还有一部分放在昆明城。”邓千龙说道，“这样可以调动云贵、两广、两湖等地的资源全力打造一支强大的军队。”

    “嗯，确实应该如此。这样罢，我即刻便起身前往云南布政司，尽早联合当地土司，募集当地士兵，疏通物资。”沈犹龙说道。

    “广州府会出兵护送大人前去云南布政司的，自从桂林之战后，当地的土司比较好说话。”邓千龙说道。

    “有劳邓将军了！”沈犹龙感激道。

    “沈贤弟你真的要即刻动身？何不在广州府多逗留一阵？”熊文灿听闻沈犹龙急着前去云南布政司，不由急切地问道。

    “事关国是，一刻也耽误不得。”沈犹龙说道。

    “此去云南，山高路远，还请贤弟多加保重。日后我们再次相见，希望安南国之事风波皆平。”熊文灿向沈犹龙拱了拱手。