    云南布政司的富州，这里是土司沈氏的地盘。广南府宣政使陈昱到了富州以后，沈氏头领沈明通将陈昱供为上宾。陈昱暂时坐镇这里稳住逃亡至此的安南国莫氏王朝的族人。

    “陈昱兄弟，贵国什么时候能够出兵帮助我们莫家夺回高平？我可在这里等了两个月了，都没有见到贵国有任何动静啊。”莫氏王朝的头领莫敬宽在晚宴上对广南府宣政使陈昱说道。

    同上宴桌的还有富州土司沈明通、广南土司侬绍周以及城州岑氏土司等附近大大小小的土司。这个地方山高皇帝远，土司一直到明末都是土皇帝，现在被九州军打趴以后，才渐渐放出了权力。

    “你们的事情我早已经上报天庭。贵朝也应当知道，安南国地处偏僻，与中原相距万里。就是我们军主第一时间调兵遣将，也需要花费许多时日。”广南府宣政使陈昱说道。

    “唉，只是故国已失，我是朝朝暮暮都想着回到高平，亲手捧上一高平的泥土。”莫敬宽在一旁遗憾地说道。

    在场的土司们面面相觑。如果是安南国的郑主在这里说这样的话也就算了，但是莫敬宽带领的莫氏王朝林林总总也就只有十万臣民，相当于云南布政司一个大土司而已。就这大土司的水平还敢自称是国家？

    尽管如此，为了给莫敬宽一些面子，广南土司侬绍周说道：“莫兄勿急，先在我们这里吃好喝好。我们华夏有句固话，叫做留得青山在不愁没柴烧，只好莫兄你保重好身体，总有一天能够东山再起的。”

    “正是如此，再怎么样，我们九州军也会收复高平的。”陈昱在一旁说道。

    九州军收复高平？莫敬宽虽然觉得陈昱的话说的不错，但是怎么感觉有那么一点歧义……

    “宣政使大人，这两个月你们为了安置我们的几千族人，将我们族人分遣到了广南、城州等地就食。我听说分遣之地远者，到了昆明、湖南等地。我们安南国的人虽说没有天朝这般人才众多，但也不是糊涂之辈，被人生吞活剥了都不知道。”一个跟随莫敬宽的莫氏王朝的高官突然在餐桌上发难。

    在两个月的时间内，逃入云南布政司地界内的莫氏王朝遗孤的几千人被广南宣政使陈昱以小小的富州难以救济那么多人为理由，所以将这几千人分割成一小批一小批分别送到云南布政司的各个地方安置。其中稍微远一点的，甚至出了云南那布政司的地盘，到了贵州、湖南等地。

    “莫敬宽，我敬你是条汉子，这才苦心积虑动用私权帮助你们的难民解决温饱问题。如果不这样安排，你们会有地方可以吃得饱、睡得暖和吗？！就凭你们逃难的时候带来的那么一点金银吗？我们已经做到仁至义尽，你们却还来威胁我们？”陈昱听说大为震怒，猛地拍了一下桌子，吓得莫敬宽都心惊胆战。

    这里可不比安南国高平，而是九州军的地盘，而陈昱是九州军派来云南布政司除了布政使以外最大的一批官员，要是得罪了陈昱那么这里的土司都不敢让他们活着离开，不然九州军追究其责任，这里没有一个人能活。

    “陈昱兄弟你不要误会，我们只是觉得族民分散开来，怕人心涣散而已。”莫敬宽示弱地说道。

    他也发现现在还留在富州的安南国族人不过几百人，而跟在他身边的只有几十个人了。不得不说华夏的人口众多，他带来的几千个安南国人被吞并后，竟然没有一点儿动静。要是在这里呆久了，估计这几千人过惯安稳日子，还不一定愿意跟他返回安南国的高平地区。

    “哼，你们就安稳在这里呆着，有好酒好菜，等到我们九州军的主力到来，高平地区就会失而复得了！如果实在没有耐心，就请你们自个儿回去高平，到郑主的军队面前送死！”陈昱的语气从热切变得冰冷冷的，似乎只要莫敬宽等人顶嘴的话，陈昱就会暴怒。

    晚宴上的气氛骤然变冷，土司们都自顾自地饮酒，作壁上观。当然他们是站在陈昱这一边的，只是在看尴尬的莫敬宽等人。

    “你这家臣，快向九州军的官员道歉，否则我要治你的罪！”莫敬宽顶着陈昱的压力，只好放弃了自己人，向刚才那个发难的莫氏王朝官员呵斥。

    “小的……”莫氏王朝官员本来是受到莫敬宽的旨意向九州军表示抗议的，但是反而被莫敬宽呵斥，不由面露委屈，“都是小的以小人之心度君子之腹，请天朝的官员大人原谅小的。”

    “罢了，念在你年轻不懂事的份上，我就不再追究你的责任。来，我们继续喝酒吃菜。”陈昱就当刚才的事情没有发生，若无其事地举起酒杯。

    陈昱不过是二十多岁，而被他说为年轻不懂事的莫氏王朝官员都有四五十岁了，但是偏偏那个莫氏王朝官员却不敢多说话，只是低头喝闷酒。

    这里的土司已经管理当地的百姓上百年，都是大地主，都说地主家里有余粮，在沈氏土司的家里吃个晚饭对于沈家来说无足轻重。

    莫敬宽同样有些郁闷，丢了高平，在富州又受到了九州军等人的威压，敢怒不敢言，各种烦恼下只好借酒消愁，在晚宴上喝得烂醉如泥。

    “你们将莫兄弟扶到他的房间内休息。”沈明通叫来两个下人，让他们在莫敬宽喝醉后将他送到他的房间内休息。

    莫敬宽就住在沈氏土司沈明通的府邸内，沈明通还专门为他们腾出了几间空房。

    “我们也告辞。”其他郁闷的莫氏王朝官员见莫敬宽被架下去，也不想继续留在餐桌上被一群云南土司和官员瞧不起，于是纷纷告辞。

    现在餐桌上就只剩下这一片区域权力最大的几个土司和陈昱等官员。

    “沈明通，上头交代下来一个任务，你需要暗中派人将莫敬宽软禁在你的府邸，他带来的几千人就当做是充实我们云南布政司的人口，以后就算是收复高平也没有他们的事情了。”陈昱在莫敬宽离开后，眼神变得凌厉，“云南布政使沈犹龙大人也快要来上任了。”