    “这……这里是何处？你是何人？”小野太郎醒来的时候一脸茫然，他现在躺在一张床上，除了他以外还有一个衣不遮体的女子。

    “小野君，你怎么了？”这个女子起身后，慵懒地对小野太郎说道，竟然是纯正的东瀛语。也就是说这是东瀛国的女子，而不是汉女。

    小野太郎背后一凉，还好不是汉人女子，否则那罪过就大了，说不定酒后乱性还会被九州军给赖上。

    “你是谁？你怎么会在这里？”小野太郎起来穿好自己的衣物，想要赶快离开这个是非之地。

    “是九州军的将军让奴婢来这里服侍大人的，大人是觉得奴婢服侍得不够好吗？”床上的女子同样边穿衣服边对小野太郎问道。

    “不是……”小野太郎有些惶恐，这可不是普通人给他找来侍寝的女子，而是九州军的将军给他找来的。除了施大、郑芝龙、郑芝虎北洋舰队三巨头，在东瀛的九州军军官里还有谁能够称得上是将军？

    而且小野太郎宿醉以后，哪里还记得服侍得好不好……

    但是施大给他小野太郎找了一个女子过来，这是什么意思？难道是想要拉拢他？但是停留在这里太久的话，难免会被别人误会，还是赶紧走的好。

    “小野君，昨晚玩的舒服吗？”一个华夏商人一大早就在外面等候着，在小野太郎慌张打开房门想要离开的时候被抓了个正着。

    “阁下是什么人？”小野太郎见到自己是在一艘船上，逃走的路已经被堵住了。

    “在下奉施大将军之命，务必要让小野君尽兴才行。施大将军不方便，所以让小的代为出面。另外这里是将军的一点心意，请小野君务必要收下。”华夏商人从长袖中取出一沓银票，暗中交给了小野太郎。

    “施大将军这是什么意思……”小野太郎看了看华夏商人取出来的银票，大为吃惊，这么一大笔钱就是他的了？

    “施将军想要和小野君成为朋友，朋友之间互相赠送礼物是应该的吧？再说这里没有外人，还请小野君收下，可不好辜负施将军的一片心意。”华夏商人笑道，还特地看了看周围，表示除了他们再无其他人知晓。

    “施将军还真是大方，既然如此……”小野太郎看了看巨大的金额，咽了咽口水，还是忍不住将这沓银票收了下来，“如果以后施将军有需要帮忙的地方，我一定会尽力而行。”

    “好的，愿小野君与施将军的友谊长青！”华夏商人见小野太郎收下了银票，暗地里为完成任务松了一口气。

    小野太郎暗中受了九州军的好处，对于施大更加亲近，对于盘点火器也不怎么上心了，只要数量对的上就好。

    这次小野太郎带了一千幕府军来搬运火器。不过横滨村是九州军的驻军地，幕府军也不能擅自进入，而是由横滨港驻扎的九州军部队先将货物运到横滨港的边界，然后再由幕府军将这批火器给提走。

    “施将军，这段时间承蒙你的照顾，我需要押送这一批物资返回江户城。以后有机会，一定要报答将军的恩情才好。”小野太郎说道。

    “何须客气，恰好我手上还有几坛绍兴的女儿红，就全部赠予贤弟了。”施大令士兵将几坛贴着红纸的酒坛交给小野太郎的手下。

    “这怎么好意思，真的是让人诚惶诚恐。”小野太郎见到这几坛好酒，不禁在想着自己到底是接了一趟怎样的美差，竟然先后收到了侍寝、银票和美酒，还获得了北洋舰队副司令的友谊。

    “我们北洋舰队以东瀛国、高丽国的事情为重，应该会长期驻守这里，以后我们还会有很多合作的机会。相信我们不久以后就会见面的。”施大说道。

    小野太郎兴致勃勃地地带着三千支火枪和十门火炮，还有九州军配给的相应弹药返回江户城。

    施大则背着手看着一千幕府军离开。这里是战国时候东瀛的武藏国地界，因为郑芝龙的远征军在这里击败了岛津家族的军队，同时又逼退了江户城下的倒幕联军，所以武藏国已经重新回到了幕府的控制中，有一千幕府军押送这一批火器就已经可以保证火器的安全。当然在驻扎横滨港的九州军眼中，一千幕府军还真不够看，两百个手持刺刀的九州军发起冲锋就能够击垮他们。

    “收买这些旗本可比收买大名容易多了，情报处的名单中已经有不少像是小野太郎一样的旗本了吧？”施大对旁边的华夏商人问道。

    “施将军，这种事情恕我没有权力向你坦白。”华夏商人说道。

    “情报处是特殊机构，我无权过问也是应该的。但是幕府里面真正掌握兵权的是幕府将军，其次是老中、大名，再下来才是只有几百石、几千石封地的旗本。这些旗本手下也就只有几十人，多的几百人，他们真的能够掌握幕府的军事大权吗？如果他们无法夺取幕府的兵权，情报处就没有必要花费大量的资源来争取他们了吧？”施大在一旁问道。

    “军主提出过东瀛战国时代就是下克上的时代，即下级代替上级、分家篡夺主家、家臣消灭家主、农民驱逐武士。现如今东瀛重新分为东军和西军，双方交战，现在的大名将会受到重创，反而是处于中下层的旗本最有可能成为新兴阶级，而这个阶级，需要掌握在我们的手里。”华夏商人说道。

    “旗本取代大名和幕府将军，成为幕府军的中坚力量吗？真是有趣，我倒是乐意见到那一天的到来。”施大唯恐天下不乱地说道。

    “东瀛国越乱对我们不是越好吗？我们情报处在不见光的地方布局，大人们只需在一旁看戏就好了。”华夏商人说道。

    “呵，以前我觉得在海上杀人越货、垄断贸易才是最赚钱的事情，现在与扶持势力、全面渗透的做法相比，简直就是小巫见大巫啊。”施大想到情报处做的事情，不寒而栗。