    广西布政司的桂林城，在年初时曾经爆发过惨烈的桂林之战，九州军和明军组成的八万联军、南明军和土司军组成的二十万联军在这里交手，炮弹和火药摧毁了大半个城垣，即使大半年以后仍然可以看到战争留下来的痕迹。

    不过桂林城作为一座重要的城池重新恢复了起来，独立兵团更是将桂林城作为总部。独立兵团的兵团长昌义带着一部分第六兵团的骨干，来到桂林城，按照军部给的编制招兵买马。

    当沈犹龙途径桂林城的时候，独立兵团的规模已经接近一万人，在桂林城外修筑起营地，而且开始拉出来进行训练了。与其他十大步兵兵团相比，独立兵团欠缺的就是装备了。目前他们训练使用的火器还是从第六兵团带来的一小部分火器。第六兵团要驻扎在重要的广东、福建等地，昌义只能够从第六兵团的一万五千人中带出来三千人。

    沈犹龙在桂林城外面的营地里面见到了正在训练军官的昌义。

    “我在前几日听得快马急报，知道了是由沈犹龙沈大人担任云南布政司的民政官，没想到来的这么快，我还以为沈大人要在广州府滞留数日。”昌义看到风尘仆仆的沈犹龙，不由说道。

    “此事军主上心，我们做臣下的自当鞠躬尽瘁死而后已。昌将军不是比我还要早许多来到广西布政司？而且我看这独立兵团都快要拉起人马，应该比起军部的计划还要快上许多吧？”沈犹龙看到颇成气候的独立兵团，感慨不已。

    在桂林城的独立兵团营地，分成了三大区域，营地布局井然有序，而且各个区域的士兵尽皆努力训练，偶尔可以听到士兵整齐的口号声和枪炮声，比起明末驻扎在这里的卫所兵不知道要精锐多少。

    “我倒没有沈大人这么勤于职守，只是在广州府闲的发慌，所以提前来到桂林训练新军。您又不是不知道，我们在去年一直打到今年年初，次次都是规模上万的战役，从南京、襄阳一直打到桂林，后来天下太平，我在广州府几乎是无事可做，平日里也就维持一下治安，最多是带兵去剿匪。岭南地方的山贼多的只有上百人，那有什么意思？”昌义诉说作为军官的苦水。

    “我能够理解你的感受，英雄最怕无用武之处了。这次安南国主动惹事，正好给了昌将军你机会，这可是其他兵团的兵团长羡慕不来的啊。”沈犹龙说道。

    “可不是么，驻守在襄阳的第五兵团、驻扎在蜀地的第九兵团，他们本来也有机会成为独立兵团的主导者，不过终究是落在了距离广西、云南更近的我们第六兵团的投上。第五兵团、第九兵团还需要从各自的兵团中各自抽出三千人的部队加入我们独立兵团。”昌义对于楚云的重用还是颇为自豪的。

    “我们云南布政司也会有独立兵团的部队？”沈犹龙问起他所关心的问题。

    “我们独立兵团将由三个加强步兵旅、一个直属兵团本部的警卫营、特战营和火炮营组成。驻守蜀地的第九兵团将会派遣三千人前往昆明，作为我们独立兵团的第三步兵旅，定额八千人，驻地在昆明。若与安南国爆发战争，该步兵旅将会顺着红河而下，与我们出镇南关的军队相互声援。希望沈大人能够在为我们第三步兵旅提供充足的兵源和物资，以及督促我们军队的而训练。”昌义大概说出独立兵团的打算，另外言外之意就是让沈犹龙做好驻扎在昆明的八千士兵的后勤工作，以及帮助从蜀地第九兵团的三千人扩张成八千人的加强步兵旅。

    “还要在当地额外招募五千士兵是吗？”沈犹龙算了算，驻扎在云南布政司的常规军可能就只有蜀地派来的三千人，要打造八千人的加强步兵旅还差五千人。

    除了常规军，云南布政司还保留着几千人的治安部队，几乎都是从投降过来的南明军队挑选出来的。还有云南大大小小的土司也有些武装力量。

    “准确地来说，除了五千人的兵源以外，还需要准备两三千预备兵源，以供战争时候的消耗。”昌义此时已经有些近代的战争意识，知道了预备兵的重要性。

    “是的，这点我一定记得。”沈犹龙慎重地说道。

    “这位是田蒙，军衔是上校陆军军官，被军部任命为第三步兵旅的旅长，他将随您前去昆明城组建第三步兵旅，希望您能在适当的时候协助他。”昌义向沈犹龙介绍身旁的一位年轻军官。

    年轻军官向沈犹龙敬了一个军礼。沈犹龙是云南布政司的民政官，相当于九州军兵团长的地位，所以田蒙的地位应该是比沈犹龙低一些的。当然军政分离，沈犹龙也管不着田蒙。

    “不得不说，我们九州军的军官真是年轻有为，才二十多岁就是兵团长、旅长，比起我们这些中年人要有活力多了！”沈犹龙见田蒙年纪轻轻，想到自己见到的九州军军官，还真的是清一色三十不到，就连军主楚云都是这样的。

    就是靠这样一群人，掌握着最强大的军队。楚云也不怕这些人资历浅，因为九州军使用的都是新式的火器和新式的战术，对于这个时代的人来说都是陌生的，倒是这些看上去年轻尚浅的新一代华夏军官，却拥有着这个时代最丰富的使用火器的经验。

    另外沈犹龙开始慢慢熟悉九州军的敬礼方式，也像模像样地学着给田蒙还了一个军礼。

    “田蒙，你可要好生护送沈大人到达昆明。还有第三步兵旅就交给你了。记得重点训练山地作战、雨林作战技巧，安南国地形复杂，云南布政司内的雨林倒是很适合模拟当地的地形和气候。到时候你们第三步兵旅就是一把利刃，插入安南国的腹地，直捣黄龙。”昌义在田蒙和沈犹龙要离开桂林城的时候，对田蒙说道。