    安南国北部郑主、南部阮主势力交界的地方，有两条延绵十多公里的堡垒线，横亘在西部的高山和东部的大海之间，就像是两面墙壁，将安南国划分为北方和南方。这两条堡垒线的城墙高达六米左右，上面每隔一段距离，还架设一门从西洋人购买的欧式大炮。

    这两条坚不可摧的堡垒线，是阮主阮福源派手下第一谋士陶维慈修筑的。第一条堡垒线最重要的堡垒是长育垒，而第二条堡垒线最重要的堡垒则是长德垒。本来两条防线都控制在阮家手中。但是郑主因为这几年从九州军这里购买了不少火器，还和尼德兰人、西班牙人合作，导致了郑主的十万御林军实力大增，已经不是几年前无法打败阮家的普通军队。在去年郑主南征时，大量使用火器的御林军猛攻长育垒，导致阮家的军队不得不在死伤惨重后毁坏布置在长育垒的大炮，撤退到了长德垒。

    郑主也因为北方不稳定，在没能一鼓作气攻克长德垒的情况下，返回北方先讨灭在高平的莫氏王朝。

    两家分别在长育垒和长德垒驻扎守军，互相防备对方。阮家住在在长德垒的有一万士兵，率领这一支军队的是阮家新晋名将阮有进。

    “今天长育垒有点安静啊，那群北方佬怎么今天不叫骂了？”一个背着弓箭的阮家士兵站在长德垒两丈高的城墙上，眺望遥遥相对的长育垒。

    按照以往的惯例，郑家军队每天都会派出一支小队来到长德垒下叫阵。但是今天反倒是出奇地安静。

    “说不定他们昨晚忙着和婆娘睡觉，忙活到下不来床了，就懒得来下面叫骂了！”

    “哈哈哈。”城墙上一群阮家士兵哈哈大笑。

    守将阮有进站在长德垒的堡头，眼神有些慎重。历经沙场的几年，让他对危险有一种惊人的警觉。

    阮有进捂住了自己的心脏，他竟然觉得有种不祥的预感，这种预感就像是去年郑主突然南征发动对长育垒的攻击时，阮有进出现的紧张感一样。

    “不好，传我军令！”阮有进似乎是想到了什么，急忙叫来传令兵，“命令所有战士上到城墙上，装填火药！厨子尽快准备好干粮，到时候打起来就没有空暇给他们做饭了！”

    “大人，这是……”传令兵听到阮有进下达一级的战备，不由为之变色。

    “不要废话，快去执行！”阮有进喝道。

    “是！”传令兵几乎是小跑地去通知各个堡垒段的小军官，而小军官则连骂带踢地催促自己手下的士兵上到城墙上。虽然他们也不知道为何阮有进在没有敌讯的情况下紧急召集所有的部队。

    “阮有进将军，为何神色匆忙，而且还召集了全部部队？”一个身穿丝绸的男子带着几个卫兵走了过来。

    “二王子殿下。”阮有进见到这个三十岁左右的男子，急忙向他行礼，“属下见长育垒此时安静异常，早上炊烟比平时多了许多，心生警觉，怕是北方军队有大动作，所以紧急集合了所有士兵，望二王子殿下见谅。”

    “难不成是北方的军队又要南侵了？”阮家二王子阮福澜问道。

    “十有**。”阮有进笃定地说道。

    阮福澜的脸色变得不是那么好看：“上一年郑主南侵，夺去了长育垒，而且还让我们三千名勇敢的战士斜牺牲。这一回如果长德垒失守的话，郑主的御林军就会长驱直入，我们富春无险可守。”

    “二王子殿下请不要担心，我阮有进以性命起誓，与战士们共同守卫长德垒，一定不会让郑主有机可趁的！”阮有进说道。

    “有劳阮有进将军了。”阮福澜说道。

    铛铛铛！长德垒城墙上响起了金鸣声，所有已经登上长德垒城墙上的士兵都向长育垒的方向看去。

    长育垒的木城门被推开，一队队全副武装的北方御林军士兵越过长育垒，同时还有一门门青铜炮被骡子和马匹拖着运出长育垒。越过长育垒的御林军士兵在两条堡垒线之间结成了方阵，防止长德垒内的阮家士兵从长德垒内冲出来。

    除了御林军士兵和青铜炮以外，还有一头头如同厚墙一样的庞然大物从木城门里走出来。它们行走起来，大地都为之颤抖。这是安南国比较特别的兵种战象。

    长育垒上方，有御林军的军官在指挥御林军进行布阵。

    “北方佬又杀来了！”长德垒的阮家士兵惊慌起来。他们在这一刻才发现阮有进的预感是何等地准确，郑主果然在蓄势发动又一次的南征！

    “集结在我们长德垒前面的御林军估计有一万多人，加上防守长育垒的御林军、以及备用军队，郑主已经在长育垒集结了三万人！”阮有进说道。

    “不可能的！长育垒敌人的常备军队是一万五千人左右，怎么可能在我们没得到情报的前提下增加了一倍的守军数量？”阮福澜惊讶的说道。

    “这种情况下说明我们内部出了问题，有权贵在封锁消息，导致郑主能够在神不知鬼不觉的情况下增派兵力。现在御林军有三万人，我们防线只有八千人，还要防守这么长的堡垒线，估计战斗会十分惨烈。”阮有进叹道。

    “权贵？会是哪个狗兔崽子敢吃里扒外！”阮福澜怒道，“难道他们不知道现在是我们阮家最危急的时候吗？！我们派去天朝请求的火器还没有到来，我们拿什么来守长德垒！”

    “二王子殿下，现在不是追查谁是我们阮家内奸的时候。我们必须要把守住长德垒这最后的防线。您应当向富春城请求援军，要主上率领一万，不，是两万士兵迅速驰援我们长德垒。如果属下猜测的不错的话，郑主南侵的主力绝对不会只有这三万人，很快郑主就会亲自率领军队倾巢而出，我们长德垒危在旦夕！”阮有进说道。

    “好，我这就写信向父王求援！”阮福澜见到长德垒下方密密麻麻的御林军士兵，双手不禁颤抖起来。