    九州军的重心虽然暂时在北方地区，但是已经出现了向沿海地区转移的趋势。原因也很简单，主要是海洋时代的话，沿海地区的地理区位比较好，而且九州军逐渐将发展的重心由一统关内变成了对外扩张，沿海地区更加繁荣。

    广州府作为南洋舰队的防区，在南明投降以后，九州军就派了一批工匠和科学家到来广州府，开始培训工人、建立冶炼厂、军械厂。因为在入关前，九州军的工业基础基本上只在辽东、辽南两地，控制着所有的火器流出。不过当楚云控制的地盘变大以后，只靠辽东、辽南输出火器已经不能够满足九州军向海外扩张的需要。到了秋风渐起的时候，广州府的军械厂已经能够小批地生产德莱塞步枪和子弹、以及滑膛炮的炮弹。

    安南国阮家派来广州府求援的使节阮有镒见起了秋风，九州军从辽南运来的支援阮家的火器虽然停留在了广州府，但是也就是这样子而已，接下来九州军竟然迟迟没有将这批火器从广州府转运到安南国阮家控制的会安港。

    阮有镒又受到了阮主催促的信件，因为安南国势力最强大的郑主在消灭了北方高平的莫氏王朝以后，又秣兵厉马，准备南征一举消灭阮主，统一安南国。

    不得已之下阮有镒厚着脸皮来到了广州府熊文灿的官邸拜见熊文灿。

    “这批火器是运往桂林城，供独立兵团之主力装备的。而这一批火器是运往镇南关，千万不可除了差错。”熊文灿正在处理两广的事务。

    熊文灿由广东民政官升任为两广民政官，权力更上一层楼，但在权力分离的九州军政权中并不是什么问题。民政官可以暂管内政，但是无法调动常规军，而且就连命令冶炼厂、军械厂生产军备的权力都没有。这些装备的生产指令是九州军军部的后勤处下达的，熊文灿只是要将这一批物资令人完好无损地调到需要火器的兵营中。两广民政官的身份让他可以自由将广东布政司的物资运往相对落后的广西布政司。目前九州军控制的地方拥有生产军事物资的地方就只有辽东、辽南、京城、南京、西安、成都、襄阳、广州几个地方。

    “熊大人，安南国使节阮有镒求见。”一个小吏走进来对熊文灿禀报道。

    “哦？让他进来吧。”熊文灿有些意外地说道。

    “是。”

    不一会儿，小吏将阮有镒引来至熊文灿面前。

    “拜见熊大人。小使这次前来，乃是有要事禀报。”阮有镒拱拱手。

    “何事？”熊文灿停下毛笔。

    “小使夜观天象，见安南国方向夜空星辰暗淡，有荧惑星作祟，怕是将有事变。”阮有镒说道。

    “荧惑星？恐怕有不祥之兆啊。”熊文灿何等聪敏，阮有镒话才说到一半，熊文灿就知道他想要表达什么，但是熊文灿就是故意装听不懂。

    “正是如此，荧惑星者，那就是郑主郑，拥兵十万，祸害一方。我们安南国的百姓因为郑主的野心而处于水深火热、兵荒马乱之中，备受其苦。如果让他的野心实现，说不定会图谋天朝之云南、广西等地，为害甚深。”阮有镒赶紧解释。

    “我们对郑主的行为也颇为警觉，所以才答应援助你们阮家一批军火。”熊文灿说道。

    阮有镒见熊文灿顺着他的意思说到了停泊在广州府码头内的那一批军火，眼神一亮：“是的大人，不过那批军火已经停留在广州府内一个月了，怎么还不运往我们安南国的会安港？我收到我们阮主的书信，郑主正在秣兵历马，很快就会发动南征，我们急需这批火器啊！”阮有镒有点焦急地说道。

    “原来你到此求见我是为了这一件事情。也罢，我和你说一下为何我们援助你们的火器会停留在广州府港口长达一个月的时间。请坐。”熊文灿把手一摆，示意阮有镒坐在客椅上。

    “我们这一批支援你们的武器有五千支燧发枪、二十门青铜炮、十门铁炮，子弹火药数以万计，价值百万两白银，不过贵国阮主似乎没有拿出我们需要的足够的银两啊。”熊文灿做出个要钱的手势。

    阮有镒见熊文灿提到金钱，不由脸一红：“小使这次匆忙出使，并没有银两到来，我们安南国的银票又不似天朝那般发达……不过我在这里向上天发誓，只要九州军将这一批火器运到会安港，我们阮主一定会按照约定向九州军上缴令九州军满意的银两。”

    熊文灿轻嗤一声：“要是发誓有用的话，天下间就没有无赖了。银两不足这是第一点，不过我们九州军也不会因为贵国没有我们天朝富庶而担心你们还不起百万两白银，第二个原因便是我们在等待起北风，便可以顺水顺风到达会安港。”

    “小使差点忘记了风向之事！”阮有镒这一个月在穷着急，都忽略了帆船的主要动力是风力，没有合适的风向的话，还真到不了会安港。

    “估计还要等上半个月的时间，就十分适合出海进入南洋了。”熊文灿说道，“这次运送火器万无一失，我们负责运送的船队将会在会安港与贵国一手交钱一手交货，这样的处置不赖吧？”

    “不赖不赖，不如说是太好了！”阮有镒见熊文灿对火器的安全打了包票，不由感激涕零。

    熊文灿微微点头，不过他心里却在想：你还没有搞清楚是谁负责运送火器，是不是高兴得太早了？

    楚云从东江镇起家，哪里可能只是想要卖点军火赚钱那么简单，这次要运送火器前往会安港的，可是南洋舰队主力。直隶舰队已经悄悄调动到了厦门湾附近，就是为了让驻扎在广州府的南洋舰队主力倾巢而出。而这次带队的是南洋舰队司令邓千龙。在北洋舰队郑芝龙插手东瀛国的内战后，南洋舰队的邓千龙则开始插手安南国的内战。