    当秋季的西北风在太平洋的洋面刮起的时候，停泊在广州府港口内的几十只九州军的大船拉起了风帆，准备出航。与九州军官方船只一同出航的，还有十多艘广州府当地商帮组织的商船。

    九州军南洋舰队目前控制的海域东到夷州，南到琼州府，而南洋地区的海域还是西方殖民者的天下，近海的话则是安南国水师的势力范围。所以广东商帮的商船从广州府南下到安南国的港口进行商业贸易，其实不是绝对安全的。这次广东商帮的商船能够跟着九州军的战列舰一同出发，这些商人放了一百二十个心，都相信这次远航绝无意外发生。

    “大秦号舰身完好无损，所有的淡水、弹药、水果都已经装载完毕，全体船员到齐！”大秦号的副舰长向南洋舰队司令官邓千龙汇报。

    “大魏号、大赵号、大韩号这三支编队如何了？”邓千龙向副舰长问道。

    “根据他们发来的旗语，三支编队尽皆整装待发！”副舰长答道。

    “好，这次我们出动了二十只战船，还有十多艘补给船，倒是要去南洋探一探西洋人的虚实。”邓千龙一拳打在主桅上，这一次可是华夏海军第一次驶出自己熟悉的海域如果郑和的那支船队只能算是水师的话。

    “司令官大人，不对啊，贵军在约定中不是说好只派两艘炮船护送货船到会安港的吗？怎么整支船队都要一同出航？”安南国阮家派来的使节阮有镒被九州军安排到了大秦号战列舰上，急的跟热锅上的蚂蚁一样惶惶不可终日。

    他代表阮家与九州军在广州府签订了这一批军火的买卖协议，按照原本的协议的话，九州军只需派遣两艘战船护送装满火器的货船。但是现在……九州军派来护送货船的战船翻了十倍！这到底是去护送货船还是去打仗的？

    “阮小兄弟不要着急，你都上来了我们的大秦号了，还能下去不成？”邓千龙对于坑了阮有镒一把毫不在意，甚至还有点想笑，“你看我们九州军多大方，你们只花一百万两白银向我们购买火器，我们就派这么一支舰队来确保火器安然无恙地运到你们的手里，还不向加收额外的运费。”

    “可是这也太多了……”阮有镒脸色变得和猪肝一样。

    “哎，谁让我们天朝自古热情好客，子曰，有朋自远方来不亦乐乎，我们这是在尽地主之谊，请阮小兄弟勿要感恩戴德，这是我们应该做的。”邓千龙不待阮有镒说话，就转头对副舰长说道，“舰队！”

    呜呜呜！悠长的号角声在广州府港口回荡，码头边上几乎所有的人都放下手中的事情，目送这一支浩浩荡荡的船队出航。南洋舰队在经历了征讨郑芝龙、消灭广东海盗刘香、收复夷州这三场大战后，就趋于平静，一直驻扎在广州府、厦门湾、香港岛、夷州等地，平时出航也只是例行巡查这些防区。像是这一次倾巢而出还是两年来头一回。

    四艘五十四门火炮的战列舰、十多艘炮船、十多艘补给船还有十多艘商船，组成了接近五十条大船的浩荡船队，缓缓地顺着珠江向出海口开去。

    阮有镒站在宽敞的甲板上，看着江面越来越宽敞，有苦难言。南洋舰队倾巢而出，他一个过来求援的人不知道是做对了还是做错了。反正现在唯一能够确定的就是凭借他一个人的力量，是不可能阻止南洋舰队的“好心”。

    嘶……阮有镒摸了摸大秦号甲板上装备二十四磅青铜炮，心里拨凉拨凉的。在他们安南国，别说是二十四磅的舰炮了，就是十二磅的火炮都少见，阮家水师一艘船上能够装备2-6门四磅或者八磅青铜炮就算是主力战舰了……

    要是南洋舰队有歹心的话，安南国水师拿头去打？阮有镒越想越怕，只能寄希望于南洋舰队是无害的了。

    浩浩荡荡的南洋舰队来到珠江口的时候，两岸的景色逐渐褪去，拥抱他们的是宽敞无垠的南海。

    “司令官，在北方发现有一支船队向我们靠近。”船上负责用望远镜观察附近海域的哨兵上报。

    “不要紧张，那是直隶舰队的宪法号编队，他们将会替代我们暂时驻守广州府，让我们可以放开手脚去南洋一趟。”邓千龙在心里算了算时间，正是直隶舰队的宪法号编队来换防的时候。

    再说了，不可能有船队能够若无其事地进入九州军海军控制的海域。在这片海域上，已经没有一个能打的了。

    果不其然，随着两支船队渐渐靠近，哨兵那支船队的桅杆上看到了海军部的青龙旗。两支船队在珠江口擦身而过。

    “敬礼！”邓千龙带领南洋舰队的官兵和水手远远朝宪法号编队敬礼，而宪法号编队的船员也朝南洋舰队敬礼。

    这种礼仪在九州军海军部已经形成了一种习惯，虽然说双方距离比较远，不见得能够看到对方的敬礼，但是这是对于战友的尊重。有时候谁也不知道这一次擦肩而遇会不会是最后一次。

    “司令官，为什么这一次前去安南国，军主指定的是我们南洋舰队而不是直隶舰队？按照道理，直隶舰队的实力可能是我们海军部三支舰队里面最强大的。”副船长在宪法号编队驶入珠江口，顺着珠江逆流而上的时候，向邓千龙问道。

    “你说是为什么？”邓千龙反问道。

    “难道是军主需要直隶舰队控制长江口和天津卫，防止明朝势力死灰复燃？”副船长猜测道。

    “你说对了一部分，但这也不是所有的原因，更重要的是，这次我们南洋舰队下南洋，面对的对手可是金发碧眼的西洋人。直隶舰队虽然开始招募本地人，但是很多船员还是投靠了我们华夏的西洋。为了民族团结，只能让我们上去和真正的西洋人开干了。”邓千龙说道。