    “不会吧，华夏的战船怎么会来到会安港，这里不是安南国人的地盘吗？”

    会安港内的东瀛商人和西洋商人见到耀武扬威的华夏舰队到来，先是为华夏庞大的舰队感到吃惊，然后是恐惧。

    一直庞大的战舰来到这里，到底是意味着什么，只要有脑子的人都清楚的很。

    “时隔多少年了，我们华夏的水师又返回南洋，这对于我们来往南洋做生意的商人来说是一件利好啊！”会安港的华夏商人心情与他们恰恰相反，他们抬头挺胸，自豪无比。

    来的不是东瀛的战船，也不是西洋人的战船，而是华夏人的战船！能够让安南国水师开路，在这里耀武扬威，就足以说明华夏在南洋贸易体系中的超然地位！

    “他们华夏商人这回可要上天了，本来在会安港华夏商人数量最多，华夏会馆也最多，再有这么一直强大的军队作为后盾，他们在会安港的底气就更足了。以后我们在会安港还有立足之地吗？”东瀛商人不禁眼红起在会安港内的华夏商人。

    “可惜我们佛郎机的舰队在欧洲，我们的重心也在欧洲，不然也许能够打败他们舰队。”佛郎机商人见到庞大的九州军船队，在妒忌之余，同样相信自己佛郎机国的欧洲船队能够打败南洋舰队。不过他不知道的是，九州军派来的只是三大舰队之一的南洋舰队，并不是全部主力。

    南洋舰队在会安港停泊。虽然会安港是安南国南部最繁荣的港口，但是这一次还是感受到了压力南洋舰队和货船一次到来的数量太多，会安港竟然无法容纳这么多的大船。

    这一支船队堵住了会安港！

    阮家水师的将军们擦了擦额头上的汗水，手忙脚乱地指挥堵塞在会安港内原本的渔船、商船分散开来，尽量让更多的船只进入避风港。

    “我听说会安港是安南国最繁荣的港口，原来还以为占地万里，可容纳千艘帆船，没想到竟然连这点船只都难以容纳。”大秦号上的海军士兵看到拥挤不堪的会安港，不由失望。

    这特么也好意思说自己是第一大港口。

    “我们大连港、广州港、泉州港、厦门港等港口都比他们要宽敞吧？”邓千龙同样对传说中的会安港大为失望。

    “以前我们大明不禁海的时候，优良港湾无数，所有的南洋人、西洋人都直接到我们的港口进行贸易，根本没有会安港的生存空间。”一个乘坐大秦号的广州府商人说起会安港兴起的原因，“后来我们大明禁海以后，东瀛商人、西洋商人没法到江南、广州与我们直接贸易，就转移到安南国的会安港，在这里间接与我们华夏商人贸易。阮家每年因为这座港口获利甚丰。要是我们没有禁海，东瀛商人、西洋商人才不会来到这个荒芜之地，很早以前这里还都是雨林。”

    “会安港的关税如何？”邓千龙问道。

    “每艘帆船要上缴给国王1000两白银，给王子500两白银，合计1500两白银。不过我们的商人经常受到敲诈勒索，有时候每艘帆船要上缴给国王5000两白银，给王子3500两白银，接近10000两白银。”广州府商人说道。

    “10000两白银这么多？安南国还真是左手渔翁之利。”邓千龙被广州府商人陈述的事实吓到。安南国的关税还真是狠！要知道郑芝龙控制东南沿海的时候，每艘大船收的过路费也就只有3000两白银。阮家一次性就收10000两白银了！

    “没办法，谁让我们当初没有开放港口，让他们趁势崛起。这里俨然成为南洋地区一个重要的贸易点，要来这里贸易就要接受他们的关税条件，而且还要忍受他们的敲诈勒索。”广州府商人说道，“现在会安港我们华夏商人和难民加在一起住在这里的人已经有4000人左右。东瀛人、西洋人加在一起都不一定有我们多。”

    “我们的人有4000人？”邓千龙听说后，稍稍陷入思索。

    阮家在会安港设置了艚司，类似于明朝的市舶司，管理会安港。不过这个艚司也就百余人左右的规模，和广东市舶司这样的机构相比还是小儿科。艚司的最高长官为该艚。

    “我是这里的该艚阮罗，天朝的朋友，欢迎你们到来我们会安港！”该艚带着几十个令史、艚兵到来码头上，恭敬地迎接邓千龙他们的到来。

    大秦号停泊靠岸，一条木梯横下来，以供大秦号的船员上下。邓千龙身穿海军服，亲自带着一队海军士兵小船。而大赵号、大魏号、大韩号以及许多护卫舰上，同样有一队队士兵下来到会安港内集合。一时间上岸的九州军士兵有一千人左右。

    “该艚？你们便是这里的管理者了？”邓千龙活动了一下筋骨，对前来迎接的该艚问道。

    “不敢、不敢……我只是这里一个小官而已，哪里敢说是什么管理者。我们收到了富春城的命令，让我们务必要招呼好各位，同时确保将九州军卖给我们的火器运往长德垒防线。”阮罗小心翼翼地陪在邓千龙身边。

    “嗯。看来阮主还是对我们九州军挺重视的，我们也不负众望，顺利将这一批火器完好无损地运到会安港。”邓千龙说道。

    “这样一来可真是太好了，只不过贵军来的人似乎有点多，我们预计远远不足啊，恐怕一时间难以安置这么多人。”该艚用余光看了看港口内数千九州军士兵，大为头疼。

    整个会安港也就只有两三万人，九州军一次性就来了几千人，仅仅是粮食问题就是棘手无比。

    “你们只管提供粮食给我们就好了，我们大不了就住在船上。”邓千龙说道。

    “那贵军既然顺利将火器运到了我们会安港，打算什么时候返回天朝呢？”阮罗小心地问道。

    “等什么时候你们将百万两白银的账给结了，我们就回去，期间我们就暂时停在会安港，反正现在的风季不适合北归，我倒是想在这里体验一下异域风情。”邓千龙说道。