    “你们是从天朝来的船只？请立即抛锚并让我们的船员上去与你们对话！”阮家的水师船只上的水师士兵对庞大的九州军船队下达指令。

    这些水师士兵望见庞大的舰体，语气有些发怵。他们的战船就只有二十米长，跟大秦号五十多米长的战舰相比，简直就是以卵击石。要知道这船身的长度是他们的两倍以上，算上了体积的话，大秦号风帆战列舰是阮家水师普通战船体积的八倍以上。在阮家水师的战船看来，大秦号战列舰就是可怕的海上城堡。

    更加令人恐惧的，其实是南洋舰队不只有大秦号这艘风帆战列舰，而且与大秦号体积相似的，还有大赵号、大魏号和大韩号三艘大型风帆战列舰。这四艘大型风帆战列舰身边还有大量的护卫舰、巡洋舰如众星拱月。

    阮家的近海水师船队派出了几艘令他们自己感觉到自豪的战船来拦截地平线上出现的未明船队。不过当他们靠近这一支挂着九州军青龙旗的舰队后，才发现从远处靠肉眼的判断有多么不切实际，这一支船队竟然是史无前例的强大，是他们阮家水师见过的强盛的船队！

    “司令官，阮家水师让我们抛锚，并将他们的船员吊上来。”一个船员向司令官邓千龙报告。

    邓千龙看到阮家像是渔船一样的战船，不由嗤之以鼻。不是邓千龙自己心高气傲，而是安南国的战船实在是入不了邓千龙的法眼。在邓千龙看来，阮家的战船与其说是战船，不如说是安装了火炮的渔船，就连广州府过来的商船可能都比它们要庞大。

    “让他们上来吧，来大秦号的甲板上来见我。”邓千龙说道。反正也就是让几个阮家士兵上到大秦号的甲板上而已，大秦号除了杂役和水手，还有两百装备了德莱塞步枪的海军士兵，也就是海军陆战队的雏形，根本不畏惧阮家士兵能够折腾出什么名堂。

    大秦号甲板上的铁锚被抛出，沉入深邃的太平洋海底。大秦号也因此在起伏的海浪中稍微平定下来。几个阮家的水师士兵来到了大秦号的甲板上，见到了带领这一支舰队的最高指挥者邓千龙。

    “我是阮主谋士阮有镒，这位是天朝的海军大将邓千龙，是我们阮家的朋友，你们不要与他们起了冲突。”在大秦号的阮有镒见到自己势力的人，赶紧现身，还特别强调了最后一句。

    “原来是阮有镒大人！”阮家水师的人见到阮有镒，不由大喜，“我们水师早就听说阮有镒将军前去天朝请求支援，也受命在会安港外面等待天朝的火器，只是没有想到会来这么多船只……”

    我特么也没有想到啊！阮有镒面似苦瓜：“主上可好？”

    “主上龙体欠安，一直在都城富春修养身心，前线的不对由二王子殿下和阮有进将军一同统帅。”

    阮有镒听着微微点头，神情变得不自然。阮主阮福源的身体情况，作为谋士的阮有镒自然是清楚的，二王子今年都三十出头了，阮福源的年纪自然就更大，快要将近七十岁。

    在医疗条件不好的古代，能够活到七十岁几乎已经是极限了，阮福源的身体一日不如一日，估计撑不住两三年……

    二王子阮福澜已经能够独当一面，按照道理来说就算阮福源驾崩了，阮家还能后继有人。但是如今是个多事之秋，郑主、九州军、西洋势力将注意力放到了安南国南部，阮家就像是站在鸡蛋上跳舞，稍有不慎就会全盘皆输。这让身位谋士的阮有镒深感担忧。

    旁边的邓千龙、副船长、海军士兵们听到阮有镒他们将阮主称为主上，还什么龙体欠安，不由在心里好笑。就连掌控关内关外，领土北到荒芜的西伯利亚平原，南到广阔无垠的南洋，东到琉球群岛、西到玉门关的最高统治者楚云都不会这样自称，反倒是小小的安南国阮家，才有人口六十多万，竟然邯郸学步一样学起了大明朝那一套。

    “那么北方郑主最近有没有什么行动？”阮有镒又问道。

    “长德垒还是和往常一样，有二王子和阮有进将军镇守，可保长德垒安然无恙。”水师士兵说道。

    “一年前我们也是这样想的，结果长育垒防线就被郑主给突破了。”阮有镒不满地说道。

    “咳咳，你们几个人是不将我们九州军放在眼里吗？既然验证了身份，就让我们驶入会安港，我们的士兵急需补充新鲜的水果。”邓千龙说道。自从离开了琼州岛，南洋舰队就一直贴着安南国的海岸线行驶。但是北方是郑家的海岸线，南洋舰队暂时不想要与郑主发生冲突，所以一直没有靠岸补给。

    “阮有镒大人？”水师士兵看向阮有镒，似乎在询问地位比较高的阮有镒的意见。

    “按照天朝的海军大将的意思去办吧。”阮有镒知道自己不能招惹九州军的舰队，只能走一步看一步。

    “好，我们这就回去和我们的大人汇报，然后引领船队进入会安港。”水师士兵说道。

    几个阮家水师士兵返回了自己的船只以后，几艘惴惴不安的阮家战船终于安心下来，然后在前面引导南洋舰队。

    会安港在阮家的国都稍微偏南的地方，是安南国南部最为繁荣的港口，汇聚了来自华夏、西洋、东瀛、南洋小国的商人，还有华夏商人、东瀛商人在这里设立会馆。浩浩荡荡的南洋舰队的到来，让会安港轰动起来。

    “我的天啊，这么庞大的船只，是来自哪个国度的？”

    “简直不可思议，这船只比我们东瀛的安宅船还要巨大！”

    会安港的码头聚集了无数闻讯而来的商人们，他们见到了遮天蔽日的舰队，平日里耀武扬威的阮家水师战船只配在前面充当向导！

    “那是我们华夏九州军的船只啊！”有滞留在会安港的华夏商人认出了九州军的标示，惊呼道。