    长德垒防线，火光冲天，火炮声不时响起，漫山遍野都是喊杀声。为了攻克阮家最后的防线，郑主的三万御林军动用了他们能够想到的一切手段，火炮、投石车都用到了战场上方。一队队御林军扛着笨重的云梯，在火炮的掩护下向长德垒发起冲锋。

    而在御林军身后，还有一支两百人左右，身穿西洋军服的异族士兵在督战。长育垒上方，御林军将军郑则在总揽全局，看到阮家的长德垒在己方军队的攻势下岌岌可危，不由得意地嘴角微微上扬。

    在郑的身边，是一个穿着尼德兰大衣的西洋军官，他满意地看着自己的士兵在战场中充当督战队的职责。

    “郑将军，你觉得我们尼德兰的火炮怎么样？”尼德兰军官听着耳边传来从尼德兰火炮的响声，异常得意。如果不是郑主从他们尼德兰人购买了一批火炮，郑主也没有勇气下定决心彻底消灭阮家。

    “你们的火炮固然厉害，不过怎么和九州军之前卖给我们的那批火器威力相近？”郑却说道。

    “九州军……”这个尼德兰军官听到九州军这三个字，不由有些不安，就像是听见了克星一样的反应，“我都不明白他们为何卖给你们的火炮有佛郎机的、大不列颠的、也有我们尼德兰的，就像是万国大杂烩。”

    “可惜九州军卖给我们的火炮越来越少了，同时你们尼德兰放松了火炮的管制，我们才转而向你们寻求支持。不得不说九州军距离我们的距离很近，运送火炮更加方便快捷。”郑说道。

    “华夏有一句谚语，叫做卧榻之侧，岂容他人酣睡。九州军取代了大明王朝，迟早会上演两百年前入侵安南的行为，你们还是像以往一样向九州军购买火器，恐怕迟早会被他们控制命脉。只要他们不给你们补给，你们的火炮就会瘫痪。”尼德兰军官说道。

    “主上就是考虑到这一点，才联合了你们东印度公司。”郑看着烽火连天的长德垒防线，对尼德兰军官说道，“你说我们什么时候能够突破长德垒？”

    “恐怕要正面攻克并不容易，这几年西班牙、佛郎机两国的商人为了与我们争夺南洋市场，支持了阮家，也卖了他们不少火炮。他们火炮的威力，不亚于我们尼德兰的火炮。不过你们郑家的优势不在于火器，而在于充足的兵源和更多的物资，只要以一比一的比例在这里消耗下去，阮家的守军不出几日就会崩溃的。”尼德兰军官说道。

    “嗯。”郑腰间佩剑，站在墙头，冷漠地看着郑家御林军发起一次次冲击。

    正如尼德兰的将军说的一样，郑家的优势在于控制了安南国人口最繁荣的北部地区，人口两百多万，而阮家只有六十多万人口。

    三万御林军重点牵制阮家的防守主力，同时在其他城墙段骚扰突袭，让长德垒摇摇欲坠。

    “大家再坚持一下，我们的援军正在路上，主上已经派了阮美胜将军率领一万大军驰援我们，次日即刻到达！”守将阮有进在长德垒防线来回巡视，鼓舞防守的士兵。

    从城墙下方不时有燧发枪的弹丸射上来，偶尔还有铁球一样的炮弹落在城墙上，让城墙瑟瑟发抖。阮家有着坚固的城墙，防守上能够少损失很多士兵，但是他们一个士兵要对付三个郑家的士兵，在火器数量相等的情况下太过于吃亏。

    “二王子殿下，您怎么来到城墙上？这里太过危险了，您赶快下去！”阮有进在鼓舞士气的饿时候，突然看到了身披铠甲的二王子阮福澜左手一面铁盾，右手一把利剑，带着十多个卫兵在与几个攀登到了城墙上的御林军士兵厮杀！

    “让我来解决他们！”阮福澜的脸上有一道被利刃划破的伤口，还有鲜血渗出。

    他被激怒，双眼通红，身形靠在盾牌后面一个突进，将对面的一个御林军士兵给撞得连连后退。一道寒光闪现，削铁如泥的宝剑从盾牌侧面刺出，将御林军的身体贯穿。

    飞溅的鲜血溅到阮福澜的脸上，阮福澜英俊的面孔此时有些狰狞。“”

    “快保护二王子殿下！”阮有进指挥附近的阮家士兵对几个御林军士兵进行合击，很快在后续部队打开局面之前将这几个御林军士兵尽数斩杀。

    呼呼阮福澜大口喘气。作为阮家的二王子，他在乱世之中肯定是接受过最好的武艺训练，但是恐怕亲自在战场上杀敌的机会并不多，战斗的时候呼吸频率、情绪全都失控了。

    “你们这些卫兵怎么能让二王子殿下上来冒险，万一有个三长两短，你们如何向主上交代！”阮有进恼怒地呵斥阮福澜带的十几个卫兵。

    “阮有进将军，你不要怪罪他们，这是我的意思。我们阮家八千勇士全都在长德垒防线抵御来犯之敌，我作为二王子，如果不能与将士们一同出生入死，我这算是什么二王子！”阮福澜拄剑面朝长育垒的方向。

    “可是火药无眼，大量使用了火枪火炮的郑家已经今非昔比，二王子是千金之躯，岂能轻易冒险？”阮有进说道。

    “几年前，郑家十万大军长驱直下，一路打到了富春城下，父王以六十岁高龄御驾亲征，最终在混战中击退了来犯之敌。而我正值三十而立之年，怎能言怂？”阮福澜不满地说道。

    “除非万不得已，统帅不可亲自冒险，不然出事会动摇军心的……二王子殿下小心！”阮有进说着，突然看到了阮福澜的护卫中，有一个人取出一把锋利的匕首骤然发难，目标正是阮福澜！

    “什么？”阮福澜见阮有进眼神看向自己的身后，不由条件反射般转身。

    就是这么一转身，刺客的匕首刺偏了，本来是刺向阮福澜的心脏位置，现在刺到了阮福澜的右胸。

    “快救二王子殿下，拿下刺客！”阮有进拔出腰间的长剑，第一时间冲了出去。

    要是阮福澜出事，估计整个长德垒防线军心都会受到影响！