    “混账，怎么郑家的军队还没有突破长德垒！”

    富春城阮主的王位上，坐着阮福源的三儿子阮福，此时的他心急如焚。

    刚开始反叛篡位的时候，阮福还为得到了王座而沾沾自喜。但是郑家的军队没有如期攻克长德垒，与阮福汇合。也就是说阮福控制的富春城成为了一块飞地，四周都是忠于阮主阮福源的势力。虽然这些势力还没来得及集合，但是随着时间的推移，阮福的处境就越来越危险。阮福已经意识到了危险的接近。

    “长德垒的阮有进抵抗异常顽强，新得一万主力的补给后依靠长德垒的有利地形阻挡郑主的军队。郑主进攻长德垒的军队已经多达五万人，还需要数日的时间才能将长德垒的主力耗光。”阮福的谋士对他说道。

    “郑主不是还派了水师从日丽海口进发？水路也没有进展吗？！”阮福不满地说道。

    “水路也有我们阮家的水师在誓死抵抗，即使遭到了尼德兰战舰的战舰也死战不退，现在郑家水师仍然在和阮家水师在周旋。”谋士又说来一件不妙的消息。

    “该死啊，郑主原来一切顺利，让我们错估了时机。要是再忍住性子晚几天动手，我们现在就不用这么不安了。”阮福在大殿内来回踱步，“你们也应该知道，老不死在我们安南国南部有多大的影响力。只要他还没有死，一声令下，就能够召集几千人的部队对我们富春城进行反扑，到时候我们应该拥有的十成胜算就变成五五开了。”

    几个核心的叛将都明白阮福在担心什么，因为阮福源的威望震慑南方几十年，不是廉颇老矣就能够消除他的影响的。一旦他们这些背叛者被击破的话，等待他们的只有血淋淋的下场。

    “哼！我不相信我们富春城拥有坚固的城池、三丈宽的护城河，会被那些地方杂兵给攻破。而且富春城每面城墙都有重炮两门、其余火炮十余门，除非是数万大军，否则不可能攻陷富春城的。几年前郑主十万大军打到了富春城下，还不是撒羽而归？”一个叛军将领为众人壮胆。

    “当时可不只是凭借地形，更是军民齐心。不过你说的也是，就算我们只有几千人，城外的军队想要攻进来，没有三四倍于我们的兵力是不可能的。”阮福听后稍稍宽心，也认可了这种说法。

    “报！急报！”

    就在一伙叛臣商议形势的时候，守城官身穿笨重的铠甲上气不接下气地跑了进来，差点摔倒在地上。

    “发生了什么事情，为何如此慌张？”阮福还没有等待守城官回答，已经脸色苍白，“是不是老不死的军队反攻了？”

    “主上是怎么知道的……”守城官对阮福的未卜先知感到万分讶异，“原主上的军队已经到了南城门外五里处。”

    “可恶，竟然比想象中的来的还要快！我们出去看看！”阮福心里发毛，带着一众叛臣脚步匆忙地走向南城门。

    当阮福源和叛臣们到了南城门的时候，外面的联合部队兵临富春城下，正在忙碌地卸装马车上的火炮！

    “那是主上的旗帜，主上果然还没有死！”有叛将看到了城下的部队中竟然挂着阮福源的旗号，不由脱口而出。

    “主上？他已经不是主上了，现在我才是主上，再说错话我就割了你的舌头！”阮福踹了那个叛将一脚，将那个叛将差点踢倒。

    谋士则在城墙上看到了不同寻常的地方，指着远方对阮福说道：“主上您请看，除了老不死的旗帜以外，还有约三分之一有多的部队挂的是其他旗帜，那种旗帜在我们安南国可从来没有出现过。”

    “西洋佛郎机国的旗帜？我们阮家在西洋诸国中与佛郎机国的交情最深，不会是老不死花了大价钱请他们的雇佣军吧？”阮福的大腿已经微微颤抖。

    “不会的，西洋诸国的旗帜与这个旗帜的风格相差甚远。以小的看来，这个旗帜更像是来自于强大的华夏天朝。华夏的九州军似乎介入了我们的战争。”谋士自己都被自己这样惊人的推论吓到，不由擦了擦脸上的汗水。

    “主上，他们在安置火炮，很快就要进行攻城了，我们不能坐以待毙啊！”一个叛将看到城下的联合军队在布置炮兵阵地，将一门门火炮搬下马车，同时准备了大量的弹药。

    这次九州军支援给阮家的火器有火炮三十门，同时准备的弹药都足够阮家和郑家打一场势均力敌的决战了。而大家都没有想到，这批火器最先用到了攻打富春城的叛军上。除了三十门十七世纪佛郎机炮水平的滑膛炮，孙旭带领的海军远征队带了从船上暂时拆卸下来的二十门火炮。这些火炮比起支援给阮家的火炮更加先进，用于陆战同样不逊色。

    阮福看到富春城下多了五十门冰冷的火炮，对准了富春城南城城垛，已然面无血色。

    阮家这些年从佛郎机购买的火炮，要么安装在富春城的城墙上，要么安装在长德垒防线，要么装备在水师战船上。除了这三大用处以外，阮福完全想不到阮福源能够从哪里找来五十门先进火炮。

    “主上，我懂了！”谋士突然拍手，“这一定是阮福源向天朝的九州军求援了！如果不是从西洋国购买的火器，那就只有可能是天朝的火器！”

    “你这废物，现在懂了有个屁用，他们都要攻城了！”恼怒的阮福又踹了谋士一脚，“守城官何在？”

    “属下在！”

    “你用城防大炮轰击他们的火炮阵地，尽可能摧毁他们的火炮。”

    “回禀主上，我们的城防重炮是固定了位置的，只可以调整仰角，而无法调整方向啊……至于其他的小炮，恐怕射程不足……”

    “你也是个废物！”阮福又踹了守城官。