    阮家的主城富春城，在长德垒遭受到攻击的时候就进入戒严状态，城门紧闭，一队队全副武装的士兵在街道上巡逻。富春城的百姓见到气氛紧张，又有来自北方的传言声称长德垒受到了前所未有的攻击，惶惶不可终日。

    长德垒告急的书信很快来到了阮主阮福源的案台上，阮福源派出了阮家最后的主力一支驻守在富春城的万人主力军，前去支援不可丢失的长德垒。因为阮家的人口稀少，所以常备的军队只有两万多人。当这一万人派去了长德垒以后，富春城的守军不到三千人。阮福源任命三王子阮福担任临时守备官，在富春城以及附近的乡村招募壮丁，准备作为第二批援军投入长德垒防线。

    富春城三王子的府邸内，三王子阮福召见了几个心腹谋士和将军。

    “那件事情做的如何？是否已经成功干掉那个家伙了？”阮福确认四下都是自己人以后，稍微迟疑了一下，开口看向一个谋士。

    “三王子殿下，这件事情发生了变故！”谋士低声说道。

    “什么变故？这件事可不能有任何变故发生，不然你我都要死无葬身，我父王的手段你又不是不知道！”阮福脸色刷地一下变得惨白，手指都有些发抖，“是不是那个死士在关键时候退缩了，本殿可是给了他一千两白银，而且还许诺厚待他的家人，他本来就是一个死囚，我可是待他不薄啊。”

    “那个死士没有在关键时候退缩，只是……失手了。二王子的右胸被刺伤，正在抢救，恐怕还不足以让他身死。”谋士说道。

    “混账！”阮福听说自己的哥哥还没有身死，不由愤怒地拍桌，“他一天不死，父王就会将王位传给他，我就要永远在他的膝下俯首称臣！”

    “三王子殿下请宽心，不管怎么说，二王子遭受重伤，为我们行动清除了一个障碍，而且长德垒的官兵因为士气受到打击。”谋士说道。

    “我们要开始行动了吗？这可是造反，要杀头的大罪。”一个心腹将领犹豫了一下。

    “要是怕死就没有资格来这里。”另一个暴躁的将领说道，“三王子对我们有恩，我们要知恩图报，一切凭三王子定夺！”

    “是，一切凭三王子殿下定夺！”所有的武将和谋士都看向三王子阮福。

    阮福眉头紧锁，看向谋士：“郑家的军队现在到了哪里？”

    “郑家集中三万士兵攻打长德垒，郑主御驾亲征，主力部队已经在日丽海口集合，打算水路并进，绕过长德垒，从长德垒后方登陆，一举摧毁长德垒防线。”谋士说道。

    阮福听后说道：“郑主想得太美了。我们阮家可是有水师在东侧防线，就是为了防止郑家军队从水路穿插到我们的背后。郑家能够想到的，我们阮家就想不到？”

    “如果尼德兰人派了三艘大型战船帮助郑家呢？这三艘战船最小的也拥有二十多门先进的火炮，最大的一艘炮船叫做奇威号，有五十多门先进火炮！”谋士说道。

    “五十多门火炮？！！”在场包括阮福在内的人都惊讶出声，这可超越了他们的想象，安南国就没有拥有过这么大的战船！

    “而且听说雅加达的东印度公司派遣了雇佣军支援郑家，突破长德垒是迟早的事情。如果我们不在长德垒沦陷前做一些事情取悦郑主，恐怕我们郑家就要从地图上被抹灭。现在唯一能够救我们的就只有三王子殿下了。”谋士看向阮福，“如果三王子殿下能够以守备官的身份带兵起义，提前攻陷王城，取代主上，然后向郑主称臣，郑主一定会分封三王子为南方之主。”

    “郑主真的会信守承诺？”阮福有些犹豫。

    “这是郑主令人秘密送来的书信，再三强调了一定会信守与三王子殿下之前立下的承诺。而且我们现在在场之人密谋的事情全都是诛夷九族的大事，要是郑主的攻势被挫败，南方再次恢复稳定，三王子殿下您的王位不保不说，我们私自拦截郑家来袭的情报这件事也会东窗事发！以主上的手段，我们被清算的后果你们能够想象吗？！”谋士的声贝越来越大，就连他自己都害怕得发抖。

    “噤声，小心隔墙有耳！”阮福被说的发毛，赶紧喝止了谋士，“这件事情是绝密的，我们小心行事，争取不鸣则已一鸣惊人。”

    “三王子殿下，王宫有一支三百人的近卫队，只听令于主上和大王子。在大王子去世后，就是二王子和三王子您都无法安插亲信进去。他们严密守护着主上的住处，我们恐怕难以刺杀主上，不如今晚我们召集我们的亲信士兵和招募来的壮丁，带领他们袭击王宫。”一个武将说道。

    “父王素得民心，这又是诛九族的死罪，我们的亲信还可以硬着头皮冲上去，但是那些新招募的壮丁愿意和我们同赴火海吗？”阮福底气不足。

    “只要我们集合他们，不说是攻打王宫就好了。等到战火一起，我们就说主上的第一谋士陶维慈是勾结郑家的奸臣，需要清君侧，挟持他们一同攻打王宫。到时候他们被视为叛军，就不得不和我们同舟共济了！”谋士说道。

    “好计谋！我们今晚就立即动手，以免夜长梦多！”阮福与众多叛臣随后又密谋甚久。

    在富春城入夜以后，三王子阮福带着几百叛军驱赶招募而来的几千壮丁涌入城内，到处放火，让富春城陷入一片火海……

    “抓住奸臣陶维慈者，赏银千两！”叛军在四处散播谣言。

    火光和呐喊声彻底刺激了无知的新兵，他们身处人群中，失去了自己的思考能力，都举着兵器在叛军的引导下杀向王宫，很快战火在富春城内蔓延。

    阮主阮福源则在三百近卫队的护送下仓惶逃出富春城，一路向南方的会安港溃退……