    会安港的前方，聚集了一支从南洋舰队的战船上面下来的海军士兵，这一支海军士兵足足有一千多人，主要是经过陆战训练过的海军士兵。南洋舰队驻扎在广州府，这几年也不是白吃军饷的，士兵的素质在快速提高。

    南洋舰队司令官邓千龙将一份阮福源签署的条约放入一个盒子里，然后交由护卫看守。

    “阮主，我看到了你的诚意，我们南洋舰队一定会竭尽全力帮助你夺回富春城，以及阻止郑家的野心。”邓千龙向阮福源拱了拱手。

    “我不得不相信你们啊。”阮福源长满了皱纹的枯脸扯动了几下，心如刀割。

    这份《会安港条约》可是他阮家有史以来签订的第一份不平等条约。南洋舰队需要帮助阮家夺回失守的富春城，以及阻止郑家很有可能发动的迂回登陆。而阮家，需要开放会安港作为南洋舰队在南洋海域的军事港口之一，另外会安港将永远向华夏商人开放。除了会安港作为筹码以外，阮家还同意了九州军在安南国的铁路修筑权、私塾设立权和书籍出版权等一些看似对阮家政权没有太大直接影响的特权。毕竟现在的阮福源都没有见过铁路是什么样子的，只能根据安南国商人的描述大概有个了解，然后就不得不签署条约。再拖延下去，很快郑主的御林军就要突破长德垒防线、长驱直下。到时候九州军鞭长莫及。

    对于阮福源来说，这次的代价太沉重了。不只是上述特权，阮家因此还欠了九州军五十万军费，连同购买火器的一百万两白银，一共一百五十万两白银。对于只有六十多万人口的阮家来说，这简直就是一笔天文数字，相当于每个百姓负债2.5两白银……

    “阮有镒，本王封你为讨贼大将军，率领各路汇聚在会安港的两千义军，装备从天朝购买来的最好的火器，与天朝的部队一同收复富春城！”阮福对出使广州府的阮有镒说道。

    “是，臣下一定不会辜负主上的信任，誓死夺回富春城，将叛贼尽数擒拿！”阮有镒受到阮主的重用，感激涕零，跪在地上如同膜拜神灵一样跪拜阮主。

    邓千龙站在一旁，对于阮家君臣齐心的场景却没有什么触动，反而担心起阮家的两千义军会不会是拖后腿的猪队友：“你们的士兵没有经过训练，应该会使用我们的火器吧？”

    “请邓将军放心，我们的士兵在得到九州军的援助前，曾受到过佛郎机国的军官的训练，也装备过一批佛郎机炮和火绳枪。”阮有镒见邓千龙怀疑自己国家部队的战斗力，立即反驳道。

    “这倒可以。”邓千龙满意地点了点头。

    为了控制出口的火器引发不可预见的后果，九州军出口的火器的威力也就和这个时代西洋的火器水平差不多。如果阮家士兵已经拥有了使用佛郎机火器的能力，那么就能很快就能熟练使用这一批支援安南国的火器。

    确定阮有镒率领的两千义军拥有战斗力以后，邓千龙对大赵号的舰长孙旭说道：“我将亲自率领舰队北上日丽海口，与阮家水师联手阻止郑家水师从水路迂回长德垒后方。陆地上的战斗就交给你了。这一千多士兵，都是我们南洋舰队最为擅长陆战的士兵，我不希望他们有很多人倒在异国他乡的土地上。”

    “是！属下一定会以最小的代价收复富春城！军主说过，这个世界上最强大的步兵是我们九州军的步兵，第二强大的步兵就轮到我们海军了！”孙旭恭敬地接受邓千龙的指令。

    军令如山，即使是海军士兵，该上到陆地上进行攻坚的时候，仍然不怂！

    “你们陆地上只派出一千多士兵，有信心攻下富春城吗？富春城可是有坚固的城墙，还有护城河环绕……”阮福源有些怀疑地问道。

    “区区一座富春城，叛军不过数千人，要是我们南洋舰队一千多士兵加上你们两千装备了我们援助的火器的义军联手还无法收复的话，我们南洋舰队的官兵干脆齐齐排着队跳进南洋的大海里面好了。”大赵号舰长孙旭满腔热血。

    阮福源似乎感受到了孙旭强大的自信，不再质疑南洋舰队的能力。

    “阮主不必担心，好钢要用在刀刃上。我们南洋舰队的主要战场在这宽敞的南洋海面上，就算是陆军失利，只要海军击败郑家水师，占领日丽海口，敌人进攻长德垒的大军就会陷入腹背受敌的境况，不得不撤退。而富春城，到时候只会成为孤城，阮主你有足够的时间瓮中捉鳖。”邓千龙说道。

    “我们阮家的性命，就全都交到你们三人的身上了。”年迈的阮福源对邓千龙、孙旭和阮福源三人说道。

    张牙舞爪的青龙旗在半空中猎猎作响，这象征着九州军海军的旗帜第一次在安南国的土地上飘扬，而龙更是象征着天朝在华夏文化圈内至高无上的地位。

    “列队！”孙旭暂时将大赵号交给船副指挥，而他担任临时组建的安南国远征军的指挥官。

    本来在楚云的计划中，安南国远征军应当是现在分布在桂林、昆明训练的独立兵团，但是计划赶不上变化，来到安南国的南洋舰队反而成为了第一支陆上远征军，而且这一支远征军只有一千多人，带着两千土著去打另外几千土著。

    一千多海军士兵来自不同的船只，但即使是临时组建的，仍然秩序井然。

    这令一旁带着来自阮家势力内各地的义军的阮有镒不由羡慕妒忌。相比之下，同样是拼凑的阮家义军，不仅服饰不一，而且队伍也是乱哄哄的，基本上是以各自的头目马首是瞻。唯一整齐的，大概就是从南洋舰队货船领取的燧发枪和火炮。

    阮家不是没有像样的部队，不过都在长德垒战线与郑家的御林军和尼德兰国的雇佣军血战。

    “出发！”

    这一支夹杂了九州军和阮家土军的联合部队开始向富春城进行反扑。不得不说阮福源这个叱咤风云几十年的枭雄，在关键时候壮士断腕，此时距离富春城沦陷不过三日，就整合了三千多人的军队反击。