    “你是来自华夏船队的船长？果然是英雄出少年，华夏天朝人才济济啊。”年迈的阮福源见到了不过二十多岁的邓千龙，大为震动。他自然是看到了港口内庞大的华夏战列舰，震撼非常，简直是难以置信。

    然后现在见到掌握这一支海上力量的司令官，却发现对方只有二十多岁，不禁吃惊。阮福源掌权的几十年里，大明的影响力渐渐收缩，除了华夏商人以外已经看不到什么官方的影响了。但是这次见到来自华夏的舰队和年轻司令官，让阮福源意识到大明朝在南洋的朝贡体系又要卷土重来了。

    “阮主，久闻大名，以您一国之尊亲自来找本将军，真是令人受宠若惊。请坐，我是华夏九州军南洋舰队的司令官，您可以叫我邓千龙。”邓千龙伸手指着一个空椅子说道。

    骗人，你哪里有半点受宠若惊了？！！阮有镒在一旁听见邓千龙满嘴跑火车，不由扶额。

    “邓将军，不如说是本王见到你才荣幸。”阮福源作为阮家的当家人，见过风风雨雨，见邓千龙不太将他这个安南国国王放在眼里，也不生气。

    在没有国际秩序、弱肉强食的时代，实力就是一切，邓千龙居高临下的态度，那就是因为有会安港的强大舰队在撑腰！

    “我听说富春城被叛军攻陷，想必阮主来这里找我们，就是为了这件事情吧？”邓千龙端起一杯热茶说道。

    “邓将军猜测的不错。说来也惭愧，这件事都是因为我那不孝的三儿子，因为逆子对立嗣不满，所以暗中勾结叛军人马，将富春城给攻下了。我正为这件事情头疼。咳咳咳……”阮福源说道气愤之处，不由咳嗽起来。

    “骨肉相残的悲剧么？在我们华夏这样的场景也不少见，只是我还听说你们阮家的长德垒防线在遭受强大的攻势，我想这两件事情之间并不是毫无关联的吧？”邓千龙说道。

    “……”阮福源被邓千龙看穿，一阵沉默，“既然你已经猜的差不多了，我的身体虚弱，也不想和年轻人绕弯子。我们阮家需要你们九州军的火器以及舰队……”

    这回轮到邓千龙有些意外，没想到阮福源这么直接，不愧是统率了阮家几十年的主上。

    “可是，代价是什么？阮家因为军火已经欠了我们九州军一百万两白银。就连区区一百万两白银都无法一次性付清，我很怀疑你们的诚意。”邓千龙特意敲了敲桌子。

    区区一百万两白银，还真敢说……阮福源听邓千龙的口气，不由汗流浃背。

    “请天朝不必担心，我们阮家一定会付清这一百万两白银的。另外本王想要雇佣你们的士兵和舰队，帮助本王夺回富春城，击败南侵的郑家御林军。”阮福澜说道，“至于代价，我愿意用富春城的金银财宝换取你们的帮助。”

    “我们南洋舰队的报酬可是不菲的。而且这件事情我们还需要花费时间通知我们军主。”邓千龙为难道。

    “如果你们还需要通知军主的话，恐怕时间上完全来不及。我需要你们立即参与我们安南国的战斗。你们的二十多艘战船，几千士兵应当迅速北上，配合我们集结过来的义军收复富春城，同时击败郑家水师。”阮福源说道。

    邓千龙微微皱眉头，阮福源的战术还不错，但是这个战术的前提就南洋舰队能够听从阮福源的指挥才行。

    “让我们南洋舰队帮助阮家战斗，你可知道代价可不只是五千支火枪和几十门火炮那样代价能够比拟的。我们这里的战船造价就价值数百万两白银，而且将士们的性命更是无价。”邓千龙说道。

    “九州军想要什么代价？如果我们阮家能够满足你们，你们尽管提出。”阮福源说道。

    “也就是说阮家想要我们南洋舰队为你们而战，而且我们连给军主通报的时间都没有，这代价有点大，我们海军军官需要商量一下。”邓千龙说道。

    “好，我希望你们提出的条件能够尽量合理……你们应该也知道，我们安南国不比天朝富庶，一百万两白银对于天朝来说也许不算什么，但是对于我们安南国阮家来说可能是十年的积蓄。”阮福源有些紧张。因为即使是他，都从未雇佣过这么一直强大的舰队，也许九州军的条件将远远超出他的想象。

    阮福源在卫兵的搀扶下离开后，邓千龙召集了南洋舰队的各位船长，这批人是南洋舰队的中坚力量，也是九州军最为宝贵的财富之一。说实话，这次安南国的变化超出了邓千龙的预料。不管是情报处还是军情处，对于安南国的了解有限，没有人能够提前预见三王子阮福会叛变，因为就算是阮福的父亲阮福源都没想到。

    “各位，这次我们有些失策，我们虽然是奉了军主的命令来到会安港，时刻监视安南国的形势，但是没想到这里的局势会在一瞬间恶化到这样的地步。如果我们不及时介入，怕是弱小的阮家会被郑家消灭。”邓千龙扫视在场的南洋舰队船长们，“现在我们就要做出表决，是该先斩后奏，一边帮助阮家收复失地，一边通报军主，还是继续待在会安港内，等待军主的命令下来。赞成立刻行动的举手。”

    二十多位船长你看看我，我看看你，终于陆续举起了右手。九州军从来都不会犹豫不决，该出手的时候就会果断出手，只要不违背上头的前提条件。像是现在当机立断插手安南国的事务，牟取最大的利益，才是九州军的作风。

    “大家都赞同的话，那我们就向阮家提出我们的条件。其实这些条件军部早就有了大致的要求。第一，让阮家将会安港定为军港，我们南洋舰队可以在会安港长期驻军。第二，我们拥有铁路建造权、自由贸易权、设立私塾和出版权。第三，再让他们补偿我们一些银两。”邓千龙拿出九州军常用的汉化补丁礼包。