    “逆子、逆子！”阮主阮福源在马车上不停咒骂，对于阮福叛变的事情耿耿于怀。

    昔日的英雄现在满头白发，像是一个唠叨的老人一样在不断重复说过的话语。

    “主上，我们已经到了会安港。厄难已经发生，我们想的应当是如何力挽狂澜，惩治叛徒。”护卫队长隔着马车的车帘对阮福源说道。

    阮福源的眼神有些浑浊，呆呆地发愣，没有回答护卫队长。

    阮福源逃难到会安港的消息很快就传开，导致阮家的势力范围内大为轰动，一时间人心大乱。管理会安港的艚司官员在第一时间出到会安港在管道上迎接阮福源。该艚阮罗带着百余官吏和官兵跪在道旁。

    一支同样只剩下百余人的护卫队保护着阮福源到来。本来是三百人最精锐的卫兵，在被阮福的叛军的追杀中折损过半，其中很多人是为了殿后牺牲的。

    “主上小心。”护卫队长搀扶着年迈的阮福源下了马车。

    阮福源看到繁华的会安港，再想想同样繁华的富春城毁于一旦，不由老泪纵横。

    “该艚阮罗拜见主上。请主上宽心在会安港住下，各地官兵、义军听说主上安然无恙以后，一定会齐聚会安港，一同讨伐叛军。就算是事情不顺，也可以乘坐大船出海避难。”阮罗恭恭敬敬地伏倒在阮福源面前。

    “起身。那个逆子还不敢追到这里。”阮福源回过神来，说道。

    “是。”阮罗小心翼翼地跟在阮福源身边。

    “会安港有多少人马？”阮福源问道。

    “杂役百人，平时管理会安港的治安绰绰有余，不过要是上战场估计够呛。”阮罗说道。

    会安港处于阮家势力范围的腹地，平时还真的是一派太平，要这些地方衙役性质的部队去打仗的话……

    阮福源的神情有些失望：“逆子能力欠缺，不足为惧。但是最怕他被郑家利用，导致长德垒防线全面崩溃。我们应当尽快夺回富春城。”

    “虽然我们艚司的官兵没法帮助主上夺回富春城，不过我们会安港这两日来了不速之客天朝的九州军派遣了一支舰队到来，上面还有阮有镒大人向天朝购买的一批火器。”该艚阮罗说道。

    “阮有镒终于回来了？”阮福源浑浊的眼神中有一道精光闪烁。

    本来以为到了绝境，不过现在看来是绝境逢生，九州军的舰队一到，相当于作战需要的火器，以及开始在安南国流行的雇佣军，那么夺回富春城也不是不可能的事情。

    “是的，他被九州军的人扣为人质，说是要我们补齐货款以后，才能放走阮有镒大人。”阮罗说道。

    “九州军这么不信任我们阮家的诚意吗？我们阮家好歹是安南国最强大的两个势力之一，还能在贸易上食言不成？”阮福源有些不满地说道。

    “毕竟是百万两白银，他们考虑到这笔天文数字的银两……”阮罗替九州军说道。

    “你去让他们来见我吧。”阮福源听说九州军在这里，早就按捺不住，想要尽早找到九州军。

    南洋舰队停泊在会安港内，大部分的士兵都住在船上，邓千龙带着一些海军士兵登陆。会安港的华裔见到邓千龙一行人是来自华夏的士兵，都热情地腾出房屋让海军士兵暂时住下。邓千龙也不是小气之人，给这些华裔都补贴了一些银两。

    “阮有镒，你们说好的百万两白银呢？我们的士兵驻扎在会安港可是一笔巨大的开销，你们不快点交钱，我们怎么能给你们提货呢？”邓千龙找来阮有镒，不满地说道。

    “我正在派人联系富春城的主上，不过似乎富春城出现了一些变故，我在等消息。”阮有镒为难地说道。

    他现在还不知道阮福源已经来到了会安港，还以为富春城仍然控制在阮家的手中，所以阮有镒在等来自富春城的消息。

    “司令官，阮主阮福源来到了会安港，他要召见您。”一个海军士兵进来对邓千龙说道。

    “主上怎么会来到了这里！”阮有镒如遭雷击站起，他不能理解高龄的郑主为什么会在这个时候来到会安港。

    “外面已经传开了，有叛军攻占了富春城，阮主逃到会安港避难。”这个海军士兵说道。

    “不可能！主上在南方恩威遍及四海，怎么会有叛军？”阮有镒难以想象。

    “闭嘴！这个世界上没有什么是不可能的，既然阮主遭遇国难，我们也不能不帮忙。不过阮主作为属国之主，怎么能够一副高高在上的姿态来召见我们，让他自己过来找我们。”邓千龙说道。

    “邓将军，我们主上好歹是一国之主，这样的身份足以召见你了……”阮有镒在一旁抗议。

    “区区六十万人口之国，国都还被叛军攻破，还想要以居高临下的姿态召见我们。你可知道我们华夏有多少人口？我们光是常规军和治安军，就有这个数量。”邓千龙伸出一根手指，“就跟你们欠我们的一百万两白银一样多。”

    “……”阮有镒听到了邓千龙的话，竟然无言以对。六十万人在安南国已经是相当庞大的人口，但是放在天朝的话，估计就是一座大型城池的水平。

    而邓千龙带领的南洋舰队，战斗力足以和阮家倾尽全国之力能拿出来的所有力量。仅仅以武力为参考的话，邓千龙足以和阮主平起平坐了。

    “遵命，我这就去与阮主禀报。”海军士兵似乎也觉得没有任何毛病。南洋舰队的定位本来就是南洋之主，将来需要控制南洋海域，什么破安南国，都是需要接受南洋舰队的武力震慑的。

    “唉。”阮有镒心里有苦难言，这回他真的是给阮家带来了一尊大佛。这尊大佛虽然法力无边，但是已经超越了阮家能够把握的范围，阮家还需要讨好他们才行。

    “阮有镒，你安心等着，很快你就可以见到阮主了。我也想要一睹丢失国都的国主是什么样子的。”邓千龙坐在椅子上说道。