    阮家水师将领阮福溪此时忧心忡忡。他带领的阮家水师在几天前与郑家水师在日丽海口附近爆发了一次正面的战斗，本来阮家水师能够压郑家水师一头，结果双方激战正酣之际，郑家请来的东印度公司的三艘战船出现在战场，很快扭转了局势，阮家水师也在东印度公司的攻击下损失惨重。

    接下来的几天阮家水师都在极力避免与郑家水师发生正面冲突，而是变成了持续的骚扰来打断郑家水师打通通往长德垒防线后方的海上道路。这样的战术无疑是比较成功的，不过惹怒了郑家水师和东印度公司，导致的后果就是他们暂时放弃运输兵力，变成了在大海上追杀阮家水师，双方已经在近海地方周旋了两天了。

    “将军，我们船队匆忙上阵，船上的弹药已经捉襟见肘，再这样下午我们连还手的能力都没有了。”船只上的水手同样忧心忡忡。

    “我们靠着洋流的方向向南部逃走，还能够与敌人保持一定的距离。可是一旦我们撤退到港口以南的地方，相当于我们将日丽海口附近的海域交给了敌人。这样一来他们只需要派一部分兵力攻陷我们的港口，就可以无所顾忌地运输兵力了。”

    “可是除了沿着海岸线向南方撤退，我们还能向大海深处逃去不成？我们这些都是近海的小船，一旦遇到大洋上的暴风雨，很容易倾覆！而且到了大海深处，我们的单桅帆船根本就没有西洋人的三桅大帆船的速度快！”

    阮家水师的主力战舰上，一些水师校尉争执不下，这加剧了阮福溪的烦躁。

    “将军！前方发现一支船队！”在观望的水手突然大叫起来。

    “这片海域怎么可能还有除了我们以外的船队？！”阮福溪急忙从船尾来到船头。

    果然，在海天相交的海平线上，有一支舰队以四个编队的姿态向他们阮家水师逼来。而这支船队，虽然与他们还隔着一定的距离，但是阮福溪以自己的眼力，可以判断出这支船队似乎都是大船……

    “这可怎么办啊将军，我们被夹击了！没想到所谓的东印度公司竟然这么强大，除了三艘大型战船以外，竟然还隐藏了这么一支强大的船队，这回前后夹击，我们插翅难逃！”一个水师校尉绝望地说道，他只觉得咽喉发干。

    “不要慌张，这不一定是东印度公司的船队……”阮福溪不确定地说，“事到如今只能用我们的性命进行一场豪赌了。全速前进，如果对方不是敌人，我们就从两侧绕开。如果是敌人的话，利用风向、洋流，我们凭借速度的优势，总是会有船只能够突破他们的船队封锁的。”

    “是！”所有的阮家水师将士都意识到了事情的严重，此时只能是尽人事听天命了！

    阮家水师鼓足风帆向未知的船队进发，这支出现在南方的舰队同样发现了阮家水师，它们的速度渐渐放缓，粗大的桅杆上升起一面面旗帜。

    “使我们水师的旗语？！”忐忑不安的阮福溪一直盯着决定他们命运的未知船队，发现这支船队升起了他们水师的旗语之时，兴奋地差点跳起来！

    不管为什么这支未名而强大的船队为什么会他们阮家水师的旗语，但对方既然花费时间发出这样的讯号，说明并不是敌人！

    “将军，对方船只的意思是让我们从两侧绕过去，不要打乱他们的编队队形。他们已经做好了战斗的准备。”一个懂旗语的水师校尉说道。

    “这不用你说我都能看懂。传令下去，让各个船只分别向左右两侧行驶，绕开过来的船队！”阮福溪立即下达军令。

    “调转船头！”一艘艘阮家水师船只收到军令后，开始避开对面过来的船队。

    这一支强大的船队便是南洋舰队的主力了，而指挥这支船队的，是南洋舰队的司令官邓千龙！

    “看来对方明白了我们的讯息。”邓千龙暗自松了一口气。

    不怕阮家水师没能力，最怕他们成为猪队友，要是慌乱下阮家水师将南洋舰队的编队队形冲散了，那反而是一个笑话。

    这次邓千龙虽然嫌弃停靠在会安港附近的几艘阮家水师船只速度太慢，没有带他们一起北上，但是却带了阮家水师的一些士兵上船，还带了他们的旗帜，以便区分敌友。

    “天朝的将军大人，对面我方水师通过旗语向我们传达警讯，敌人的水师主力正在追杀他们。”待在大秦号风帆战列舰甲板上的阮家水师士兵对邓千龙说道。

    “嗯，我已经看到敌人了。”邓千龙透过单筒望远镜，已经可以看见尾随在阮家水师后面的敌军舰船，“传令所有编队，全速前进迎敌！”

    一艘艘三桅大帆船的风帆被拉满，南洋舰队二十艘战船速度猛然加快，快速地呈锥形正面迎击敌人！

    阮福溪带着矮小的船只从南洋舰队的右侧绕过，当他居高临下地仰望风帆战列舰庞大的船体时，吓得魂飞魄散，特别是单舷装备了的二十门的重炮，冰冷的炮口让他心里发毛。幸好这是友军，不然他带领的阮家水师想要突破这样一群火炮堡垒，怕是要死伤惨重。

    “奇怪，怎么突然出现了一支船队，而且他们没有和阮家的水师交手，难道是他们的援军？”尼德兰军官同样发现了抵达战场的南洋舰队，但是一时间不知道对方是何方神圣。

    “难道这是他们请来的西洋船队？就像是我们郑家雇佣你们东印度公司的战船一样？”郑家水师将领不解地看向尼德兰军官。

    “整个远东的西洋船队，除了我们东印度公司，就只有西班牙人的舰队还过得去，可是他们害怕我们东印度夺取马六甲海峡，所以一直龟缩在那里，我不相信他们有勇气将舰队投入这场海战。”尼德兰将领看着加速的南洋舰队，竟然觉得有些熟悉，似乎想到了什么事情，脸色变得煞白，“不好，这很有可能是九州军的船队，赶快撤退！”