    “各个火炮手就位！”孙旭穿着海军军服站在九州军的炮兵阵地内，看着还算是坚固的富春城，缓缓地举起了右手，“准备！”

    阮家军队的临时统领阮有镒同样下达了准备炮击富春城的命令。用着九州军的火炮来炮轰自己的王城，阮有镒心里还真不是滋味，但是他又没有办法，必须尽快搞定收复王城，以免骚乱在阮家的范围内继续扩大。

    轰！城墙外的火炮阵地震动起来，几十发铁球径直撞向富春城两丈高的城墙！

    “主上快下城避难！”城墙上，在城外火炮响起的刹那，城墙上乱成了一团，叛将赶紧护着核心人物阮福落荒而逃。

    不是他们不想要提前离开危险的城墙，而是他们想不到城下九州军和阮家军布置火炮的速度会这么快。

    三丈宽的护城河在火炮的面前，根本就起不到什么作用，猛烈的炮弹砸在富春城的城墙上，掀飞一块块破碎的城砖。

    “还击啊，还击！”阮福狼狈不堪地逃下城墙，他能感受到城墙的抖动，咆哮地对身边的将领吼道。

    “主上，我们的射程不及他们，拿什么反击？！”守城官害怕地与阮福一同躲在了城墙后面，也顾不得什么君臣之礼，顶嘴道。

    “那你给我上去看着城墙，别让他们攻上来！”阮福给了守城官一拳，让守城官倒退了两步。

    “是……”守城官吃痛，捂着挨拳的地方，硬着头皮上了城墙。

    阮福怒不可遏过后，感到深深的恐惧。还在不时响起的火炮声犹如落在他的心间，让他的心脏剧烈颤抖。

    旁边的部将看到了阮福的身体在微微颤抖，看出了他的恐惧：“主上不要担心，我们有护城河隔绝外界，就算是他们用火炮轰塌了我们的城墙，他们也无法杀进来。”

    “就是，我们还有护城河和几千士兵，我就不信他们用足够多的火炮，可以填平护城河和杀死我们所有的士兵。”又一个部将试图安慰自己。

    “希望吧……”阮福起了一身鸡皮疙瘩。

    富春城外，孙旭满意地看了看炮击的效果。几轮炮击过后，富春城的南城门已经受到了重创，几处城垛崩裂，城楼也塌了一角。

    “指挥官，阮有镒求见。”孙旭在指挥火炮进行下一轮打击的时候，手下的海军士兵来向他汇报。

    “他不配合我们继续炮击，是想要做什么？”孙旭有些不满，还是对手下说道，“带他过来。”

    很快阮有镒来到了孙旭面前，他率先说道：“我们已经用火炮摧毁了城内敌人的斗志，是你们派士兵渡过护城河攻城，还是我们阮家部队派士兵渡过护城河攻城？”

    “现在派士兵攻城？富春城的城墙都还没有倒塌，要我们拿士兵的性命去冒险？”孙旭难以置信地看着阮有镒。

    “这些火炮的炮弹可是很昂贵的……攻下了富春城，我们还要支援长德垒，这些弹药要省着点用啊。”阮有镒说道，“以往我们与郑家的军队交手，火炮只是震慑和吓退他们的战马和战象，真正交战还是靠火枪和大刀、弓箭击溃他们。”

    “火炮的炮弹固然昂贵，但是没有我们九州军士兵的性命宝贵。你尽管按照我的命令朝指定位置进行炮击。我相信等我们攻下富春城，我们的舰队也已经顺利消灭海上的敌人，到时候我们会得到补给。你可知道一场海战下来消耗的火器不知道有多少弹药？比我们攻城用的弹药只多不少！”孙旭不屑地说道。

    “你们……真是财大气粗……”阮有镒越听越羡慕。他得到了九州军支援的三十门火炮，但是每一轮发射使用的火炮都让他一阵肉疼。

    大炮一响，黄金万两！阮有镒发现就算阮家欠了一屁股债向九州军买了一批火器，也不一定能够后顾无忧，因为火枪和火炮的后续支出更加可怕。估计整个远东，只有九州军能够肆无忌惮地使用火器了。

    “那我们应当何时开始攻城？”阮有镒问道。

    “暂时不攻城，继续炮击，彻底摧毁城墙和里面的人心！”孙旭仍然坚持使用火炮战术。

    一轮轮火炮继续在咆哮，但是经过了前面几轮炮击以后，九州军在渐渐调整火炮的落点，进行精准炮击，而阮家军的炮击则比较漫无目的。

    “护城河虽然很难用人力突破，但是我们使用的是火炮啊。”孙旭看向了富春城南门的吊桥。

    富春城的护城河虽然是守城利器，但是平时也会影响居民的出入，而这吊桥，就是通往城外的桥梁。连守军都没有发现，一根根牵引吊桥的铁索因为被炮弹击中，带着破碎的木块脱落，厚重的吊桥也因此摇摇欲坠……

    在日丽海口附近的海域，来自东印度公司的风帆战列舰奇威号率领着两艘战船、上百只大大小小的郑家水师沿着海岸线追击阮家的船只。与庞大的奇威号相比，增加水师的船只可谓是五花八门，而且体型很小，多数是单桅的渔船或者商船，船身不过十多米长，船上的左右两侧架上一两门土炮就算是战船了。稍微强大一点的郑家战船，有二十多米长，配置了五六门从尼德兰人那里购买的火炮，算是郑家水师的主力战舰了。

    “这群胆小的懦夫，在与我们船队的交战中失利以后，就不再与我们硬碰硬，而是不断骚扰我们，让我们无法安心运输兵力迂回到长德垒的后方。”一个尼德兰海军长官用单筒望远镜望着前方阮家水师的旗号，不满地说道。

    “阮家一向是胆小如鼠，几年来一直躲在墙壁背后，不敢与我们郑家决一死战。”来到了奇威号战列舰甲板上的郑家水师将领说道。

    “这次我们一定要将他们彻底消灭，哪怕他们要逃回自己的港口，我们也要追杀过去！”尼德兰军官不满地说道。

    而他们不知道的是，在海岸线的南部，有一支舰队正沿着海岸线向北推进。这一支舰队虽然只有二十只战船左右，但是每一艘都是可以远洋的大船！