    富春城的战斗干脆利落地可怕，被九州军当成是炮灰的阮家义军有数百人的伤亡，而九州军远征队则无一阵亡，一直在后面用火炮支援。

    不过在辽阔的大海上，九州军就不是作壁上观的支援者的角色，而是绝对的主力，相反几十条阮家水师的中小型船只只能跟在屁股后面追赶落荒而逃的郑家水师和尼德兰战船。

    “放弃日丽海口，不然我们要全军覆没！”尼德兰战船的指挥官普特曼斯见南洋舰队紧追不舍，也顾不得驶进日丽海口了，而是继续向北部的海域逃窜。

    “如果我们将日丽海口拱手让出，敌人就能迂回我们长育垒防线的后方，对长育垒防线的我军四万人形成夹击！这是我无法承担的重大过失，到时我无法向郑主交代！”郑家水师将领见到要绕开屯有郑家御林军的日丽海口，气急败坏地跳脚道。

    “你可以派一只小船闯入日丽海口，提醒那里的步兵沿着海岸线布防，也许能够稍微阻挡他们登陆。而我们的船队想要进入日丽海口防守的话，简直就是活靶子，我从来没有见过有人会蠢到将自己陷入绝境，要知道我们的船只可没有长腿！”普特曼斯也气急败坏，“你不走也由不得你，这是在我的奇威号的甲板上，我们尼德兰三艘战船必须要远离九州军这一批撒旦派来人间的恶魔！”

    普特曼斯在三年前还是东印度公司派遣的夷州总督，拥有十多艘战船，坐拥台湾城和赤坎城，结果就是这一支南洋舰队的前身，将他们尼德兰势力从夷州连根拔起，而且驱逐他们之前还在他们的脸上画王八以表示羞辱，这导致普特曼斯在东印度公司中的地位大为下降，后来被雅加达的总督派到安南国来接触郑家，想要通过援助郑家来加强东印度公司的影响力。同时也因为佛郎机人帮助了阮家，与佛郎机竞争的尼德兰当然要站在他们的对面。

    “可恶，我跟你走！”郑家水师将领稍一思索，就知道普特曼斯所说非虚，以南洋舰队的火炮威力，他们躲进日丽海口的话，缺乏海防大炮的日丽海口将会成为他们船队的坟场。

    一艘快船从郑家水师中分离出来，快速地向日丽海口逼近。这是郑家水师向驻扎在日丽海口附近的一万御林军发出的警讯。而这一万御林军，本来是要乘坐水师的运兵船绕过长德垒防线，从背后夹击长德垒防线的阮家军队，只不过他们等来的不是自己方的水师，而是带着一群小弟的南洋舰队。

    “华夏的军队杀来了，他们站在阮家那边！”这一艘快船上面的水手还没有靠近海岸，就在船上跳脚招手，疯狂地向岸边巡防的御林军示警。

    然而，巡防的御林军将士没有想到原本胜利在望的己方水师会因为南洋舰队的突然介入而被击溃，同时双方又隔着很远的距离，他们还以为快船上的水手招收是喜讯，也风骚地朝他们挥了挥手。

    “大赵号编队继续追击郑家水师，五十里后返回。其余编队随大秦号进攻日丽海口，填充火炮，准备炮击！”邓千龙按剑，不断根据变化的局势调整编队。

    原本二十艘左右的战船，分成了两支船队，其中大魏号编队只有四艘船，撵着拥有近百只郑家水师和尼德兰战船绕开日丽海口向北走。剩下的主力则西进驶入了日丽海口。要是此时在欧洲战场作战的西洋各国海军见到区区四艘战船就敢追击一大群船队，一定会怀疑自己是不是看错了。

    “大人，九州军的舰队似乎分成了两部分，你看，他们的主力好像要进攻日丽海口，还有一部分向北继续追击敌军了。”一直跟在南洋舰队身后的阮家水师也因此陷入了纠结。

    “跟着他们的主力就好了！要是北上追赶，万一陷入敌人的反击被包围就不好了。”阮福溪不多想，总之跟着南洋舰队主力，就算不能获胜也可以确保安然无恙。

    于是几十艘阮家水师也跟着邓千龙他们进入日丽海口。

    “司令官，我们需要抢滩登陆吗？海岸线上的敌人似乎有点多，我可以看到他们连绵的军营。”邓千龙的副官透过单筒望远镜，可以看到海岸线从南到北有一条由军帐组成的防线，估计有不少士兵。

    “他们屯兵在港口，想必是为了运输这批步兵南下。现在反倒是成为了防守日丽海口的希望。我们海军擅长海战，没有很必要的时候，不应该牺牲兵力用于强行登陆。”邓千龙想了想，“将阮家水师派到我们船上的水手叫过来。”

    不一会儿，几个阮家水师士兵被带到了邓千龙的面前。

    “你们用自己水师的旗语，通知跟在我们后面的阮家水师，让他们准备派遣船只攻占海滩。他们的船只吃水较浅，更适合强攻海湾。我们南洋舰队战船躯体庞大，太容易触礁了。”邓千龙说道。

    几个阮家水手微微变色，他们都知道海岸线上有那么一批人数众多的守军，此时强攻的话，可能会牺牲不少将士。但是邓千龙说的话又不无道理，没有大型船只亲自靠近海滩作战的道理。

    “你们放心吧，我们会在海防线边缘用火炮支援他们，只要他们在海岸线上站稳脚跟，我们的士兵会尽快跟上。一旦日丽海口出事，进攻长德垒防线的郑家军队一定会停止攻势，想办法夺回日丽海口。到时候长德垒防线之围可不解自破。”邓千龙拍了拍一个阮家水手的肩膀，“再告诉他们，如果他们不派出船只抢滩登陆的话，我们可能就要打道回府了。”

    这个阮家水手大汗淋漓，他已经知道邓千龙是怎么想的了。邓千龙在要牺牲将士的时候，就让看戏的阮家水师冲在前面当炮灰，这是何等险恶的用心。而且还用威胁的方法逼迫他们不得不这样子做。偏偏阮家水师还不得不在这种关键时候选择妥协。

    这群家伙是魔鬼吗！阮家水手心里嘀咕。