    啪啪啪。噼里啪啦的响声响起，有一条金红相间的狮子在江户城的街道上舞动，在舞狮旁边则有一群汉人敲锣打鼓，引得江户城内的东瀛百姓不由出来观望。除了在长崎港的汉人居住区能够见到这么独特的华夏风俗。

    敲锣打鼓的地方位于江户城比较繁荣的街道，只有幕府的家臣或者地位较高的贵族武士才有资格住在这里。但是这里的一座宅子，被九州军用银两和权势强取豪夺了过来。

    红绸缎挡着一块金漆木牌，而北洋舰队的司令官郑芝龙穿着传统的汉服，和一群来自关内的文官、商人一同出席了这次的开业典礼。除了这些来自华夏的大人物，还有一队进来江户城担任教官的北洋舰队士兵，和来自幕府的大臣、旗本们。外围则是前来围观的江户城居民。

    “感激各位前来捧场。”郑芝龙向在场的人拱了拱手，用的竟然是东瀛语，这让场地附近的江户城百姓大为意外，纷纷交头接耳。

    他们根本想不到，这个领头的华夏军官，在十年前还跟着当时的华裔海盗在东瀛海域劫掠过往的商人，连妻子都是九州岛的居民，东瀛语之纯熟仅次于汉语。这样一来，郑芝龙在他们眼中似乎就没有那么令人畏惧了。

    “征夷大将军到！”

    倏忽间，有一堆武士从幕府堡垒的方向过来，一个个腰间配着太刀，穿着宽松的武士服，在前方开路。九州军在城中闹出来的动静，连现任幕府将军德川家光都惊动，亲自带着卫队出现在现场！

    出乎意料之外的是德川家光除了带一队卫兵过来，并没有耍什么排场，也是腰间配刀，穿着休闲宽松的武士服。如果不是所有的武士都拥簇着他，还真的难以分辨谁才是真正的幕府将军。

    街道上一群江户城的居民纷纷下跪叩拜幕府将军，视若神明。

    “哈，是什么风将征夷大将军都吹来了？”郑芝龙则落落大方地走向德川家光，还伸出手。

    德川家光附近的武士见郑芝龙对幕府将军不怎么尊敬，还试图接近德川家光，手已经按在了太刀的刀柄上，如果郑芝龙有什么动作，他们随时可能暴起将郑芝龙拿下。

    德川家光则用手虚按，示意武士们不要轻举妄动。

    他微微露出笑意，别扭地学着郑芝龙伸出手。这是历史性的一刻，东瀛最高统治者和九州军在东瀛的最高指挥官握手。可能德川家光也没有意识到，东瀛国权力的更迭也在这一刻开始了，九州军就像是野蛮人一样强行打开东瀛国的国门。

    “你们的动作真是够快的，才刚获得了设立学堂的特权不久，这么快就筹备了师资，在我们江户城开办第一个孔子学堂。”德川家光松开郑芝龙的手，盯着郑芝龙的眼睛。

    在整个东瀛国，除了他的父亲以及爷爷德川家康以外，还没有人能够以平等的身份与他对话。而今天，来自华夏的郑芝龙却能够成为与他平等对话的存在。眼前这个人，还不是华夏地位最高的人。根据德川家光搜集到的情报，像是郑芝龙这样有资格独立统帅这么一支强大力量的，起码还有十个！

    按照目前的局势，德川家光他也就等于华夏十巨头而已啊，距离真正的华夏之主楚云差了一截，岂不是间接承认了双方不是平等的地位？

    “咳咳。我们九州军早在几年前就在长崎港、萨摩藩设立私塾了，从那里和辽南派遣一些先生到来，是轻而易举的事情。”郑芝龙笑道，“请征夷大将军大人到这边来，您可是我们最为尊贵的客人。”

    德川家光眉头微皱，普天之下莫非王土，这江户城分明就是他的地盘，现在反而被九州军喧宾夺主，他成为客人？

    德川家光的到来，让原本负责监视郑芝龙的酒井忠胜成为了陪客。德川家光与郑芝龙两人并肩而立，更是让周围的江户城百姓窃窃私语，都在商议能够与幕府将军同起同坐的人到底会是什么可怕的来头！

    “家主，不知道九州军在我们江户城设立的学堂会起什么名字？听说华夏文化，最注重风雅和意味，学堂的名字往往表达了他们的意愿。”酒井忠胜在一旁对德川家光说道。

    “他们迫不及待在这里成立学堂，实在是用心险恶。我还以为《江户城条约》要求的特权，起码要两三年后才能够践行。”德川家光作为旁观者观看舞狮表演，却没有欣赏的心情。

    “是的，我们一定要派人监视这学堂的一举一动，以免他们在江户城中传播不利于家主统治地位的话语。”酒井忠胜同样对郑芝龙和他做的一切充满了戒备，对德川家光说道。

    舞狮队的表演结束以后，来自华夏的戏团又拉了一串炮仗，庆祝江户城第一所学堂成立。

    “诸位，这是值得纪念的时刻，我们华夏文明自古教化万里，照耀四海，有无数圣贤大师，这里也受到华夏之影响。以前这里需要派遣遣唐使不远千里迢迢到中州学习先进之文化，实在是冒了很大的风险，所以我们考虑再三，决定在这里建立学堂，从此两国交流，如同一体。”郑芝龙用手一扯，鲜红的红缎落下，露出金漆红木，上面用金漆刻着四个大字“东京学堂”。

    “这便是我们在江户城设立的第一所学堂，教授儒家经典、天文地理、新式学科，采取考核入学制度。报名者不限身份地位，只认考核成绩！”郑芝龙大声说道。

    哗！围观的江户城百姓一阵哗然。在等级制度森严的东瀛国，竟然还有学堂不限制阶级，采用考核的方式录取！

    德川家光在一旁听得脸都变黑了。首先，这个学堂一副要打破东瀛国现有的用人制度的姿态。其次，这个学堂的名字是个什么意思？东京学堂？这是要将江户城当成了华夏的东京吗？