    “阮有镒，你与我同谋大事，我一定将我所有的财产交给你，与你同坐天下！”

    三王子阮福被人五花大绑带到了义军统领阮有镒的面前，仍然不死心地叫喊。

    “咳咳，你似乎没有将我们华夏九州军放在眼中啊，竟然也不贿赂我们。”孙旭带着远征军过来调侃道。

    在阮有镒带领的义军凶猛地攻击下，富春城很快就沦陷了。其实防守富春城的精锐也就是阮福的几百心腹，其他的则是士气低落的新兵。阮有镒带领士兵打开了一小块缺口后，叛军迅速崩溃，一些叛军军官见走投无路，干脆反了阮福，加速了叛军的崩溃。

    “你们九州军……如果我成了新的阮主，你们要钱给钱，要地给地，就算是要了富春城我都会给你！”阮福见到更加强势的九州军军官到来，膝盖跪在地上行走，想要求得一线生机。

    “阮有镒，你听到没，他说如果我们九州军支持他，就可以给我们任何我们想要的金钱和土地，你们阮主呢？”孙旭问道。

    “孙将军您不要开玩笑了，现在我们可是很严肃地在处置叛军。这个贼子背叛主上，完全是死不足惜，你还能期待他给你承诺不成？”阮有镒问道。

    “不！”阮福叫道，“我是阮家三世子，我大哥已经病死了，二哥也被刺客刺伤，现在就只有我有资格继承王位，否则阮家就会绝后的，阮家就会绝后的！”

    孙旭在一旁听到阮福说的话，不由插嘴：“你二哥又会这么巧被此刺客刺伤？还有你大哥是怎么病死的？仔细想想，这几件事的受益人都是你，会不会是你做的？”

    “不，大哥是他自己病死的，不是我做的！”阮福叫道。

    “既然大王子不是你害死的，那你就是承认了行刺二王子殿下的事情是你做的了。”一旁的阮有镒听出了阮福不小心泄露的口风，神情大变。

    他没有想到阮福会这么心狠手辣，为了继承权，竟然连自己的兄长都敢杀害，而且还勾结郑家的人，可以说是对整个阮家的毁灭性打击。

    “这是迫不得已，谁让那些人挡在我的前面！凭什么我是所有兄弟中最聪明的、最有能力的，却因为年纪最小而无法继承王位！难道我就因为出生比他们那两个废物要晚，所以就只能永远在他们面前俯首称臣吗？！我不甘心啊！”阮福见无法隐藏自己刺杀二王子阮福澜的事情，不甘心地歇斯底里起来，双眼凸出，充满了不甘。

    “败军之将，何以言勇，要是你真的有能力，那么去长德垒防线守护家园的就不是阮福澜了。”孙旭不客气地将阮福一脚踹翻。

    阮福就像是一个被包起来的粽子，被孙旭一踢就重重地摔在地上，狼狈不堪。其他被俘虏或者投降的叛军将领和谋士都屏住呼吸，没有人敢站出来为这个要扛下叛国罪名的人说话。

    阮有镒在一旁有些不爽，这可是他们阮家的三世子，就算是背叛了阮家，那也应该由阮家的人来处决，而被一个外人当着众人的面踢翻，实在是有损阮家的脸面。

    “孙将军，这个人就交给我们处置了，感谢你们的帮助。”阮有镒赶紧让士兵将阮福这个丢人的家伙押下去。

    阮福再怎么挣扎也没用，因为只要他一倒下，那些同党就会争先恐后地将他谋反的证据交代出来。

    “这样的渣滓实在没必要留下来啊，关押都要浪费粮食。”孙旭见到阮有镒没有当场斩杀阮福，说道。

    “只有主上有权力处置他，我们做属下的，就要当主上最忠实的奴仆。”阮有镒说道，“孙将军，你们的军队疲顿，请暂且在城南修整。我们还需要对城内的叛军进行清洗和整顿，可能需要一段时间，然后派兵去迎接主上回归。”阮有镒说道。

    “没事，你尽管去忙，不过我希望我们的士兵能够吃上热乎的晚饭。现在天色也很晚了。”孙旭摆了摆手，带着九州军在经历过战场洗刷的南城就地驻扎。

    对于南城洒落的叛军的火绳枪、弓箭大刀，九州军的士兵连正眼都不看一下，在他们眼中，这些被九州军淘汰了不知道多少代的兵器，一点价值都没有，就让阮家义军自己打扫他们的战场了。

    “阮有镒大人，这些九州军向我们要了那么多好处，在战斗的时候一个个躲在后面，连攻城的时候都舍不得派出一丁点的士兵随我们冲锋，真是白瞎了我们给他们的好处。还不如我们自己收复富春城。”义军中有小头目对九州军高高在上的态度不满。

    “你以为没有九州军精准的火炮，我们会这么轻易攻下富春城？他们的火炮的威力明显比我们的火炮要强大，以二十门火炮的威力，硬是超过了我们从他们那里购买的三十门火炮的威力，两段城墙缺口和吊桥都是他们的火炮取得的成果，我们的士兵多半在那里浪费炮弹而已。真是愚蠢！”阮有镒在孙旭带人离开后，脸色变得不好看，像是变了一个人，“九州军啊，真不知道我是不是做错了，带领一头猛虎来驱逐饿狼，也许我是在玩火。”

    富春城内的居民因为这场爆发在他们居住城池的战斗而门窗紧闭，直到火炮声和喊杀声渐渐消失才重新出来活动。他们发现了一支穿着从未见过的军服的部队出现在了南城地区，而且这些人一个个精神饱满，丝毫没有经历过战争的疲惫感。

    “我们的伤亡情况怎么样？”孙旭在安置了部队以后，询问远征队的伤亡。

    “呃，因为我们没有参与攻城，所以无一将士阵亡，唯一的伤亡……有一个炮手在搬运炮弹的时候扭伤了腰……”负责统计伤亡的军官说道。

    “叫他好好修养，顺便写一份检讨上来。真是的，本来完美的战斗被他给破坏了。”孙旭说道，“另外让人在城中收集富春城的地图或者情报，说不定将来哪一天我们会用上。”