    “家主，我看九州军此举非同小可，乃是布局深远啊。”

    在宴席散后，德川家光带着一群家臣徒步返回将军府邸，期间酒井忠胜向德川家光说道。

    “酒井君所言甚是，他们设立学堂，学的是华夏文化，讲的是他们那边的汉语，而不是我们东瀛之传统。将来东京学堂之学子倘若学有所成，也会向着九州军说话，对于将军之威严、百姓之安稳威胁巨大。”家臣松平信纲同样对九州军大为防备。

    德川家光脸色沉重，这些属下说的话他哪里不懂，只是现在真没有好办法应对九州军的行动，因为现在幕府严重依赖九州军。江户城需要外面的九州军保护，而新式军队需要九州的教官训练，贸易也开始被华夏商人主宰……

    “你们说的我心里有数，如今之计，你们觉得应该如何是好？”德川家光说道。

    “应当限制武士进入东京学堂。武士乃是我们幕府之基石，如果他们始终站在我们这边，九州军设立了学堂，也无法动摇我们的基石。”松平信纲说道。

    “我觉得不该如此。武士对我们忠心耿耿，如果是他们进入学堂，学习华夏之先进技术，反倒能够为我们培养源源不断的人才。相比之下，让那些愚钝的平民进入学堂才是一件可怕的事情。他们更容易被中原之人蛊惑，会成为他们忠实的拥护者。”酒井忠胜说道。

    “要不然我们找个理由查封东京学堂。我总有一种不妙的预感。”阿部忠秋插话，“无论是武士去还是平民去他们学堂，都是在受到华夏之文化的影响，实在是令人堪忧。”

    “问题就在于，无论我们以任何理由查封他们设立的学堂，城外的军队会二话不说杀入城内，他们可不会理会我们是用的什么理由。”德川家光发现自己骑虎难下，和着酒劲，有些头疼。

    在他们返回将军府的途中，一群旗本恭敬地走了过来，向德川家光请示。

    小野太郎被众多旗本推出来，恭恭顺顺地跪在地上对德川家光说道：“大将军阁下，此前黑船来航，举国震动，人心惶惶。九州军在城中设立学堂，此举更是动摇我们幕府之威严。我们为将军家之武士，定为家主分忧。所以我等愿意混入东京学堂之中，学习九州军之先进技术，振兴我国。”

    德川家光有些意外，而酒井忠胜等人也有些意外。

    “八嘎！你们这是在逼宫吗？！注意和家主说话的口气！”酒井忠胜站出来呵斥众人，让这些武士颤颤发抖。

    “等等，也许他们所说不错，我们幕府也需要开放国门，向天朝学师了。以前天可汗在位的时候，我们曾派遣遣唐使西渡大海前去求学，才脱离了莽荒与原始。现在是国运衰微的拐点，当行非常之事。”德川家光突然说道。

    “家主您真的确定了吗？”酒井忠胜等人深感意外，不由脱口而出。

    “此事暂且从长计议，我们先回去。”德川家光说道。

    东京学堂要公开选拔学生的消息很快在整个江户城内传开，甚至通过农村小贩的口口相传传出了江户城，在江户城附近的区域引发了一阵的热潮。现在这块地方的百姓都知道来自神秘而强大的中原的官员在这里设立了学堂，比起当初的鉴真东渡还要轰动。不只是江户城，就连武藏国其他地区的大名、武士、农民都开始在江户城汇聚。就算是不能够进入传说中的东京学堂，能够参与这种的盛会都是一种荣幸。

    原本因为战争而稍稍衰微的江户城，此时反而有了第二春，许多人涌入江户城。一些东瀛的知识分子开始活跃起来。这些知识分子有些不依附于幕府将军和大名，却在民间拥有不小的影响力，是最初思想家的雏形。他们当中有些人开始批评起幕府的不作为，导致倒幕运动此起彼伏，更有甚者开始支持起九州军，认为华夏文明为当世第一文明，要求幕府向华夏文明靠拢。当然还有些知识分子站在幕府这一边，认为九州军不怀好意，支持封锁国门，防止被汉化。不得不说他们当中有些人很有见解，都理解到了点上。不过这些知识分子立场不同，相互倾轧，在入学选拔开始之前吵得面红耳赤。

    德川幕府这一边，德川家光似乎意识到了历史进步的浪潮的不可阻挡。这几日他就召集了所有在这几年活跃在辽东、夷州、福建、江浙等地的东瀛人。

    “曾经宏伟不可一世的大明帝国就是灭亡在九州军的手中的吗？”

    德川家光从他们口中得知了九州军崛起的大致始末，愈加感慨。要知道伟大的大明帝国，曾经在辽东将几十万东瀛军队阻挡在鸭绿江以东，让丰臣秀吉都给耗死了。这样原本就比东瀛国要强盛的帝国，却被发源于辽东的九州军给推翻，可见九州军如何强盛。而且最怕的就是这种新崛起的帝国！一般来说，在一个帝国崛起之初，同时代军力一般是最强的，扩张的野心也更加强烈。而越往后，则越容易故步自封。现在德川幕府是第三代，就有闭关锁国的念头了，而九州军崛起则是最近几年的事情！

    “是的，将军阁下。当时大明帝国有农民起义，从西北打穿整个中原，一路攻打到了大明帝国的京师之下，死伤数百万百姓。后来九州军十万大军入关，将农民军和帝**一举消灭，从北到南，横扫万里，征战十方。现如今，都言传九州军由十万扩张到百万，以镇守帝国的每一个角落。这一支北洋舰队，只是他们帝国的三大舰队之一。”一直在中原活跃的一些东瀛人才是真正知道九州军的厉害，将九州军的情况娓娓道来。

    德川家光听得唇舌发干，心里凉了大半，有一种深深无力感抓住他的咽喉。十万九州军可以击穿整个大明帝国取而代之，现在还翻了十倍成为百万大军。连压制东瀛的北洋舰队都只是三大舰队之一，这让只有数万旧式军队的幕府怎么和他们对抗。