    郑芝龙可没有理会德川家光阴沉的面色，而是继续向众人宣告：“第一批学子的选拔将在七日后开始，选拔对象是江户城以及附近的任何东瀛居民。随后我们还会开放第二批名额。名额有限，优秀者更是可以被推荐到我们华夏的科学院进修。”

    “不会吧，我们这种平民也有机会到天朝去进修吗？”

    “读书只是那些大名老爷才能拥有的权力啊，我们平民可以和大名老爷们有同样竞争的资格吗？”

    郑芝龙的话在江户城内引起了巨大的轰动，在这个时候处于底层的平民还真的没有什么接受教育的机会，就连汉字都是贵族才能够学习的，所有的资源都掌握在贵族的手中。但是来自这个时代拥有最先进知识的华夏的学堂，竟然在江户城设立还向所有人群开放，怎么可能叫人不震惊。

    “子曰有教无类，亏得征夷大将军宽容大量，容许我们华夏在此地设立学堂，而且由我们管理学堂事务，所以我们可以自由制定规矩，童叟无欺。是吧，征夷大将军？”郑芝龙转头对德川家光说道。

    “啊……是，既然本将军与你们约定好，只要不在江户城引起动荡，自然可以随你们自由授业，这对于我们的臣民来说也是一件极好的事情。”德川家光被惊醒，只好打掉牙齿往肚子里吞。

    根据《江户城条约》第三条款的细则，九州军拥有在东瀛国设立学堂的特权，而且学堂的事务管理、学规由九州军全权负责，只要不反对幕府，幕府不得干扰学堂之事务。这都是白字黑字的，而且德川家光目前还不敢和九州军撕破脸皮，因为江户城外还有郑芝龙带的四千远征军，以及更远的关西地方还有倒幕联军在虎视眈眈。

    江户城的百姓见到高高在上的幕府将军都点头了，都信了九成九，一个个摩拳擦掌，想要跻身九州军成立的东京学堂。

    “学堂的选拔还需要一些准备工作，既然征夷大将军到来，不如我们小酌一杯，来试试我们华夏的美酒？”郑芝龙又对德川家光说道。

    “也罢，我们幕府新军还在训练，一时本将军闲来无事，就与你对酒几杯。”德川家光心里要不平衡了，这回怎么也要蹭一下郑芝龙的好酒才行。

    “哈哈哈，请！”郑芝龙带着副将施大等北洋舰队的将领与幕府高管一同跨进学堂里面。

    宽敞的学堂里面，已经有仆人摆好宴席。本来郑芝龙没有预料到幕府将军德川家光会亲临，只是设好宴席在揭幕以后招待酒井忠胜这一批幕府高官，以拉拢幕府的人心。这次德川家光亲自当场后，倒是成为了宴席的主角之一。

    “在学堂里面设立宴席，是否有失文雅？”德川家光问道。

    “民以食为天，读书也是要填饱肚子的嘛，况且成大事者不拘小节，两者并不冲突。”郑芝龙在心里暗道，老子海盗出身，讲的是实用主义，还真不计较那么多。

    “华夏之人果然思维超群，你们都要好好学着。”在德川家光听来，郑芝龙只是随便用来糊弄德川家光的话，却成为了一句至理名言，还要周围的幕府高官学习。

    “遵命。”酒井忠胜、阿部忠秋、松平信纲都一脸认真地说道。

    “各位请坐。”郑芝龙和德川家光两人坐在主位上。因为到了学院中其实就九州军的主场，所以这些东瀛高官不自然地坐着椅子，而不是像平常那样跪坐。

    德川家光与郑芝龙平起平坐，这让他有点不爽，但是没有办法，毕竟九州军太强大了。他不经意地扫视酒井忠胜等人的神情，发现他们似乎不觉得这是一个耻辱，也就稍微安心下来。

    “征夷大将军大人，这次我们东京学堂能够顺利开张，还要多亏于你呀。”郑芝龙向德川家光敬酒。

    德川家光不由翻白眼，谁想要帮你们了。

    “除了设立这个东京学堂，我们还需要在江户城内成立一家报社，希望各位大人支持。”郑芝龙说道。

    嗯？竟然又要使用特权？！德川家光大吃一惊，手里握着的酒杯中的酒差点溅出。

    其他的幕府高官同样面面相觑，都诧异于九州军的行动，九州军这也太过分了，感觉就像是将江户城当成了自己的家。

    “我们将用两种文字同时刊登文章，以照顾双方文字的差异。如果幕府想要刊登通知或者公告，到时也可以找我们报社。”郑芝龙当做没有看到大家的反应，继续说道。

    “……”德川家光无话可说。

    此时能够来到宴会的，只有德川家光和酒井忠胜这样级别很高的东瀛头领或者官员，一些旗本还没有资格上位。

    这些旗本陷入了纠结。他们当中有些人是很想要获得这次进入东京学堂的机会。新式的知识，足够让他们大开眼界，而且将来的成长可能就不限于区区一个旗本，说不定出来后能够得到各方势力的重用，甚至能够加入九州军成为其中的重要人物。

    但是他们也担心幕府将军将试图参加东京学堂选拔的旗本或者武士当成是叛徒，在事后对他们进行清算。这种矛盾让他们内心矛盾不已。

    “小野君，你曾经去过横滨港与九州军接触过，对他们好歹有一点儿了解，不知道九州军的真正实力如何？”一些旗本聚在一起，问起了去横滨港护送火器的小野太郎。

    “九州军的实力那是相当可怕，他们拥有比我们先进几十年的火器和战船，我们的安宅船在他们的巨舰面前如同蝼蚁。而且他们还有用精铁打造的钢铁战船，和水桶那么粗的炮口。与他们相比，我们真是差远了。”小野太郎说道。

    “嘶……遥远的中原果然是地大物博、人才辈出，才三四十年就已经超过我们这么多了，不愧是宗主国，我们得说服大将军，让我们去学习他们的先进知识才行。”一些旗本纷纷起哄。