    这个年轻、长着东方面孔的将领腰间系着熊皮，露出健壮的体魄。经过三年在西伯利亚、东欧的历练，多尔衮显得更加成熟，脸上长着胡渣也不剃掉，留着大胡子和长辫子。本应该隐匿的后金残余贵族再次出现在历史中，而且这一次还是和沙俄搞在了一起。

    “遥远的东方有新的帝国正在崛起，他们比准格尔这样的蒙古后裔带来的威胁要大无数倍。在东方，阻挡你们前进的准格尔部落，只是被称为漠西蒙古的几大部落之一。除了漠西蒙古、还有漠北蒙古、漠南蒙古，和强盛的中原。”多尔衮逃到西方经过铁与血的历练后，没有被仇恨冲昏头脑，反而对九州军愈加畏惧。

    哈萨克汗听着不很爽，面如菜色。被多尔衮说的，好像准格尔部落在东方只是菜鸡一样，但是就是这么一个准格尔部落，就能够和他带领的哈萨克汗国打得平分秋色，还将哈萨克汗的领土压缩到西方，这让他颜面何成？

    “你们东方人就是喜欢自夸。我听哥萨克骑兵说过，整个漠西蒙古就是一个松散的联盟，叫做卫拉特，有四大部落杜尔伯特部、和硕特部、辉特部、准格尔部，其中和硕特部首领担任卫拉特盟主。但是其中势力最强的就是准格尔部落了，他们俘虏了我们欧洲不少火器专家，甚至还有瑞典的火炮军官，逼迫他们制造火器。现在准格尔部落已经开始装列火枪和火炮，对于我们沙俄在西伯利亚地区的利益造成了严重的威胁。”沙俄将领雅科夫列夫说道。

    “即使如此，他们整个卫拉特联盟加在一起不过六十万人，与中原千万人口相比，不过尔尔。时过境迁，中原可能已经不是大明帝国时候的中原了，我听说昔日的帝国已经覆灭，取而代之的是曾经打败我们的九州军他们大规模使用火器，威力不亚于西方。”多尔衮说道。

    “我们哥萨克人在远东建立的几个堡垒已经被所谓的九州军给攻破，他们也许很快就会推进到这里来。”哥萨克将领提起九州军，也很是愤慨。

    哥萨克人一向是向东部开拓西伯利亚平原的主力，好不容易到达了勒拿河附近建立了城堡，结果被九州军的西伯利亚开荒团给袭击了，还抢走了哥萨克人的地图，将他们目前探索的结果给掠夺一空。不仅如此，他们还让被俘虏的哥萨克人带路，向西边推进，又沿途攻克了沙俄建立的据点。根据他们的情报，在蒙古高原以北、以东的西伯利亚地区已经被九州军给实际控制了。

    “所以我们要尽快消灭准格尔部落，在更大的威胁到来前，做足准备。”雅科夫列夫说道。

    “要对付蒙古人，就要以快打快，不能让他们有任何反应的时间。”多尔衮说道，“请给我三千最勇敢的骑士，我在前面担任先锋，在准格尔没有来得及反应前穿插进入他们的腹地，直捣黄龙。”

    “可以，杨吉尔汗，你分两千哈萨克骑兵。辛拉将军，你分五百哥萨克骑兵。我则分五百龙骑兵与他。”雅科夫列夫出乎意料地爽快答应多尔衮的请求。

    哈萨克汗惊讶地看向雅科夫列夫：“雅科夫列夫将军，这位金人的后裔，瞧不起我们蒙古人也就罢了，他才二十出头，竟然也敢要三千精骑深入准格尔部落的地盘？”

    “如果你知道他两年以来为我们沙俄立下多少战功，就不会怀疑他的能力了。”雅科夫列夫调动兵马，交给多尔衮指挥。

    哥萨克将领见自己的上司交出了部分兵力给女真人指挥，于是也将自己手下还算得力的五百哥萨克骑兵交给多尔衮。

    哈萨克汗则是有些迟疑，不过骑虎难下的他也将手下不算弱也不算强的两千骑兵分出去。

    “我会用敌人的鲜血向你们证明我们东方战术的无可比拟。”多尔衮夹紧马腹，带着一队骑兵扬长而去。

    哈萨克汗看着先行一步的多尔衮，仍然有些不满：“真是年轻张扬，迟早会战死沙场的。”

    “哈哈，我们沙皇恨不得多要几个不要命的东方将领为我们卖命，他们可是拥有清醒的头脑和非凡的勇气，最重要的是他们身负国仇家恨，不惧死亡，我们需要这样的人。”雅科夫列夫笑道。

    塔拉堡外，愤怒的准格尔骑兵将一切能够找到的东西摧毁，附近的一些部落则被作为俘虏被准格尔骑兵抓住，要驱赶往准格尔部落的牧场充当奴隶。

    塔拉堡内的哥萨克人只能看着附近向沙皇交纳税赋的少数部落的人被准格尔骑兵带走，无可奈何。他们如果离开塔拉堡，只会成为准格尔骑兵屠戮的对象。

    “那些哥萨克就像是胆小的骆驼，躲在堡垒里面，要是他们敢堂堂正正与我们作战，我一定会让他们体验到我手中马刀的锋利！”准格尔将领带着俘虏沿着河流而下，在返回途中对左右骑兵将领说道。

    “大汗应该亲自率领主力与将军您一同北上扫荡沙俄的堡垒，用我们制造的火炮摧毁他们的堡垒，彻底消除他们的威胁。”一个准格尔骑兵说道。

    “哼，如果不是要防备哈萨克汗国、叶尔羌汗国，哪能让沙俄在这里嚣张？”准格尔将军说道。

    在准格尔几个将军抱怨现在局势的时候，负责殿后的准格尔骑兵部队突然陷入慌乱，慌乱一路蔓延到前军。

    “发生什么事情了？！”准格尔将军勒住战马，往身后的方向望去，只见那个方向烟尘四起，人马嘈杂。

    “将军，有一支骑兵在追击我们，后军发现他们时，对方已经发起了冲锋，只能匆忙抵抗！”后方的游骑兵过来向准格尔将军报告警情。

    “都交战了还那么多废话，一定是哈萨克骑兵主力来了！大家跟我来，干死这些哈萨克骑兵！”准格尔将领还以为来人是驻扎在西伯利亚的哥萨克人，于是紧急集结身边的骑兵，转向后方厮杀。