    “你们暂且退下。”许式让左右的亲兵退下，单独与情报处的人交谈，“情报处已经很久没有出现在我们第七兵团的防区了，不知道这次是要来传达什么重要的消息？”

    “许将军此言差矣，我们情报处一直都在各地边陲活动，第七兵团的防区自然也有我们的人，只是许将军您没有留意而已。”情报处的人员笑着说道。

    许式微微一笑，心里却是有些畏意，原来情报处只是平时不显山不露水，但却是一直活跃在西北地方。

    “事到如今，有些我们情报处的秘密是可以公开的了。关内平定后，西域成为我们情报处渗透的一个重要地区，我们也有人开始混入他们的部落，也有拉拢他们的一些分支小部落。不过就在两个月前，西域发生了重大变故。”

    “西域的实力犬牙交错，不过最为强盛的应该是漠西蒙古。漠西蒙古以和硕特汗为盟主，称霸西域。但是他们周围还有不少强大的汗国牵制他们，形成了平衡，不至于发生重大变故才是。”许式通过军部的军情处知道了不少关于西域的消息。

    “军情处的消息是很准确，只可惜他们不像我们情报处一样会潜伏在当地，持续不断地为我们提供最新的情报。两个月前，一批沙俄骑兵入侵了准格尔部落的领地。一开始我们判断为两个势力正常的冲突，因为在以前，沙俄和准格尔的冲突已经不只是一次两次了。但是我们的判断出现了失误。入侵准格尔部落的不只是常见的沙俄的哥萨克骑兵，而且还有哈萨克骑兵、西方骑兵，人数大概在两万人左右，不知道有没有后续部队。”情报处的人向许式说道。

    在整个西北地区，就只有第七兵团一个步兵兵团，许式已经是最高的军事指挥官，所以情报处第一时间找到的就是他。

    “两万骑兵？”许式也大为震惊，这样大规模的军事行动在小打小闹的西域已经是实属罕见，“沙俄联合哈萨克汗国一次性出动两万骑兵，这已经是灭族之战了。”

    “正是如此。情形之恶化已经远远超出我们情报处潜伏在当地的人员的想象，沙俄联军派出一支先锋骑兵部队沿着额尔齐斯河长驱直入，接连打败准格尔部落的骑兵部队。准格尔的首领巴图尔见势不妙，就连夜逃出王都。现在准格尔部落的大部分领土被沙俄联军侵占，巴图尔在青海西部聚集散落的族人，准备与占据青海的和硕特部联合对沙俄联军反击。”情报处的人员苦笑，“就连我们情报处好不容易在准格尔安插的眼线，都因为这次事变而损失惨重。”

    “如此说来的话，事情就有些严重了。甘、凉是我们西北门户，玉门关以外就是青海，要是硕特部也被沙俄联军击败，我们甘、凉、陕三边都要暴露在沙俄联军的威胁之下了。”许式说道。

    “这是最坏的情况。实际上经过我们情报处和军情处双方的分析，沙俄联军暂时没有能力攻打玉门关。最怕的是他们吞并了漠西蒙古，将松散的西域整合成为一个强大的帝国，到时候威胁就比现在大的多了。您也应该知道，我们自汉朝起，西域就在西域都护府的管辖下，是我们华夏的土地。如果让松散的西域成为一个独立的帝国，不符合我们的利益。”情报处的人员说道。

    “此事可有上报军主和军部？”许式问道。

    “使者已昼夜兼程赶往京师。可惜电报线路尚未铺设至关中，否则何须一番苦等？”情报处的人员答道。

    “我更关心军主会如何处置这件事情。以前西域被蒙元分裂出去的汗国统治，我们国力有限，始终无法夺回。现在天下重新太平，周围没有强敌，应当是时候强硬一把了。”许式说道。

    “嗯，情报处这边也是这样的看法，不过一切还要看军主定夺。之所以在军主命令下来便通知您，乃是为了为您留下一些时间作为准备。如果军主决心参与西域之战，第七兵团必然是主力之一。您可提前操练兵马，使得他们进入状态。”情报处人员说道，“就算是军主放弃掺和西域的乱事，就当做是演练。”

    “我相信军主一定会选择出战西域的！”许式双眼炯炯发光，“在镇守西安城之前，军主就和我说过，我们第七兵团很快就会参与战争，要时刻保持战斗力。我想，军主一定已经预见了现在的情况，他的眼光是何等的卓越！”

    远在京师的楚云还真的没有预见沙俄会主动攻打西域，而且还动用了大量的军队，一举在准格尔部落变成准格尔汗国之前，将准格尔部落给一举击破！

    当情报处八百里加急的情报送到了楚云的手上时，楚云内心有些小崩溃。本来以为搞定了后金和大明这两个东亚最强大的势力，应该就可以吊打周围所有势力了。确实以九州军的实力可以在单挑中轻松血虐其中任何一个势力。不过这一回不出事还好，一出事就是风雨飘摇，三个方向都冒出来了敌人。

    在东部战场，北洋舰队被派去长期驻扎在东瀛国，平衡幕府军队和倒幕联军之间的平衡。在南部战场，南洋舰队被派去驻扎在安南国的港口，制衡安南国阮家和郑家的平衡。九州军已经是两线作战了，现在西北又出乱子，再派遣军队去参与西北的战事，就相当于三线作战。不说能不能打赢，就问这么大的疆土，还需要大量的军队镇守防止叛乱，财政又该怎么办？

    而且啊，西北的乱子比东线和南线战场都要大。最起码东线和南线战场九州军的主要身份是裁判，不需要亲自作为主力上战场。而西北那边……

    “军主您在想是不是该派兵前去支援准格尔部落？”令人无数人害怕的情报处的最高长官，情报处处长艾拉正乖巧在背后帮楚云揉肩，与操纵情报处在其他国家刺杀、贿赂、绑架的形象完全不符合。

    “正是，如果要参与西域的战争，派出几千人不够分量，派出几万人我们好不容易起色的财政又吃不消。”楚云说出自己的烦恼。

    “军主您不用担心，您忘记了按照军械局的预定计划，已经……”艾拉在一旁温柔地提醒。

    “你说那一批好东西？让我再想想。”楚云稍微安心下来。