    在荒凉的西北戈壁，一支2000人的骑兵部队浩浩荡荡地顺着额尔齐斯河北上，他们背着火枪，腰间的马刀还有鲜血滴落在砂砾上。

    “踏破塔拉、秋明，这些毛子和哥萨克频频侵扰我们神圣的土地，一定要将他们赶出我们的地盘！”一个长着大胡子的准格尔将军驾驭战马疾驰，挥舞着锋利的马刀。

    刚才在亚梅什盐湖，又有一群沙俄士兵和哥萨克骑兵擅自闯入准格尔部落的地盘开采盐湖，被暴怒的准格尔骑兵给屠戮一空。不止如此，这个脾气很差的准格尔将军打算顺着额尔齐斯河北上，平推沙俄在上游建立的塔拉、秋明两个严重威胁到准格尔部落的堡垒。

    骑兵的行动速度奇快，在这片熟悉的地方，他们如入无人之境。

    在塔拉堡垒，有几百哥萨克骑兵、沙俄的农民和附近归附于沙俄的部落。当他们看到愤怒的准格尔骑兵兵临城下的时候，全都陷入慌张之中。

    “野蛮的蒙古骑兵来了！”在塔拉堡垒外面来不及逃入堡垒内的沙俄农民惊慌失措，拼命地往塔拉堡垒的大门逃命。

    “关……关门！”塔拉堡垒上面的哥萨克将领赶紧下令。

    下方十几个拥挤的哥萨克士兵齐心协力推动沉重的木门。嘎吱的声音响起，沉重的木门渐渐被推动，最终嘭地一下重重合在一起。这一声让还在堡垒外面的沙俄农民彻底绝望，他们的退路完全被阻断了！

    “放下石条！”塔拉堡垒内的哥萨克将领还不放心，又令人加固了城门。

    随着石条也放下，塔拉堡垒总算是无忧了，就算是外面的准格尔骑兵拥有火枪，他们轻骑而来，不带来火炮也拿笨重的城门无济于事。

    “你们往堡垒两边跑，如果天主保佑你们，你们还有一丝机会活命！”哥萨克将领站在墙头，扯着嗓子，双手示意他们不要继续待在已经封死的城门前等死。

    “见鬼，连自己人都抛弃，你们会下地狱的！”堡垒外的沙俄农民咒骂，但是他们也知道不能继续停留在这里等死，绕开塔拉堡垒逃跑或许还能捡来一条命。

    “杀！”奔袭而来的准格尔骑兵发现塔拉堡垒已经紧急关闭，只好将怒气发泄在堡垒外面的沙俄农民身上。

    在平坦的地形，两条腿的沙俄农民无法和准格尔骑兵对抗，一个个倒在锋利的屠刀下。塔拉堡垒外，已经变成了准格尔骑兵的狩猎场。

    “你们牺牲了自己，保护了塔拉堡的安全，天主会让你们去天堂的。”哥萨克将领看着下方一面倒的屠杀，只能在自己胸口划十字为他们祷告。

    堡垒外面落单的沙俄农民只有二十多人左右，被准格尔骑兵一波推平，两千准格尔骑兵重新聚集在一起，与塔拉堡对峙。

    准格尔将领用马鞭指向坚固的塔拉堡，对身后的骑兵说道：“以前老大汗在世的时候，来自西方的异族在这里修建城堡，我曾经不止一次建议应当在他们堡垒建成前将其摧毁。现在看来，我当时的判断是无比正确的，这里成为了我们的心腹之患。他们用坚固的堡垒一步步推进，压迫我们的生存空间，再这样下去，不用一百年，不，五十年后我们就被迫与他们进行决战了！”

    “可是将军，我们没有带火炮来，怎么对付攻下这样高耸的堡垒？”有类似百夫长的小头目纵马出来问道。

    “今天我们先放过他们，不过他们在堡垒外面的所有东西都要被我们摧毁！这块地方所有归附于沙俄的部落，要么随我们南下，要么遭遇灭族之灾！”准格尔将领厉声道。

    在这一片地区，只要不碰上几个大势力的主力，他们2000骑兵就能纵横戈壁！

    准格尔骑兵在他们将领的怒火下，开始席卷塔拉堡垒附近的部落，凿沉塔拉堡外面停留在额尔齐斯河边上的木船。

    在准格尔骑兵大规模扫荡塔拉堡区域时，西边沙俄设立的秋明堡方向，一支浩浩荡荡的骑兵部队正在从向塔拉堡快速靠近。这一支骑兵部队打着各种各样的旗帜，但是人数众多，竟然有两万余骑。

    领队的是一个穿着沙俄军服的骑兵将领，在他的身边，还有哥萨克骑兵将领、哈萨克骑兵将领以及一个腰间缠着熊皮的将领。

    “雅科夫列夫，这次你有把握灭掉邪恶的准格尔部落吗？他们可是一直在侵吞我们哈萨克汗的领土，我们已经不堪其扰了。”身穿尊贵的战甲的哈萨克骑兵将领对沙俄将领问道。

    “尊贵的杨吉尔汗，邪恶的准格尔部落是我们共同的敌人，他们还占据了我们想要的盐湖，导致我们也很困扰啊。”沙俄将领说道。

    从他的话语看来，这个哈萨克骑兵将领就是常年与准格尔部落发生战争的哈萨克汗的大汗。

    “希望你的判断是对的，我们这一次长驱直入能够彻底消灭这个邪恶的部落。”哈萨克汗似乎在思索什么，但是语气间对准格尔部落充满了不满。

    “准格尔挡在了我们哥萨克骑兵的面前，杀死了我们不少哥萨克骑兵，沙皇都为之震怒，打算先除掉这个心腹大患。我这次被调遣到西伯利亚，就是为了在雅科夫列夫将军的带领下与你们一同彻底铲除准格尔。”旁边的哥萨克将领说道。

    “准格尔部落与我们哈萨克部落一样，都是黄金家族的后裔，他们的骑兵可不是好惹的，你们要小心，不要坏了大事。”哈萨克汗说道。

    “黄金家族的后裔？哈哈，杨吉尔汗，你看我们这里都是什么样的阵容？我是在欧洲战场上与强国屡次战斗过的沙俄将军，您是黄金家族的后裔，这位哥萨克将军的父辈叶尔马克曾经带几百人攻占了西伯利亚汗国的国都，还有这一位，曾经是纵横东方草原的女真人的后裔多尔衮将军。”沙俄将领雅科夫列夫指了指腰间缠着熊皮的将领说道。