    古老的旧都西安城，静静地矗立在肥沃富饶的八百里秦川上。秦汉乃至隋唐，关中都是兵家必争之地，无数将才在这里崛起。不过随着人口向东、向南迁移，关中地区逐渐失去了它重要的地位。即使如此，这里仍然是华夏目前的西北门户，西安城更是看守西北门户的重要城池。

    经过陕北农民起义破坏的关中地区，正在经历着战乱后的休养生息。从京城派来的宣政使带领原来西安城的本地官吏安置灾民、建设房屋、开垦水利和农田。因为战乱，关中地区的流民以数十万计算，其中一些人还参加过李自成、高桂英等农民军将领的军队。这些流民的粮食问题可是一个大难题，但是同时也带来了机会，九州军可以用最低廉的成本雇佣这群人去兴修水利、开垦荒田，甚至修路。

    西安城内的新型官吏不多，却没有世家敢反对九州军的改革。在高迎祥、李自成他们暴力统治的时候，西安城的世家大族已经被清洗得差不多，剩下些逃过一劫的，再也不敢嚣张，只要能活下来就算是不错的……

    除了对战乱的恐惧，还有一个重要的力量在控制着这里的秩序，以保证关中的革新有条不紊地进行，那就是第七兵团驻扎在西安城，看守着西北门户。

    第七步兵兵团的前身是九州军的第七步兵旅，九州军入主关内以后，扩编成了第七兵团，人数有上万人。第七兵团的兵团长为原来第七步兵旅的旅长许式，曾经围困大凌河堡，以及参与了打穿中原的一系列征战。

    许式带领第七步兵兵团在西安城进行训练，有时候帮助开垦农田。如果不是楚云跟他说过西北地区很有可能会爆发战事，许式还以为现在已经是太平盛世，再也不需要作战。

    “将军，您看我们第三步兵旅的操练如何？”第三步兵旅的旅长年纪四十左右，比许式还大，不过许式是跟着楚云入关的心腹将领之一，因功成为权势赫赫的九大步兵兵团将领，官职、军衔都比这个新任第三步兵旅旅长要高。

    “倒是有些架子了，就是不知道是实战如何？”许式看着校场上从第三步兵旅挑出来的三百士兵操练射击、近身白刃战、队列等新式战斗内容，还算是满意。

    “如果有战争的话，请让我们第三步兵旅冲锋在最前线，以证实我们第三步兵旅拥有不亚于任何敌人的实战能力。”第三步兵旅的旅长说道。

    “可惜我们周围已经没有什么强大的敌人了，孙传庭，你看看西安城一副平和的样子，流民也基本得到了安置，你认为我们还有战争吗？”许式指着炊烟袅袅的西安城，它在落日的余晖下显得十分平和。

    这个第三步兵旅的旅长就是被楚云扣押在辽东的明军将领孙传庭。在被楚云扣押前，孙传庭的军事才能还没有得到完全表现的机会。在被扣押以后，孙传庭无法脱身，只能在辽东拼命地恶补科学知识和九州军发展起来的军事知识。南明灭亡以后，孙传庭等一干明军将领失去了效忠的对象，逐渐转向效忠楚云。因为楚云仍然代表着华夏的正统势力。

    知道孙传庭拥有杰出军事才能的楚云开始启用他，将他派到了第七兵团。其实应该是曾经在这片地区镇压李自成的洪承畴、曹文诏等明军将领比孙传庭更加了解这里的地形，但是也正因为他们在这里得人心，楚云将他们调往了其他地方。孙传庭短时间内便成为了第七兵团下的第三步兵旅的旅长，统帅三千多人，算是新晋的将领、

    “如果是以前我们大明王朝的时候，此时也许就天下太平了。不过以我待在辽东，对于军主的了解，军主并不打算故步自封，而是想要在前朝的疆域的基础上，建立万世功业。我们地处西北边陲，若想要继续扩张，西域就成为了我们争夺的地盘。最起码也应该像是大汉朝一样，设立西域都护府，管辖西域一切属国之事务。如果力所能及的话，甚至可以将西域当成是一个行省或者宣政司来对待。”孙传庭说道。

    “嗯……你所说倒不无道理。西域还有漠西蒙古六十万众，虽然不算众多，但是蒙古部落人人皆兵。要是真的发生冲突，我们第七兵团立于不败之地是应该的，却没有进攻的能力，因为我们的兵力太紧缺了。”许式说道。

    几乎所有的第七兵团军官都赞同地点了点头。他们就是拥有这样强大的自信，即使对方是全民皆兵的游牧部落，只要有火器在手，守住关中平原绝对没有问题，只是出于兵力短缺和机动力，无法主动深入西域进攻他们而已。

    “蒙古部落逐水草而生，我们第七兵团不过万余人，出战全靠双腿，就算是兵分六路并进，也不见得能够形成合围，反而会被他们逐一击破。要是合成一路强攻的话，他们避而不击，我们同样无可奈何，还会因为军粮短缺而撤退。”另一个步兵旅旅长赞同道。

    许式也在一旁点头，这个时候有个卫兵从西安城内来到军营，向许式汇报道：“兵团长，情报处的人在您的府邸等您。”

    情报处？！所有第七兵团的军官都大为震惊。

    随着关内平定，神秘莫测又无处不在的情报处已经很少在世人面前出现了。每次出现，要么是坏事要么是大事。有不少中饱私囊的宣政使、将领可是被情报处给带走了，基本上一抓一个准。当然除了坏事，还有可能是一些特别紧要的情报，而这个情报是情报处打听而来的。

    应该不会是第七兵团的军官要倒霉吧？第七兵团的军官纷纷回想平时有没有做什么违反军纪的事情，免得被情报处抓走还没回过神来。

    许式带着亲兵返回自己的府邸，情报处的人已经在这里等着他。这是一个伪装成蒙古骑兵的情报处人员。