    “全力抢夺西伯利亚平原？”陈孝德这时候大吃一惊，双眼凸出，仿佛不敢相信。

    三年以来，西伯利亚拓荒团确实和沙俄的哥萨克人干了几仗，抢走了他们几个据点，将西伯利亚拓荒团东部给占领，中部也有设立据点。不过再往西，哥萨克人、沙俄农民的数量就增多了。鉴于补给线太长不容易开战，何异、陈孝德带领的西伯利亚开荒团就没有继续向西部挺进，转而将重心放在探索已经控制的区域，毕竟西伯利亚平原太大了。

    “是的，这是来自京师的命令，军主的笔迹我认得出，无可违逆。”杨太说道。

    对于楚云张牙舞爪的毛笔字，不怎么识字的杨太对它的印象都很深刻……

    “可是西伯利亚平原太辽阔了，我们拓荒团能够作战的士兵不过一千多人。我们不是没有考虑过扩编，只是一来军部给的军饷有限，二来战线太长，出征的士兵越多我们的后勤部队就越多，消耗太大了！”陈孝德露出苦瓜脸。

    西伯利亚平原贫瘠的地理环境决定了只能走精兵路线，大规模的兵力难以在期间展开。就像是九州军的拓荒团一样，沙俄也只能派少量的哥萨克骑兵向东开拓荒原。

    “军主已经考虑到这一层原因了。这次跨越万里的作战，主力是出玉门关的第七兵团，他们将会联合漠南蒙古、漠北蒙古两个骑兵兵团进行千里突袭。拓荒团的目标则是在开春后三个兵团联合进入西域，将沙俄的兵力吸引过到西域后，拓荒团在北边趁机抢占沙俄在南线的据点，打通辽东到西方的补给线。”杨太说道。

    “如果辽东到西方的道路打通，我们的骑兵和物资岂不是可以来去自如？这确实是一个彻底控制西伯利亚的好机会。只是我们拓荒团千余人孤军深入，怕是会遭遇到沙俄主力部队的攻击。”陈孝德问道，“第一兵团能够怎么帮我们？”

    “我们将会从第一兵团中挑选出一千余名耐寒的士兵临时加入拓荒团，同时我们第一兵团协助进行后勤补给。这样一来，我们就能够在不增加军饷的前提下集中尽可能多的兵力西进。”杨太说道。

    “那第一兵团的兵力会不会因此而紧缺？辽东和辽南是我们九州军最重要的地区，可不能出现什么差池。”陈孝德说道。

    “你尽管放心，什么差池都不会有。唯一一个能够对我们造成威胁的就只有东边的高丽国，而且还是我们的盟友。再说，即使他们的军队敢攻击我们辽东，我们有军械厂在，第一时间能够武装几万人，还怕他们？”杨太不在意地说道，“你们更应该担心的应该是在这个冬天加强训练，将拓荒团打造成一支足够上战场和沙俄军队抗衡的军队。”

    “是！”陈孝德见无论是身位军主的楚云，还是第一兵团兵团长杨太，都支持拓荒团，自己还能说什么，只能去征服西伯利亚的中西部，完成军主的夙愿了。

    “可惜军主严令我不得混入支援你们拓荒团的千余人之中，也就是说我无缘明年开春的大规模作战了。有时候当了所谓的军团长，反而束手束脚，还不如以前当一个不大不小的中下军官刺激。”杨太见陈孝德比较谨慎，恨不得自己取代陈孝德，一路打到西方。

    “兵团长您说的轻巧，就算是三千人踏上西征，也没有十足的把握打到西方。听说西洋诸国联合在一起有几十万军队，要是我们将他们惹毛了……”陈孝德说道。

    “凡事有六成把握就可以做了。你先看看这是什么？”

    杨太将楚云书信里面附带的一张图纸交给了陈孝德。陈孝德则是好奇地接过图纸，稍仔细一看，神情都发生了巨大的变化：“这个东西……我们可以说是有九成把握了。”

    拓荒团在已经控制的西伯利亚平原区域的据点，驻扎了近千人，而总部的士兵不过数百人，更多的是后勤人员。第一兵团派来了千余人，与拓荒团总部的数百人建成了两千人的新部队。这一支将来要用于彻底征服西伯利亚平原的精锐部队，要经过一整个冬天的严格训练，在开春后再向西伯利亚平原挺进，与驻守在据点内的守军汇合。

    沙俄入侵准格尔部落，彻底惊动了北方的九州军，西安城的第七兵团紧急动员进行战备训练。驻扎在襄阳、太原、成都的几个步兵兵团分派了一小部分援军前往西安城与第七兵团汇合，以缓解第七兵团兵力不足的问题。而第二炮兵兵团派出了一个精锐的炮兵旅前去西安城。

    与此同时，除了第七兵团、西伯利亚拓荒团两个主力部队，漠南蒙古、漠北蒙古同样被调动起来。

    蒙古部落平时为民、战时为兵，可能比普通的九州军步兵的成本还要低。九州军经过整编，有三大骑兵兵团。一个是辽东龙骑兵兵团，主要由辽东辽南的汉人和女真人组成、一个是漠南骑兵兵团，主要由察哈尔部落、鄂尔多斯部落、科尔沁部落等蒙古部落的勇士组成，还有一个是漠北骑兵兵团，主要由漠北三大部的勇士组建而成。

    九州军接手管辖大草原以后，统一划分大草原上的牧场，用食盐和粮食交换战马、猎物，让征战不休的大草原重归平静，间接缓解了寒冬时候粮食紧缺的问题。

    作为回报，大草原在暗中训练兵马。漠北、漠南两个骑兵兵团的兵团长接到了来自军部的命令，筹集兵马、准备粮草、训练士兵。只是他们还没有收到确切的消息，到底这次的目标是谁。

    大量的物资通过马车、驴车这种原始的方式运往西安城，再通过西安城中转至凉州、玉门关一带。

    而在寒冬到来以后，九州军在积极备战之时，漠西蒙古向宗主国求助的使者来到了玉门关。