    在九州军，除了常规的九大步兵兵团、两大炮兵兵团、三大骑兵兵团和三大舰队以外，还有一些用作其他目的的军队，比如楚云自己带领的近卫兵团、海军陆战部队、山地部队。在所有的特殊部队之中，恐怕九州军的西伯利亚开荒团是最没有存在感的一个部队，应该有西伯利亚拓荒团。

    西伯利亚拓荒团在最前线的部队只有不到两千人，一直默默无闻地在西伯利亚平原上建立据点，而且这些据点的规模和数量都很少，甚至大部分都是从沙俄的哥萨克先遣队那儿夺来的。不过就是在不知不觉之中，西伯利亚拓荒团已经占据了西伯利亚地区东部的地区，勘探主要地方的地形水文，形成册子运回处于黑龙江的西伯利亚拓荒团基地。

    黑龙江的奴儿干都司，这里是九州军管辖黑龙江流域的部落的中心，西伯利亚拓荒团的总部也设立在这里。来自辽东、辽南的物资补给通过奴儿干都司源源不断地运往勒拿河附近的雅库茨克堡垒，再从雅库茨克堡垒运到更西的据点。

    “呼、这酒真烈，刚喝的时候还不觉得有什么，后劲却特别足，我的喉咙现在火辣辣的，得劲！”一个穿着熊皮大衣的军官手里端着一碗烧刀子酒，豪迈地说道。

    他戴着厚重的帽子，将自己遮着严严实实，腰间别着一把弯刀，脸的两侧都是大胡渣。在酒摊的外面，下起了鹅毛大雪。

    “军爷，您真是识货，这烈酒就是为寒冬准备的，喝了暖身子！不是我吹，这奴儿干都司才重建一些儿时间，没有多少家在这里卖酒，敢来的没有一点儿祖传的本事？那还不被这里的蒙古人和女真人给砸了招牌？”小店的掌柜在一旁和眼前这个奇怪的军官交谈。

    “哈哈，奴儿干都司部落众多，鱼龙混杂，在这里做生意还是要安分守己，免得伤了和气。”军官点头。

    “我说军爷，您从一个月前来到奴儿干都司，就一直来小的店里喝酒，真是怪事。”掌柜不解地问道，“我知道军爷是九州军的军官，不过驻守我们奴儿干都司的，除了地方的治安队意外，也就只有来往极北的西伯利亚拓荒团了。不知道军爷是哪一支部队的军官？”

    “我是拓荒团的，以前我以为关外这块地方就不是人呆的，直到我去到极北的荒原，才发现这里就是天堂。这里不仅暖和，还有美酒，这才像是一个人住的地方。”军官感慨道。

    深秋已过，北方银装素裹。然而没有暖气的小冰河时代，这个寒冬注定也很难过了。军官一个人痛饮的时候，两个同样裹着严严实实的汉子走了进来。他们戴着九州军军队的肩章，这个肩章上面印着一座冰山，已经告诉众人他们的身份西伯利亚拓荒团。如果是普通的治安队，肩章的图标应该是一面盾牌和一支长剑交叉，正规的九州军步兵，肩章则是黄龙标志。

    “副团长，终于找到你了！你怎的在这里一个人饮酒！”两个拓荒团的士兵在狭小的酒铺里面，一眼就看到了自己的长官。

    “你们两个小子不好好在总部值班，来这里做什么？不过既然来了，就坐下来一起喝一杯。”军官举了举手中的酒碗，“好不容易轮到我们休假，我们在冰封前返回奴儿干都司，明年开春可是又要返回西伯利亚了。”

    “副团长，军部来人了，这个冬天我们可能没得休息啦。”两个拓荒团士兵愁眉苦脸。

    “军部来人了？！”军官打了个激灵，立刻清醒过来，“快随我返回总部。掌柜的，这是今天的酒钱。”

    军官往桌子上拍了一些碎银，就匆忙地和两个手下离开。

    “军爷你给多了！”掌柜要找钱的时候，军官已经带着人离开了。

    西伯利亚拓荒团的副团长，仍然是三年前就担任副团长的陈孝德。陈孝德本来是一个书生，后来投笔从戎，加入了最初的西伯利亚拓荒团，与团长何异一手打出了西伯利亚半片江山。现在陈孝德的体魄强健，穿着更像是一个武人，已经没有了当时文绉绉的样子，与荒凉冰冷的荒原融为一体。

    “军部来人，会是谁到来？又是有什么行动？”陈孝德走出外面，说话间哈出的气变成了白雾。

    “是第一兵团一个很粗鲁的军官，一来到我们拓荒团的总部，就直言要见长官您。”一个拓荒团士兵说道。

    “第一兵团，他们可是镇守辽东、辽南这龙兴之地的。辽东、辽南四面除了高丽国以外，就没有敌人了，还能找我们拓荒团有事？”陈孝德百思不得其解。

    拓荒团的总部实际上是一个坐落在黑龙江流域的村镇，这里由几个小部落组成，再加上拓荒团的后勤人员，也有几千人，有发展成为城市的趋势。

    “兵团长？怎么是您亲自来了？”陈孝德见到第一兵团的来人以后，吓了一大跳。这不是别人，而是第一兵团的兵团长杨太亲自到来！

    杨太在九州军中也算是一号传奇人物，从东江镇百户成为楚云麾下的第一兵团的兵团长，光是第一兵团这个番号，那本身就是一种荣誉。更别说楚云还让杨太镇守最重要的辽东和辽南地区目前九州军的工业底子还在这里，每个月都有源源不断的火器和工业用品运往关内。

    虽然西伯利亚拓荒团直接归属于军部指挥，但是因为拓荒团人数不多，所以无法和兵团级别的部队平起平坐，只是相当于独立步兵旅级别的部队。如果按照军衔的话，陈孝德目前是上校，而杨太已经是将军了。陈孝德见到杨太，都要尊他为兵团长。

    “唉，这回可给你小子捡了便宜。”杨太见到陈孝德，就露出一副羡慕嫉妒恨的表情。

    “怎……怎么了？”陈孝德有些慌。

    “军主有令，明年开春，西伯利亚拓荒团向西部进军，与玉门关、陕北的第七兵团汇合，全力抢夺整个西伯利亚的控制权。还让我们第一兵团支援你们。”