    巍峨古老的西安城墙，让来自准格尔的使者惊叹不已。

    “这里就是繁荣的中原了啊，也就只有我们吐鲁番那边的绿洲能够与之相比。但论人口之多、城池之繁华，远远不及啊。”穿着厚重的皮袍的准格尔使者头领对左右的使者说道。

    “是的，中原人口众多，光是我们从玉门关到来这里，所见到的百姓比我们整个漠西蒙古部落的数量还多，这还是中原比较边缘的地方，要是进入腹地，恐怕人口会更多。”

    “这就是连黄金家族最巅峰的时候也无法完全统治的区域，也是我们准格尔最后的希望。”

    “你觉得中原会出兵救援我们吗？在大明朝的时候，我们漠西卫拉特可是被视为大患之一，双方的关系一向不怎么好。就算是九州军取代了大明朝，也只是他们内部权力的更替，与我们还谈不上友善。”

    几个准格尔部落的使节议论纷纷，在西安城的城门，有几个西安城的官员带着小吏接待他们，还有一队士兵随身，要是惹出什么乱子好第一时间将他们拿下。

    “远方的客人，欢迎你们来到西安城。从你们踏入玉门关的时候，我们便收到了消息，早早在这里等你们。”陕西布政司民政官笑呵呵地对他们说道。

    “承蒙中原天国重视，我等不胜感激。”蒙古使者受宠若惊。

    他们还不知道眼前这个人就是陕西布政司的最高行政长官，轮起级别还是能够和他们准格尔部落首领平起平坐的封疆大吏，甚至连准格尔部落的全部人口加在一起都没有这位民政官管理的人口多。当然准格尔部落的首领权力自由多了，民政官还要受到其他司法、军方等部门的制约。

    陕西布政司的衙门安排在西安城内，而第七兵团的总部也同样在西安城。

    “这不才刚下了一场大雪，外面天寒地冻，各位随我到衙门议事。”陕西民政官摆出了一个请的姿势。

    “感激不尽。”几个准格尔部落的使节见九州军的官员如此客气，盛情难却，不约而同地向民政官道谢。

    陕西布政司的衙门，平日里有上百官吏进进出出，商议、实施革新事宜。除了本地民政官，还有从京城派来的宣政使，涉及的革新覆盖整个陕西，每天都忙得不可开交。

    不过今天为了商议准格尔部落的事情，布政司衙门加派了护卫，有军方第七兵团的士兵驻守。这让布政司衙门里面的小吏以及住在布政司衙门附近百姓都有些察觉到了似乎有什么重要的事情正在进行。

    衙门外面，一队士兵背着火枪，目不转睛地站岗，几个准格尔使节路过的时候，看到士兵背着的火枪与他们准格尔使用的火枪不一样，而且看上去更加精良，不由露出火热的眼光。他们准格尔部落本来是传统的由游牧民族，后来先是受到明朝早期火器的影响，后来西方沙俄帝国、奥斯曼帝国的火器技术也传播过来，准格尔部落尝到火器的甜头，对火枪火炮更加依赖。他们将俘虏的哥萨克人、沙俄人、瑞典人、奥斯曼人中擅长制作火器的铁匠、军械官当成了奴隶，督促他们制造火器给准格尔部落使用。现在准格尔部落也是用几千火绳枪、燧发枪的强大部落。就是凭借强大的火枪队和龙骑兵，他们才能够成为了西域最强大的部落，连哈萨克部落都要被吊起来打。

    因此准格尔使者对火枪很了解，看到第七兵团的士兵装备的步枪似乎比他们使用的火枪要先进时，不由投来羡慕的眼光。

    “你们使用的火枪是从哪里学来的制造技术？简直就是完美的艺术品，如果可能的话，能否送给我们几支当成是贵重的礼物送给我们的头领。”准格尔使者厚着脸皮对陕西民政官问道。

    “这是我们军队的兵器，虽然我是民政官，可没有权力做主。”陕西民政官说道。

    “民政官连几支火枪都没有权力赠送给远方的客人吗？”一个使节不解地问道。

    “哈哈，我们可和你们部落的贵族可以一手遮天不一样。我们这里都是有节制的，只要不在职权以内的事情，可都没有权力插手，即使是小事也不行。”陕西民政官说道。

    “哦？”几个准格尔使节点了点头，若有所思。

    在衙门内，陕西布政司、第七兵团的主要官员和军官齐聚。也不只有陕西布政司和第七兵团的人，还有从襄阳、成都、山西等地的客兵营级军官也在这里。布政司的官员坐在左侧，第七兵团的官员坐在右侧。

    几个准格尔使节看到这样的阵势，差点吓得尿了裤子。文官还好，武官都是佩刀配枪的，颇有些鸿门宴的味道。

    “民政官大人，怎么衙门里有这么多位大人在等我们？我们才刚从玉门关东进不久，好像你们已经提前知道了似的？”使节头领问道。

    “在暴风雨到来前，会有受惊的鸟群慌张地在空中盘旋。在地龙降临之前，井水会不寻常地晃动。我们九州军提前感应到了西域的动荡，正在积极地做准备。”陕西民政官说道。

    “如果真的是这样，那想必我们准格尔部落遭遇的劫难你们也都知道了，我们可以省去许多口舌。不知道贵国的看法如何？”准格尔使节关心地问道。

    “实不相瞒，我们这些人齐聚一堂，就是要决定是要支援准格尔部落赶走可恶的入侵者，还是屯兵玉门关积极进行防御。因为对于我们来说，”这真的是很艰难的抉择。支援你们准格尔部落，这是积极的防御措施，但是要投入大量的人力物力，还有可能面临战败的危险。退守玉门关的话，虽然消极了一些，但是凭借玉门关天然的地形优势，加上较近的补给线，可省百万军饷。”第七兵团的兵团长许式站起来说道，言语中充满了为难。

    “各位宗主国的大人，我有一言请听我说！”准格尔使节听九州军的口风，似乎他们倾向于退守玉门关，不由大为着急，这个时候他只能凭借巧舌如簧说服这些天朝大佬们了！