    准格尔使节达瓦的面前坐着的不仅是几十个中原帝国的军方大佬、西北行政区域大员，而且还是准格尔部落的唯一的救世主了。在九州军对主动防御的态度比较消极的时候，需要作为使节头领的他使劲浑身解数说服这一群人。

    “你们准格尔有什么理由让我们必须出兵不可？”第七兵团的兵团长许式背靠木椅，一副高冷的样子。

    在许式的身后，第七兵团、第九兵团、第二炮兵兵团在内的旅级军官的双手几乎都交叉在胸前，瞪着他们。

    “我听说中原有个唇亡齿寒的故事，在春秋时候……”达瓦稍微整理了一下思路，试图用华夏典籍来打动九州军的人。

    “这是《左传》里面，记载的发生在僖公五年的事情，晋侯复假道于虞以伐虢，这都耳熟能详了，你要说的意思我们都懂，如果只是想要重复说一遍的典故的由来的话，就不必再说了。”许式毫不留情地打断了达瓦的话。

    “这样……”达瓦擦了擦额头上的汗水，“准格尔虽然以前和中原百姓不友好，但是我们的存在，实际上是在为中原看守西域。如果我们准格尔部落乃至整个漠西蒙古被沙俄或者其他部落消灭，到时候与中原接壤的就是比我们还不认可中原文化的沙俄或者哈萨克汗国。也就是说，他们对中原造成的威胁我们还大，毕竟我们已经和中原共同相处了几百年了。”

    达瓦说完话，发现许式他们都没有回应，而是十分平淡。

    “对于我们中原来说，西域由谁来控制都无所谓，只要不对我们造成威胁就可以。漠西卫拉特四大部之所以不侵入中原，无非就是自己的实力势力不够而已。如果准格尔崛起成为更加强大的部落，不比由沙俄或者哈萨克控制来的好。因此这不是我们发兵支援你们的理由。”许式冷淡地说道。

    “诚然大人你说的对，弱肉强食，强者为尊，这就是大草原上面的规矩。不过我们准格尔部落愿意与中原九州军建立联盟，永结友好。即使百年以后，只要九州军以后有所请求，我们准格尔部落会出兵援助。”达瓦说道。

    “承诺这种东西空口无凭，永结友好后又反目成仇的事情，历史上还见得少吗？”许式等一批九州军的军官并不买账。

    双方有些僵持住了，几个准格尔使节面面相觑。他们看出来了九州军并不想要无偿出兵帮助准格尔部落，而是想要好处。利益的协调在外交中最为重要，九州军的想法倒是在准格尔使节的预料之中。但是他们拿不准的是九州军想要从准格尔部落这里获得什么，因为中原地大物博，漠西卫拉特联盟真拿不出特别的东西来换取九州军的帮助。如果说是西域的战马的话，在大明朝的时候还行，现在九州军有了漠南、漠北两大片草原作为牧场，可不比西域差，而且草场更加肥沃鲜美。

    “诸位贵使，唇亡齿寒是说弱小一方需要联合，否则会被敌人逐一击破。但是我们九州军正如日中天，并不惧怕沙俄和其他汗国的联军，所以用在这里可能不适合。”陕西民政官见气氛有些尴尬，于是来暖场。

    “没错，如果他们敢打来嘉峪关，就算是百万雄师，我们也叫他们有来无回！”九州军有军官信心满满地说道。

    达瓦眼光闪烁，稍稍思索后便说道：“中原能够打败沙俄和其他汗国的联军也许是不可争辩的事实。但是如果吐鲁番那片绿洲、青海的大牧场被他们夺取了会怎样？会导致他们的实力大为提升，而且控制通往西方的贸易路线，对于中原来说，将因此导致多达上万将士和百万两的损失。即使是这样，贵国也不在乎吗？”

    还算可以。许式暗中点头。准格尔部落长期接触来自西方的人和思想，能够派来这里充当使节头领的，自然也是能说善辩之人。

    “既然话都说到这个份上了，有些事情我方就坦白吧。”陕西民政官伸出了三根手指，“我们西北地方的军民替帝国看守西北门户，但是没有最终的决定权，所有的一切要看京师那边的决定。目前京师那边已经决定的有三点。”

    “民政官大人您说。”达瓦和几个准格尔部落的使节正襟危坐，他们知道这次出使的重头戏要来了。

    “第一点，西域局势的变化毋庸置疑已经给我们造成了影响，我们正在采取应对措施。你们也可以看到，这些将军都是英勇善战之士，他们经历的战争人数动辄数万人。这些人中不只是我们山西布政司本地的兵马，还有从两湖、蜀地率兵前来支援的客兵。这些军队在经过整顿后会开发前往嘉裕关，暂时在嘉裕关一带驻扎，无论进攻还是防御，都有周旋的余地。”

    “第二点，虽然出于我们自己的利益，防御是我们最好的选择。但是正如你们所说，我们不愿意在西域出现一个强大的势力，会威胁到我们陕西布政司。我们军主正在连夜与大臣商讨是否要主动出击，帮助你们击溃沙俄和其他汗国联军。”

    包括达瓦在内的准格尔使节纷纷眼睛放光，看来中原是有出兵相助的意思了。

    “第三点，其实和第一点、第二点有关系。我们调用大量的兵马粮草前往嘉裕关，已经耗费了大量的银两。如果深入西域的话，可能更是日需万两黄金，还会死伤过万将士，我们陕西布政司乃至整个中原百废俱兴，实在是组织不起前往西域的远征军啊。”陕西民政官作出一个万分为难的表情。

    “额，请民政官大人明示。”达瓦一时没有反应过来九州军到底想要什么，但是他的脑子灵活，不懂就要问！

    “如果准格尔部落愿意付出一些代价支持我们九州军，也许军主他的顾虑就没有现在这么多了，而且还能够展现你们的诚意。你们觉得意下如何？”