    “什么？九州军这要求实在是太过苛刻，恐怕难以接受！”准格尔部落新上任不久的首领巴图尔在使节回来以后，获悉了九州军派出援军的“苛刻”要求，大为不满。

    “凭什么他们敢要我们和硕特部落在青海湖的一片牧场，这可是准格尔部的危机。”和硕特部首领固始汗在一旁听了九州军的条件，比起巴图尔还要愤怒。

    出使西安城的使节达瓦有些惶恐，他也觉得九州军的要求比较过分，但是既然对方已经提出了条件，那总要有人将条件带回来吧。至于要不要答应九州军的条件，就要看卫拉特联盟的首领们怎么权衡了。

    九州军提出的条件之一，就是在和硕特部落控制的青海湖牧场划出一块地区，给肃州、西安等地的九州军养殖战马，相当于间接让九州军在青海湖有了一个据点。至于其他的条件，还是楚云一贯的套路，不过针对于准格尔、和硕特部落的具体情况进行了一些变形，例如在青海开设贸易市场、开通丝绸之路。其实要求在青海湖开放牧场和九州军在东瀛国、安南国要求军港没有区别，只是从军港变成了牧场。

    如果青海湖有九州军的牧场，那么以后九州军想要插手西域，比起从其他地方调遣兵马要快多了。而且有了土地，谁知道九州军想要干吗，也不一定会认真地搞牧场……

    “我们漠西卫拉特同气连枝，遇到敌人也是共同进退，救我们准格尔部落也是在救整个卫拉特。如果九州军真的是诚心支援我们卫拉特，我就是将哈密附近的牧场补偿给你们和硕特部，然后你们和硕特部落将青海湖牧场划出一片给九州军又如何？我只是怕九州军并非诚心诚意，而是居心叵测，我们是在驱虎吞狼。野狼被赶走了，又来一头猛虎。”巴图尔说道。

    “巴图尔，我们是黄金家族的后裔，大草原的主宰者。不就是一些哥萨克骑兵、哈萨克骑兵东侵吗？我相信以我们两个人的能力，完全能够调动整个卫拉特部落的骑兵，彻底击溃他们！”和硕特首领固始汗说道。

    “没错，我们是草原上的雄鹰，哥萨克和哈萨克骑兵应该是我们的猎物，而不应该反过来。”巴图尔说道。

    “如果土尔扈特部也在的话，我们漠西卫拉特胜利的把握就更大了，可惜他几年前与你不和，率其所部及部分杜尔伯特部的牧民向西边迁移了。”固始汗说道。

    他对准格尔的强大和霸道开始察觉，只是作为盟主的他也拿强大的准格尔部落无济于事。固始汗之所以还能担任漠西卫拉特的盟主，那是因为固始汗血缘上与黄金家族更近。

    “土尔扈特部他们是一群孬种，就算是他们在这里也帮不上什么忙。他们西迁到那里了？”巴图尔问道。

    “我们和硕特部落也有些牧民随着土尔扈特部西迁了，他们有人回来和我说，已经迁移到了一个叫做伏尔加河的地方，那里好像是沙俄控制的地方。”固始汗说道。

    “我们卫拉特要和沙俄开战，他们的日子应该不好过。让他们回来吧，我愿意与他们冰释前嫌，一起将我们卫拉特联盟发展壮大。”巴图尔说道。

    “以土尔扈特部的硬气，恐怕他们不会轻易回来的。”固始汗说道。

    “唉，我到现在才发现我们漠西卫拉特的人口太少了，本来就只有六十万人，现在土尔扈特部带着一批牧民离开，我们剩下的部落都不足五十万人。平时还能打趴哈萨克汗国和叶尔羌汗国，但是现在要倾尽联盟所有力量与强敌决一死战的时候，就暴露了我们兵力不足的问题。”巴图尔说道。

    “要是人口再多，我们的牧场却又容纳不下这么多人了，除非像是中原一样放弃游牧，下马耕作土地。”

    “你在说什么蠢话，我们可是马背上的民族，怎么能够下马耕田为生？”巴图尔站起身来，“这次我们调集整个准格尔部落高于一米六的成年男子出战，集合三万骑兵与他们进行决战，一定要彻底击溃他们。”

    “我支援你一万五千骑兵。你打算在哪里与他们进行决战？”固始汗问道。

    “哈密。”

    在哈密以西数十里的地方，沙俄联军已经推进到了这里。实际上沙俄联军已经击穿了大半个准格尔部落的地盘，将准格尔部落压缩到了靠近青海的区域。

    沙俄联军由三支主力部队组成。沙俄火枪兵，大概只有两千人，哥萨克骑兵三千人，哈萨克骑兵最多，有一万七千人，加在一起有两万多人。

    这次战争虽然是沙俄人在主导，但是实际上攻城拔池的主力却是哈萨克骑兵。因为哈萨克汗国在准格尔部落的西边，经常被准格尔部队吊起来打，所以哈萨克汗对准格尔部落深恶痛绝，恨不得将准格尔部落赶尽杀绝。

    哈萨克汗腰间挂着宝刀，大步流星地走进了沙俄人的大营。

    “杨吉尔汗，我们很快就要向更加东边的哈密进发了，你不命令军队好好休整，来我的营地做什么？”沙俄将领雅科夫列夫问道。

    “我想要和你说一下，因为这一次讨伐准格尔部落出乎意料地顺利，我已经紧急从汗国调遣了一万骑兵过来参与和准格尔部落的决战，一定要在哈密将他们彻底消灭。”杨吉尔汗露出笑容。

    本来他这次被沙俄人怂恿来对准格尔进行报复，还抱着试试的心理，但是这一次雷霆一击将准格尔部落大半的地盘都打穿了，让杨吉尔汗信心倍增，消灭准格尔部落就在今日。

    “加上一万骑兵，我们就有三万骑兵，胜率大增。”雅科夫列夫当然是觉得兵力越多越好。

    “嗯？那个勇猛的女真人在哪里？我要将这一万骑兵交给他指挥，让他彻底击溃准格尔部落。”杨吉尔汗食髓知味，问起多尔衮。

    “现在你知道他的厉害了？他已经率领骑兵向南边去了。”雅科夫列夫说道。