    玉门关位于目前九州军控制疆域的最西边，始置于汉武帝开通西域道路、设置河西四郡之时，因西域输入玉石时取道于此而得名。

    实际上到了明末，玉门关只是一个地方的代名词，不再作为阻挡西域敌人的门户，取而代之的是有“天下第一雄关”之称的嘉峪关。内城、外城、城壕三道防线成重叠并守之势，壁垒森严，嘉峪关与长城连为一体，五里一燧，十里一墩，三十里一堡，一百里一城，纵横交错。嘉峪关设有游击将军府，游击将军不止肩负着抵御来自西域敌人攻击的使命，还统治地方、检查商旅使者往来、联系西域等职责。

    大明帝国被九州军取代以后，嘉峪关游击将军率领嘉峪关守军投降了九州军。嘉峪关的重要地位众所周知，就连陕北三十六营和大明官兵在陕西打得死去活来的时候，也没有人会动嘉峪关的守军。因此人数不多的嘉峪关守军几乎没有什么损失，俨然成为了这里的原住民，形成了相对封闭的生活环境。

    投降了九州军以后，本来嘉峪关的将士可以选择被遣返回各自的家乡，如果选择在当地生活下来也可以留在当地。不过关内百万里土地，有太多投降的官员和官兵没有安排，所以这一批嘉峪关的明军将士还保留着自己的编制，以特别的形式在最后一段时间看守他们守护已久的雄关。等到陕西这边安稳下来以后，就会由第七兵团派出一支军队来接替他们。

    当然这是原定的计划，当西域发生了变故以后，这支编制完整的明军部队就无法走的那么洒脱，可能还要继续驻守在嘉峪关。

    “游击将军，看，九州军的先头部队到来了。”在雄伟的嘉峪关的城楼上，还穿着明军盔甲的士兵指着东边而来的一支部队，惊喜地叫起来。

    他的叫喊让关隘外城的将士都不约而同地眺望，在白茫茫一片的地平线上出现了一支千余人的车队，黄龙旗随风招展！

    “大开关门，迎接他们进来！”游击将军招手下达命令。

    厚重的关门在明军士兵的合力下缓缓打开。一辆辆大马车、驴车、骡车拉着大量的物资与千余人的部队进入嘉峪关中。

    一些还没有见过九州军大部队的明军士兵在嘉峪关中轴线两侧围观身穿“奇装异服”的九州士兵。他们远在西北的长城上，这几年连九州军是什么来历都还没有听说过，他们效忠的大明王朝就崩溃了。正因为这里没有什么人知道九州军，所以有些喜欢吹牛皮的守城士兵就将九州军吹的特别玄乎。在他们口中，九州军有时是天兵天将，一下子就打败了朝廷派去镇压他们的十万大军，有时却又是十分残暴的牛头马面，会屠城和吃人。

    “瞧他们，看上去和我们也没有什么区别嘛！”

    “他们怎么不穿锁子甲？连一件像样的防具都没有，怎么和敌人进行搏斗？”

    “鸟枪，他们也是用鸟枪的，而且好像就只有鸟枪，不搭配弓箭手吗？”

    “你们仔细看，他们的鸟枪和我们的似乎不一样啊。”

    明军士兵在私底下窃窃私语，让过来的九州军士兵一阵郁闷，他们本来就是和嘉峪关守军一样，是华夏文明圈里的同胞，只是装备不一样而已，怎么有种被当成是什么珍禽异兽看待的感觉。

    更加郁闷的是带领这一个行营率先到嘉峪关部署的第三步兵旅旅官孙传庭。他也是从明朝庭投靠过来的官员，反而被嘉峪关的守军看得生分了。

    “嘉峪关游击何在？”孙传庭呼出一口雾气，对接待他们的守军士兵问道。

    “将军，在下便是嘉峪关游击。”一个明军军官带人脚步匆忙地从城楼下踏着石阶下来。

    “我是第七兵团第三旅的孙传庭，带领先头部队押送第一批物资过来。这里面可是有不少黑火药，需要小心存放，严防火烛。”孙传庭指着马队上用布蒙起来的箱子，对嘉峪关游击说道。

    “是！属下一定令人好好看守这批物资。”嘉峪关游击赶紧答道。

    “辛苦你了。我带来的这队士兵，从今日开始就会与你们一同驻扎在嘉峪关，同时会以西边的玉门关作为演习之场所，以尽快适应西域的地形。”孙传庭说道。

    “那个……我们嘉峪关守军按照布政司的命令，应该是在下个月底就要遣散，另作安排，不知道是否仍然按照原定的时间进行？”嘉峪关游击问道。

    “这件事有变故。我们第七兵团最近无法抽调兵力镇守嘉峪关，所以仍然由你们镇守嘉峪关一年时间，军饷不仅会按时发放，而且还会上涨一成，过年的时候杀猪宰羊来招呼弟兄们，不知道意下如何？”孙传庭有些不好意思地问道。

    嘉峪关游击看上去却没有失望或者遗憾的意思，而是很轻松地说道：“不就是再守一年吗？说实话，原来要我们一下子离开这里，我们还真有些舍不得。只要按时发放军饷，兄弟们都没有意见。”’

    “哈哈，那可好了。”孙传庭松了一口气。

    “孙将军，先头部队已经到了，那么第七兵团之主力什么时候到来？”嘉峪关游击又问道。

    “等到谈判结束，然后看谈判的结果是什么，再决定来不进驻嘉峪关。就算是决意开战，也会在出征前才途径这里，否则上万人堆在这里，靠肃州等地用大量的人力物力运输补给至此，每一天的消耗都令人难以想象。那可真是劳民伤财啊。”孙传庭环视周围的楼堡、城墙，不由称赞，“早就听闻嘉峪关为西北雄关，今日一见果然如此，看这狭谷穿山，危坡逼道，真当是一夫当关万夫莫开。”

    “可不是么，我们嘉峪关的编员就只有两百多人，兵器也不多，能够让西部的敌人不想东进，凭借着的就是这雄伟的关隘。当然，两百多人并不包括外围的附属的堡垒之内的官兵。”嘉峪关游击说道。

    “不过我希望以后都不用设立嘉峪关了。”孙传庭微微笑道。