    哈密地区位于嘉峪关以西，是通往西域的重要地区，朱元璋曾经在这里设立哈密卫等卫所，以积极的姿态将防御体系从嘉峪关延伸到更加西部的地方。然而后来因为明朝国力衰退，这些在嘉峪关以西的卫所逐渐荒废，被漠西卫拉特部落给占领了。

    准格尔以及和硕特两个大部落在哈密地区集结族人，准备在哈密地区与沙俄联军决一死战。

    巴图尔横刀立马，带领着三万准格尔部落的成年男子出现在哈密地区西部。三万人浩浩荡荡，有些骑兵手持鸟枪，但是更多的是手持弯弓、马刀、长矛，武器五花八门。鸟枪的成本还不低，所以准格尔部落只能用来武装比较精锐的部队，其他部队使用的还是传统的冷兵器。

    这些骑兵有些人身形魁梧，也有些人脸上还有幼稚之气。但凡是身高在一米六以上的男子，都要手持兵器为了部落而战！准格尔部落为了部落的生存，已经将部落的生力军压上去了，要是战败，准格尔就会消失在历史的长河之中！

    “吁！全军停止进发！”固始汗带领从青海湖来援的一万五千骑兵，也几乎是倾巢而出。

    这些骑兵漫山遍野、铺天盖地，与准格尔部落的骑兵汇合成为更大的骑兵部队。四万五千骑兵，虽然其中一些还不是真正能够作战的骑兵，但这已经是近些年西域爆发的最大规模的战斗了。

    “固始汗，没想到你真的信守承诺，将你压箱底的精锐骑兵都从青海湖拉过来了。他们沙俄、哈萨克这次是来对付我们准格尔部落的，这次一旦战败的话，你的家当就全没了。”巴图尔说道。

    “论起辈分，你是我的侄子，我与你父亲曾是一同并肩作战的生死之交，你们准格尔部落出事我怎么能够袖手旁观？再说就如同你所说的一样，如果哈密地区丢失，我们青海湖就是他们下一个目标。”固始汗骑在战马上，披上了战甲。

    年纪有五十多岁的固始汗双鬓微微发白，脸上也有岁月的皱纹。只是他的身上透露着一股凌厉的杀气，那是常年在战场上厮杀的将军才有的肃杀之气。

    在他的背后，一万五千的和硕特骑兵蓄势待发。在冬日下，原本应该天寒地冻的西域戈壁，竟然有一些温暖。阳光从巴图尔、固始汗的后面穿过。他们漠西卫拉特提前进入战场，就是为了强占背对阳光的地形，在这里对沙俄联军进行最后的阻击。

    大概到了正午时分的时候，沙俄、哥萨克、哈萨克骑兵开始抵达战场。他们旌旗招展，打着不同的旗号，一副要鲸吞哈密地区的姿态。

    漠西卫拉特部落集结了四万五千人，在战场的东部摆成了阵型。

    而在西部，沙俄联军也展开阵型，三万人的军队，比准格尔的兵力要少，却拥有比准格尔更加先进的火器。双方七万多人马屏住呼吸，都在等待着合适的战机。

    沙俄的战旗招展，沙俄将领雅科夫列夫带领着联军将领来到高地上，指挥沙俄军队部署火炮。

    “没想到这些准格尔骑兵这么顽强，被接连打败还能够在最后的决战中组织起这么庞大的军队。”雅科夫列夫观察到准格尔部落庞大的军队人数，不由赞叹。

    “这应该是邪恶的准格尔部最后的战力了，连一些孩童都参与了战争，实际上的战士可能还不如我们的人数多。如果能够在这里击败他们，那么邪恶的准格尔部落将会烟消云散。”杨吉尔汗与雅科夫列夫在高地上，同样鸟瞰全局。

    “所以我们才是进攻方，他们只是防守方而已。他们一大早就进入战场，无非就是为了防守选择有利于他们的地势，和背对着阳光。但是他们想不到我们姗姗来迟，他们的士兵在经过焦急的等待以后，士气开始下滑，只要等待恰当的时机，就可以轻松击败他们。”雅科夫列夫说道。

    “雅科夫列夫将军，你还是这么自信。下面可是数万纵横戈壁的蒙古骑兵，太小看他们是会付出惨烈的代价的。”杨吉尔汗说道。

    “现在的蒙古已经不是以前的上帝之鞭了，我们应该想想击败盘踞在东边的蒙古人以后，该如何瓜分这一块辽阔的土地。”雅科夫列夫说道，“我们沙皇需要北边的土地和盐湖、西部的土地是你们哈萨克部落，而南部的土地、东部的土地，则交给其他的人。”

    “除了我们两国以外，还有其他国能够参与瓜分西域？”杨吉尔汗不解地问道。

    “我已经与多尔衮签下了协议，如果他能够协助我们消灭宁顽不化的准格尔部落，我们将青海湖的牧场交给他来经营。”雅科夫列夫无所谓地说道。在他看来，现在还不算是很强大的沙俄控制准格尔部落现在的北部疆域就算是很好了，再远的青海湖就鞭长莫及，还不如当做是顺水人情让给多尔衮，让熟悉中原的多尔衮替沙俄抵挡中原帝国，免得双方直接交界发生冲突。

    “那个勇猛的女真人如果还能再建奇功，就算将青海湖的一大片牧场交给他打理又如何？”杨吉尔汗敬佩勇士，一点也不在意距离哈萨克汗国也很远的青海湖，不过他还是在意还有谁也能够参与对准格尔的分割，“准格尔南部又要分给哪方势力？”

    “这可不好说，就看他们愿不愿意介入这场决战帮助我们了。”雅科夫列夫说道。

    双方对垒，准格尔联军这边的压力更大，沙俄联军打不过了还可以跑，但是他们背负着全族的命运，战败了很有可能被灭族。

    “做好战斗的准备了吗？”巴图尔见敌人即将完成进攻的准备，于是向盟友固始汗问道。

    “我已经把人头勒住裤腰带上了，现在我有点明白你为什么会将战场选在了哈密地区。”固始汗说道，“哈密地区距离嘉峪关也不算太远，如果我们在哈密地区战败，必然会导致中原轰动，他们很有可能出兵讨平西域，间接为我们报仇。”

    “没错，就算是他们毁灭了我们准格尔部落，我也要拉他们陪葬！”巴图尔咬牙切齿。