    “哈萨克骑兵，进攻！”

    一个哈萨克骑兵将领手持直剑，率领哈萨克骑兵再次对漠西卫拉特的驼城防线发起了冲击！

    上万哈萨克骑兵先是小跑，然后速度逐渐加快，开始冒着准格尔士兵的火枪、弓箭展开了决战式的冲锋。这些骑兵有些手持火枪，有些弓箭，近战之前在马背上对准格尔士兵进行还击。

    这是哈萨克骑兵发动的第三波攻势了。前面两波攻势，哈萨克骑兵损失两千多人马，却始终没能突破驼城防线他们被躲在驼城防线后面的准格尔士兵逼退了。

    不过准格尔一方也付出了比较惨重的代价，驼城防线已经出现了不少缺口。骆驼只是血肉之躯，有些骆驼已经被火枪和火炮打成了筛子，哀嚎一片。甚至准格尔士兵在哈萨克骑兵的两次冲锋之下，损失的人马更多。一方面是因为准格尔连部落里面一些没有参与过战争的青年也全都征调来进行决一死战，另一方面是哈萨克和沙俄同样使用了一些手段，驱赶着从准格尔部落虏获的马匹牛羊冲击准格尔的驼城防线，硬生生将驼城给踏出了缺口。

    在战场的两翼，哥萨克骑兵和沙俄骑兵在游走，不断地侵袭负责防守两翼的和硕特骑兵，将一万三千和硕特骑兵牢牢地锁住，如果他们稍有不注意，就会被哥萨克骑兵和沙俄骑兵找到突破两翼的机会。

    “稳住军心，我们与他们能够不相上下，甚至有反击的机会。”巴图尔紧张地看着混乱一片的战场。虽然口中念叨着不要紧张，但实际上他的手心手背已然全是汗水。

    准格尔、和硕特两个漠西大部落因为处于守势，所以大部分士兵下马步战，以提供给火枪和弓箭更强的威力和准头。外面则是两万多沙俄、哥萨克、哈萨克骑兵来去如风，只待漠西联军的防线出现缺口，就伺机一拥而上。防线一副摇摇欲坠的样子，更是加剧了巴图尔和固始汗的担忧。

    “我们手头上还各有一支两千人的精锐骑兵卫队，就算是对方突破了防线，我们仍然有反败为胜的机会。”固始汗说道。

    “这两支生力军不能够随便使用，这可是我们最后翻盘的底牌，除非万不得已。”巴图尔仍然死死地盯着战场。

    “只能选择相信我们的战士，他们撑的越久，敌人就越疲倦，到时候就是我们反击的时机了。”固始汗赞同。

    惨烈的战斗持续了几个小时，七万骑兵，直接参与战斗的起码有五万，鲜血染红了戈壁上。特别是入冬以后，本来黄白相间的大戈壁多了鲜红的鲜血点缀，显得有些吓人。

    在正午的时候，沙俄-哥萨克联军开始发动攻势，一直打到日薄西山。双方拼光了带来战场的弹药以后，又开始短兵相接，在驼城防线进行生死相搏！场面越来越失控，有组织的试探、冲锋逐渐变成了肉搏！被当成是肉盾的骆驼在最前面，几乎全部在混乱中被斩杀，加剧了大戈壁上恐怖的氛围。

    “收兵。”雅科夫列夫见天色逐晚，冬季比以往任何时候天黑得快，下达了收兵的命令。

    杨吉尔汗听到雅科夫列夫的命令，不敢置信地叫道，“雅科夫列夫，你疯了吗？你看现在我们的士兵和他们混战成一团，就要彻底突破他们的防线了。这个时候撤退，我们苦战这么久、牺牲了数千英勇善战的战士，又是为了什么？！”

    “天色已黑，我们的战士也身心疲惫，继续打下去，就算是突破了他们的防线，到时候天彻底暗下来，敌我不分，只会给敌人创造机会。”雅科夫列夫说道。

    “你说的也有道理，只是太令人不甘心了……哎，就这样吧，明日再突破他们的防线。我不相信他们还能够再拉出一万头骆驼来组成防线阻挡我们的士兵。”杨吉尔汗犹豫再三，还是选择了相信雅科夫列夫。

    “明日？如果我们运气足够好，说不定今日就可以解决战斗了。”雅科夫列夫向杨吉尔汗摇了摇自己的怀表。

    浴血奋战的准格尔士兵惊讶地发现哈萨克骑兵逐渐脱离了战场，向他们的营地退去。不只是哈萨克骑兵，攻打两翼和硕特军队的哥萨克、沙俄骑兵也开始撤退。他们都不解地站在原地，看着匆忙撤退的敌人。

    “胜利了，我们打败了敌人！”一个身穿盔甲的准格尔将领高高举起沾满鲜血的马刀，气壮山河地吼道。

    “胜利！”战场上的准格尔士兵和和硕特士兵也纷纷叫喊起来！他们都视哈萨克、沙俄骑兵的撤退为他们守护自己部落的大胜利！

    豪迈热血的腔响回荡在苍茫的大戈壁上，就连正在撤退的沙俄、哈萨克人都不禁动容。

    “巴图尔，第一天的危机度过了，接下来几天的战斗可能会更加惨烈，我们要做好准备。”固始汗露出满意的微笑，对巴图尔说道。

    “我们卫拉特好歹是几十万人的大联盟，又是最为英勇善战的黄金家族的后裔，哪有可能一天的战斗就将我们抹灭？想要战胜我们的卫拉特联盟，没有……”巴图尔的话没有说完，突然脸色变得惨白，双眼凸出，嘴唇微张，似乎见到了什么恐怖的事物。

    “怎么了？”固始汗朝着的方向是正对沙俄、哈萨克联军的方向，而巴图尔因为和固始汗对话，所以看向的方向是固始汗的后方也就是漠西联军的后方。

    固始汗转头，同样在瞬间变色。只见在漠西联军的大后方，不知道什么时候地平线上出现了一支骑兵部队，而且越来越多骑兵从地平线尽头涌现出来！这支骑兵部队，打着的是西域南部的叶尔羌汗国的旗帜。

    在这一支骑兵部队的最前面，是叶尔羌汗国的几位将军，以及在沙俄联军中消失了的多尔衮。

    “终于赶上了。”多尔衮拔出腰间的佩刀，高高扬起。