    双方陈兵七万在哈密地区的对峙，南边是苍茫的戈壁，北边则是一小片绿洲。准格尔、和硕特双方陈兵在靠近绿洲的一边，邻近水源，以便补给士兵和战马需要的饮水。

    准格尔联军的对面，一望无际的沙俄联军蓄势待发。这一场决战虽然在准格尔部落的地盘爆发，但是主动权在沙俄联军手中，由沙俄联军决定攻击的时机。

    “布置驼城！”准格尔首领巴图尔在山坡上鸟瞰战场，见到沙俄联军快要准备好攻势了，也一声令下，开始积极的防御。

    随着巴图尔一声令下，万余头比人还高的骆驼被准格尔部落的士兵拉到准格尔联军的外围。这万余头骆驼群体本身就显得浩大，在这里时候被牵到战场前面，更是极其壮观。

    “他们这是要做什么？”沙俄将领雅科夫列夫见准格尔部落拉出来上万头骆驼，这样的大手笔让他都大为侧目。

    “难道这是他们的骆驼兵？”来自哈萨克汗国的杨吉尔汗见到准格尔士兵牵着骆驼出来，不由联想到了西边奥斯曼帝国的骆驼兵。

    不只是奥斯曼帝国，哈萨克汗国也有不少骆驼兵。骆驼是沙漠中的绿舟，骆驼兵在一些特殊的地形能够比其他兵种起到更大的作用。

    “这里可不是沙漠，他们动用上万头骆驼是疯了吗？在这里骆驼还没有骑兵好用。”雅科夫列夫不解。

    “我也觉得莫名其妙。”杨吉尔汗同样费解。

    准格尔不缺战马，在最关键的时候却要放弃更加适合在这里作战的战马，换上一万骆驼兵？

    不过雅科夫列夫和杨吉尔汗的疑惑很快就解开了。

    “倒下！”准格尔士兵将一万多骆驼牵到阵营的外围以外，令骆驼卧地，然后用粗绳将它们的四足紧绑。

    他们将木箱笼加在骆驼的背上，蒙上用水浸湿的毛毡。万余体型庞大的骆驼分布在漠西卫拉特联军的左右两边，凭借**之躯、木箱和毛毡，竟然凭空创造出了一段如同栅栏一样的城墙，将前线、两翼缺乏保护的卫拉特联军左右保护起来。准格尔士兵依托箱垛，或手持火枪，或手持弓箭，准备迎击攻击的敌人。如果敌人想要攻破拥有肉墙阻挡的驼城防线，就要做好付出重大伤亡的惨痛代价！

    哈萨克汗看到对面阵营多了一段肉墙，不禁大吃一惊。这样的战法不说多么令人出乎意料，光是这样的大手笔就让人望尘莫及。动用上万头骆驼的性命，只是为了增加己方的防御而已！被逼急的准格尔部落已经不顾一切了！就算是胜利也是惨胜！

    “一万头骆驼来当堡垒，真是令人叹为观止。”沙俄将领雅科夫列夫有些意外，但是并不吃惊，“在欧洲捷克，约翰杰式卡就常常使用‘战车堡垒’战术，让德皇派去讨伐他的十字军吃了不少苦头。没想到这样的战术在东方也被得到广泛的运用，还衍变出了运用骆驼充当堡垒的战术。”

    “他们本来就占据了适合防守的地形，现在又有驼城加强防御。我们若是强攻，恐怕会损失惨重。”杨吉尔汗不安地说道。

    “你害怕了？杰式卡的战车堡垒战术虽然在两百年前大放异彩，不过现在已经是两百年以后了，我们有威力更加强大的火炮，可以轻易地摧毁眼前的血肉之躯。除非他们的骆驼是用钢铁浇筑的，否则不可能阻挡我们。”雅科夫列夫自信地说道，“各级军官听令，准备发起攻势，首先进行炮击。”

    “是！”一些充当传令兵的哥萨克轻骑带着雅科夫列夫的命令传遍各支骑兵部队和炮兵部队。

    二十几门大炮被沙俄骑兵如同珍宝一样拱卫着。这二十多门是用于野战的青铜炮，有两个专门的炮兵连负责。

    “装填火药！”沙俄炮兵连的军官在一旁下令，火炮手纷纷熟练地将弹药往青铜炮的炮膛里面填充，旁边的火炮长则手持火把。

    “准备！”青铜炮在开炮前，周围的炮手都捂住了耳朵。

    “开炮！”

    轰！轰！一门门火炮炸响的声音此起彼伏，震天动地！强大的后坐力让这些火炮纷纷向后倒退数步的距离。

    “他们使用火炮了，快躲在驼城后面！”在前线的漠西蒙古士兵下马，凭借驼城稍微躲避来自沙俄炮兵的轰击。

    呜！一发高速的铁炮砸在一头骆驼背上，瞬间将骆驼背上的木箱砸得四分五裂，余势未减地在骆驼身上开了一个血窟窿！骆驼发出一声悲鸣的惨叫，双眼无神地倒在地上。

    倒在这头骆驼背后的两个准格尔士兵感觉到骆驼被火炮击中了，因为骆驼的震动将他们往后推了一小段距离。他们背后一阵凉意，如果不是有骆驼挡着，被火炮砸中的很有可能就是他们了！

    无助的骆驼被当成了阻挡火炮、火枪的牺牲品。它们的四肢被粗绳捆绑，就是想要惊慌四散也不可能。漠西联军的士兵没有死多少，一头头骆驼倒是在火炮的轰击下死去，成为了真正意义上的炮灰，鲜血染红了戈壁和绿洲。

    “就算是骆驼死了，它们的尸体也能当成是城墙，为我们阻挡敌人。”巴图尔见到有几十头骆驼在炮击中死去，一点都不心疼，“我们也将我们准格尔这些年制造的火炮拿出来使用，不然以后可能都没有使用的机会了！”

    准格尔部落劫持过不少西方制造火器的人才，也在暗中发展自己的火器技术，所以才逐渐开始崛起。现在准格尔还没有多少火炮，但是在灭族的紧要关头，只能拉出来和沙俄联军进行对轰！

    “我们哈萨克汗国的炮兵也进行射击！”沙俄联军一方，杨吉尔汗见到沙俄的炮兵和准格尔的炮兵隔着驼城对射，也调用了哈萨克汗国的炮兵，三方开始了大战前的混乱对射！

    沙俄将军雅科夫列夫站在坡头，对于自己的炮兵颇有信心，并没有怎么关心火炮是否能够彻底打开驼城，而是时不时看自己的怀表。