    “蠢货，你们怎么弄丢了敦煌，知不知道这样子我们向北的道路就被隔断了！要是我们从敦煌城附近绕过，还需要派部队拖住敦煌城的人！”杨吉尔汗脸色铁青。

    “可汗殿下，我们当时敦煌城里有两千多骑兵，而汉人骑兵不过几百人，本来将军以为十拿九稳……只是没有想要汉人骑兵火器的射程极远，我们还没有和他们交手就被他们纷纷射杀。就连将军自己也被对方的火枪……”从敦煌城逃过来的哈萨克骑兵军官心有余悸地说道，“大概有两三百步，他们的火器就可以射杀我们的士兵！”

    “不要为自己的失败和无能找借口，将他们一行人杀了！”杨吉尔汗板着脸。

    “可汗！”这些逃过来的哈萨克骑兵军官见杨吉尔汗震怒，自己有杀头之祸，急忙向杨吉尔汗求饶。

    这个时候，在一旁冷冷看着的多尔衮拦住了杨吉尔汗，“可汗，这不是他们的过错，九州军的火器比起几年前更加厉害了。他们在战败后不向吐鲁番逃走，反而南下追随您，足够说明他们的忠诚。”

    “是啊可汗，我们都是忠心于可汗殿下的！”哈萨克骑兵将领纷纷表示忠诚。

    杨吉尔汗见多尔衮替他们求情，冷哼一声：“既然是外人帮你们求情了，我就暂且放过你们。”

    “谢可汗！”哈萨克骑兵将领喜出望外，看向多尔衮的目光不由多了几分感激。

    如果不是眼前这个平时冷淡作战又异常勇猛多智的女真将军替他们求情的话，说不定现在他们就人头落地了。

    “多尔衮，你最担心的敌人提前介入了我们与准格尔部落的战争，还让我们错失了彻底消灭准格尔部落的最佳时机。”沙俄将军雅科夫列夫骑着东欧的马匹过来。

    “这不是我们已经想到的了吗？在我们的预案里面，本来就做好了九州军介入战争的准备。只是他们来的太早。”多尔衮眼光闪烁，看向东方，竟然有一些害怕。

    他们几年前跨越西伯利亚平原，逃亡万里到了伏尔加河，在一次和哥萨克人的冲突中，多尔衮、豪哥等人带领女真人将几百哥萨克人打得落花流水，很快就被沙俄当局关注到，并将这一支女真人招入军队，参与了和波兰人、瑞典人的战争。现在多尔衮受到沙俄将军雅科夫列夫的重视，都是他一路用命换来的。多尔衮这几年好几次要丢掉性命，为的就是能够借助沙俄的国力报仇雪恨。不过现在看来……似乎九州军仍然这么无敌，让人感到绝望。

    “如果对方只是五百骑兵，我们这几万人全部杀过去，一定能够将他们杀的丢盔弃甲。他们的火枪射程再远，也挡不住我们的人海！”杨吉尔汗说道。

    “不对，当看到汉人的骑兵时，往往他们的步兵就要到了，我猜测此时敦煌城内已经驻扎了九州军的步兵。”多尔衮说道，“不信的话，我们一起北上，便可与他们交手。”

    “本来我们返回哈密，就是要途径敦煌，这一次我也想要见识一下，究竟是东方的正规步兵厉害，还是我们哥萨克骑兵厉害。”哥萨克统领xx说道。

    沙俄联军，哈萨克有两万多骑兵、哥萨克和沙俄数千骑兵，除了这三万人的部队，还有多尔衮从叶尔羌汗国请求的一万骑兵，合计四万多人浩浩荡荡地卷起烟尘，杀向敦煌城。

    敦煌城外郊的一处荒废的土墩，是原本明军用来驻扎小支部队的堡垒，现在有几个九州军的士兵站在土墩上面观望南方的情况。

    “发现了敌人！”有一个士兵眺望远方，发现南方有黑压压的骑兵部队出现。

    这一支骑兵部队的规模极其庞大，无穷无尽，就像是密集的黑云压过来，让人透不过气。

    “快回去通知将军……”几个站在土墩上的士兵急忙下了土墩，骑上战马往敦煌城方向疾驰而去。

    沙俄联军已经北上的消息传到敦煌城，部署在敦煌古城的第三步兵旅开始加速备战。因为城墙太久没有修缮，所以已经不大可能在危墙上部署火炮，于是他们将滑膛炮推到了城墙间的断裂处，对城墙外的一片空旷地区形成了打击的目标。

    “那个就是来自西方的骑兵吗？我还是第一次见到。”孙传庭站在城墙上，透过望远镜可以大致看到了哥萨克、哈萨克骑兵的轮廓。

    “我们陆军，好像除了西伯利亚拓荒团以外，就还没有和西方的军队交手。”第三步兵旅的中下级军官都很兴奋，并没有因为城外有十倍于自己的敌人而有丝毫的畏惧。

    “不过……”有一个军官说道，“你们看北边，天色似乎有点不对。”

    孙传庭他们往北方望去，有一团从东到西，延绵数十里的黑云正在酝酿。北风变得急促了起来，插在墙头的九州军的旗帜被风吹得上下作响。

    “这是什么情况？”孙传庭没有体验过肃州寒冬时的异常气候，但是他光是看北边酝酿的黑云，就有些隐隐担心。

    跟随孙传庭过来敦煌城的嘉峪关游击将军则变色变得惨白，似乎有些恐惧。

    “你知道这是什么气候？”孙传庭看向他问道。

    “这是暴风雪的前兆……而且规模还十分庞大，我镇守嘉峪关十多年还没有见过这么大的暴风雪，见过最大的一次也要比这个范围要小……”游击将军急忙说道，“让士兵赶快找到躲避的地方，等下暴风雪到来的话，可能人马都会遭殃！”

    “暴风雪？！”孙传庭也意识到了问题的严重性，急忙下令，“除了准备战斗的士兵，其他士兵先在古城内找好庇护所！”

    就在双方即将要交战的时候，百年罕见的暴风雪席卷了这一片大地。呼啸的北风夹杂着雪花呼啸而来，遮挡了众人的视线。天空变得昏暗，烈风在石屋间、山谷间呼呼作响，大雪降下。