    两三千的哈萨克骑兵如同沙漠旋风一样从荒废的敦煌城疾驰而出。武装到牙齿的哈萨克将军阿莱带着哈萨克汗国的荣耀出征，今天他们这一支骑兵部队就要先行击溃中原军队派出来的先头部队，让中原军队知难而退！

    在这两三千人的哈萨克骑兵部队前面，几十个速度更快的哈萨克游骑兵如同脱群的剑鱼在前方搜寻中原骑兵的踪迹。

    “发现中原骑兵了！”有哈萨克游骑兵发现了东边地平线上出现的滚滚烟尘，已经烟尘中浮现的中原特有的战旗。

    他们这些搜敌的哨兵没有与冲击过来的中原骑兵交战，而是调转马头，朝着来时的方向退去。

    “是响箭！哨兵已经发现中原骑兵的踪迹了。你们两个人各率三百人的骑兵从左右两翼迂回，他们已经被我们包围了！”阿莱将军命令身边左右两个军官分兵出去。

    在他看来，哈萨克骑兵占据着绝对的数量优势，胜率在九成以上！

    “中原骑兵太不知天高地厚，孤军深入的后果就是被我们包围、分割、消灭。勇士们，准备战斗！”阿莱拔出了寒光四溢的宝刀，高指前方！

    孙传庭带领的五百骑兵同样发现了哈萨克骑兵的踪迹，他不但没有畏惧，反而斗志高昂。养兵千日用兵一时，第七兵团镇守西北边陲，消耗的军饷物资不计其数，就是为了这一天的战斗！

    “他们已经被我们包围了，我们要夺得出征西域第一功！”孙传庭拔出指挥刀，指向出现在天际线密密麻麻的哈萨克骑兵！

    狭路相逢勇者胜！

    “用火枪和弓箭给狂妄的中原骑兵一个教训！”哈萨克将军哈莱在前面挥舞宝刀，对面区区五百人的骑兵部队也敢在发现了他们两三千人后主动发动攻击，这简直就是对于他们哈萨克勇士的侮辱。

    在骑兵部队进行肉搏前，则会尽可能用远程兵器给予对方的部队杀伤。

    哈萨克骑兵的武器繁杂，有弓箭，有沙俄那边的火绳枪、奥斯曼帝国的火绳枪，还有极少数的遂火枪。

    他们这些武器的有效射程只有几十米，在颠簸的战马上还要打一些折扣。

    嘭！火枪的声音响起，几十个哈萨克骑兵栽倒在冲锋的路上。后面的战马避开了倒地的哈萨克骑兵，但也有可怜的骑兵被滚滚而来的骑兵给踏成了肉泥。

    “什么情况！”哈萨克骑士们见到自己的战友倒地，不由惊愕。

    这踏马还没有进入射程，自己的同伴就被中原骑兵打死了几十人？他们是用什么打的？！

    他们的火器比我们先进！阿莱在一瞬间明白，也就是说哈萨克骑兵还没有能够使用弓箭和火绳枪，对方就可以在射程外杀死哈萨克骑兵了！

    “大家不要慌张，加速冲锋！”战局瞬息万变，阿莱知道在对方火器比自己要先进的前提下，根本就不能有片刻犹豫，这个时候的机会就是在于突破对方的射程优势，拉近距离与对方近战！

    嘭！对面又是密集的火枪响起，飞溅的流弹从阿莱的额头钻了进去！高举宝刀的阿莱的眼神变得毫无光彩，因为子弹的冲击力和身体的惯性坠落下马……

    “将军！”周围的哈萨克将领和哈萨克骑兵惊慌失措！他们的将领竟然被中原骑兵的骑枪给射杀了，接下来的战斗该拿头来打？！

    哈萨克骑兵部队中一阵惊乱，原本冲锋的队形变得散漫。只有两翼不知道发生了什么事情的骑兵还在想着迂回包抄中原骑兵。

    孙传庭发现哈萨克骑兵主力动乱，也有些意外。他可没有想到哈萨克的将领一出来就被流弹给射杀了。

    “拔刀！”五百中原骑兵拔出锋利的马刀，在疾驰中变化队形！

    使用骑枪射击的时候，他们的队形比较宽松，而现在即将发起近战冲击，他们在冲锋中收缩队形，变得非常密集。一把把冰冷的马刀在冬日下泛着渗人的光泽，形成了一片刀墙。

    五百中原骑兵如同尖锐的长矛，撞入变得慌乱的哈萨克骑兵部队之中！

    “不，该死的中原骑兵！”正面遭受孙传庭带领的骑兵部队攻击的哈萨克骑兵发现中原骑兵的近战阵容十分密集，他们就像是一面刀墙推过来，在局部与他交手的中原骑兵竟然有两个！他在抵挡一个骑兵的马刀时，另一个中原骑兵的马刀从他的肩膀斩落。采用了超越这个时代炼钢术的马刀，轻松地斩断了他的肩膀，鲜血如注！

    这样的情景比比皆是，哈萨克骑兵的人数优势在局部发挥不出来，只能仓皇招架！

    迂回两侧的哈萨克将领见到中原骑兵毫不畏惧，反而一头扎入了哈萨克骑兵主力之中，顿时傻了眼。迂回包围是为了攻击中原骑兵的侧翼，以及最重要的是防止中原骑兵战败逃走。但是现在的局势，这样还有迂回的必要吗？

    “回援主力！”负责迂回的哈萨克将领放弃了迂回，如今连能不能打败中原骑兵都难说，还迂回个屁，先战胜再说！

    哈萨克骑兵毕竟也是和准格尔打了几十年仗的血性勇士，他们并没有因为自己的将军被乱枪打死就立即崩溃，仍然在顽强地阻击中原骑兵……没错，就是阻击。现在战场上掌握进攻权的竟然是人数更少的中原骑兵！

    孙传庭率领的中原骑兵在哈萨克骑兵中来回冲击，他的部下们始终因为严格的纪律性而紧紧跟着他，始终在局部保持绝对的兵力优势！这些中原骑兵，使用的是更加锋利的武器，更加密集的队形！

    两三千散乱的哈萨克骑兵始终无法组织起密集的队形阻碍中原骑兵大开杀戒，就像是一群绵羊中突然进来了一只饿狼，然后牧羊犬还被饿狼给率先咬死了，没人能够组织起像样的反击。

    终于，在哈萨克骑兵损失了三成以后，他们的心理终于崩溃，开始脱离战场向敦煌城疯狂撤退！