    雄伟的嘉峪关外，有几千牧民拥挤在一起，闹哄哄一片，还不时拍打嘉峪关厚重的城门，焦急地示意楼上的人开门。这几千人就像是流亡的荒民，而后面有人在追赶他们。

    嘉峪关的明军士兵有些懵然，他们不知道这几千牧民是从哪个部落来的，而且似乎想要逃到嘉峪关以东？

    “你们是什么人？来叫我们嘉峪关的门干什么？！”一个会蒙古语的明军士兵在城墙上向下方喊话。因为戍守边疆的缘故，他们不少人会少数民族的语言。

    “军爷，毛子和西边的骑兵要杀过来了！还有叶尔羌汗国，他们的骑兵袭击了我们的后方，我们在吐鲁番没法待下去，快打开城门让我们进去吧！不然等下他们到来，外面就要血流成河了！”有个准格尔部落的小头领，用尽全身力气朝着高耸的城楼叫喊，“这里是我们准格尔部落的老人、小孩，都是没有战斗力的，请收留他们吧，为我们准格尔部落留下一些种子，日后好向我们的敌人复仇！“

    “请帮助我们，我们会在以后加倍报答你们！”一大群妇孺老人都瞪大眼睛，充满了希冀。

    “你们等一下，等我们通知我们大人！”城楼上面的明军士兵也是有点被目前的阵势吓到了，因为嘉峪关西面的准格尔部落牧民，人数都比嘉峪关里面的守军的数量还多，要是他们另有所图，在西北地区至关重要的嘉峪关可就危险了。

    城楼上面的明军士兵都很茫然和慌张。西域已经很久没有发生这么大规模的动荡了，况且就算西域发生战乱，也很少会波及明军镇守的嘉峪关。一般西域的战乱，都是西域诸国内部的事情，像是这一次准格尔部落主动向嘉峪关的守军请求援助，还是破天荒的头一回。

    “你们知道吐鲁番发生什么事情了吗？为何他们跑来向我们求救？”有明军士兵摸了摸后脑勺，不解地问道。

    “谁知道他们那些破事，只是西域要出事了，快去通知我们的游击将军和新到来的孙传庭将军。”一个负责巡防西面城墙的明军小军官说道。

    很快嘉峪关游击和孙传庭都收到了准格尔部落族人求救的消息。嘉峪关游击和孙传庭都并不惊讶，似乎已经提前知道了消息。

    “巴图尔和固始汗这两个蠢货，果然和军情处所说的一样，竟然不等到我们派出援军，主动向沙俄联军发起了进攻，真是自取灭亡。”孙传庭恨铁不成钢地说道。

    “他们这样做，要么是对自己的骑兵很有信心，要么就是觉得我们出的条件对于他们来说太苛刻了。”嘉峪关游击成为了九州军的军官，所以也得知了军情处的消息。

    军情处在哈密安插的斥候早在准格尔和和硕特部落起兵的时候，就提前派了人回来通知嘉峪关做好准备，准备来说是做好准格尔等部落战败的准备。准格尔和和硕特在决战中胜利了还没有什么，一旦失败，哈密地区即宣告失守，直接威胁到了嘉峪关。

    “我们是唯一能够拯救他们的势力，而且我们要调遣大量的军队粮草前去支援他们，出征环境恶劣的西域地区，真以为我们的步兵能够和蒙古骑兵一样来去如风吗？没有足够的对价，我们很难冒险去投入一笔天文数字帮助他们。”孙传庭说道，“吐鲁番一失守，沙俄联军就有可能进犯瓜州、敦煌、玉门一带，严重影响到我们的安全。敦煌失守的话，对方有两种进军的可能，一种是向东方攻击我们嘉峪关，另一种可能是想南方进犯青海湖。”

    “孙将军您觉得对方会选择何种进军路线？”嘉峪关游击问道。

    “十有九成是进犯青海湖。原因很简单，他们沙俄还不敢招惹我们，与准格尔、和硕特的战争已经让他们动用了大部分的兵力，进犯我们嘉峪关不是自讨苦吃吗？我要是他们的将军，一定会向竭尽全力在青海湖围剿准格尔和和硕特两个死敌，彻底地消灭他们，然后再向东方进军。”孙传庭推测道。

    “也就是说我们嘉峪关暂时无忧？”嘉峪关游击问道。

    “是的。嘉峪关没事，我们完全可以将准格尔的族人放进关内，给他们提供庇护。如果他们在关内惹事的话，我们也不必客气。”孙传庭说道。

    “会不会有沙俄人的探子混在其中？万一被他们混入关内，可能会给我们嘉峪关带来不小的破坏。”游击将军说道。

    “应该不至于。沙俄人、哥萨克人、哈萨克人才刚刚发兵攻打准格尔，一路东进，恐怕就是他们自己都没有想到战事会这么顺利，探子应该也没来得及铺开。”孙传庭说道，“接下来就看西安城的第七兵团主力什么时候能够到达嘉峪关了。要是我们抢先一步进军敦煌，就能够逼退他们。相反，如果他们提前占领青海湖，就会导致整个西域彻底被沙俄联军控制。”

    “兵团长大人已经发兵了吧？”嘉峪关游击问道。

    “是的，兵团长早已率领一万主力军队出发，中途听闻准格尔部落以及和硕特部落决意与沙俄联军决一死战后，正急行军过来。”孙传庭说道。

    在孙传庭和嘉峪关游击的授意下，嘉峪关守军将关外焦急的准格尔族人放了进来。这些准格尔遗民见雄关打开，这才松了一口气。

    “善良的中原人，感谢你们在危难的时候向我们伸出援手，你们将永远是我们准格尔部落的朋友。”准格尔小头领感动地施礼。

    “不必这么客气，你们准格尔部落的首领呢？还有你们部落的战士在哪里？”明军士兵问道。

    “首领带领着剩余的战士与固始汗去了青海湖，说是要用那里最优良的战马再次与敌人决一死战。他让我们这些孱弱的族人来嘉峪关向你们求助。首领认为你们一定会庇护我们，他果然是无比英明。”准格尔小头领说道。

    好家伙，这分明就是篓子捅大了，想要让嘉峪关的守军和西北的九州军来接盘啊！周围的明军士兵虽然没有什么文化修养，但是巴图尔的小心思都明明白白。