    永乐三年，朝廷在敦煌设沙州卫。正德十一年，敦煌被吐鲁番占领。嘉靖三年，明王朝下令闭锁嘉峪关，将关西平民迁徙关内，废弃了瓜、沙二州。从此嘉峪关以西，风播楼柳空千里，月照流沙别一天。

    有一支哈萨克骑兵在敦煌城东部的玉门关附近游荡，他们俘虏了几百还没有来得及逃走的牧民，将他们围堵在中间。这些哈萨克骑兵围着他们游走，说的语言与漠西蒙古又有所不同，从他们的脸上看出了戏谑与残忍，就像是看待一群牲畜一样。

    被围在中间的漠西牧民惊慌地挤成一团，眼神中充满了恐惧与绝望。草原上灭族之仇，几乎就是你死我活，他们落在了哈萨克骑兵的手中，双方这几十年来就是世仇，注定难逃一劫。

    就在千钧一发的时候，几个在外围游走的哈萨克哨兵骑着马匹逃回来，用十分慌张的语气对着哈萨克的将军不知道说着什么。哈萨克将军听到了哨兵带回来的消息，脸色变得跟便秘一样。

    他高呼着不知道什么命令，这一支哈萨克骑兵放弃了俘虏，向西边撤退。

    不经意间得救的漠西牧民面面相觑，不知道到底是东方发生了什么事情，使得他们得救。

    “附近的部落说的没错，东方果然是我们的福泽之地，我们应该立即前去东方的嘉峪关，寻找中原人的庇护。”一个年纪七十多的老牧民虔诚地说道。

    周围的牧民纷纷点头，都赞同前去东方。

    一支从嘉峪关出来的骑兵部队在玉门关遗迹处与牧民们相遇了。刚开始牧民们见自己又遇到一支军队，还以为自己才逃出虎穴，又进入狼窝。直到他们看到对方的长相是中原人，这才明白过来为什么哈萨克骑兵会离开，不禁对这一支骑兵充满了感激。如果不是中原骑兵出现在玉门关附近，说不定他们会被敌人给当成俘虏给虐杀了。

    这是一支打着黄龙旗的骑兵部队，人数大约在五百人左右。在九州军的序列里面，正规的骑兵部队是黑龙旗，这里的骑兵打黄龙旗，显然是步兵兵团里面使用的骑兵。

    而这一支五百人的骑兵部队，正是第七步兵兵团集结兵团里面的战马，临时组建的骑兵部队。这一支骑兵部队领队的将军，是孙传庭。

    “你们可有看到沙俄人或者哈萨克人？”孙传庭骑在站马上，对从西边逃过来的牧民问道。

    “尊敬的大人，我们刚才被一支七八百人的哈萨克骑兵给包围了。如果不是他们发现了你们的踪迹，被你们吓跑，我们可能就难逃一劫。”七十多岁懂汉语的老牧民在众人的目光下，站出来与来自中原的将军交谈。

    “他们朝哪个方向逃遁了？”孙传庭问道。

    “敦煌城。他们害怕你们的声势，选择了撤退。但是敦煌城那里应该还有两三千人的哈萨克骑兵，你们不要深入敦煌城，不然容易被他们给包围。”老牧民好心地告诫道。

    “感谢，不过敦煌城就算是龙潭虎穴，我们今天也要前去探查。那里也是我们的地方，虽然荒废了许久，也还是我们的土地，哪里容得他们放肆！”

    孙传庭带着五百骑兵继续向西边探索。他的任务就是为第七兵团开路，以及击溃敌人派出来在外围进行侦查的斥候骑兵。

    牧民们见到中原骑兵从自己身边疾驰而过，神情上充满了自信，不由惊讶。

    “中原的骑兵似乎对自己充满了信心，真是令人难以置信，难道他们认为自己几百人能够打败盘踞在敦煌城的两三千哈萨克骑兵？”有牧民说道。

    “他们中原是奇迹的创造者，汉代的时候他们有个叫做班超的使节，仅用三十六人就能够纵横西域。”有资历的老牧民说道。

    “三十六个人？这也太匪夷所思了。”几乎所有的牧民都觉得不可思议。

    “我们接下来继续向东边进发吧。从刚才那个中原将军的口气来看，他们应该不会拒绝庇护我们的，至少我们不会被当成是他们的威胁。他们与我们拥有着共同的敌人。”老牧民带领着族人继续向嘉峪关前进。

    过了玉门关再往西边去，就是雄伟的嘉峪关了。当他们看到雄伟的嘉峪关，都不由心生安全感。

    发现中原骑兵的消息被外出狩猎的哈萨克将军传回敦煌城，令驻守敦煌城的这一部分哈萨克骑兵部队大为震惊。

    “女真人说的中原人果然插手我们与准格尔部落的战事了。”总督敦煌城附近哈萨克骑兵的哈萨克将领身披锁子甲，腰间挂着一把锋利的长刀。

    “可汗正和沙俄将军、叶尔羌汗在青海湖狩猎，要是敦煌城被攻陷，他们的后路很有可能会被切断，只能从南线走叶尔羌汗国返回伊犁了。而且敦煌城一旦失去，中原骑兵很有可能会从北线进攻伊犁，夺取准格尔失去的所有地盘。”从郊外逃回来的哈萨克将领焦虑地说道。

    “远东人擅长的是步战，骑兵是他们的劣势。我听叫做多尔衮的人说，发现中原骑兵的时候，该担心的不是前面的骑兵，而是跟在后面的庞大数量、带着火器的步兵。他们的骑兵只是前哨而已，人数基本上很少。哈斯，你们的哨兵发现了他们有多少人马？”

    “阿莱将军，他们的骑兵大概有几百人。我们的哨兵远远发现以后，就回来向我们发出警讯。并非我们害怕与他们交战，而是我们怕有什么损失，耽误了军情，就先返回敦煌城与将军汇合。”被称为哈斯的哈萨克将领答道。

    “哼，他们的先头部队不过几百人而已，我们完全可以在敦煌城外将他们消灭，以挫败他们的锐气！”哈萨克将军阿莱边说边戴上头盔，“你派一个小队前去青海湖告知大汗即可。其他所有人上马出城，我们要消灭这一支深入的中原骑兵！”