    谁也没有想到敦煌城、瓜州、嘉峪关一带的暴风雪会持续那么久，也打断了所有人的计划。孙传庭本来想要在敦煌城阻击进入青海湖的沙俄联军，不过随着暴风雪袭击，基本上没法打仗了。

    沙俄联军一边也没有想到突如其来的暴风雪会帮助他们避免了一场战斗。他们在暴风雪中绕过了敦煌城，返回瓜州。不过因为暴风雪的袭击，他们的战马和士兵冻死冻伤不少，龟缩到了瓜州一带，与敦煌城的九州军对峙。

    暴风雪一直持续了好几天才渐渐结束。敦煌古城内白雪皑皑，土屋、城墙上尽是积雪。

    “吁！”几百骑兵从青海湖的方向而来，让敦煌城驻扎的守城士兵警觉起来。

    “有不明骑兵来了！”敦煌城的士兵将火枪对准了这一队骑兵，只要他们敢轻举妄动，这些守军就会用手里的火枪将他们打成筛子。

    一个为首的骑兵从骑兵队伍中脱离出来，来到破落的城门处，将腰间的佩刀扔到地上：“我是准格尔部落的头领巴图尔，你们九州军的将军在哪里？我要见他。”

    准格尔部落的首领？在城门前的九州军士兵有些惊讶：“你们先在外面等着，我们前去禀报将军。”

    不一会儿，前去通知孙传庭的士兵回来，对同队的同伴说了什么，然后城门处的营官对巴图尔说道：“准格尔部落的客人，你们随我来。你只可以带几个卫兵进城，其他人暂时得待在城外，这是为了我们敦煌城的安全，请见谅。”

    “首领，他们这要求过分了，要是您出事的话，我们准格尔部落该怎么办？”巴图尔身边的护卫纷纷说道。

    “不必慌张，他们不会害我的。”巴图尔不顾属下的阻挡，带着几个护卫就随着九州军士兵进城。

    九州军士兵将他们带到一个土屋前面，推开木门以后，一阵暖意涌出。巴图尔可以看到房内有火光闪烁。

    “呼，还是里面暖和。”巴图尔不客气地将大衣除下，扔在一旁。

    里面孙传庭等人正在喝酒，在巴图尔进来以后，也热情地招待他。不知道的恶人还以为他们是认识已久的旧相识。

    “准格尔部落的首领巴图尔是吧？没想到你还这么年轻，就成为了一族之长。”孙传庭帮他倒酒。

    “唉，说起来真是丢人，这个位置也是从父亲那里继承来的，要是凭借真正的本事，哪里能够轮到我成为这个族长。”巴图尔端起白酒，咕噜咕噜入喉，郁闷地说道，“感谢你们嘉峪关收留了我们的族人。毛子他们撤退，多半也是因为你们的到来。相当于你们间接救了我们。”

    “你不必客气，我们九州军出兵也是为了自身的利益而已。你们漠西蒙古还剩下多少可用之兵？我是指有能力和西方骑兵作战的战士。”孙传庭问道。

    “我们被追到了青海湖以后，还有骑兵两万。在毛子离开以后，我们又收拢走散的部众，现在有精兵四万，可以再次与他们决一胜负。”巴图尔说道。

    “四万精兵？”孙传庭看向自己手下的营官、嘉峪关游击，他们都不禁露出笑意，“恐怕这个数字和我们知道的有所出入吧？”

    “哦？你们可知道我们漠西骑兵还有多少？”巴图尔问道。

    “在此战之前，准格尔部落、和硕特部落能够调动的最大兵力不过四万余人，这还是算上一些没有实战能力的青少年。要是剔除这些作战能力很差的战士，恐怕真正的精锐能有两万人就不错了。在哈密一战中又折损数千人、不少被沙俄俘虏，还有一些人走散，估计只剩下……”孙传庭若有所指地对巴图尔说道。

    巴图尔的一点小心思被孙传庭揭穿，不由大笑：“哈哈，你们九州军果然无孔不入，早已经渗透进入我们西域。”

    “这只是为了防止你们东侵而做的必要的准备而已。”孙传庭不介意地说道。

    “别说你们害怕我们准格尔以及和硕特东侵，我们更害怕你们九州军西征。据我们所知，你们九州军很早以前已经收服了漠南蒙古、漠北蒙古，万里的大草原尽为你们所有，拥有的骑兵多达十万以上，其中精锐就有两三万人，加上中原庞大的步兵部队，要是西征的话，我们漠西怎么可能抵挡得住。”巴图尔无奈地说道。

    “西域自从汉代开始就是我们中原管辖。当我们中原政权强大的时候，稳住西域诸国，倒是能够和平相处。相反，如果我们放弃了对西域的管辖，这里又战火纷飞，百姓难以生活。”孙传庭说道。

    “我们漠西蒙古要保持我们的独立性，向往的是自由，不可能会臣服中原政权的。不然我们也不会拒绝你们的条件，独自和沙俄联军进行决战。决战我们败北，是我们技不如人。现在我们的决心还是和以前一样，哪怕你们已经进驻了敦煌城，我们还是不可能将我们的土地交给你们的。”巴图尔坚决地说道。

    “你别担心，我们也就只是收回明朝时候我们的失地而已。敦煌城，甚至瓜州原本都是大明的失地，我们夺回来应该也不是问题吧？”孙传庭说道。

    “你是说你们连瓜州也要收回来？那里经过这些年的经营，已经比较富庶了，而且还有一些稀有的绿洲，适合放牧和种植粮食。”巴图尔皱眉。

    “瓜州原来是吐鲁番人的领地，他们被你们攻灭，将吐鲁番等地占领，而在这之前这里又是我们前朝的失地，我们夺回来理所当然。”孙传庭说道。

    巴图尔脸色憋青，这种事情还真不能辩解。

    如果要争辩道理，西域这一片地区本来民族、部落就众多和混杂，这里的地盘几经易手，有突厥人、蒙古人、藏民、汉人、回人，真说不好究竟是谁的地方。如果要按事实说话的话，那就是谁的拳头最大，地盘就归属于谁。很不幸，现在拳头最大的是九州军。