    “瓜州虽然曾经是受到大明王朝的控制，但是现在早已经变成了我们漠西蒙古几个部落的牧场，你们不应该将我们的牧场纳入收复的范围。”巴图尔仍然想要做一下抵抗。

    “巴图尔，你这话就说的不对了啊。现在瓜州还在漠西蒙古的控制下吗？现在瓜州的疆域内，纵横的是沙俄的骑兵、哥萨克骑兵、哈萨克骑兵，甚至是南边的叶尔羌骑兵，一向以骑兵为荣的蒙古骑兵却不见了踪影。即使我们攻克瓜州，也是从沙俄联军那里夺回来的，和漠西蒙古有半厘钱关系吗？”孙传庭又说道。

    巴图尔听得更加难受。问题就在于孙传庭说的有理有据，根本无法反驳。现在就算是九州军大举进攻西域，那也是和沙俄联军干架，抢夺的土地是从沙俄联军的土地，和漠西蒙古没有干系了。也就是说，现在漠西蒙古的土地就只剩下了青海湖一片的牧场，疆域大为收缩。

    而且青海湖位于九州军、沙俄联军、叶尔羌汗国、藏巴汗国的交界处，几乎是夹缝存生，和称霸四方的时候不可同日而语。

    “那么你们九州军是否即将进军瓜州与沙俄联军厮杀？如果你们真的能够为我们报仇雪恨，就算是将瓜州让给你们又如何。”巴图尔只好退而求次。

    “不，不不，寒冬已至，这几天又来了暴风雪，已经不适合作战了。这个冬天我们打算将防线巩固在这里。”孙传庭说道，“根据京师下达的指令，我们明年春只需夺回瓜州，宣布胜利就可以适可而止。继续往西边、北边进军，路途遥远、跋山涉水，不符合我们的利益，我们从中得到的好处十分有限，你们应该知道的。”

    “你的意思是说你们不打算和沙俄联军死磕到底？！”巴图尔听完以后，惊讶地站起身来，双手拍在破旧的木桌上。

    孙传庭则不以为意：“沙俄联军目前和我们的领土没有直接冲突，我们只是想要收回原来大明控制的疆域而已。再往西，就算拿下了那一大片土地，我们怎么管理？到时候还不是被其他各个部落给抢占了吗？”

    “可是你们这样做会让沙俄联军在西域站稳脚跟的！沙俄可是和其他汗国完全不一样的势力，他们来自于西方，会彻底给我们的文明带来灭顶之灾！”巴图尔更加焦急，“我们蒙古人起源于蒙古高原，好歹更加亲近你们汉人，受到了藏地、汉地文化之影响，宁愿我们携手将沙俄势力从西域驱逐出去，也不能够放任他们自由发展，以后会给我们形成巨大的威胁的！”

    “请勿复言，这是我们军主的决定。我相信我们并不畏惧沙俄在西域发展。在我们眼中，他们也不过尔尔罢了。”孙传庭打断了巴图尔的话。

    巴图尔更是憋屈，不过孙传庭作为敦煌防线的最高军官，他的话基本上代表了九州军集团的意志，九州军还真不一定愿意前去与沙俄联军在戈壁边疆死战。毕竟这是要付出上万人伤亡的残酷战斗……

    瓜州城，沙俄将领雅科夫列夫、哈萨克杨吉尔汗、哥萨克统领xx、叶尔羌汗国将军苏里、女真将军多尔衮，这几个纵横中亚的大人物汇聚在一起，他们代表了沙俄、哈萨克汗国、叶尔羌汗国三股大势力。光是其中一方就是能够和漠西蒙古抗衡的体量，现在三方和准格尔有仇，联合起来以后直接一口气将准格尔给打垮。

    但是现在他们面临着强大的九州军的介入。如果是西方还有奥斯曼帝国、法兰西、佛郎机、尼德兰、瑞典、波兰、沙俄、德意志城邦、奥地利等国群雄争霸，而遥远的东方，几乎只有华夏一家独大。这样强大的势力打算介入的话，恐怕沙俄联军会很难受。

    “根据我们探子在敦煌城的观察来看，九州军似乎没有意思继续在寒冬发动攻势了。我们现在的地盘已经扩地千里。按照最初的约定，我们将准格尔的地盘划分为东南西北四个部分。天山以南的地方归叶尔羌汗国，西部归哈萨克汗国，北部归我们沙俄皇帝，而东部的吐鲁番地区，归女真将军多尔衮，你们没有意见吧？”沙俄将军雅科夫列夫说道。

    “没有意见。”杨吉尔汗、苏里、多尔衮异口同声地说道。

    “多尔衮，别忘记了你向我们叶尔羌汗国求援的时候的承诺。”叶尔羌汗国的将军苏里对多尔衮说道。

    “我不会忘记叶尔羌汗的大恩大德，一旦我对吐鲁番形成控制，会向叶尔羌汗国称臣，每年准时进贡，绝不背叛。”多尔衮向苏里微微低头。

    “嗯。吐鲁番本来应该是我们叶尔羌汗国的土地，这几年被准格尔夺去。不过你们拿天山以南的土地给我们，吐鲁番就交给你打理。以后我们两国相邻，共同进退。”苏里说道。

    “哈哈哈，你们强强联合，一定可以阻挡东方势力的崛起。我们沙俄在欧洲战场和波兰最近冲突不断，兵力不足，可能这个冬天我们要返回莫斯科。这边的事情就交给多尔衮你了。我留下一千哥萨克骑兵给你，另外哈萨克汗会留下五千哈萨克骑兵，一共六千人，帮助你巩固在吐鲁番的统治。在这个冬天，你需要整合吐鲁番的部落，组建属于你自己的军队，才能够守住吐鲁番。”雅科夫列夫拍了拍多尔衮的肩膀。

    “我一定不辱使命。九州军是我们女真人的敌人，也是导致我背井离乡的罪魁祸首，我哪怕是要豁出去性命，也要恶心死他们。”多尔衮说道。

    “如果九州军进攻吐鲁番的话，我们叶尔羌汗国作为吐鲁番的宗主国，也会出兵相助的。让强大的中原进入西域，对于我们来说也是一场灾难。我们作为东道主，凭借我们对这里地形的了解，应该能够对付不服水土的中原军队。”叶尔羌汗国的苏里自信地说道。