    “天朝的名医，吾儿的性命是否可以保住？”在天朝的郎中查看了阮福澜的病情出来以后，阮福源焦急地问道。

    这些郎中你看看我，我看看你，最后不约而同地摇了摇头。

    “他的伤口已经糜烂，纵使是华佗再世，也无力回天。我们众人合力，也许能够吊他多几天性命，不过也就只有多几天而已。阮主应尽早做好打算。”一个被几十个郎中推出来的军医无奈地说道。

    阮福源听后如遭雷击，在一瞬间感觉又憔悴了好几岁。连代表了这个时间上最先进水平的华夏医生都说了无药可救，那基本上是板上钉钉的事情了。

    其实阮福源不知道拥有工业革命系统的楚云也许还能通过开启相关的医学技术，用超越这个时代的医学技术救活阮福澜。当然，楚云并不一定会为这么一个毫不相干的人开启相关的医学技术，因为这些医学技术所需要的文明点十分昂贵。

    “有劳各位了，你们可以下去，我们的人会好好招待你们的。”阮福源憔悴地说道。

    几十个郎中在王宫侍卫的带领下，暂时到了客舍。而阮福澜无力回天的消息不胫而走，在阮家引起了轩然大波。

    带着郎中到来的邓千龙、孙旭、康员外等人在客舍碰头，他们也想不到安南国再次出变故。因为安南国的局势变化，已经连续几次超出了军部的预料范围，很多时候需要邓千龙等在会安港代表九州军意志的人临时专断。

    “刚才我已经和我们的郎中反复确认过，阮福澜是撑不过这个冬天了。继承人出事，这将意味着安南国的局势将会再次发生变故，而这对于我们来说是好事还是坏事难说，我们必须要为此做足准备。”邓千龙对着几个部下，以及华夏商会的管理者说。

    “阮福澜一旦一命呜呼，下一个继承的很有可能是阮福澜之子阮福濒，不过那孩子只有十一岁，还没有自己的判断。除非阮福源能够再活个七八年，才能够让阮福濒有足够的时间成长起来，否则就要托孤大臣。”康员外说道。

    “刚才我们的郎中除了查看阮福澜的病情，实际上还暗中观察阮福源的神色、举止。据他们推测，恐怕阮福源也命不久矣，不过一两年的事情。再加上白发人送黑发人，丧子之痛……”孙旭话未说完，大家就知道了他表达的意思。

    “如果阮福源要托孤大臣的话，本来谋士陶维慈是最佳人选，他的智谋和识人能力远超常人，像是阮有镒、阮有进两人就是陶维慈推荐给阮福源的，两个人都是人才。不过很可惜，陶维慈就要咽气了。”康员外又说道。

    邓千龙、孙旭等人都不禁同情起安南国阮家。这也真是屋漏偏逢连夜雨，阮主、二王子、三王子、第一谋士全都活不过这个冬天，而且还是在形势不稳定的时候。目前能够威胁到阮家的还有北方的郑主以及南进驻了会安港的南洋舰队。如果没有足够老成的人能够把持局势，在郑家和南洋舰队之间相互制衡，恐怕会将整个局势给盘死。

    “你们可能忘记一个人了。以我的猜测，阮福源很有可能需要托孤给带领阮家水师的义兴郡王阮福溪，再挑选一批年轻的将领辅佐阮福濒，比如阮有进和阮有镒两人。他们都是陶维慈推荐给阮福源的，平时受到阮福源和陶维慈的重用，那些跋扈的老臣也不敢得罪他们，甚至有些畏惧。如果将阮福濒托孤给他们的话，应该能够镇得住图谋不轨的老臣。”邓千龙这些天观察了阮家的局势以后，对阮家有了自己的见解和判断。

    “我的猜测和司令官您一样。有义兴郡王这个王室坐镇，加上一群还没有结成势力的年轻将领辅佐，应该能够确保权力的更迭我说的是没有外人干预的情况下。如果郑家在这个时候南征或者我们想要搞事……那就难说了。”康员外说道。

    “搞不搞事情不是我们海军部说了算，我已经将这件事情上交给了军部。如果军部想要插手或者利用这次改朝换代的机会为我们夺取最大的利益，那就军部的事情了，我们只需要执行命令，及时处理变故即可。”邓千龙说道。

    邓千龙他们私下对于阮福源寻找接班人进行推测，很多安南国的官员也同样在等待阮福源的决定。富春城的氛围变得凝重起来。

    华夏郎中到达富春城的第三天，阮家第一谋士陶维慈因为寿命殆尽，在夜间撒手西归。阮主阮福源在次日下令全城带白七日，为这位曾经的伙伴送行。

    第十三天，阮家二王子阮福澜因为病情恶化，也同样离开了人世，富春城里面仍然是白色一片，就像是冬天的雪片。

    第十七天，阮主阮福源宣布让王孙阮福濒成为继承人，义兴郡王阮福溪暂时摄政，并提拔阮有进为北方大将，负责统领长德垒防线的守卫兵团，抵御郑主。而阮有镒为富春城大将，负责统领南方兵团，镇守王都，镇压一些蠢蠢欲动的老臣。

    这一切，和许多人猜测的一样，在预料之中。因为这已经是阮福源能够想出的最稳妥的方案了。

    阮福源连续受到打击，在决定了接班人以后，终于不堪重负，也卧榻在床。阮家一时间主少国危，人心惶惶。

    在安南国北部的港口，一艘打着尼德兰旗帜的货船在港口随着海水的涌动而轻轻摇晃。甲板上面却不只有尼德兰人，还有郑家的人，以及来自九州军军部的人……

    “你们九州军先是卖火器给我们郑家，然后又帮阮家对付我们，现在又厚着脸皮来找我们对付阮家。真以为我们是傻子，可以被你们玩弄于股掌之间吗？”郑家的代表不满地看着眼前这个来自九州军的代表。

    “这个世界上只有永恒的利益，而没有永远的朋友。这次阮家出现变故，年轻一派势力上台，很有可能会年轻气盛而伤害我们的利益。所以我们这次想要暗中支援你们统一安南国，而代价是将会安港割让给我们九州军，同时允许华夏商会在安南国全境自由通商。”