    华夏商会的设立很简单，但凡是想要加入华夏商会的华夏商人，只需要在册即可。接下来的事情才是大头，那就是制定属于华夏商会的贸易规则，并让所有与华夏商会进行交易贸易的商人照着华夏商会的规则玩。会安港原来一处华夏商人常常进行碰头的宅子，也成为了第一个正式的华夏会馆，成为华夏商会的试点地。

    “抗议，我要找你们管事的！”一大早，几个金发碧眼的佛郎机人来到了华夏会馆里面叫喊，口音听上去十分别扭，大概是为了和华夏商人做生意而被迫学会的简单的汉语。

    “来访华夏会馆的，请先登记。”会馆前堂负责登记的小吏不咸不淡地用毛笔的末端指了指旁边的簿记。

    早在华夏商会制定的规则对外公布以后，整个会安港的商人都炸了，因为在这里的商人，没有一个不和华夏商人做生意的。而现在华夏商会制定新规则以后，相当于所有会安港的商人必须要照着华夏商会制定的游戏规则进行贸易！

    这样的改变让一些原本就和加入华夏商会的商人谈好生意的外籍商人担心生意打水漂，纷纷来到挂牌的华夏会馆质问。导致这里有些门庭若市。负责登记的小吏已经见惯不惯了。

    “这不是马塞尔先生吗？为何一大早就来到我们华夏会馆？”一个广州府商人从会馆后堂走出来，遇到了到来的佛郎机人。

    “康先生，你怎么突然加入华夏商会？之前我们的交易还算数？”被称为马塞尔的佛郎机人见到了与自己达成约定的广州府商人，紧张地问道。

    “你是说那一批物美价廉的丝绸和瓷器？当然算数，我们现在是以商会成员的身份与你们贸易，要是食言而肥的话，岂不是丢了整个商会的脸面？以后我哪里还有脸在这里混下去？”康员外说道。

    马赛尔听康员外这么一说，先是松了一口气，然后又有些紧张地问道：“所以我们仍然按照当初的约定，在说好的时间、地点交货？”

    “应该如此，不过又不是完全如此。”康员外说道。

    “难道还有什么变故？”马塞尔听出康员外有弦外之音，又变得慌张起来，“我们万里迢迢从西洋而来，为的就是购买东方的茶叶、瓷器和丝绸，要是白走一趟，我可能付不起船工的工资……”

    “你不要这么着急，你可以在我们华夏会馆进行登记，只有在我们华夏会馆登记的商人，才有资格与我们华夏商会的商人进行交易，以后出事了也能够找到负责的人。”康员外拍了拍马塞尔的肩膀，神情缓和地说道。

    “登记不要什么费用吧？”马塞尔有些迟疑地问道。

    “请放心，没有任何费用。”康员外身体微微前倾，低声说道，“以后如果你们到广州府或者厦门湾与我们做生意，可以少收取一些税费，绝对比在会安港的关税要低……”

    “当真？”马塞尔眼神一亮，心领神会。

    以前明朝时候，对于海禁的控制比较严格，西洋商人无法直接到大陆进行贸易，不得已之下退而求次，来到会安港这个第三方势力控制的港口，间接地购买来自天朝的货物。如果天朝开放贸易，同时又放低税率的话，他们还真没有理由来到会安港和华夏商人进行贸易，直接去广州府、厦门湾采购货物，当真是取之不尽，还可以省下一些额外的费用。

    “希望下次可以在广州府见到你们，我的朋友。”康员外笑着说道。

    这对于广州府的商人是一个大利好，如果西洋商人直接到广州府的话，他们就不需要每年挂北风的时候出海到会安港了。当然会安港也还有它的价值，这里可以变为购买南洋生产的原材料的贸易港，为大陆提供源源不断的原材料。

    像是马塞尔一样的西洋商人、东瀛商人陆续在华夏会馆进行登记。他们需要互相作证以表明对方的真实身份，还要留下画像。要是有人违背了诚信贸易的原则，将会面临着华夏商会的封杀，也就是说这个世界上最庞大的势力，将永远对不诚信的人关上大门。而且出现杀人越货这种不诚信的行为，甚至可能会惊动九州军的海军舰队进行讨伐，以保证华夏商人的利益。

    “不愧是宗主国，竟然动用军队保护商人的利益，要是我们幕府也有这样的实力就好了，我们出海除了风暴和暗礁，就再也不用担心其他可以威胁到我们安全的事情。”一个来自东瀛的商人见到华夏会馆门庭若市，而且就连平日里高高在上的佛郎机人、西班牙人都要顺从华夏商会的条约，登记签字，不禁羡慕妒忌。

    原本华夏商人分为不同的商帮在这里竞争，海外商人可以在其中周旋压价，但是现在华夏商会有联合的意思，说明他们在会安港的话语权稳稳地压了其他国家商人一头。

    华夏商会愈演愈热，在会安港传遍了名声，就连阮家在会安港设立的艚司阮罗也被惊动了，带着艚司一些官吏赶来这里。要知道，会安港虽然因为阮家不情愿下与九州军签订的条约，成为了九州军的驻军港，但管理权仍然在阮家手里，还有关税。但是现在华夏商人的设立摆明了就是搞事情！以华夏商人在会安港的影响力，华夏商会真的起来以后，还有艚司的事情吗？

    “康员外，怎么你们不声不响就弄了一个华夏商会，这让兄弟我很难办啊。”阮罗见到了康员外，表面笑嘻嘻。

    “哎，我们这不也是为了保护华夏商人在安南国的安全么，这个世道动荡得很，我们这些小商人不容易啊。”康员外故作为难地说道。

    “康员外真是谦虚，有华夏君子之风。”阮罗心里却暗道，如果你们华夏商人都是‘小商人’的话，整个会安港还有算一个大商人吗？