    贝加尔湖畔，有一支经过补给的部队骑着战马，押着车队，从贝加尔湖一线通往西伯利亚中西部。

    陈孝德骑着一匹改良后的蒙古马，走在部队的前面，他回头望了望三千人左右的队伍。他即将要率领着这三千人的西伯利亚拓荒团和第一兵团少部分兵力组成的北路远征联军，从北线进攻西伯利亚平原西部，将西伯利亚平原彻底控制在手里。别看三千人很少，西伯利亚平原可是典型的地广人稀，几百哥萨克骑兵就可以纵横西伯利亚，连西伯利亚汗国都被他们消灭了。

    贝加尔湖的西边是车臣汗部落的牧场，现在已经变成了车臣府，归漠北布政司管理。从车臣汗部落的方向，一支三千人的车臣骑兵疾驰而来。

    “停下！”车臣将军鲁尔克喝止了滚滚前进的车臣骑兵。他已经及时找到了西征的西伯利亚拓荒团。

    “我们是漠北骑兵兵团第一骑兵旅，奉军部的命令，前来支援你们进行西征。我们这里有些牧民曾经走大草原来往沙俄和中原，他们会是好向导的！”鲁尔克见到了西伯利亚开荒团的副团长陈孝德。

    “拓荒团也受到了军部的命令，知道你们会来，我的朋友们。这次我们西伯利亚拓荒团有你们相助，一定可以凯旋而归的。”陈孝德见到了鲁尔克也很热情。

    鲁尔克曾经是车臣汗的重要将领，不过后来被九州军给收买了，成为了漠北骑兵兵团的一位高级军官。九州军也放心让鲁尔克这样拥有背叛行为的将领担任这样的职位，因为他们有信心，整个骑兵兵团的后勤都是由中原、辽东提供的，没有了后勤，这些骑兵兵团就只能回归原始的冷兵器时代，用马刀和弓箭作战。

    “哈哈，我们车臣部落已经好久没有上战场了。正所谓养兵千日用兵一时，这次我们要重新用敌人的鲜血来为我们的马刀开刃，证明我们车臣部落的勇士仍然是草原上的雄鹰。”鲁尔克说道。

    “好！这次我们进军路线是这样的……根据我们抓住的哥萨克俘虏交代，在我们西征的路线上，有一条堡垒线，有布拉茨克城、雷宾斯克城、克拉斯若亚尔斯克城、托木斯克城等据点，可以直接从贝加尔湖通往欧洲。其中的布拉茨克城已经在去年被我们西伯利亚拓荒团和土谢图汗部落攻克，那里有我们常驻的两百个士兵，我们还需要攻克雷宾斯克城等堡垒，一直打到托木斯克城……而我们北路远征军的目的是为了拖住沙俄还有那些烦人的哥萨克，为南路进攻西域作掩护。那里才是真正的主战场。”陈孝德说道。

    “我们这次可能遇见的是沙俄和哥萨克的主力，说不定我们这里反而成为主战场。听说他们哥萨克消灭了西伯利亚汗国。这次要是遇到他们，我一定要让他们知道我们真正的蒙古勇士和西伯利亚汗国那些不团结的家伙是不一样的。”鲁尔克拍了拍马鞍上挂着的角弓，信心满满地说道。

    “我们为了这次西征，也准备了好东西。”陈孝德说道。

    “什么好东西？”鲁尔克好奇地问道。

    “那个东西就在后面的马车里面，过一段时间你会知道的。”陈孝德说道。

    鲁尔克看向西伯利亚拓荒团的马队，果然看到了有一些大马车用帆布罩着，也不知道里面是什么东西。

    “我们出发吧，不要耽误了和南路远征军汇合的时间，他们这个时候应该也要出发了，从嘉峪关……”陈孝德说道。

    有了车臣部落的三千骑兵，西伯利亚拓荒团的队伍更加壮大，多达六千多人，开始向托木斯克城的方向进军。对于这一支军队的补给，漠北三大部落会在沿途为他们补充粮食，所以他们并不着急于急行军。沙俄如果要从欧洲支援托木斯克城，都不一定有西伯利亚拓荒团从贝加尔湖进军要快。

    巍峨的嘉峪关，陈孝德口中的南路远征军就是第七兵团。除了进驻敦煌城的第三步兵旅以外，其他两个步兵旅还有六七千人。冬天的时候，源源不断的物资从关中运往嘉峪关，这次九州军准备了足够半年作战的粮食。在关外冰雪融化以后，包括九州军的士兵，都感受到了山雨欲来风满楼的氛围，知道他们驻扎在嘉峪关，迟早与西域的敌人有所一战，就是不知道什么时候出征。

    “起床！带上武器和干粮，要准备出战了！”一个个中低级军官亲自到士兵的睡房内叫醒他们。

    “长官，今天又有实战操练？怎么昨天没有收到军令。”还睡眼朦胧的士兵疑惑地问道。

    “这一次不是实战演练，而是要出征西域了！别废话，我们只有半个时辰整顿部队，半个时辰以后就立即出发！”中低级军官们喝道。

    这些个士兵听说是要出征西域，不由打了个激灵，很快就清醒过来。

    整个嘉峪关的几千士兵都是要出征前才临时收到消息。就连负责押运粮草的后勤部队也被保密，他们现在急忙将物资搬运上马车。所幸的是之前似乎上层已经做好了规划，弹药、粮草已经提前分类放好在临时仓库里面，而大马车也被安置在这些临时仓库旁边，所以搬运弹药是很快的事情。至于粮食，作战的将士是可以带几天干粮的，粮车随后跟上就是。

    “第一步兵旅各个营已经全部就位！”

    “第二步兵旅各个营也全部就位！”

    “兵团直属火炮营全部就位！”

    “准格尔骑兵营就位！”

    ……

    一个个部下向第七兵团的兵团长许式汇报。比较独特的是，许式还从投靠了嘉峪关的准格尔部落里面征募了几百准格尔骑兵，组成了临时的准格尔骑兵营。第七兵团的骑兵主力给了孙传庭以后，许式手里头就暂时没有合适的骑兵，而且还需要他们熟悉当地情况的牧民带路。

    “出发！”许式一声令下，嘉峪关的大门打开，先是准格尔骑兵疾驰而出，随后是第七兵团背着火枪的步兵，而在后面有拖着青铜火炮的马车，直指西域。