    “吁，停下来！”巴图尔勒住了缰绳，止住了如同滚滚洪流般的骑兵部队。

    最后的万余漠西骑兵来到一个村落附近。

    “这里似乎经历过一场激烈的战斗，村落里都不见得有一个人了。”巴图尔上前打量了一下村落里面的情况，发现泥墙倾塌，而且还有火枪射击的痕迹。

    “九州军的速度真快，估计他们已经在攻打哈密城了，甚至也许已经和沙俄联军在戈壁上进行决战。”固始汗也纵马上前，看到这样的场景，判断道。

    “我们进入这块地方，很有可能会遇到九州军。要是遇到他们，需要提前向他们示意，否则万一将我们误当成敌人发生冲突就会造成不必要的伤亡。”巴图尔见到空无一人的村落，不禁有些担心。

    九州军的速度太快了，还没有等得及他们就攻入了哈密地区的腹地。而且这还是在孙传庭带领的军队主力是步兵和笨重的火炮的情况下。这些士兵和笨重的火炮都需要强大的后勤作为保障，所以一般有重大行动的时候，都很难隐藏得住情报。只能够说九州军的情报和后勤达到了一种惊人的地步，完美地做到了迅速出兵。

    万余漠西骑兵追踪着激战过的痕迹，一直追踪到了哈密城城下。

    巴图尔惊讶地发现，哈密城的城头已经飘扬着九州军步兵的战旗！

    “他们的行动怎么这么快，哈密地区已经被收复了？”巴图尔眯着眼睛看着墙头模糊的战旗，因为距离太远所有有些看不清楚，不过巴图尔还是认出来仅仅见过几次的九州军的战旗，实在是九州军的旗帜太鲜明了！而且很少文明会敢于使用华夏文明的龙图腾作为战旗标志。

    “首领，城里有骑兵出来了。”巴图尔身边的卫兵用马鞭指着哈密城的城门，只见有十几个骑兵纵马从城内出来。

    “你们是准格尔部落的人马？”一个九州军的骑兵勒住马匹，向他们问道。

    “我乃是准格尔部落的首领巴图尔，与你们的孙传庭将军打过交道。”巴图尔说道。

    “现在哈密城的最高指挥官是我们九州军第七兵团的兵团长许将军。”九州军骑兵说道。

    “第七兵团的兵团长？就是驻守关中的九州军将军，连孙传庭都是他的部下？”巴图尔肃然起敬。在他的眼中，就连只带三千人就敢进入西域，已经是惊为天人，“我要进城去拜访一下你们的兵团长。”

    “那你们的人马可能需要委屈在城外驻扎。”九州军骑兵带着巴图尔等人进入城中。

    第七兵团的兵团长许式和孙传庭等将领正围着地形图进行商讨，听说巴图尔带着准格尔骑兵到来，许式有些被打扰到的不爽，但还是向左右的心腹将领问道：“准格尔部落现在派人来这里，多半是担心我们的行动会影响到他们在漠西的地位，说不定来拖我们的后腿来了。”

    “既然他来了，我们就会会他。在对他们动手之前，先稳住他们吧。”孙传庭说道。

    “有理。”许式等人点点头。

    巴图尔是在哈密城的一座房屋里面见到了传闻中坐镇西北的第七兵团的兵团长许式。许式不过二十多岁，比孙传庭还要年轻，却手握大权。而且第七兵团兵团长这个头衔，说明类似许式这样的军方巨擘起码还有六个！

    一个兵团就能收复了准格尔部落失去的哈密地区，这巴图尔有些丢脸。

    “许将军，感谢你们嘉峪关收留了我们逃难到东方的族人。如果不是你们的庇护，他们恐怕难逃沙俄人的毒手。”巴图尔上来就先对许式表示感激。

    许式带领着十多个第七兵团的高级军官，穿着的不是传统的锁子甲等笨重的装备，而是普通的大衣，更加便于行动。

    “巴图尔，你是准格尔部落的首领，要保护十万准格尔牧民的安全实属不易，我们作为邻友，能够伸出援手的时候，当然不介意帮你们一把。”许式微微笑道。

    “不知道现在我的族人们可还好。”巴图尔问道。

    “他们被安置在肃州、陕北一带，现在好得很。这个冬天我们一共接纳了两万三千多牧民，有一半是准格尔部落的，还有一半是其他部落的人，他们都对沙俄人、哈萨克人、叶尔羌人的统治感到不满，所以携家带口投奔嘉峪关。奈何嘉峪关只是一个关隘，哪里能够养得活那么多人，所以很多都迁到嘉峪关以东的地方了。”许式笑着说道。

    巴图尔心中一紧。他的族人被迁移到了嘉峪关以东，相当于变相被西北吞并了。也许准格尔部落还能回来一些人，不过其他部落的牧民，估计就成为了肃州、陕北等地的百姓了。

    “不知道准格尔的族民什么时候会返回我们自己部落的草原？”巴图尔问道。

    “你是说青海湖的牧场吗？恕我直言，青海湖的牧场也许可以维持和硕特部落的牧民过上很滋润的生活，但是加上准格尔部落的牧民的话，恐怕仅仅凭借青海湖牧场，不足以维持你们两个大部落进行放牧。”许式不客气地指出了巴图尔目前最为忧虑的问题，那就是准格尔部落已经没有了自己的地盘。

    现在固始汗允许巴图尔带领着残余的准格尔士兵暂时寄居青海湖，一是因为同为卫拉特联盟的部落，唇亡齿寒，二是因为巴图尔带领的是年轻力壮的战士，而不是缺乏生产力的老人和小孩。现在准格尔部落的牧民大部分还在沙俄联军控制的领域内，少部分逃到了嘉峪关，如果这些牧民都要来青海湖投奔巴图尔，估计固始汗就要考虑青海湖能不能容纳那么多人了。

    “哈密城本来是吐鲁番汗国的城池，后来叶尔羌汗国征服了它，我们准格尔部落又从叶尔羌汗国夺了过来。现在到了你们占领哈密城，我也不能多说什么。不过再往西边原来属于我们准格尔部落的天山牧场，就由我们亲自夺回来。”巴图尔说道。

    “不必了。我们已经做好了进攻伊犁和叶尔羌汗国的准备，你现在就可以与我们一同前去狩猎。”许式打断了巴图尔的话。