    “进攻！”孙传庭高举指挥刀，两千手持德莱塞步枪的步兵跟随着他，踏破了哈密的叶尔羌士兵的防线。

    叶尔羌士兵只有少量拥有火绳枪，大部分还在使用弓箭，他们惊恐地发现九州军还没有进入他们的射程，就已经用火枪朝他们射击。密集的火力将习惯了排队枪毙和射击的叶尔羌士兵当成了靶子，原来排成一队队阵型的叶尔羌士兵如果草芥一样栽倒。

    “撤……撤退！”叶尔羌汗国的将领才刚喊出话来，就被迎面不知道哪里飞来的子弹打中了他的右腿。他一个踉跄栽倒在地上，身边一些仓皇失措的亲兵急忙将他扶起来。

    “将军，你被九州军的火枪击中了！”他身边的叶尔羌士兵急忙叫道。

    “少说废话，快带着大家撤退！”叶尔羌汗将军吃痛站起来，一瘸一拐地带着士兵逃走。

    在仓惶的逃脱过程中，叶尔羌汗国的士兵又被火枪射杀不少。

    在战场所在的村庄的旁边，孙传庭麾下的火炮部队没有什么动静，只是在观察战况。这次孙传庭带兵突袭哈密地区的敌人，来不及布置火炮阵地，也完全没有必要布置，直接派遣步兵压上去，就击垮了防守在这一线的敌人。

    这一支叶尔羌汗国的队伍也够倒霉的，本来多尔衮率领哈密地区向叶尔羌汗国称臣以获取叶尔羌汗的支持，叶尔羌汗让一万叶尔羌士兵帮主多尔衮防守哈密地区。这一万叶尔羌士兵分布在哈密与敦煌交界处，不幸地成为了九州军直接攻击的目标。

    九州军的士兵在追击叶尔羌士兵时，挺着刺刀，大叫：“放下兵器，饶你们不死！”

    很多叶尔羌士兵听不懂汉语，只看到他们的敌人用着古怪的兵器追杀他们，于是用腰间的大刀与九州军士兵回头作战。

    铛！刺刀拨开叶尔羌士兵的大刀，另一把从旁配合的刺刀趁机刺入叶尔羌士兵的体内！九州军士兵经过严格的近代军事化训练，已经改善了白刃战的方法，不再是无脑地混战，而是三三配合，在局部近战中对敌人保持人数上的优势。

    精良的近代军队遇到了还处于冷兵器向热兵器转变的叶尔羌汗国士兵，就像是一边倒的屠杀，在混乱的后退中，叶尔羌士兵又陆续倒下了百余人。

    还有三百多个来不及撤退的叶尔羌士兵被孙传庭的士兵包围，他们龟缩在村落里面，用倒塌的房舍作为障碍物，当起了最后的防御工事。

    “你们立即投降，否则我们将会使用火炮对你们进行轰击，破村之时，全部斩杀！”一个准格尔牧民被孙传庭叫来对村落内困兽之斗的叶尔羌士兵喊话。

    “将……将军，他们让我们投降。”被困住的一个叶尔羌士兵对受伤的叶尔羌将领说道。

    叶尔羌将领吃痛地拖着受伤的大腿，上面的伤口还有鲜血溢出，一瘸一拐地走到泥墙旁边，往村子外面看去，心中一凛。

    在村落外面，孙传庭的步兵已经整顿好了队形，一支支火枪对准了这个村落。更加令人觉得害怕的还是在一旁虎视眈眈，看似什么都没做，但事实上对他们威胁最大的火炮部队。对面的九州军将领似乎有些不耐烦，已经开始布置火炮。这些火炮，可以轻易摧毁简易的泥墙。

    “我们放弃抵抗吧，敌人的兵力太强大了，大汗会体谅我们的选择的。”叶尔羌将领放下了手中的兵器，绝望地说道。

    在村落周围，有不少叶尔羌士兵的尸体，孙传庭将他们匆匆就地掩埋。而三百多投降的叶尔羌士兵，孙传庭派一支小队将他们押往敦煌城。这是南路远征军的第一批俘虏。

    “继续向西部前进，我们的进度有些慢了。”孙传庭对抓住的叶尔羌将领一点都不感兴趣，直接当成是普通的俘虏，一同押往敦煌城。

    他的目的是收复哈密地区的瓜州，将那里的多尔衮抓到献给军主。根据军情处和情报处的联合探查，他们在这个冬天弄清楚了和准格尔部落作战的沙俄联军有什么人。当他们知道了沙俄联军的急先锋是努尔哈赤的第八子多尔衮的时候，也都吓了一跳。

    在几年前，九州军废了很大的力气才在科尔沁部落的帮助下推翻了女真贵族的统治，皇太极一把大火将自己与后金一同葬灭。但是在那个时候，豪哥、多尔衮、范文超等一批贵族从建州北部逃脱，遁入西伯利亚荒原以后就失去了踪迹。虽说当时已经推测他们是朝着西西伯利亚平原去，很有可能进入了沙俄的疆域，但是当他们重新出现在这里的时候，还是很令人吃惊的。

    军主楚云已经下令，不论死活，要将多尔衮等人带到他的面前。所以作为步兵兵团的新秀，孙传庭太渴望这次机会了。收复西域的故地，可以名垂青史，而擒获多尔衮他们，是为前朝和后金的争端做个彻底的了结！这两件事，孙传庭都想要做到！

    “你们的将军在哪里？我要见这位打败我的中原将军，否则我不甘心！”叶尔羌将领发现九州军的将领并不理会他，而是将他当成了普通的士兵对待，似乎要被押送到哪里去，有些不甘心地对着押送他的士兵叫喊。

    怎么说他都是一个大型汗国堂堂的将军，战败了还被当成是普通士兵，完全不被重视。也就是说，在对方的心里面，他根本就不是一个层次的对手。与被俘虏相比，这种被轻视的感觉更加让他感受到耻辱。

    “不要瞎嚷嚷，我们将军还要收复瓜州，哪有时间理会你这个败兵之将？我们这支小队也是到了八辈子血霉，要押送你们这群俘虏，不然我们也能够与我们将军出征瓜州，立下更多的战功。”负责押送他们的士兵也埋怨道。

    叶尔羌将领更加郁闷，连一个小兵都敢这样对他说话，九州军还真的看不上他这号人物。