    “什么？九州军已经出兵了！”暂时驻扎在青海湖畔的准格尔部落首领巴图尔收到游骑送回来的消息时，孙传庭作为先锋已经攻入了哈密地区，这让巴图尔惊坐而起。

    蒙古帐外面，传来急促的马蹄声。不一会儿，双鬓微微发白的固始汗走进了巴图尔的大帐。

    “巴图尔，你得到消息了吗？”固始汗焦急地问道。

    “你也知道九州军已经发兵进攻哈密了？”巴图尔两人对视一眼，便知道对方也清楚了这一件事。

    “我这边得到的消息，嘉峪关和敦煌城的九州军倾巢而出，调用了将近一万人马进攻哈密。按照他们之前对我们阐述的意图，他们的目的应该是将瓜州重新纳入他们的统治范围。”

    “你觉得如果他们攻克了瓜州，他们会以怎样的形式来管理这一片和中原格格不入的土地？”

    “应该是和明代一般，在哈密地区设立哈密卫等卫所，驻扎士兵。也有可能像是汉唐一样，在我们这里设立都护府，利用各国的关系相互制衡。无论是怎样的设置，他们都是为了让这块土地尽可能地安稳，不对关中造成威胁。”巴图尔说道。

    “万一……我是说万一他们与以往的做法都不一样，在这里实施和关中一样的统治方式呢？”固始汗忧心忡忡。

    “怎么可能！这里可和汉人为主的中原地区不一样！我们这里有蒙古人、吐鲁番人、藏人，甚至还要沙俄人、哈萨克人，彼此的语言文化不相通，怎么能够使用中原的方式管理。”巴图尔匪夷所思，甚至觉得这样的想法是天方夜谭的。

    西域位于不同主体文明的夹缝间，同时受到东亚、中亚、北亚、南亚不同文明的影响，种族也很复杂，也无怪于巴图尔不相信。

    “你可不要忘记了，漠南和漠北，那些都是和我们血脉相近的、同样是高贵的草原勇士，现在他们呢？尤其是漠南的那些部落，穿的是中原盛产的丝绸，用的是他们冶炼的铁器，很多人都会汉语。而且最近几年他们依附了九州军以后，更是取消了逐水草而居的习俗，变成了固定的大牧场，还在大草原设立学堂。除了这些学堂，一些漠南、漠北部落还派遣了重要的族人前去辽东、京师九州军设立的学堂学习，几乎和汉人没有什么两样了。”固始汗说道。

    “这……又如何？早在忽必烈的时代，我们蒙古就和汉人、藏人相互影响了，以前我们信仰的是萨满，现在信仰的不是藏传佛教？”巴图尔说道。

    “这不就是吗？连我们的信仰都可以受到藏民的影响而改变，更何况是人口更多的汉人？”固始汗说道。

    “你所担心的不无道理……如果他们拥有足够的实力和影响力，还真的能够对我们造成巨大的影响，在漠西进行管理也不是不可能的事情，毕竟现在的中原和几百年前、一千年前的中原已经很不一样了。以前他们出征西域需要大量的人力物力，而现在仅仅近万人的军队就敢主动讨伐，可见一斑……”巴图尔被固始汗一说，也有些担心起来。

    “这次他们讨伐瓜州，我们也一同前去，表明我们的态度。如果有可能，尽量节制九州军在西域的影响力，以免我们在不知不觉间与漠南部落一样，融入了他们的体系。”固始汗作为卫拉特联盟名义上的盟主，加上自身这么多年的阅历，对于九州军介入漠西这一件事情极其戒备。

    “那我们赶紧集结兵力启程！如果九州军要在瓜州设立官府，我们要维护自己的利益才行！”巴图尔此时坐立不安。

    固始汗说的不错，要是强大的九州军借助这个机会强势在瓜州设立权力极大的官府，岂不是以后漠西不知不觉间就变成了九州军管辖的地方？如果以后这样，作为本地势力的他们就会沦落为九州军的附庸，就像是当初强大的成吉思汗，带领蒙古骑兵横扫欧亚大陆，建立了无数个汗国。哈萨克汗国、西伯利亚汗国、叶尔羌汗国等王国，那都是成吉思汗时代的遗产。

    青海湖畔的万余准格尔骑兵、和硕特骑兵紧急调动起来。这些草原勇士经过冬天的休整，好不容易才稍微缓过来。现在他们的首领似乎又要带领他们出征，让这些草原勇士脸上带有些许的不安。

    巴图尔骑在战马上，他似乎也感受到了族人不安的情绪。在入冬时候，漠西联军与沙俄联军在哈密的一战，带给准格尔骑兵巨大的心理阴影。如今他们要重返哈密地区……

    “各位族人，来自关中的汉人兵团已经出嘉峪关，前往哈密地区讨伐占据了我们领土的叶尔羌汗国和沙俄联军！本来在青海湖冰块融化之际，应该由我们准格尔部落的战士们向沙俄人报复，但是现在沙俄人的行为引起了强大的中原的不满，所以出兵讨伐他们！在这个时候，我们怎能够袖手旁观？！因此我将带领你们前去助战，与九州军一同击败入侵领土的沙俄联军！”巴图尔纵马在一干准格尔骑兵面前训话。

    他不能向自己的族人说出自己和固始汗的担心，更不能和自己的族人知道这次前去哈密地区，还真不是助战的，反而是有要拖住九州军后腿的意思。

    九州军可以击败沙俄联军、可以击败叶尔羌汗国，甚至连哈密地区巴图尔都可以忍痛承认被九州军收复，但是他不想要九州军在漠西的势力太大，某种程度上中原文化在漠西更受欢迎，影响力也更大。

    准格尔部落的骑兵听说是前去助战夺回失地，这才神色缓和，继而有些兴奋起来。漠西蒙古和中原王朝关系并不怎么友好，这一次联手对付沙俄联军还是破天荒的头一回。

    “阿哈，这次我们要和汉人联手了吗？不知道他们的骑士有没有我们草原上的勇士一样勇猛。”在这些准格尔骑兵里，有一个年纪不过十七岁的年轻骑兵充满期待地问自己的兄长。

    “不好说，我们漠西部落已经很久没有和他们交手了。”