    从西边夹击哈萨克骑兵的是漠南骑兵兵团，这支主体由科尔沁、巴林、鄂尔多斯、察哈尔等部落最英勇善战的勇士组成的骑兵兵团，恐怕抡起在马背上的战斗力是三大骑兵兵团中最强大的一个，人数也最多，有一万两千人。

    他们阻挡住了哈萨克骑兵向西边逃窜的道路，杨吉尔汗必须要用马刀在漠南骑兵兵团密集的火力面前杀出一条血路，才能返回自己的汗国。

    “冲锋！”一个担任先锋的哈萨克骑兵将领挥舞着马刀，带领第一批哈萨克骑兵冲击漠南骑兵兵团的阵地！

    乌拉乌拉大叫的哈萨克骑兵也纷纷拔出马刀，夹紧马腹，开始加速、冲锋！

    刚才双方火枪对射让哈萨克骑兵察觉到自己根本就没能射中九州军骑兵，而九州军骑兵的火器，则可以在安全的距离内射杀哈萨克骑兵。现在双方的技术相差大，只能用最原始的方法拉近距离，与九州军骑兵进行白刃战，才有可能杀出一条血路！

    “射击！”在漠南骑兵兵团的前面，有一条由下马的骑兵组成的火枪线列，对冲击而来的哈萨克骑兵进行齐射！

    上千条德莱塞步枪同时开火，子弹瞬间来到冲锋的哈萨克骑兵面前，强大的惯性贯穿数十个哈萨克骑兵的身体。他们就像是一个个沙袋一样从战马上滚落，没入身后骑兵的洪流之中。更多中弹的是疾驰中的战马。

    这些战马在高速的冲锋中，一旦中弹便向前摔倒，人仰马翻，引发一系列的慌乱！

    火枪的齐射让冲击而来的哈萨克骑兵阵型变得溃散。

    “上刺刀准备迎击！”漠南骑兵兵团的军官在哈萨克骑兵靠近以后，更变命令。

    接收到命令的士兵将锋利的刺刀刀刃安插在步枪上，然后向上举起，组成了密集的刀墙。明晃晃的刀刃反射太阳的光泽，令人心里发毛。

    哈萨克骑兵没有见识过这样的敌人，更不知道火枪还可以这样子用，正在马背上冲锋的他们见到线列火枪队变成了类似长枪阵的刀阵，想停都停不住！

    受到惊吓的战马出于本能，下意识地向左右避开刺眼的刀墙，向九州军前排的线列步兵左右两侧转向。最前面两三排的九州军士兵就像是大海中的礁石，劈开了海浪。

    “射击！”在左右两侧，早已有准备的步兵手持火枪准备，当哈萨克骑兵被迫绕到左右两侧的时候，上千步枪齐射，刺耳的枪声响起，一个个哈萨克骑兵从战马上栽倒下来。

    原本以为能够打开缺口的哈萨克先锋骑兵，在刺刀阵和强大的火力面前，除了不断有伤亡，竟然没有任何进展。

    杨吉尔汗在观察着东西两边的战局，手心手背都大汗淋漓。

    “可汗，西边的骑兵始终无法杀出一条血路，而东边去拖住另外两支敌人的骑兵已经不行了。东边的两支敌人正在迅速接近我们！”杨吉尔汗身边一些哈萨克将领同样面露忧色，因为他们看到漠北骑兵兵团、辽东骑兵兵团两个兵团正在快速向他们移动！负责拖住这两个兵团的哈萨克骑兵根本就不是这两个兵团的对手！

    漠北骑兵兵团、辽东骑兵兵团拥有比他们更加先进的火器、精良的战马，最关键的是他们是专门培养来作战的常规军，而不是临时拼凑起来的没有什么纪律的牧民！

    杨吉尔汗看向东边的战场，那边分出去的几千骑兵快要被漠北骑兵兵团和辽东骑兵兵团给吃完了。

    “撤……撤退……”虽然很不愿意承认，但是杨吉尔汗知道这个时候已经没有必要从容地突围了，而是尽可能逃走，走的了一个人就算是一个人！

    漠北、辽东两个骑兵兵团，各自抽调出了三千人的骑兵，他们刚才没有投入战场，而是骑在战马上，冷冷地打量整个战局。

    “他们有全面逃走的迹象，让各个骑兵大队准备出击！”这些负责追击敌人的骑兵纷纷拔出了锋利的马刀，向前行进。

    在三个九州军最精锐的骑兵兵团的合围下，短短的时间已经有小几千哈萨克骑兵阵亡。而这一次杨吉尔汗带来两万哈萨克骑兵已经是他的老底了！如果哈萨克汗国还有更多的骑兵部队，也不至于先前在和准格尔部落的冲突中吃了大亏。不断上升的伤亡比让哈萨克骑兵的心理负担越来越重，终于在整个崩溃，分成了好几股骑兵向四处突围。

    他们已经顾不得保持阵型，只想要尽可能逃出三个骑兵兵团的包围圈！

    “他们开始崩溃，接下来是我们建立战功的时候了，军部有令，活捉对方将军者，重重有赏！”负责追杀敌人六千骑兵纵马驰骋，高举战刀捅向哈萨克骑兵的背后。

    “我们也上战马，不能所有的成果都让他们给抢了！”原本下马作战的士兵翻身上马，也要参与追击败军。

    除了漠南骑兵兵团还在以步枪在阻击试图西逃的哈萨克骑兵以外，剩下的两个骑兵兵团两万骑兵已经全面掩杀过来，将石河子这块地方变成了狩猎场……

    站在吐鲁番城墙上面多尔衮似乎心生预感，不自觉看向西边的天空，那里灰蒙蒙的一片，沙尘飞扬。

    “难道援军出事了？”多尔衮自己这样想着，随后又摇头否定了自己想法，“应该是我多虑了，九州军还不至于有如此兵力绕到我的后方，而且还要无声无息。”

    “他们开始攻城了！大家小心他们的火炮！”旁边战士的叫声让多尔衮将注意力放回自己的战场。

    在吐鲁番城下方，九州军的第七兵团已经布置好炮兵阵地，冰冷的火炮对准了吐鲁番城的城墙。除了火炮手以外，其他的步兵则离开了炮兵阵地，预示着九州军即将开始炮击。

    “我们下城墙吧，万一被他们的火炮击中，群龙无首，则吐鲁番城必失无疑。”哈萨克统领苏里看到城下九州军的火炮，不禁有些恐惧。