    轰鸣的火炮声就像是平地炸响的惊雷，一发发炮弹在摧毁着吐鲁番城这座西域古城的城墙。可能就是已经做好坚守、加固城墙的多尔衮也想不到九州军的火炮会这么凶猛，破坏力已经超过了几年前攻打建州时候九州军使用的火炮。

    哈萨克统领苏里在城内听得城外的火炮声，心里像是打鼓一样忐忑不安。

    “多尔衮，你看这火炮的威力，声震千里，连我都害怕，布防在城墙上的将士估计胆小的都要被吓跑了。我们布置在外城的火炮却无法对他们进行炮击，这样下去别说九州军攻城，就是再持续炮击两三天，我们自己的将士都会崩溃！”苏里对多尔衮说道。

    “苏里将军，你是聪明人，应该知道我们当下没有更好的选择。我们布置在城墙上的火炮是固定的，而且射程、威力均不及城外九州军的先进火炮。当前唯一能够做的就是坚守吐鲁番城，一方面消耗城外九州军的弹药，另一方面就是等待西方援军的到来。”多尔衮冷冷地说道。

    “哈萨克、沙俄的援军何时才能到达？”苏里问道。

    “按照预定的时间，哈萨克汗国的援军可能会来的比较早一些，不出四五日便能够到达吐鲁番城下。杨吉尔汗已经应允我，亲自率领两万骑兵来援。如果拥有两万来去如风的哈萨克骑兵绕到九州军后方劫掠他们的粮道，估计很快就会让深入西域、无所补给的他们因为粮草不足而被迫撤退，我们吐鲁番城的危机就自然解除了。”多尔衮说道。

    “我暂且相信你的话。如果七日后援军还没有到达的话，请恕我们叶尔羌汗国不再对你们吐鲁番提供保护，我将率领城内的叶尔羌汗国士兵返回叶尔羌汗国。”苏里说道。

    城外的第七兵团分出几支小部队，抢占了吐鲁番城外的几处要地，主力部队则只有火炮部队在对吐鲁番城进行攻击，其他步兵按兵不动。

    准格尔部落的首领巴图尔看到九州军威力巨大的火炮一次次掀飞吐鲁番城墙的石块和泥块，也都胆战心惊。虽然这次九州军的火炮对付的是他们准格尔部落的敌人，但是谁知道下一次对付的会不会是自己。

    “巴图尔，你看我们的火炮如何？可否对我们收复吐鲁番城有信心？”孙传庭在闲暇之余来到准格尔部落这边。

    “贵军的火炮令人叹为观止。我们准格尔部落曾经用强迫的手段让一些抓到的西方火炮专家为我们生产火炮，可是威力射程完全无法和你们中原相比。看来中原还是千年前的中原，依然那么强大。”巴图尔看到九州军的火炮阵地上有炮弹发射时产生的白烟袅袅，心里滋味难言。

    他的心情可谓是非常复杂了。而且他的话只说了一半，九州军除了火炮远远超越了他们准格尔部落拥有的火炮的水平，还强在如何利用这些火炮。现在的九州军在没有人能够威胁到他们火炮的时候，就已经有构建炮兵阵地的意识，而且火炮的发射、角度调整，都井然有序，可以精准地摧毁某一段城墙。

    轰隆、隆！就在孙传庭和巴图尔对话的时候，吐鲁番城墙那里传来巨大的声响，连地面都仿佛颤抖起来！一大块城墙因为承受不住持续精准的炮击，开始滑落，就像是滑坡一样，重重地砸在地上！

    那一段城墙上有几个叶尔羌士兵来不及逃避，虽然巨大石块的坍塌而滚落，被石块掩埋，十死无生。

    战场上所有人的目光都集中在了这一小段倒塌的城墙那里。守城的叶尔羌士兵、多尔衮组建的部落士兵充满了惊慌，而城外的准格尔部落、和硕特部落的士兵充满了意外，只有轰塌了城墙的九州军士兵十分淡定。

    “有一小段城墙倒塌了……”巴图尔难以置信，没想到九州军的第七兵团还没有付出什么伤亡，竟然已经要打开突破口了。

    和硕特部落的固始汗纵马过来，焦急地对孙传庭说道，“敌方已然有一段城墙倒塌，正是进攻的好时候，我们和硕特的勇士可以助你一臂之力。”

    “不必如此着急，这不过是他们的城墙破损了一角，距离真正的倒塌还要一段时间。如果现在就让步兵强攻的话，必然会产生巨大的伤亡。”

    “可是这已经是难得的好时机了，只需要牺牲一批士兵强攻，便能够拿下吐鲁番城，不然的话，等到他们的援军到来，我们可能要死上更多的将士。你要知道哈萨克汗国、沙俄那边有数万骑兵，要是他们到来的话……”固始汗担忧地说道。

    孙传庭不为所动:“还是等到城墙彻底被击垮再行强攻罢。摧毁城墙的事情交给火炮手就好了，我们兵团长设宴请各位前去，当然在作战的时候按照军令我们是不能饮酒的，还请各位见谅。”

    巴图尔和固始汗两人面面相觑，在攻城的时候还有闲情逸致设宴，九州军到底是对自己多少有信心。

    可是他们又架不住孙传庭的邀请，忧心忡忡地跟着孙传庭来到第七兵团的营帐，只见许式在内的十几个高级军官都在。

    “来的正好，我们远道而来，也没有备什么好酒好菜，大都是就地取材，比如这烤全羊。”许式友好地对到来的漠西蒙古贵族说道。

    肉菜的香味在踏入营帐的瞬间传来，让观战已久的一干蒙古贵族不禁有些饥肠辘辘。

    巴图尔就坐以后，仍然不解地问道:“许将军，为何贵军在击塌对方城墙之际，敌军人心惶惶之时强攻吐鲁番城？那样做的话势必能够将吐鲁番城拿下，否则夜长梦多。”

    “你说的夜长梦多是指城内守军的援兵随时可能到来是吧？完全不用担心，我们的骑兵已经在石河子打败了两万来援的哈萨克骑兵，而且差点俘虏了他们的可汗。这便是杨吉尔汗的佩刀。”许式将一把镶嵌了珍贵宝珠的匕首放在桌上。