    乌鲁木齐西边的石河子，爆发了前所未有的大规模厮杀，这场激烈的战斗和去年的哈密决战规模相近。数万匹战马、上万的火枪，投入了惨烈的战斗，每一刻都有战士陨落。

    杨吉尔汗看着各个方向出现的九州军骑兵，一瞬间竟然有种四面楚歌的感觉。在冰雪融化以后，他收到多尔衮提前的求援信，就率领两万哈萨克骑兵进入伊犁地区，再从伊犁地区支援吐鲁番，不过还没有到达乌鲁木齐，他就被出现的九州军骑兵给包围了。哈萨克骑兵正在与突然出现的九州军骑兵进行惨烈的战斗。

    “该死，难道多尔衮不知道有这么一支庞大的骑兵部队绕过了吐鲁番吗？！”杨吉尔汗纵马来到一个高地观察战况，发现东边有近万九州军骑兵，西边也有近万九州军骑兵，还有一支九州军骑兵还没有投入战场，在一旁伺机而动。

    九州军骑兵普遍使用的是火枪，在一些重要的地方还下马组成了火枪强大的线列队形，防止哈萨克骑兵逃窜。

    “可汗，从多尔衮提供的地形图来看，有两条路可以到乌鲁木齐。南边的路线是哈密到盐池、吐鲁番，而北边的路线是古城、昌吉。多尔衮让我们到吐鲁番与他们会合，那么很有可能这一大群九州军的骑兵是从北线杀过来的，他们可能已经攻陷古城、昌吉，也有可能绕过了这两座城池，直奔我们而来。”杨吉尔汗身边一个谋士一样的角色说道。

    “他们不是冲我们而来的，而是为了绕过吐鲁番，切断从北线支援吐鲁番的道路，只是我们恰好比沙俄人先到而已。”杨吉尔汗纵横沙场，对于一些战术智谋也是颇有心得，几乎能够很快判断出九州军的意图。

    只是这个时候才察觉九州军的意图，似乎已经为时已晚，他不知道自己已经遭遇了九州军最强大的三个骑兵兵团。这些骑兵兵团的士兵脱离了牧民这个概念，而是从漠南、漠北两百万蒙古部落、辽东女真部落、关外的汉人中挑选出来的最为健壮的年轻战士，是为战争而生的常规军而不是临时征募的零散牧民，他们还拥有着最精良的火枪和经历过漠北之战等几次战争的洗礼。

    这次辽东骑兵兵团、漠南骑兵兵团、漠北骑兵兵团齐聚。辽东骑兵兵团长是原来驻守归化城的辽南骑兵旅旅长孙胜。此时辽南骑兵已经并入辽东骑兵，组建了辽东骑兵兵团。而漠南骑兵兵团长是科尔沁部落的吴克善。漠北骑兵兵团长是原辽东骑兵的面瘫旅长戚兴，曾经征战过漠北。这三个兵团除了漠北骑兵兵团派出了一支骑兵支援西伯利亚拓荒团以外，都是倾巢而出，兵力多达三万人，而且为了保持足够的机动力，一个骑兵可能拥有不止一匹战马，战马的数量比三万还要多。

    孙胜、吴克善、戚兴三个人带领着一群高级骑兵军官在高地指挥着三个骑兵兵团，要在石河子将来援的哈萨克骑兵全部歼灭或者俘虏。

    “他们肯定想不到我们会漠南、漠北大草原上会紧急出动骑兵部队，日夜兼程杀入漠西。”吴克善满意地看着被包围的哈萨克骑兵。

    九州军骑兵提前埋伏在石河子西边和东边，在哈萨克骑兵进入这片区域以后，就对哈萨克骑兵进行夹击。而杨吉儿汗又不能下定决心进行突围，因为一旦突围失败，就会变成了溃败，变成单方面的追杀。现在哈萨克骑兵的情形更像是在做困兽之斗。

    “哈萨克汗国是西域一霸，就算是我们现在不与他们交战，不出几年也迟早会遇到的，先在这里消耗他们的兵力，日后省去很多麻烦。”戚兴说道。

    如果杨吉尔汗听到戚兴的话，一定会不寒而栗。原来在九州军的计划中，他们哈萨克汗国也同样是目标，只是早晚的问题而已。

    “他们以为打败准格尔骑兵，就能够战胜我们蒙古部落了，只是我们漠南、漠北的骑兵更加勇敢，这次要让他们吃一回大亏才行。以后我们也能够像是成吉思汗一样打到西边去！”吴克善骑在战马上，看到数万骑兵作战的场景，不禁向往两三百年前成吉思汗西征时候的盛况。

    “你看他们的战术还十分落后，没有什么阵型可言，火器的数量也很少。刚才我们两个的骑兵兵团隔着一定的距离射杀他们的人马，起码杀伤了数百人。他们一旦受到包围，就会毫无规律地龟缩在一团，在等待他们可汗的命令。”戚兴指着慌乱的哈萨克骑兵说道。

    “骑兵一旦丧失广阔的作战空间和机动力，那还不如下马的步兵给我们的威胁大。”吴克善赞同道。

    “传令下去，令辽东骑兵兵团下马，用线列战术逼迫哈萨克骑兵撤退。漠南、漠北两个骑兵兵团各分出一支三千人左右的骑兵上马准备追击敌人。”临时获得指挥权的孙胜则时刻关注着战局的变化，适时下达了进攻的命令。

    在战场一旁虎视眈眈的辽东骑兵兵团终于有了动静，他们下马集结成密集的线列队形，在鼓点的指挥下压向龟缩在一团的哈萨克骑兵。

    咚咚、咚咚咚。有规律的鼓点敲响，发现了辽东骑兵兵团投入战场的哈萨克骑兵心里一紧，这鼓点就像是敲在他们的心底，让他们心惊胆战！

    “可汗，那一支没有动静的九州军骑兵向我们发动进攻了！”辽东骑兵兵团一动，杨吉尔汗这边就更加紧张，甚至是满头大汗。

    如果说刚才双方至少在人数上势均力敌，那么现在辽东骑兵兵团加入战场就剥夺了哈萨克骑兵最后的一点优势，九州军的三大骑兵兵团处于绝对优势。

    “不能与他们的步兵正面作战，分派出两支骑兵，分别拖住对面的两支骑兵，其余人马随我进攻西边的敌人，我们返回自己的汗国！”杨吉尔汗见到九州军可以出动这么多骑兵，开始怂了。