    “多尔衮，九州军已经连克哈密、巴里坤、盐池三城，就快要兵临我们吐鲁番城下方了，你就不派兵驻守前方的城池，而是任由他们长驱直入？如果攻克吐鲁番城，我们叶尔羌汗国和哈萨克占领的伊犁地区就暴露在九州军的兵峰之下了！”

    “之前在哈密城，我们有机会坚守城池，给九州军以重创，为何你要放弃它？难道是打算放九州军进入我们叶尔羌汗国的疆域好让我们叶尔羌汗国倾尽全国之力帮助你与九州军作战？”叶尔羌汗国的统帅苏里劈头盖脸地质疑多尔衮的做法。

    多尔衮此时走在吐鲁番城外巡视城防，听到苏里的质疑，却不为所动。

    “苏里，你以为我们拥有足够的兵力分兵把守哈密、巴里坤、盐池等城池吗？我们的兵力有限，只能够集中兵力坚守重镇，肃清壁野，让九州军的补给线拉长。”多尔衮说道，“整个冬天，我征发上万牧民加固吐鲁番城，囤积粮食，就是为了在这里消耗九州军。”

    苏里听到多尔衮的解释，脸色这才微微缓和：“我实在不明白，为何你会如此害怕九州军？我们叶尔羌汗国在这里支援了你们一万士兵，加上你征发的上万各个部落的牧民，守住一座坚城是易如反掌的事情。根据我们的游骑回报，他们人数还不到万人而已啊。”苏里又说道。

    “因为你没有和他们交过手，之前你们的一个将军带领的士兵不是全军覆没，将军还被俘虏了？他们的作战能力不能够用人数来衡量，如果想着他们人数少就能够取胜就大错特错了。”多尔衮说道。

    “那是因为扎克的能力不足，遭遇了九州军的突袭，不然胜负难料。”苏里为叶尔羌汗**队的失败辩解。

    “胜负早在还没有交战的时候就定下了，九州军拥有比西洋更加先进的火器。所幸的是他们的补给并不见得十分高明，需要耗费大量的人力物力支撑征战，我们选择距离中原几千里的吐鲁番作为战场，一定会让他们很难受。而且我已经向沙皇、哈萨克汗请求支援，他们的援军很快就会到达伊犁地区，到时候在吐鲁番会师挫败九州军，吐鲁番将会迎来几年的平稳，彻底成为我们的疆域。”多尔衮说道，“即使如此，我们的胜率只有三成。”

    “只有三成？！多尔衮，你简直就是在高看九州军！”

    “不，我的估计已经很乐观了。”

    苏里和多尔衮在城外巡防时，在吐鲁番城的东边地平线上，一条黑线出现，渐渐拉长，旌旗猎猎作响！

    “九州军来了，城外的人快回城！”看到出现的敌人，城头的将领摇臂高呼。

    “统领，为了您的安全，我们还是赶紧回到城内吧。”苏里身边的卫兵对他说道。

    “谋事在人，成事在天。我们就看这次能不能守得住吐鲁番城吧。走，我们回去坚守直到援军到达。如果成功了，九州军这支深入西域的部队就会被我们吞并，如果失败了，你就率兵返回叶尔羌汗国，而我将会与这座城池共存亡。”多尔衮说道。

    随着九州军出现在吐鲁番城外，这片地方的气氛骤然紧张起来。两军见面，必定会有一场你死我活的惨烈战斗。

    这次九州军不再让孙传庭一部作为前锋在前方作战，而是所有主力倾巢而出，带着三十多门火炮来攻吐鲁番城。除了来势汹汹的第七兵团，准格尔部落的巴图尔，和硕特部落的固始汗两人也带着自己的部队，被许式邀请来狩猎。

    “只要攻陷这座城池，吐鲁番地区几乎就是我们的囊中之物，而且打通了南北两条通道。向南可以进入叶尔羌汗国的腹地，向北可以进入你们准格尔部落之前的牧场。无论是进攻哪一条路，都会让他们极其头疼。”许式用马鞭指着吐鲁番城说道。

    吐鲁番就像是一个分岔路口，地理位置很重要。

    “许式将军，你们只想要攻克吐鲁番城，收复吐鲁番地区就行了是吧？”巴图尔脸色不好看地说道。

    “准格尔盆地让给你们收复，而叶尔羌汗国，如果你们拥有能力报复的话，就率兵杀入叶尔羌汗国的牧场吧。我们不会轻易插手你们的事情。”许式说道。

    巴图尔和固始汗两人稍稍对视一眼，对于许式肯定的说法，他们这才稍稍安心。要是九州军还将目标放在叶尔羌汗国和准格尔盆地，那整个漠西就只有青海湖、青藏高原还没有成为九州军的疆域了。

    “我在这个冬天派出过牧民混入吐鲁番城，发现除了叶尔羌汗国有一支万人的军队驻扎在这里以外，也就还有一个叫做多尔衮的女真将领，他用武力的手段逼迫各个部落出尽青壮，组成了一支也有万人左右的部队。”巴图尔说道，“也就是说现在吐鲁番城内不包括那些有可能被多尔衮逼着守城的贫平民，也有两万人的守军。汉人的《孙子兵法》有云，十则围之，五则攻之。我们的兵力可以在野战中击败他们，但是却不够兵力包围和强攻一座经过加固以后的城池。你看吐鲁番城外有大量的鹿角、壕沟，城墙也比之前要高耸，显然是敌人有意在此地坚守，粮草估计也能够坚持几个月。”

    “十则围之，五则攻之，放在以前固然不错，但是现在和孙武的时代已经有了两千年，有些固定的东西已经发生了变化，不必被条框拘束。我们会用我们的大炮和火药让他们知道一定所谓的坚城只是不堪一击的土墙而已。”许式说道。

    “可是他们不是孤城，南方的叶尔羌汗国、西方的哈萨克汗国、北方的沙俄帝国，随时都有可能派援军来支援他们。”巴图尔试图让许式重视对手。

    “西边、北边的敌人会有人对付他们的，我们只要打垮叶尔羌汗国和多尔衮就好了。”许式淡淡地说道。

    “你们还有其他的军队？”巴图尔和固始汗大惊失色。难道进入西域的九州军不只是第七兵团？