    “打开城门，送叶尔羌汗国的勇士。”多尔衮命令西城门的士兵打开城门。

    叶尔羌汗国统领苏里手持马鞭，对着站在城门边的多尔衮说道：“多尔衮，你真的不随我离开这座孤城？你可要知道，这里已经没有援军，继续留在这里只有死路一条。如果你跟我到叶尔羌汗国，以你的勇猛，可汗一定会重用你的。”

    “我和九州军有不共戴天之仇，他们不会放过我们的。要是我跟你前去叶尔羌汗国，岂不是连累你们？”多尔衮摇了摇头。

    “那么……祝你好运了，有机会我们再见。”苏里纵马带着数千叶尔羌汗国的士兵从西城门离开，如同一条火龙出了吐鲁番城。

    多尔衮看着苏里带人离开，眼神闪烁，对身边的亲信说道：“集结所有忠心于我们的士兵。”

    轰！！！就在苏里刚刚从西城门出来时候，在东城门突然响起一声巨响，震天动地！这一声巨响是白天他们听到的九州军的火炮响声的几十倍！

    苏里、多尔衮等所有城内清醒的将士纷纷看向东城门的方向，只见那里火光冲天，火焰飞溅，竟然还有火焰溅到了城墙上！一块块处于爆炸区域的石块、砖块滑落，落入火海之中！

    多尔衮眯着眼睛。这样的场景他似曾相似，九州军曾经在辽东运用过同样的战术用大量威力巨大的火药对城墙进行爆破。这种火药和传统的黑火药不同，不但破坏力更大，而且还会引起大火。这种大火会给城墙造成巨大的损害，甚至有可能会烧踏城墙。

    “炮击！”在城外，九州军还是没有派步兵或者骑兵攻城，而是再次动用了几十门火炮，对着火正在坍塌的城墙轰击。

    许式站在大拿破仑火炮旁边，观察着摇摇欲坠的吐鲁番城。在他看来，苦味酸炸药起爆、然后火炮一顿炮击，吐鲁番城用来抵御冷兵器的城墙崩溃是迟早的事情。

    巴图尔和固始汗亲眼见证了九州军爆破城墙的大概过程。九州军专门派了一支队伍潜伏过去，然后就是冲天的火光和震耳欲聋的巨响。炸药的威力超越了他们的想象，被巴图尔和固始汗视为了比火炮还要强大的火器！

    “你们使用的是何物？为何威力如此巨大？”巴图尔指着被火焰焚烧的吐鲁番城墙问道。

    “这是我们九州军的秘密，无可奉告。”许式含糊地一笔带过。

    固始汗和巴图尔面面相觑，他们实在是难以想象九州军用的是什么火药。如果九州军用这样的火器来对付他们的话，会不会将整个青海湖牧场变为一片火海？

    “九州军是要攻城了吗？我们赶紧离开这里！”出了城门的苏里夹紧马腹，带着叶尔羌汗国士兵加紧逃离吐鲁番城。

    在通往乌鲁木齐以东，有一支由漠北骑兵、漠南骑兵组成的万人骑兵部队在这里游荡。数百人的游骑如同蜘蛛网一样向四周散开，堵住了吐鲁番城敌军向南边叶尔羌汗国或者向北吐鲁番盆地逃走的道路。

    “发现敌人，快向旅长汇报！”这些散布在吐鲁番盆地上的游骑第一时间发现了向南边叶尔羌汗国逃走的叶尔羌士兵，于是几百个游骑迅速收缩，将消息源源不断地汇报给统率埋伏部队的指挥官。

    “各位准备！”一万骑兵或取出火枪，或拔出马刀，隐匿在黑暗中。

    叶尔羌汗国的骑兵手持火把在黑暗中遁走，苏里有些慌张，不过在他离开了吐鲁番城以后，他稍稍有些安心。九州军的骑兵和步兵都集结在吐鲁番城的东城外，怎么也不会在夜间追击过来吧。

    “统领，再往前就是向南、也就是通往我们汗国的道路了。只要过了那个山谷，我们就彻底安全了。”苏里身边一个叶尔羌将领说道。

    “嗯，希望之后九州军不要因为我们叶尔羌汗国对付了准格尔部落就来报复我们。说起来也是我们太贪心了，竟然为了吐鲁番还有天山南麓一些地方而介入他们与准格尔部落的冲突。”苏里后悔不迭。

    “小的觉得这不是可汗和统领的判断有误。准格尔部落近些年十分强势，如果我们不在他们弱小的时候就摧毁他们，以后为迟早会对我们汗国造成巨大的威胁。”叶尔羌将领却是支持之前汗国的行动。

    “罢了，木已成舟，我们想着如果力挽狂澜，应付接下来的危机吧！”苏里说道。

    叶尔羌汗国的骑兵部队隔十多米就有骑士手持火把，为后方的同伴照明道路。

    不过这些火把同样成为了催命的符咒。

    “吁”苏里进入了通向叶尔羌汗国的山谷，突然勒住了战马。

    “统领您怎么了？”苏里旁边的将军、亲兵不解地问道。

    “我有一种不祥的预感……你们不觉得太顺利了吗？九州军连来自哈萨克汗国的骑兵都算计了，为何大大方方地提前将所有的骑兵召回去？”苏里在这里才发现氛围有些不对劲。

    之前他太过心急于逃离危险的吐鲁番城，而有些忽略了后方的危险。

    嘭！黑暗中随着第一声枪响，密集的火枪声覆盖了整个山谷，举着火把的叶尔羌骑兵成为最显眼的活靶子！

    苏里被枪声吓愣住好几秒才反应过来，立刻大吼道：“快扔掉火把！”

    吐鲁番城遭受了前所未有的攻击！先是遭受苦味酸炸药的爆破，然后又是几十门火炮的轰击，东城墙正面倾塌，露出了无数的破绽。城外三万九州军士兵手持火枪，终于开始向城内进军。密集的火枪全面压制城内的守军！

    在西城门，向苏里保证与吐鲁番城共存亡的多尔衮带着两三千骑兵冲出，他回头看向火光冲天的东城墙，喃喃自语：“对不住了苏里，我知道九州军肯定会在西边留下伏兵，于是利用了你吸引开他们，不然我们就是同样沦落为九州军的俘虏。我还没有报仇，所以还不能死。”