    当黎明的一束亮光划过黑暗的大地时，吐鲁番城墙的火焰还有余势在跳动，几缕滚滚的黑烟升腾上空中。

    几个身穿大衣的军官穿过吐鲁番东城墙的断壁残垣，来到了吐鲁番城内。数千个吐鲁番士兵双手抱头，蹲在地上，周围是手持火枪的九州军步兵，和腰间挂着马刀的骑兵。这些吐鲁番士兵眼神中充满了惶恐，也不知道九州军会怎么对付战败的士兵。

    除了被俘虏的吐鲁番士兵以外，城内还有一些吐鲁番的原住民和蒙古人，他们同样用怀疑和恐惧的眼光打量进城的军队。

    “还是需要动用火炮和火药来攻占这座城池。摧毁了这么一座古城的城墙，实非我的意思。”许式看着倾颓的城墙，碎裂的石块还夹杂着战死的士兵、破碎的盾牌。一些士兵正在清理战场，防止瘟疫流行。

    “兵团长，我们擒获了敌人三千四百多士兵，城内还有幸存的居民一万余人。”第七兵团负责统计战况的军官向许式报告，“我方主要损失在攻入城内以后黑暗中的巷战、还有追击敌人逃兵之时，有三百多士兵阵亡，上千士兵受伤。”

    “夜战对于我们来说太过不利了，黑暗中无法分辨敌友，我们只能使用少量的部队攻城，如果不是敌人因为城墙崩塌而军心慌乱，我们可能还要损失更多的将士。”统计的军官说道。

    “如果不在夜间，我们的爆破小队也没有机会摸到城下。贼将多尔衮抓到没有？”许式问道。

    “我们在俘虏之中没有找到多尔衮，听一些俘虏的吐鲁番将军说，多尔衮趁夜色带领他的心腹和一批精良的吐鲁番军队离开了吐鲁番城。”军官说道，“另外我们俘虏的皆是吐鲁番本地的牧民和士兵，除了有几十个因为受伤而无法走动的叶尔羌士兵被留在了吐鲁番城以外，其他的叶尔羌士兵似乎提前离开了这里。”

    许式微微皱眉头：“他们应该是发现自己孤立无援，所以为了保存叶尔羌汗国的实力，放弃了吐鲁番这块地方。”

    “多尔衮与叶尔羌汗国的军队是同时离开的，还是分别离开的。”跟在许式一旁的孙传庭对统计的军官问道。

    “他们是分批离开吐鲁番城的，多尔衮就跟在叶尔羌军队的后面离开。”统计军官问道，“这应该是他们商议好的，大概是多尔衮留下来殿后，而叶尔羌汗国提前撤退。”

    “孙传庭，你发现了什么问题吗？”许式知道孙传庭平时多智，见他这么一提问，就知道他大概看出了什么倪端。

    “城内已经有四千吐鲁番军队被当成是牺牲品留下来拖延我们的时间了，他们没有必要再分开。应该是叶尔羌军队离开以后，多尔衮见到继续苦守城池无济于事，于是也撤离吐鲁番城。”孙传庭说道，“我现在唯一担心的是我们的伏兵可能只来得及伏击叶尔羌的军队，而无法察觉到叶尔羌军队后面还跟着多尔衮的部队。”

    “嘶……你说的很有道理，我们这一回很有可能让多尔衮给逃走了。”许式赞同孙传庭的说法，“他一定是走与叶尔羌汗国相反的方向，到准格尔盆地，然后返回西伯利亚平原。不知道什么时候才能再次有机会抓到他。”

    “我们看看埋伏的骑兵会给我们带来怎样的惊喜吧。”孙传庭说道。

    许式等部队的主力清理战场结束以后，开始在吐鲁番城搭起炉灶做饭。战斗从半夜持续到第二天早上，高强度的战斗让将士有些疲惫。当饭菜的香味在街巷间飘动以后，一些被俘虏的吐鲁番士兵都忍不住饥肠辘辘地肚子直叫，眼巴巴地看着九州军的士兵享用美食。

    在冬天的时候，九州军已经打通了洛阳、西安到达肃州的粮道，而现在从肃州到敦煌的粮道也同样被打通，粮草可以顺着丝绸之路运到吐鲁番。所以许式他们暂时不用担心粮食补给不上。

    就在吐鲁番内的九州军享用饭菜的时候，埋伏在乌鲁木齐附近的九州军骑兵终于返回吐鲁番城。他们不但自己回来，而且还带回来了一群叶尔羌汗国的俘虏。

    “兵团长，我回来了！”一个蒙古骑兵将领带着一个五花大绑的俘虏回来，向漠南骑兵兵团的兵团在吴克善汇报他们俘虏的战果。

    “这个人是谁？”吴克善问道。

    “你自己说吧！”蒙古骑兵将领抬头挺胸，对这次抓获的俘虏颇为骄傲，“他会蒙语。”

    五花大绑的叶尔羌俘虏脸色如同猪肝一样，身份尊贵如他竟然会遭到这样的待遇，而且还要他自己交待自己的身份，简直就是对他的侮辱。

    “本人是……叶尔羌汗国的乌扎将军，不幸为你们俘虏，你们要杀要剐，随你们的便。”被俘虏的叶尔羌军官羞愤地说道。

    “乌扎将军？”吴克善念了一遍，不知道这是叶尔羌汗国的什么杂牌将军，不由看向自己的属下，眼神间有些责怪，似乎在说什么破烂杂牌将军，还需要带到他的面前。

    “长官，他根本不是什么乌扎将军，根据我们抓住的俘虏的口供，他乃是叶尔羌汗国大汗的胞弟苏里，也是除了叶尔羌汗以外，叶尔羌汗国最有权势的人，叶尔羌汗十分信任和重用他。这一次叶尔羌国的军队也是在他的带领下来到吐鲁番城的。”蒙古骑兵将领兴奋地说道。

    “哦，原来是叶尔羌汗国的大人物。这回你算是立下军功了，我会为你向军部申请战功。苏里是吧？没有想到是一个怂蛋，连自己的名字都不敢承认的懦夫。”吴克善语气轻蔑地说道。

    苏里心里不好受，可是又没有方法反驳吴克善的话，只好耷拉着脑袋，就像是斗败的公鸡。

    “带他去见其他几个兵团长，我们要研究一下接下来的进军计划。”吴克善见抓到了叶尔羌汗国的统领，知道他还有利用价值。