    随着夜幕的降临，位于吐鲁番盆地的吐鲁番城逐渐被黑暗侵吞。城头有火盆架起，袅袅的火焰在夜间比较寒冷的空气中跳动。城外九州军的军营中也有火光，而且比起城头更盛，因为城下的九州军足足有五万人。要知道此时整个吐鲁番盆地的人口也不过十来万，而城外竟然聚集了五万人的军队，双方根本不是一个量级的。叶尔羌士兵和多尔衮临时拼凑的牧民士兵看着城下火光中九州军士兵的身影，心情忐忑。

    占据了绝对兵力优势、火力优势的九州军似乎并不那么急切地想要攻下吐鲁番城了，而是布置营地，像是等着明日天亮才发动最终的攻势。

    “嘿，你们是不是天山南的叶尔羌人，为什么要来到我们吐鲁番，还将无尽的灾难带过来。”一个被多尔衮征募而来的吐鲁番人悔得肠子都青了，没有想到投靠来自西方强大的联军，竟然会招来更加强大的九州军。

    “不要埋怨我，我只是一个听命于我们大汗的士兵，我们大汗要进驻吐鲁番，我也只能离开我的家乡和亲人，来到这里作战。”这个叶尔羌汗国的士兵抓紧了手中的长枪，眼神中带有些忧虑。

    “我还以为每一个叶尔羌人都是凶狠之人，没想到也有你这样想念家乡和亲人的家伙。”吐鲁番士兵说道。

    “你这是对我们叶尔羌汗国有什么误解吗？吐鲁番和我们叶尔羌汗国相邻，我们叶尔羌汗国还一度占有过这里，对你们吐鲁番人也不算坏。真正杀戮吐鲁番人的，也就是来到这里的哥萨克骑兵和哈萨克骑兵。他们与我们不是一类人，对我们谈不上客气。”叶尔羌士兵颇为无奈地说道。

    “唉，明日如果九州军攻城，不知道会不会放过我们。如果他们要因为我们相助西方的联军而治罪我们，很有可能我们都要被处死，头颅将会被挂到吐鲁番城的城门处示众。”吐鲁番士兵说道。

    “作为战士，不是早应该想到会有这一天了吗？”叶尔羌士兵说道，“这一切都是真主的旨意。”

    就在叶尔羌士兵和吐鲁番士兵闲谈的时候，有一支叶尔羌士兵组成的小队上了城墙，对城墙上的同伴说些什么，引起了一阵骚动。

    “是你们叶尔羌的统领下达什么命令了吗？”吐鲁番士兵察觉到了叶尔羌军队似乎有什么动作。

    “不知道。”站在这边的叶尔羌士兵也有些茫然。他之前收到命令是值夜班，现在下方的九州军又没有攻城，还能够有什么事？

    踏上城墙的叶尔羌队长走了过来，对这边的叶尔羌士兵说道：“叶尔羌汗国的士兵随我下城墙，今日不必守城。”

    “这是为何？”叶尔羌士兵见自己不必守城，不由惊讶。

    “这是统领的命令，不要问为什么，执行军令！”叶尔羌队长喝道。

    “是。”叶尔羌士兵稍稍向吐鲁番士兵示意，然后跟着他们的队长下了城墙。

    城墙上面的上百个叶尔羌士兵下城，只剩下了吐鲁番本土投靠了多尔衮的牧民。他们看到叶尔羌士兵不用在漫长的长夜守城，心里滋味难言。

    吐鲁番城内，叶尔羌统领苏里集结了城内各处的叶尔羌士兵。他骑着战马，看着眼前本来应该有上万的叶尔羌军队，此时竟然只剩下了几千人。一些部下在哈密地区被九州军给或击杀、或俘虏，不复进入吐鲁番盆地时候的意气风发。

    “统领，城内六千多士兵已经全部集结，我们可以返回叶尔羌汗国了。”一个将军打扮的叶尔羌人来到苏里的马下，对苏里说道。

    “好，我们准备出城。这次真是到了八辈子血霉，竟然会在这里遭遇到强大的中原军队。等我们返回汗国，一定要整顿汗国的军队，做好抵御中原军队进攻的准备。”苏里还没有正式和九州军交手，但是已经心惊胆战，决意从吐鲁番城撤退，返回叶尔羌汗国。

    在西城墙，多尔衮看着举起火把集结的叶尔羌汗**队即将离开，眼神中倒映着火光，不知道在想着什么。局势的变化已经超出了他的想象，来自西方的援军悬了，如果哈萨克骑兵挂掉的话，那么就只有沙俄能够救他。沙俄的主力在东欧，距离吐鲁番太远，来的速度肯定是不及哈萨克骑兵的。说不定沙俄骑兵还没有到，吐鲁番城九成九就已经被攻陷了。叶尔羌汗国的军队一撤出吐鲁番城，城内就只剩下几千人的吐鲁番士兵，而这些士兵战斗力暂且不提，光是忠诚度就很值得怀疑，叶尔羌汗国的军队离开以后，这支临时征发来的士兵很有可能会哗变。

    而在城外，第七兵团的兵团长许式还不知道城内的叶尔羌部队要逃走，不过第七兵团汇合了三个骑兵兵团以后，也有自己的动作。

    在营地的中心，有一堆火堆在跃动，第七兵团兵团长许式、辽东骑兵团兵团长孙胜、漠南骑兵团兵团长吴克善、漠北骑兵团兵团长戚兴等九州军最高的一批大佬荟聚，而且还有孙传庭等新晋高级将领，几乎代表了九州军陆军三分之一的实力。准格尔部落首领巴图尔、卫拉特联盟盟主兼和硕特部落首领固始汗，作为客军被邀请来参与今晚的行动。

    巴图尔和固始汗不知道九州军今晚又有什么惊人的举动，只是被许式临时找来。

    “今晚我们便要破开城门，攻克吐鲁番城。”

    许式的话语一出，就让巴图尔和固始汗两个人大吃一惊。

    之前许式还一副不愠不火的样子，不赞同强攻吐鲁番城，但是现在突然要在夜间发动对吐鲁番的攻势？

    “吴克善、戚兴，你们两个骑兵兵团是否已经按照计划布置好了？”许式向吴克善和戚兴两人问道。

    “放心吧，我们率领骑兵到来的时候，特意各留了五千骑兵在西边埋伏，没有跟随我们过来。如果他们弃城而逃的话，埋伏在他们退路上的伏兵会让他们喝上一壶。”吴克善说道。