    决定兵分两路以后，漠北骑兵兵团、辽东骑兵兵团组成了北路讨伐军，而第七兵团和漠南骑兵兵团则开始南下。

    许式等人骑在战马上，目送着北路讨伐军向伊犁地区杀过去。准格尔部落的巴图尔只带了三百准格尔骑兵跟随北路讨伐军，因为九州军这是让他们看戏而已，真正的主角是两个骑兵兵团。

    “不知道他们能不能顺利地打到西伯利亚，与拓荒团集合。”许式望着卷起的烟尘，语重心长地说道。

    “拿下准格尔盆地应该是没有什么问题的，就看牺牲多少。军部对于军功的评判，已经不只是局限于能够完成既定的目标，还要看牺牲的人数，再对军功进行评判。我们南路这一边也要尽可能以最小的伤亡取得最大的战果。”孙传庭说道。

    “许式，我们漠南骑兵团打算派出一支骑兵作为先锋，突击库车，你看如何？”吴克善说道。

    “你打算派出多少人，谁来指挥这一支前先锋骑兵？”许式说道。

    “两千人的精锐骑兵，我将亲自指挥这一支骑兵突破叶尔羌汗国在库尔勒、喀喇沙尔的防线，长驱直入，一直打到塔里木河畔的阿克苏、乌什。”吴克善首都哦啊哦。

    “阿克苏、乌什已经十分逼近叶尔羌城了，你只率领两千骑兵深入敌境，是否太过冒险了？”许式说道。

    “现在叶尔羌在吐鲁番的军队几乎全军覆没，军心动摇，正是我们长驱直入的好机会，不给他们任何喘息的时机。我相信只要我率领两千骑兵一路奔袭，他们一定会手脚大乱，来不及布防，如果后面的军队跟的快的话，说不定能够在三个月内便攻克叶尔羌城。”吴克善自信地说道。

    “粮草又如何？”许式问道。

    “我们自带十日干粮，在十日内突破库尔勒、喀喇沙尔一带，一方面以战养战，另一方面需要你率领的主力部队的补给。”吴克善说道，“我们蒙古部落以前作战都是凭借以战养战，否则也不可能奔袭千里，横扫整个大陆。我带领的两千骑兵，人数不算很多，以天山以南地区的部落的数量，足够从他们那里掠夺足够的粮食。”

    许式听吴克善说要通过抢掠叶尔羌汗国的粮食来补给他的突袭部队，不由沉默。但沉默了十几秒以后，许式还是赞同了吴克善使用蒙古骑兵以往的做法：“非常时期当行非常之事，骑兵突袭本来就是要对敌人进行致命的打击，要是有妇人之仁反而会误事。不过叶尔羌汗国以后就是我们西域布政司管理的地方，尽量给当地的百姓留下好印象才行，所以优先的劫掠目标应当是他们官兵的粮食，或者说是他们城池里面官方的粮仓。迫不得已向当地的土民征集粮食的话，也应当令人记下，等到叶尔羌汗国平定以后，双倍补偿他们。”

    “了解。”出身于残酷争斗的大草原上的吴克善还是有些不能理解为什么汉人的部队喜欢给自己布下各种各样约束。如果当初成吉思汗不屠城、征发壮丁、抢掠粮食，怎么可能连续打趴几十个势力，一直打到莱茵河。但是吴克善作为九州军的一份子，也不得不遵循九州军的理念。

    两千精锐的骑兵被吴克善从漠南骑兵兵团里面挑选而出，由科尔沁、鄂尔多斯、察哈尔、巴林等部落的勇士组成。他们背着火枪，挂着马刀，从大部队中脱离出来，朝南方的库尔勒、喀喇沙尔两座首当其冲的城池杀去。

    喀喇沙尔城是吐鲁番进入叶尔羌汗国的第一座城大城，也是叶尔羌汗国最重要的八座城池之一。它与库尔勒呈西北、东南走势相互呼应，叶尔羌汗国在这两座城池各有两千守军。

    在前一天，上千个从九州军伏击圈里面逃脱回来的叶尔羌骑兵进入了喀喇沙尔城。

    “我们遭遇了九州军的伏击，几乎全军覆没，统领他很有可能被九州军俘虏了！”这些逃回来的叶尔羌骑兵面色苍白地对喀喇沙尔城的守将汇报情况。

    “苏里统领带去的万人只剩下了你们千余人？”喀喇沙尔城守将充满了诧异，这可是一万人，而且吐鲁番还有多尔衮招募的吐鲁番军队，处于守势，怎么这么快就被歼灭了！

    “他们的火器很厉害，吐鲁番城的城墙都被炸塌了，我们离开吐鲁番城的时候，看到了吐鲁番城有冲天的火光和巨响，就像是用了大量的火药引爆整段城墙。他们的火药就跟不要钱一样，就像是疯子，但是又舍不得让一个士兵攻打城墙，我们就算是想要凭借城墙杀伤他们的士兵也没有机会。”逃回来的叶尔羌士兵委屈地说。

    这次吐鲁番之战对于他来说恍如一梦，他们甚至都没有和九州军打一个照面，就被九州军给打蒙了。

    “那伏击又是什么回事？”喀喇沙尔城守将焦急地追问。

    “就在我们撤出吐鲁番城以后，在托克逊地区遭遇了很多九州军骑兵的伏击，黑暗中我们手持火把成为了他们火枪攻击的目标。”叶尔羌士兵说道。

    “他们攻城的军队有多少人？伏击你们的骑兵又有多少人？”

    “攻城部队九州军加上准格尔骑兵本来有两万人左右，后来九州军增援攻城的骑兵又有两万人左右，一共有四万人。至于伏击我们的骑兵，从火枪的威力来看，可能有三万人。一共加在一起有七万人左右。”这个逃回来的叶尔羌士兵推测道。

    其实他对于九州军攻城部队的人数估计没有错，但是伏击骑兵其实也就一万人左右，只是步枪的数量很多，以至于造成了人数众多的假象。另外攻城部队中，准格尔骑兵并没有参战的意思，只是在一旁观战。

    “七万人的大军……”喀喇沙尔城守将擦了擦额头上的汗珠，心里在盘算着自己手下两千人的守军，要怎么抵挡来自于强大的中原的七万大军。