    “苏里，你是叶尔羌汗国可汗的胞弟？我想我们应该可以谈一谈。”

    许式、吴克善、孙胜、巴图尔、戚兴、固始汗、孙传庭等手握重兵的将军与沦为俘虏的苏里面对面，苏里感受到了他们咄咄逼人的气势。特别是巴图尔和固始汗两个人，看向苏里的眼神恨不得吞了他。如果不是苏里为代表的叶尔羌军队在哈密决战的时候绕到准格尔部落的后方给准格尔部落来了一下，漠西联盟不一定会惨败，就算失败也要让沙俄联军元气大伤，不得不撤出准格尔盆地。

    “我和你们之间没有什么好谈，败军之将，尽管你们处置。”苏里自暴自弃地说道。

    “各位九州军的将军，这个苏里是我们准格尔部落的仇敌，请务必将他交给我们准格尔部落处置。”巴图尔对苏里可谓是恨之入骨，咬牙切齿地说道。

    “这是我们九州军的俘虏，怎么处置他是我们的事情。”许式说道，“他还有点利用价值，可以为我们进军叶尔羌汗国提供一些用处。”

    “进军叶尔羌汗国……？！”巴图尔跳起来，“你们不是说收复瓜州就适可而止了吗？怎么还要前去攻打叶尔羌汗国？！”

    许式用异样的目光看向巴图尔：“巴图尔，你不是很记恨叶尔羌汗国？我们这是在帮你复仇。以你们准格尔部落元气大伤，不可能打得败叶尔羌汗国。”

    “可是……这是我们准格尔部落和叶尔羌汗国的恩怨，我们准格尔部落要亲自复仇，不需要其他人代替我们。”巴图尔咬咬牙，他总不能直说准格尔部落不希望九州军继续在西域扩大势力吧？

    情绪最激动的还是叶尔羌汗国的苏里。不久前多尔衮才跟他说九州军很有可能会攻打叶尔羌汗国，只是没想到真的是这样，而且还来的这么快，当着他的面说要进攻叶尔羌汗国！

    “你们不要进攻我们汗国，我愿意与你们谈条件！”苏里在情急之下，试图用和平的方式与九州军何谈，以一己之力化为叶尔羌汗国的危机。

    巴图尔这次倒是没有继续针对苏里，而是同样在等待许式的最终态度。九州军的决定，将会决定了整个西域地区的势力走向。

    “我们不相信任何口头之言，只相信铁和血！”许式说道，“叶尔羌汗国只有两个选择，其一，继续顽抗，等待我们的军队推平整个叶尔羌汗国，所有反叛者杀无赦。其二，叶尔羌汗率领其文武百官来敦煌城投降，我们派出官员前去变革汗国，叶尔羌汗国纳入我们西域布政司的管理。”许式霸道地说道。

    “你们不要欺人太甚！这是要强占我们叶尔羌汗国，将我们汗国变成你们的领地！”苏里见九州军露出獠牙，歇斯底里地叫道。

    “叶尔羌汗国本来就是以前成吉思汗西征的时候建立的庞大疆域分离出来的汗国，也不是本地的人的势力，而西域早在一千多年前的汉代，就受到了我们华夏文明的影响，因此这里应该由我们来管辖，这里的百姓才能够过上更好的生活。”一旁的孙传庭说道。

    “西域布政司是什么意思？”卫拉特联盟的固始汗沉着脸，九州军的做法有些触动了他的逆鳞。

    “西域布政司即将在这吐鲁番城成立，管辖西域数百万里的土地，所有部落都必须要按照新的制度进行管理。”许式说道。

    “我们青海湖的蒙古部落也要归你们管理？”固始汗语气不善地说道。

    “是的，你们也没有选择的余地。现在是西域一统的大趋势，战争的机器已经开始运转，没有人能够阻挡。如果你们想要反抗，就尽管尝试吧。”许式的语气变得冰冷。

    现场的氛围剑拔弩张，巴图尔、固始汗将手按在了腰间的刀柄上，额头上尽是汗水，他们生怕九州军现在就发难，将他们现在拿下。如果巴图尔、固始汗两面漠西蒙古最大的旗帜倒下，漠西蒙古估计要土崩瓦解。

    “你们想要现在动手吗？汉人有句古话叫做射人先射马，擒贼先擒王。不过如果你们在这里斩杀了我们两个人，跟随我们到来的一万蒙古勇士不会善罢甘休的。”巴图尔威胁道。

    许式对于巴图尔的威胁却不屑一顾，对着孙胜、吴克善、戚兴等与自己同级的兵团长说接下来的部署：“按照军部的计划，我们已经完成了第一阶段的作战任务，收复吐鲁番盆地。接下来我们要进行第二阶段的作战。我们将兵分两路，漠北骑兵兵团、辽东骑兵兵团将北上收复准格尔盆地，一直到夺回伊犁地区、攻克沙俄帝国在准格尔盆地北部的几座堡垒。北线战场的敌人主要是伊犁地区的哈萨克骑兵，以及西伯利亚上面驻扎的少部分沙俄士兵。”

    “我们漠北骑兵兵团没有问题。”面瘫的戚兴说道。

    “我们辽东骑兵兵团也没有问题。哈萨克汗带领的主力都被我们打残了，伊犁地区的哈萨克骑兵肯定会风声鹤唳。”孙胜说道。

    “不要大意了，这次我们不能出现一丁点儿的失误。”许式说道，“我将带领第七兵团，与漠南骑兵兵团南下进攻叶尔羌汗国，将会攻陷他们的国都，收复天山以南的区域。”

    “我们漠南骑兵兵团一定会旗开得胜。”吴克善说道。

    “那么就这么决定了，我们两路要是哪一路失败了，以后就无法在军部抬起头来，也无颜面见军主。”许式说道。

    “要是两个兵团联手都失败，那就真的无法在众人面前抬头了！”几个九州军的军方巨擘一致认同。

    苏里脸色惨白，他亲耳目睹了九州军要推平西域的计划，但是被俘虏的他无济于事。

    巴图尔和固始汗也脸色惨白。

    “巴图尔、固始汗。”额头上有伤疤的孙胜喝道。

    “是！”巴图尔和固始汗回过神来，被孙胜吓了一跳。

    “你们带一点人随我们去收复准格尔原来的地盘，很快你们就会改变现有的想法。”