    “快收拾好所有的家当，可恶的中原军队要来了！”

    慌张的叶尔羌士兵在土路上吆喝。喀喇沙尔城守将已经下达了命令，他将会放弃坚守距离吐鲁番城较近的喀喇沙尔城，退到库车城，与库车城的守军汇合。在撤退前，喀喇沙尔城守将打算迁走喀喇沙尔城的百姓，肃清壁野，让九州军庞大的军力因为粮草短缺而发挥不出来。喀喇沙尔城守将可是相信了九州军的“七万大军”不日就会南下进攻叶尔羌汗国，所以临时制定了这样的行动计划。七万大军，加上后勤部队起码要有十万人以上，马车几千辆吧？这样天文数字的粮食消耗，恐怕整个喀喇沙尔城的粮食都难以支撑他们进行消耗。作战的将士，每天吃的粮食都比普通的平民要多一倍。

    “为什么中原的军队要攻打我们喀喇沙尔城，我们做错了什么？”

    “听说是我们大汗派人去攻打准格尔部落，结果触怒了中原的帝国，他们派出了军队讨伐我们！”

    “苏里统领呢？他不是带领我们叶尔羌最英勇的勇士前去吐鲁番了吗？九州军能够打到我们喀喇沙尔城，是不是苏里统领出事了？”

    “不要瞎说！苏里统领是我们叶尔羌部落最杰出的将领，也是可汗的胞弟，如果不是他带领我们的军队抵御准格尔部落的侵扰，我们喀喇沙尔城也不可能安然无恙。”

    “唉，现在说这些还有什么用，我们还是快点收拾家当离开这座城池吧。”

    喀喇沙尔城的几千户居民众说纷纭，但是他们绝大部分人都准备收拾东西离开喀喇沙尔城。在他们看来，中原帝国和他们虽然没有直接的冲突，不过并不是一路人，还是避开好些，不然也不知道被夸大的中原军队会怎样对付他们。

    “你们都抓紧一些，中原军队不知道什么时候会到来，我们必须提前将粮食给运走，否则落入了中原军队的手中，就会成为他们的补给！”喀喇沙尔城守将亲自督促粮车，一袋袋粮食被推到粮车上，这些都是喀喇沙尔城历年以来的积累。

    喀喇沙尔城守将的撤退很匆忙，在守将作出放弃喀喇沙尔城的决定以后，上百辆马车载着喀喇沙尔城的粮食率先离开。不得不说守将的眼光十分精准，他预料到了火器、兵力充足的九州军最大的短板可能就是粮食了，所以想要提前转移喀喇沙尔城的粮食，不给九州军留下足够的粮食。

    “一颗小麦都不能给他们留下。”喀喇沙尔城守将在粮车出发以后，亲自带着喀喇沙尔城的两千守军离开喀喇沙尔城，同时殿后保护粮车。

    喀喇沙尔城的守军和粮草都离开以后，喀喇沙尔城的百姓也成群结队离开，喀喇沙尔城开始变为一座空城，只有几百个不愿意离开喀喇沙尔城的平民留在了喀喇沙尔城，街道变得十分冷清。

    在喀喇沙尔城东北方向，有一支绝尘而来的骑兵席卷而来，烟尘滚滚，张牙舞爪的黑龙旗猎猎作响！

    “哎呦……”一个喀喇沙尔城的老人在撤向南方的库车城的途中摔跤。

    “老兄弟你没事吧？”另一个老人扶起他，同样气喘吁吁地问道。

    “这真是遭罪，我们已经有多久没有经历这样的事情了，这幅老身骨可经不起折腾。”摔倒的老汉感慨道。

    “老兄弟你忘记我们年轻的时候曾经和准格尔部落在吐鲁番打仗，你还亲手斩杀了两名敌人，当时在军中可是一号人物。”他的老同伴说道。

    “那都是以前的事情了，而且现在我们叶尔羌汗国招惹了更强大的中原军队，那可是连黄金家族都可以驱逐的强大军队，真不明白可汗和统领在想些什么，还是老可汗更加谨慎。”老人说道。

    突然间，他浑浊的眼神瞳孔放大。

    “发生什么了？”他的同伴下转头看向北边，同样瞪大了瞳孔。

    在逃难的喀喇沙尔城居民后面，不知道什么时候开始，一支骑兵裹挟着滚滚沙尘而来。

    “中原军队杀来了？！”两个老人震惊。

    除了久经沙场的老兵，逃难的喀喇沙尔城居民大为慌张，引起了一阵骚乱。他们都无法理解为何中原军队来的这么快！

    “大家快逃啊！要是被中原士兵抓住，我们很有可能会被杀掉的！”一些喀喇沙尔城居民惧怕被妖魔化的中原军队，骑着自己的马匹赶紧离开。

    而大部分没有马匹的贫农，以及携带了大量财产和赶着羊群舍不得抛弃自己财产的富农，抱成团，眼睁睁看着疾驰而来的中原骑兵。他们不知道这一支骑兵其实是漠南的蒙古部落组建而成的常规骑兵部队。

    “兵团长，前方发现一群叶尔羌汗国的百姓，应该是喀喇沙尔城向南方逃难的百姓，没想到他们才走到了这里！”突击叶尔羌汗国的一名漠南骑兵团的将领对吴克善说道。

    “我看到了。既然喀喇沙尔城的百姓在这里，说明喀喇沙尔城的守军还有我们需要的粮食也不远了。放过这群百姓，我们向南追击，务必要在喀喇沙尔城守军抵达库车城以前截住他们，将他们的粮食收为我们所有！”

    吴克善大手一挥，两千漠南骑兵从逃难的喀喇沙尔城居民一旁掠过，在喀喇沙尔城居民惧怕的目光中扬长而去，留下错愕的一大群百姓。

    “怎么九州军还有趁机抢掠我们？”一个喀喇沙尔城居民挠了挠后脑勺，百思不得其解。

    “是不是他们觉得我们没有抢掠的价值？”

    “不可能！我们这里的人携家带口，每个人都有不少口粮，足够他们吃上好一段时间了，怎么可能放过我们。”

    喀喇沙尔城百姓七嘴八舌地吵起来，都在争论为何中原骑兵没有抢掠他们，同时又开始犹豫他们还有没有必要前去库车城，因为现在他们前后都有中原军队，一支中原骑兵已经杀向了库车城的方向，那里即将爆发大战，要是继续向库车城逃难，反而可能被卷入双方的激战之中。