    许式、孙传庭他们带领大军来到喀喇沙尔城，发现喀喇沙尔城、库尔勒城两城的守军已经放弃了两座城池，带领着城内的百姓向南方撤退。而喀喇沙尔城的守军在撤退的途中被吴克善给追上，一举俘虏了两千叶尔羌士兵和截获喀喇沙尔城的粮食。如果不是喀喇沙尔城守军花费了大量的时间来装载粮食，说不定就能够逃脱吴克善的追击了。

    “还真给吴克善这小子走了狗屎运，竟然立下了奇功。也是喀喇沙尔城守将太过贪心，想要将喀喇沙尔城的所有粮食给运走。像是库尔勒城的守军，装了不到一半的粮食撒腿就跑，可就逃脱了吴克善的追击，现在应该已经撤到了库车城了吧？”许式对几个重要部下说道。

    被带到了许式面前的喀喇沙尔城守将听身份似乎很高的九州军将领说自己贪心，不由懊悔起来，为什么当初要装上所有的粮食才离开喀喇沙尔城，如果和库尔勒城守将一样赶紧跑路，现在就不会成为俘虏了。

    “兵团长，吴克善将军分了两百骑兵押送这群没用的俘虏返回喀喇沙尔城，他那边就只剩下一千八百骑。而库车城的情报我们了解有限，根据我们抓住的叶尔羌士兵交待，那里光是常备的部队就有四千人，还有几万居民，要是吴克善将军继续深入，很有可能会遇到敌人的包围。”孙传庭对继续深入敌境的吴克善的安全表示担心。

    终于有九州军的人觉得以一千多骑兵深入塔里木盆地不妥了！被俘虏的喀喇沙尔城守将看向孙传庭的眼光就像是在看一个正常人，没想到九州军中竟然有人不是疯子。

    “你说的不错，突破喀喇沙尔城、库尔勒城好歹还有我们两万主力在后方策应，只怕他继续深入的话，会陷入敌人的重围之中。我们留下两支小队留守喀喇沙尔城和库尔勒城、保证粮道畅通。其余军队随我继续南下，漠南骑兵兵团剩余的部队迅速向南出击，支援你们的兵团长。”许式决定道。

    “遵命！”漠南骑兵团的一群军官纷纷翻身上马，带领着剩下的八千骑兵火速南下支援。

    喀喇沙尔城守将此时的脑袋嗡嗡作响。刚才他从许式的话里听出来了，这次讨伐叶尔羌汗国的九州军军队就只有两万人，而不是想象中的七万大军！两万人啊两万人，凭借叶尔羌汗国偏僻荒僻的地形，未必没有机会抵挡九州军的攻势，怎么自己这么轻易就投降了呢。

    吴克善率领的一千八百骑兵抵达了库车城外，飘扬的黑龙旗让库车城守军胆战心惊。

    库车守将、以及逃到了库车城的库尔勒守将，两个人兵力合在一起有六千人，又临时从库车城征集了几千壮丁，组成了万人的守军。尽管城内的部队是城外千余漠南骑兵的五倍以上，又有坚固的城墙作为依仗，但是城内的叶尔羌守军却觉得自己的处境很危险。他们一致认为这一支骑兵背后还有九州军的主力，否则怎么可能就只有一千多骑兵就敢来攻打库车城。

    “城下的中原骑兵在想什么，他们真以为用自己手中的火枪和马刀就能攻破坚固的库车城？”库车守将站在城墙上方，认真观察城外骑兵的举动，但是却没有看出城外的骑兵怎么能够攻下防守严密的库车城。

    “他们连火炮都没带来，应该不是来攻城的，多半只是他们的先头部队，而后方可能有十万大军。”从库尔勒城落荒而逃的守将更是因为恐惧而夸大了九州军的兵力，将两万人猜测称而成十万人。

    如果喀喇沙尔城守将在这里的话，一定会狠狠给他一巴掌。

    “等到九州军的主力大军到来，到时候可能会是十分艰难的战斗，说不定整个库车城都会被他们夷为平地，毕竟他们有十万大军呐，连苏里统领都被俘虏了。”库车守将用手指敲了敲城墙，犹豫道，“你说我们要不要趁着九州军的主力大军到来之前，先行吃掉他们的先锋部队？他们在城外也就一千多人而已，我们完全有实力干掉他们。”

    “我们现在有城墙作为依靠，没有必要冒险出城一战。如果这是九州军引蛇出洞的计谋，那库车城就没有现在这么安全了。”库尔勒守将谨慎地说道。作为老狐狸的他能够在吴克善到来前提前撤走，已经察觉到了一些危险的气息。

    “你说的也是。”库车城守将也有些消极，“只是这样子太让人不爽了，竟然看着一千多个骑兵在城下耀武扬威，城内几万人却拿他们无可奈何。”

    这个时候，有一个叶尔羌士兵过来通报：“两位将军，南城门来了王都的卫兵，他们说可汗将亲自率领两万军队增援我们库车，先头部队五千骑兵已经快要到达库车城了！”

    “可汗亲自到来？！”库车守将和库尔勒守将喜出望外。

    “特别是先头的五千骑兵部队，如果我们城内守军与他们内外夹击，完全有机会以最小的代价歼灭城外耀武扬威的中原骑兵，给他们一个下马威！”库车城的守将喜道。

    “这未必不是一个好机会！”库尔勒守将也同样心动起来。

    城内一万守将、城外即将到达的五千叶尔羌骑兵，怎么也能够干掉城外区区一千多中原骑兵吧？

    在库车城外，吴克善带着一千八百名漠南骑兵，打量库车城，这座塔里木盆地算上是规模挺大的城池。他没有不自量力强攻库车城的意思，而是令手下分散开去，记下附近的地形地势。

    而此时，吴克善还没有意识到叶尔羌汗也在第一时间发兵救援，五千叶尔羌骑兵正在快马加鞭赶来库车城，而城内的守军也在打算反推一波。

    “你们这段时间都说自己熟读了《孙子兵法》，可有办法智取库车城？”吴克善对着自己手下几个得力的蒙古将领问答。

    几个蒙古将领面面相觑，纷纷摇头。别说读了《孙子兵法》了，就是孙武转世也无法用一千多骑兵打下一座有防备的大城吧？