    库车城守将披上了头盔，只露出一双凌厉的眼睛。在他的面前，几千叶尔羌汗国的士兵在城门处集结。他们有些人手持长矛，有些人手持弓箭，还有几百个骑兵，不过手中有火枪的叶尔羌士兵少之又少。

    “各位将士，中原人支持可恶的准格尔部落，要帮助他们消灭我们叶尔羌汗国，抢掠我们的粮食和人口，将我们这里变为他们的牧场，你说我们可以答应吗？！“库车城守将身穿偏向于西式的盔甲，对着下方一群将士训话。

    “不答应！”几千叶尔羌汗国士兵高举五花八门的兵器，大声喝道。对于他们来说，准格尔部落和中原军队都是邪恶的异端，外来的入侵者！

    “城外就有一千的中原骑兵，他们欺负我们兵器落后，在城外耀武扬威，践踏了我们种下的庄稼，抢走了我们的牛羊，还横行无阻，真当我们好脾气！！”库车城守将拔出腰间的长剑，高举大喝。

    “杀出城去，将中原军队赶出塔里木！”几个叶尔羌军官适时带头呐喊。

    “将中原军队赶出塔里木！”叶尔羌士兵的情绪被调动起来，挥舞自己手中的兵器。

    “打开城门！”库车守将亲自指挥着几千守军杀出库车城，这是叶尔羌汗国遭遇了攻击以后第一次反击！

    在库车城的西南方向，五千叶尔羌骑兵的先头部队已经出现，不然库车守将也不敢在这个时候带着城内的守军倾巢而出。

    两支叶尔羌部队加在一起已经有上万人。

    “他们果然想要趁机消灭我们。”吴克善也做好了准备，见到叶尔羌军队发动反击，也做出了相应的回应，“我们边战边退。”

    一千多的漠南骑兵迅速收拢，在追击他们的叶尔羌前面不时地往后放冷枪。

    在两三百年前，蒙古骑兵凭借放风筝的战术，用弓箭和骑兵灵活的机动力拖垮了不少强大的敌人，现在吴克善将祖宗的老战术拿出来对付叶尔羌人，只是弓箭换成了射程更远的新式步枪。而且德莱塞步枪是后装步枪，漠南骑兵经过了训练以后，已经学会了在马背上装弹。

    这回轮到叶尔羌骑兵和叶尔羌守军难受了，他们这是在漠南骑兵后面吃子弹啊！漠南骑兵就与他们保持着一定的距离，不让他们追上，而这一个距离却在漠南骑兵的步枪的射程以内，完全可以射杀他们身后的叶尔羌骑兵。

    看到自己前面不时有叶尔羌骑士坠马，库车守将心里发毛，不禁速度降了下来，让作为炮灰的士兵上去挨子弹。漠南骑兵的流弹令人恐惧，不时就会从哪里飞来，将一条鲜活的生命夺去。

    吴克善带领着一千多的骑兵且战且退，当退到了轮台地区的时候，漠南骑兵的速度渐渐慢了。

    叶尔羌将领们见到敌人速度变慢，还以为漠南骑兵人马疲惫，双方的距离在缩短！如果双方变成了白刃战，那么拥有十倍兵力的叶尔羌军队有绝对的信心能够打败漠南骑兵。

    “他们已经力竭了，冲上去将他们全部解决!”库车守将手中长剑指向逐渐放大的漠南骑兵。

    几千叶尔羌骑兵口里呐喊着，催促战马呼啸而至，要在这个紧要关头消灭城外恼人的骑兵部队。

    不过当他们逐渐靠近的时候，发现他们追击的漠南骑兵数量竟然越来越多，漠南骑兵正在调转方向……

    “该死，他们的援军到来了!”库车守将发觉了这个可怕的事实，赶紧向自己的部下吆喝。

    带领可汗骑兵部队前来的叶尔羌骑兵统帅也是面色苍白，匆忙指挥骑兵撤退。

    原本正处于追击阵型的叶尔羌骑兵顿时大乱，不成模样地向后撤退。

    而在更后面的库车城步兵则一脸茫然，他们可没有看到漠南骑兵的援军到达，只看到了自己的骑兵同伴不知道为什么开始往后撤退。

    “发生什么事情了？!”步兵将领站出来叫道。

    “中原骑兵主力到来了，快向库车城撤退!”疾驰的骑兵从这一堆步兵两侧呼啸而过，带来了噩耗。

    “撤……撤退!”步兵将领这个时候想死的心都有，感觉自己被卖了啊，步兵出城以后要怎么跑得过敌人四条腿的骑兵!

    “杀!”及时前来增援的漠南骑兵团成员高声呐喊地发动冲锋，一万精锐骑兵如同钢铁洪流般呼啸而过。

    这支骑兵从慌张的叶尔羌步兵两侧绕过去，对叶尔羌步兵形成了大包围，叶尔羌步兵只能眼睁睁地看着自己陷入了万人骑兵的包围。而他们的友军，那些高高在上的骑兵，却还没有交战就逃走了。

    叶尔羌步兵将领此时欲哭无泪，这仗没法打了，就只有自己带的步兵没跑出去，而且这样的情况逆转得也未免太快了一些!

    库车城的形势逆转谁也没有想到，就连许式和孙传庭也没有想到自己催促漠南骑兵团南下支援吴克善竟然会取到了这样的战果，吴克善也没有想到自己的部下还真的及时抵达了轮台，成就了这次意料之外的反击。

    “强攻库车城!”许式见到时机竟然难得的不错，于是放弃了一贯保守的做法，在漠南骑兵扫荡过后，命令第七兵团强攻库车城!

    惊慌失措的叶尔羌骑兵甚至连进入库车城的时间都没有，被漠南骑兵撵向西南方向。

    步兵被吞并的库车城失去了最后的生力军，第七兵团甚至还没有动用大炮，就杀入了城中。

    不过半日的时间，库车城即宣告失守。

    率领剩下叶尔羌主力的叶尔羌汗阿不杜拉听闻前方的战败，一阵默然以后带着主力和落败的骑兵返回叶尔羌城，然后派了向九州军求和的使节去拜见许式。

    而在北方的西伯利亚，从贝加尔湖走草原路线的拓荒团主力已经接连攻克叶尼塞斯克等沙俄在西伯利亚上布置的堡垒，兵临鄂毕河上游的托木斯克。这座哥萨克人建立的堡垒，原来准格尔部落不止一次想要摧毁它，但是都没有做到。现在它成为了九州军西征的一个必须要攻陷的堡垒。