    呼啸的骑兵围着拥堵成一团的粮车转圈，他们或手持火枪，或手持马刀，向被包围的敌人炫耀武力。

    在地上，有几百个叶尔羌汗国士兵的尸体，那是刚才双方撞见时爆发的冲突中被火枪击杀的士兵。剩下的两千叶尔羌士兵聚成一团，紧张地盯着这一群来者不善的漠南骑兵。守将攥紧了腰刀刀柄，他作为这里叶尔羌军队的最高指挥者，这里剩下两千多人的性命都在一念之间。

    “放下武器投降，否则我们一旦攻破，将全部坑杀。”一个蒙古骑兵纵马出来，对着被包围的叶尔羌士兵发出最后的通牒，“我们只留给你们半刻钟的时间。”

    喀喇沙尔城守将的表情十分狰狞，后背已经大汗淋漓。漠南骑兵出现在他们背后的时候，二话不说就对粮车队伍发动了突袭，导致慌乱中有几百人被杀死。剩下的叶尔羌军队要不是用粮车紧急构筑了一道防线，说不定也在刚才的突袭中全军覆没。

    “将军，我们该怎么办？现在我们被他们的骑兵拖住，他们的七万大军应该就跟在后面，就算是库车城的四千守兵来得及增援，人数也够不上他们的一个零头啊!”其他叶尔羌将领也一致相信九州军真的有七万大军，不由担心即使挡得住眼前的两千骑兵，他们背后的七万大军到来了以后又会怎么样？

    “你们都说了他们有七万大军，这一仗要怎么打？”守将沉重地看着来回驰骋的漠南骑兵，这些骑兵突击过来的时候，已经用手中的火枪好好教训了他们一顿，他实在是提不起对抗的勇气。

    “将军，如果我们……我是说如果，我们在这么不利的情况下投降九州军的话，可汗也不能降罪于我们的家人吧。毕竟这是绝对实力的差距，非人力能够所为。”守将身边一些叶尔羌汗国的军官向他怂恿，特别是好不容易从吐鲁番逃回来的叶尔羌军官，对九州军已经心生恐惧。

    “你说的对，可汗应该不会怪我们。这样的情况，就是真主也救不了我们啊，我们只能够自救了。”喀喇沙尔城守将有同伴怂恿，加上自己也怂了，于是决定投降。

    一个倒霉的叶尔羌士兵被推出来成为谈判的人选，他带着一块白布，表示投降。

    “对面的将军，我们喀喇沙尔城全体守将人少力微，不是你们七万大军的对手，因此我们将军决定投降你们，请你们放过我们！”这个叶尔羌士兵用蒙古语朝着漠南骑兵喊话。

    漠南骑兵团的兵团长吴克善听到对面派出的士兵的喊话，自己都觉得一头雾水。七万大军？九州军什么时候有七万大军来攻打叶尔羌汗国了？如果真的需要调动七万大军来攻打叶尔羌汗国，恐怕就是三个叶尔羌汗国都不够打。

    “兵团长，他们好像误会了什么？”吴克善身边的一个漠南骑兵将领说道。

    “误会了就误会了，说不定是一件好事情。派人告诉他们，我们接受他们的投降了，让他们将兵器放在地上，双手抱头出来。”吴克善挥了挥手。

    “放下兵器、抱头出来！”两千漠南骑兵齐齐吼道，声势震天动地，让被包围的叶尔羌士兵面露难色。

    这次的投降对于叶尔羌军队来说已经是一种羞辱，抱着头出去将会更加耻辱，但是这是向中原军队表达没有反抗之意的行为，无可厚非。

    “按照他们说的做吧。”喀喇沙尔城守将叹息道。

    两千的喀喇沙尔城守兵一个个鱼贯般走出来，他们面上无光，又带着一些恐惧，不知道九州军会怎么处置他们坑杀降军这种事情可以说是屡见不鲜。

    漠南骑兵将缴获的兵器堆在一旁。他们根本就看不上这些落后的兵器，只不过如果这些兵器还落在喀喇沙尔城守军手中，可能会该给他们反抗的勇气，也会造成一些难以想象的伤亡。

    “我接下来要继续向南突袭库车城，趁他们还没有反应过来便拿下库车城。我分两百骑兵给你，你可有信心带这一群俘虏返回喀喇沙尔城与后面到来的主力部队汇合？”吴克善对一个部下说道。

    “完全没有问题！”吴克善的部下拍胸口说道。

    “嗯，那他们就交给你了，要是他们胆敢逃跑，就实行连坐，全部坑杀。”吴克善说道。

    “是！”他的部下听到全部坑杀，身上不禁起了鸡皮疙瘩。只好祈祷这些叶尔羌汗国的将士不要想不开，否则要他亲自下手也是很挑战心理承受程度的。

    吴克善留下了两百骑兵，然后亲自带着一千八百多士兵继续长驱直入，南下攻打比喀喇沙尔城规模更大的库车城。如果将叶尔羌汗国分为南北两个部分，那么南部的最重要的城池是叶尔羌汗国的王都叶尔羌城，而北部最重要的就是库车城。如果拿下库车城，基本上宣告着叶尔羌汗国失去半壁江山，而且通往王城的通道大开，九州军可以在吐鲁番城、喀喇沙尔城、库车城一线建立起补给线，将弹药粮草源源不断地运输到前线，以供前线的部队对王城进行强攻。

    喀喇沙尔城守将看着扬长而去的一千多漠南骑兵，不明白为何他们还敢继续分兵南下：“库车城常备四千守军，城内可以作战的男丁有上万人，一千多人还想要攻克库车城？而且一旦我们可汗反应过来，向库车城增派上万的军队，这一千骑兵就像是肉包子打狗，有去无回！”

    “将军，他们有恃无恐，恰好说明了他们的七万主力大军很快就会到达，否则他们怎么可能自己去送死。看来我们做的选择是正确的啊，如果我们刚才不投降的话，就要遭遇他们的七万大军了！”一干叶尔羌中小军官不由庆幸自己成为了俘虏。

    “你们在窃窃私语什么！接下来我们会将你们押往喀喇沙尔城，如果你们有人不识趣敢于反抗或者逃走，我们将会处死所有的俘虏！”一个蒙古骑兵见守将他们交头接耳，不由呵斥。