    十几个漠南骑兵在库车城南郊勘察这里的地形，为后面的大军尽可能提供多的情报。因为战争来得比较突然，冬天准备战争的时候九州军主要将精力和资源放在了拓展粮道上，对于叶尔羌汗国的渗透几乎为零，因为情报处和军情处的人手也是很有限的。

    “这里往南是塔里木河的主干，往西南方向则是阿克苏、乌什两座城池，如果攻克了这两座城池，叶尔羌汗国的一半就归我们所有了。”这一小队的骑兵在探清周围的地形以后，没有发现库车城附近还有其他的守军，于是打算返回。

    “你说我们还要在这种荒芜之地呆多久，还是我们北方的大草原水草肥沃，而且最近归化城等城池兴起，有许多可以消遣之事，哪像这里一般没有任何乐趣。”一个蒙古骑兵不由抱怨起叶尔羌汗国的荒凉。

    “长则半年，短则三个月吧，军部给的期限。”另一个蒙古骑兵说道。

    “你们看，那边有烟尘！”一个蒙古骑兵指着西南边，那里果真有沙尘飞扬。

    “这是马群才有的气势，估计有一支庞大的马队或者骑兵过来了！”对马群再了解不过的蒙古人，一眼便看出来了沙尘是什么导致的。

    “快回去禀报兵团长，留下两个人随我留在这里继续监测他们，其余人返回大部队向兵团长汇报情况，让他务必迅速返回喀喇沙尔城，等到南征主力到来再试图攻克库车城。”这一支骑兵小队的小队长焦急地对自己的部下命令，“谁愿意留下来？”

    “我！”两个蒙古骑兵主动要求留下，骑兵小队长都以身作则了，他们作为属下的也敢于冒险。

    十多个骑兵看到叶尔羌大军疑似到来，快马加鞭地朝库车城的北边疾驰而去，那里有吴克善带领的一千多蒙古骑兵。而剩下的三个人留了下来，他们要时刻关注着裹挟着沙尘而来的敌人的动态。

    骑兵小队长带着两个部下来到了小土丘上，朝着西南方眺望。只见西南方的地平线上，大群的叶尔羌骑兵涌出来，铺天盖地，数千疾驰中的人马足以形成了壮观的阵容，让人为之震撼。

    “果然是叶尔羌汗国的骑兵，他们的反应倒是迅速，这个数量少则有几千人，多则……就看他们后面是不是还有军队了。”骑兵小队长脸色凝重地说道。

    “这肯定只是他们的前锋部队而已，看他们一副急切的样子，很有可能是为了突袭我们这一支骑兵部队。”两个留下来的普通骑兵也察觉到了叶尔羌骑兵来势汹汹的气势。

    “嗯……就算他们有再多人，我们也不过是撤退而已。我们没有必要继续留下这里了，与他们保持现在的距离返回吧。”骑兵小队长确认了席卷过来的是叶尔羌汗国的骑兵以后，带着两个手下也离开了这篇地区。

    吴克善还没有收到返回来的骑兵的报信，自己就已经察觉到了库车城守军的异常。他骑着战马带着一千余骑兵与库车城的万余守军对峙了大半天，刚开始发现守军手忙脚乱，但是现在吴克善注意到了城头的守军似乎一下子安稳了不少，而且调动有序。

    “有些门道啊，他们的城头还撤下了不少守军，与我们到来时少了起码一半。”吴克善对自己的几个得力干将说道。

    “大人你是怎么看出来他们人数少了？我看这城头的守兵似乎不减反增啊。”一个部将看到库车城城墙上每隔几步就要两三名守兵，没有吴克善说的少了一半的情况。

    “少的是老兵，而城头那些个多出来的是新兵，很有可能只是从城里面强抓的壮丁而已。你用望远镜看看就知道了。”吴克善将望远镜交给部将。

    部将通过望远镜可以看到城头守军，一边说道：“果然和大人说的一样，几乎都是协助守城的壮丁而已，兵器连菜刀、锄头都有。”

    “那他们擅长征战的士兵到哪里去了？”另一个部将疑惑道，但他能够爬到现在的地位，也有自己的过人之处，旋即就想通了，“难道……”

    “你的感觉没有错，他们在集结城内的老兵，看来是打算出城消灭我们了。在他们眼中，我们这一千多人应该让他们很不顺眼吧？”吴克善说道，“可惜他们太过心急，没有好好隐藏住他们的意图。你们下去整顿自己的部队，我们准备撤退或者寻找作战的机会。”

    “是。”几个部将下去，各自整顿自己的士兵。

    一千多骑兵被临时整训，一些还围在一团吃干粮的骑兵赶紧狼吞虎咽地吞下手中的干粮，然后翻身上马。

    “发生什么事情了，要战斗了吗？！”上马的骑兵往自己的军装上抹了抹手，对着自己的队长问道。

    “不知道。我倒是希望有一场战斗，不然太没有意思了。我们一路奔袭上百里，一场像样的战斗都没有。”骑兵队长充满了好战的狂热。在九州军，作战和完成军部安排的任务才有军功，而有了军功才能够升迁！在九州军疯狂扩张的时刻，只要有足够的军功，就能够爬到前所未有的高位。

    就像是科尔沁部落的吴克善，本来只是科尔沁部落的重要贵族之一，现在带领的漠南骑兵兵团却是汇聚了漠南诸多部落的联合骑兵部队，而且影响力比科尔沁一个部落大多了，未来的空间很大，吴克善还有上迁的机会。作为吴克善的部下，这些骑兵队长也希望能够在开拓疆土时建功立业。

    “报！西南方向发现有大批马群逼近，我们怀疑是叶尔羌汗国的骑兵主力即将到达，请兵团长提前做好准备！”这个时候，回来报信的十几个骑兵见到了吴克善，赶紧将前方的警讯告知吴克善。

    “原来是叶尔羌城的援军到来了，怪不得城内的守军按捺不住，想要出来干我们。”吴克善勒住有些躁动的战马，“我们就来个将计就计，就看我们后面的大军能不能及时赶过来了。”