    在托木斯克城堡被包围的第三天，来自莫斯科的援军姗姗来迟，两万人的军队来到了鄂毕河以西。只要这里两万人渡过鄂毕河，就可以支援东边的托木斯克城堡。随着沙俄帝国远东兵团的到来，包围塔拉堡的拓荒团军队已经撤回了托木斯克堡，只包围托木斯克一座堡垒，还专门派出去了一个哥萨克俘虏给这支庞大的沙俄联军下战书。

    “东方的军队还真是嚣张的很，区区几千人包围了我们托木斯克堡，竟然还敢送战书过来约我们在托木斯克堡决一死战。他们是不是对自己太过自信？”一个腰间别着指挥刀的沙俄将军骑着高头大马，正在指挥庞大的沙俄兵团东渡鄂毕河。

    这个沙俄将军便是在冬天打败准格尔的雅科夫列夫，在拿下吐鲁番后返回东欧参与沙俄和波兰立陶宛、克里木汗国、奥斯曼帝国的争斗。不过雅科夫列夫还没有喘气的机会，镇守东方的多尔衮告急，让他不得不向沙皇、大牧首请求发兵征服远东。

    “我们沙俄帝国从莫斯科公国发家，周边都是敌人，却没有人能够战胜我们，这次要让遥远的东方军队知道我们沙俄的厉害。”一个身穿雍贵服饰的沙俄贵族说道。

    “多尔哥卢基大公，东方的王朝存在了千余年，他们地大物博、人口众多，不亚于一头雄狮，我们还是不要小看的好。我听尼德兰人说过，东方的船队已经控制了东方海域，正在介入东印度群岛，他们开始真正将我们当成了对手。”雅科夫列夫说道。

    “沙皇和大牧首只给了我们六个月的时间，一定要在这个时间返回莫斯科，不然波兰人又会趁着莫斯科兵力空虚而卷土重来，你应该知道贵族们可是希望我们用最小的成本征服远东地区。不过这片土地十分贫瘠，似乎不能带给我们什么，”多尔哥卢基大公似乎对征服准格尔盆地没有兴致。

    “尊敬的多尔哥卢基大公，你这话说的就不对了。”对东方比较熟悉的雅科夫列夫语气虽然变得客气，但是实际上却有一点讽刺的意味。

    “怎么不对了？”多尔哥卢基大公面露不快。

    “奥斯曼帝国之所以成为我们沙俄，甚至整个西方的敌人，就是因为他们垄断了东西贸易之路，来自东方的商品必须要经过他们的地方才有可能传入西方。这样的垄断让他们获利甚丰，国力变得强大。如果我们能够占有准格尔盆地，即使不用征服富庶的中原地区，也能够通过正常贸易的方式从东方获得茶叶、丝绸和瓷器，然后再转手卖给波兰、奥地利、法兰西等国，以获取丰厚的利润。”雅科夫列夫说道。

    多尔哥卢基大公摸了摸自己的大胡子：“这样的想法倒还可以，如果我们能够获得大量的瓷器和茶叶，我们沙俄帝国一定会成为西方最富庶的国家。”

    “不过想要想要征服准格尔地区，一定要挫败东方的军队，不然我们无法在这里立足。”雅科夫列夫说道，“这一仗赢了，东方就会畏惧我们。相反，东方军队说不定会反过来侵吞我们的土地。这几年西伯利亚上面我们好不容易建立的据点已经先后被他们拔除，成为了他们囤积军粮和弹药的据点。”

    “那就好好打仗，一定要将他们给打得落花流水。”多尔哥卢基大公解开马鞍挂着的酒囊，咕噜咕噜地往嘴里灌。

    “准格尔的守军、哈萨克汗国的骑兵他们那边守不住很久，我们必须在他们被打败以前消灭包围托木斯克堡的这一支东方的偏军，然后到准格尔盆地与友军汇合，我们再寻找机会东方骑兵决战。”雅科夫列夫提醒道。

    “部署在准格尔盆地的守军失败了吗？”

    “嗯，我离开前在准格尔盆地驻扎了一千多名士兵，与哈萨克汗国的万余士兵一同控制准格尔盆地。但是他们遭遇了两万蒙古骑兵的攻击，而这两万蒙古骑兵，是来自东方草原的骑兵，他们效忠于东方王朝。他们长驱直入准格尔盆地，一路扫荡，而友军在他们的攻势下，只能节节败退。”雅科夫列夫答道。

    “我听说杨吉尔汗已经率领哈萨克汗国的主力支援吐鲁番，难道他……”

    “不错，杨吉尔汗带领的哈萨克骑兵主力遭遇了东方骑兵的伏击，杨吉尔汗只身逃至伊犁，召集散兵，与驻扎在准格尔盆地的守军汇合，这才能够稍微抵抗东方骑兵，不然的话仅仅依靠准格尔盆地的守军根本就无法坚守如此长的时间。”雅科夫列夫说道。

    “两万骑兵加上鄂毕河对岸的几千东方士兵，敌人大致有两万多人，我方加上哈萨克汗国有五万人左右，是他们人数的两倍，应该还占有人数上的优势。”

    “可是不要忘记了，他们还有军队在进攻叶尔羌汗国，在遥远的中原，还不知道会派出多少援军参与争夺准格尔盆地的战争。”

    “看来我们必须要速战速决了，拖下去对我们很不利啊。”多尔哥卢基大公到现在明白了这场战争中处于不利位置的反而是沙俄帝国。

    现在的沙俄帝国在西方还说不上是超级大国，有很多势均力敌的对手，而在遥远的东方，屹立了千年的古老文明，却没有值得尊敬的对手。只要东方的统治者重视在西域的统治，就能够源源不断地运送物资和军队过来。相反沙俄帝国耗不起，就只有这么一次机会。

    “所以我们应当集中优势兵力，迅速击败包围鄂毕河对岸的东方士兵，我很怀疑他们包围托木斯克堡的目的就是为了拖延我们支援准格尔盆地。”

    雅科夫列夫猜测的还真的对了一半，只是他没有想到的是，对岸的拓荒团副团长陈孝德不仅要拖住他们，而且还想要凭借自己北路军单独就将他们给解决了，他和雅科夫列夫一样正在渴望一场决定性的胜利。