    一支百余人的骑兵来到了拓荒团联军的营地，引起了拓荒团士兵的警戒。一个小队靠过来，拦住了这一支骑兵。在这种紧要的时刻，任何一支出现的部队都有可能改变局势。

    “你们是什么人？”小队长问道。

    “我是准格尔部落的族长巴图尔，带我去见你们的长官。”来着的正是巴图尔。

    “准格尔部落？为什么你们会来到托木斯克？”拓荒团的小队长有些不解。他很难理解为何在这个时候准格尔部落的族长会出现在这里，目的又是为了什么。

    “老子也想要知道为何我会被你们安排来这里，跟你说了也不明白，你去通知你们长官便是。”巴图尔也有些暴躁。

    “大人稍等，我这就去告知我们长官。”拓荒团的小队长说道。

    拓荒团的副团长陈孝德正在布置决战的战场，此时听说准格尔部落的族长到来，不禁狐疑，但觉得百余骑不会影响自己的布局，于是让人将巴图尔带过来。

    两个在现在漠西有影响力的人在这里会面。巴图尔和陈孝德都讶异于对方的年轻，巴图尔是继承了他父亲在准格尔部落的地位，但是陈孝德能够在这个位置就很难得了，而且他要指挥五六千人与沙俄联军对战。

    “你们九州军的军官普遍都这么年轻？”巴图尔忍不住感慨。

    陈孝德倒是不觉得有什么，几年前他就是拓荒团的副团长了，军主楚云本来就是年轻的大明军官出身，提拔的也是和他一代的人，直到后来入关以后才整合了大明原来的旧臣，但是为了防止大明势力再次复燃，楚云重用的还是原来的那批人，以及孙传庭、曹变蛟等在大明还没有被重用的新一代军官。所以九州军的主要将领们普遍年轻。

    “巴图尔，你说我们军部邀请你来参观我们这里的战斗？”陈孝德听巴图尔说了他的来意。

    “没错，就是你们军部的命令，让我带人提前到这里见识一下你们九州军是如何对付沙俄联军的。”巴图尔说道。

    他对此也十分费解，巴图尔作为一个不是九州军成员的人，接到了九州军军部的告知，让他从准格尔盆地到托木斯克地方，说是要在一旁观察拓荒团联军是如何打败沙俄军队的。巴图尔亲眼目睹了辽东骑兵兵团、漠北骑兵兵团征讨准格尔盆地的哈萨克骑兵和沙俄守军，知道九州军的战斗力要远超西域各国比较懒散的部队，但也不是说完全无法弥补的差距，毕竟两个骑兵兵团不擅长攻坚，巴图尔推测凭借广阔的纵深和坚固的城池，两个骑兵兵团夺回准格尔盆地还需要一段时间。因此巴图尔受到的震撼其实比较有限。

    而九州军让他来到这里，难道拓荒团这边有什么可以让他巴图尔感到害怕的东西？

    “准格尔盆地那边的战斗怎么样了？他们几时才能够北上托木斯克与我们汇合？”陈孝德不动声色地问来自于两个骑兵兵团的巴图尔。

    “你们的骑兵一部分向西攻入了伊犁，一部分正在向北推进。因为你们的骑兵轻装深入漠西，所以没有携带火炮，面对对方坚守城池的情况无处下手。听说你们军部还会派一支援军到准格尔盆地去协助攻城。”巴图尔如数家珍地说道。

    “西北除了第七兵团以外，其他部队要留在西安一带守家，还能有哪一支部队支援西域……”陈孝德想了想，随后恍然大悟，“我知道了，应该是第二火炮兵团的一部分兵力被派到了西边，只是他们携带大量火炮，因此进军速度较慢，前方的步骑等不及就提前开拓战场。”

    第二火炮兵团？！巴图尔吓了一跳。和九州军打交道以后，他大致知道了九州军的编制，知道九州军一个兵团在一万人左右。而第二火炮兵团这个编制就太吓人了。一万人的火炮部队，那得有多少大炮？而且还是第二？

    “既然两个骑兵兵团在准格尔盆地被拖住了，那这边的沙俄联军就交给我们对付了。”陈孝德了解辽东骑兵兵团、漠北骑兵兵团无法到达以后，反而兴奋起来。

    也就是说拓荒团从辅助的地位成为了北线与沙俄联军决战的主力部队。

    “我刚才从沙俄人堡垒一旁掠过时，发现他们的军队有两万人，你们这里几千人能够对付他们？”巴图尔奇道。

    “几千人绰绰有余了，要是军部再给我一万人，我敢打到伏尔加河。”陈孝德不在意地说道。

    “哈哈哈。”鲁尔克等将领不禁微微笑，同样对这一点深信不疑。

    这些疯子！巴图尔可算是明白九州军就是一小群疯子带着一大群疯子在打仗，偏偏因为他们的火器战术先进，又有强大的国力在支撑着，所以不但没有让他们受挫，反而越战越强。

    “我建议你们还是不要小看沙俄的军队，他们的士兵在苦寒之地长大，人高马大，作战还是比较勇猛的。我们准格尔部落在之前好几次和他们的冲突中都吃了不少亏。”巴图尔说道。

    “无妨，我们拓荒团这几年没少和他们打交道，也在研究他们的作战方式。巴图尔，有没有兴趣与我们一同巡视决战战场的布置？”陈孝德邀请道。

    他大概想通了军部为什么在这个时候让巴图尔过来。很明显军部是想要向准格尔部落炫耀自己的军力。至于为什么选择了拓荒团，陈孝德大概也想到了。

    “好，我便要看看你们的取胜之道。”巴图尔不禁好奇拓荒团要怎么打败几倍于自己的敌人。

    毕竟之前九州军进攻吐鲁番，因为沙俄和哈萨克汗国距离较远，反而是九州军占据了兵力优势。这次则不同，拓荒团是一定要以少胜多才行。

    “那么请吧。”陈孝德做出了一个请的动作。

    他带着巴图尔、鲁尔克等人出了军帐，外面几千士兵正在忙碌地准备迎击沙俄远东兵团的阵地。