    坚固的托木斯克棱堡屹立在准格尔盆地北方，窥视西域。然而坚守托木斯克棱堡的哥萨克人却慌得不行。来自东方的军队已经将他们包围了好几天了，不时会用火炮轰击托木斯克棱堡。

    拓荒团看似没有强攻的意思，即使如此，托木斯克棱堡仍然被轰塌了一小角，让哥萨克守军手忙脚乱地用石料堵住了缺口。

    哥萨克军官愁容满面，一屁股坐在地上，像是埋怨地自言自语：“我们的援军到底什么时候才能够到来，敌人还没有派出士兵进攻，我们托木斯克棱堡就受损了，再这样下去迟早要沦陷。”

    其他在军官旁边的哥萨克士兵同样垂头丧气，都对坚守托木斯克棱堡感到悲观。本来他们在西伯利亚平原是没有对手的存在，现在被东方军队打的跟孙子一样龟缩在堡垒中，这样的落差让他们很难受也很绝望。

    “你们快看，东方军队开始后撤了！”在棱堡高耸的城墙上站岗的哥萨克士兵突然兴奋地大叫起来，让托木斯克棱堡里面的哥萨克人都不约而同地你看看我、我看看你，然后也兴奋地冲上城墙。

    他们站在城墙上向东边望去，果不其然，几千人的东方军队拔营而起，井然有序地向后撤退。

    “东方军队真的撤退了，我们现在安全了！”托木斯克棱堡里面的守军相互庆祝劫后余生。

    哥萨克军官却陷入了思考：“东方军队没有理由会在有利于他们的情况下撤军，只有一种可能，那就是我们的援军到来了。”

    “长官，如果是我们的援军道来，那不是再好不过了吗？我们完全可以给堡垒外面的东方军队最恨的报复。他们可是攻占了不少我们的据点，我们也有不少同伴因为和他们的的而战争而身死。”一个哥萨克士兵说道。

    “我不知道沙皇派了哪一位将军过来，又有多少军队，如果有可能，我也希望我们能够打败城外的东方军队，不再这么窝囊。”哥萨克军官无奈地说道。

    托木斯克棱堡的西边，两万远征东方的沙俄兵团，已经渡过了鄂毕河，正是他们的到来，让拓荒团联军后退了三里地，远远地与托木斯克棱堡对峙。

    雅科夫列夫和多尔哥卢基大公率先在托木斯克棱堡外面布置好营地，以防止东方军队偷袭，然后与哥萨克统领辛拉，三个主要指挥官带着一干护卫进入托木斯克棱堡。

    “统领，幸不辱命，我们这些同胞守住了重要的托木斯克棱堡，始终没有给东方军队机会趁虚而入。”防守托木斯克棱堡的哥萨克军官向哥萨克统领辛拉施礼。

    辛拉虽然在沙俄的地位没有多尔哥卢基大公等人的地位高，但他的父亲可是带领哥萨克人在西伯利亚开拓疆土的首领，所以西伯利亚平原的哥萨克人以辛拉马首是瞻。

    “沙皇陛下和大牧首已经得知你们的遭遇，所以派遣我们前来支援你们。多尔哥卢基大公和雅科夫列夫将军将会带领我们的军队消灭外面的东方军队。”辛拉对哥萨克军官说道。

    “真是太好了！”托木斯克的哥萨克士兵雀跃，终于可以消灭这一支与他们争夺西伯利亚控制权的东方军队了！

    多尔哥卢基大公微微皱眉，对哥萨克士兵不是很看得起，但是他注意到了棱堡一角破损，不禁问道：“这是东方的火炮造成的损伤吗？”

    “公爵大人，没错，这里正是被东方军队的火炮轰击导致的坍塌，幸亏我们及时修补了缺口，否则东方军队可能有机会在这处缺口攀爬进来。”哥萨克军官答道。

    “雅科夫列夫将军，你过来看一下，东方的火炮威力之大，可能在我们的火炮之上。”多尔哥卢基大公也是见识过大风大浪的沙俄贵族，对火炮十分了解，光是看被轰击的棱堡裂痕、九州军炮弹留下来的铁片，就能够大致判断对方的火炮威力。

    “对方使用的炮弹的碎片数量比较多，应该是东方人常用的开花弹，也有实心弹。他们是在哪里开炮的？”雅科夫列夫向哥萨克军官问道。

    “就在那一块地方，诸位大人还可以看到他们火炮留下的车辙。”哥萨克军官站在城墙上指着城外一块区域说道。

    多尔哥卢基大公听说后眉头更深：“你是说那里？距离隔着也太远了些！他们的火炮射程如此之远？！”

    “正是因为如此我们这些守军才深感绝望。我们部署在棱堡上面的青铜炮无法击中他们的营地，而他们的火炮却可以肆无忌惮地轰击我们的城堡。我们也无法出堡应战，因为他们的人数要远远多于我们，出去与他们战斗只是送死。”哥萨克军官无奈地说道。

    “理解。”雅科夫列夫说道，就算是他带几百人防守托木斯克堡垒，也无法做到更好了。

    “雅科夫列夫，东方军队使用的火炮比我们射程要远，你可有什么对付他们的好方法？”多尔哥卢基大公向雅科夫列夫问道。

    “我们可以使用人数的优势拖住他们的主力，然后派一支骑兵埋伏在一旁，偷袭他们的炮兵和将旗所在地，公爵您觉得如何？”雅科夫列夫稍一思索，便说道。

    “这个主意倒是不赖。”多尔哥卢基大公不禁刮目相看。

    忽然，托木斯克棱堡城墙上面的哥萨克士兵再次叫起来：“东南方有一支蒙古骑兵出现，他们向东方军队的营地去了！“

    “什么？！”多尔哥卢基大公和雅科夫列夫、辛拉等人大为震惊！难道东方骑兵已经彻底攻陷准格尔盆地了吗？！

    他们急忙看向出现的蒙古骑兵。只见有百余骑从东南方向没入了拓荒团联军的营地，不是他们想象中进攻准格尔盆地的两万东方骑兵。

    “只有百余人的骑兵部队，在这里时候到东方军队的营地里能起什么作用？”雅科夫列夫和多尔哥卢基大公面面相觑，这件不起眼的小事似乎透露着什么讯息。