    托木斯克堡垒，平日有两三百哥萨克人驻扎在这里，凭借火枪和组织性，已经足够震慑周围的部落，让他们向沙皇上交税赋。毕竟只有当初西伯利亚汗国就是被几百哥萨克人给消灭的。

    不过当成建制的东方军队到来以后，他们的处境就变得岌岌可危。

    “呼、呼。”几个带着重伤的哥萨克人从叶尼塞斯克城堡逃到托木斯克，他们的伤口尚未痊愈，还有斑斑血迹从包扎伤口的布条中溢出。

    “东方的军队袭击了我们叶尼塞斯克堡，上百名同伴战死，剩下的人没能逃出来，落在了东方人手中，他们一定是被杀死了!”逃出来的哥萨克士兵叫道。

    “他们有多少人？怎么攻击叶尼塞斯克堡的？”一个哥萨克军官眉头紧锁。

    “大约有几千人，五、六千人左右。他们在半夜进军，天刚刚亮的时候就攻城，谁也没有想到，是大炮的响声将我们唤醒的，那个时候叶尼塞斯克堡外面已经被密集的东方军队包围。他们有步兵、骑兵还有炮兵，而且用大马车运送物资和粮草，目的绝对不可能只有叶尼塞斯克堡这么简单!”逃回来的哥萨克士兵想起之前的激战就不禁后怕。

    “几千人？!而且还不只是那些鲁莽的草原骑兵，这就难办了啊!”哥萨克军官听说袭击叶尼塞斯克堡垒的不仅仅是蒙古骑兵，更加忧心忡忡，“他们带着火炮和充足的弹药，会对我们的堡垒造成巨大的威胁。我们坚固的棱堡也许可以抵御草原骑兵的马刺和马刀，但是在火炮的攻击下还是不敢说能够安然无恙的。”

    “我建议立即召集周围所有我们的人回到托木斯克堡垒和塔拉堡垒，然后加固城墙，准备坚守，直到驻扎在准格尔和莫斯科的军队来援。”逃回来的哥萨克士兵说道。

    托木斯克的哥萨克军官和士兵听后你看看我我看看你，表情有些古怪。

    管理托木斯克的哥萨克军官叹了一口气:“你还不知道，驻扎在准格尔的军队和哈萨克汗国的军队正在联手和进攻准格尔盆地的东方军队交战，自顾不暇，短时间内可能没有余力来支援我们了。”

    “什么!准格尔盆地也遭遇了九州军的攻击？”这个哥萨克士兵茫然，事情比他想象中的还要糟糕!

    “现在只能寄希望于雅科夫列夫将军的援军能够及时到来了。不然我们托木斯克堡不知道能够支撑到什么时候。”哥萨克军官望向西边。

    被攻陷的叶尼塞斯克堡，一百多个哥萨克俘虏蹲在地上，堡垒的大门已经被炸药炸开。很少在西伯利亚遇到对手的哥萨克人这次可算是吃了大亏，他们惊恐地抬头仰望自己的对手，不知道长着标准东方面孔的东方士兵会怎么对付他们，是杀掉还是放回？

    “副团长，你打算如何处置他们？”一个蒙古将领向西伯利亚拓荒团的副团长陈孝德问道。

    这个骑兵将领是漠北骑兵兵团派来支援拓荒团的鲁尔克。虽然两个人其实职位相近，不过陈孝德是这次北路军的临时指挥官，所以他拥有最终的话语权。

    一百多个哥萨克俘虏翘首等待着陈孝德的审判，他们瞪大的眼神流露出了内心的恐惧和对生的渴望。

    “暂时先关押着吧，一百多个人还引起不什么乱子，如果人多就棘手一些。”陈孝德不在意地说道。

    这次北路军出动了拓荒团千余人、第一兵团千余人、漠北骑兵兵团三千人，如果连一百多人的哥萨克俘虏都无法镇住的话，那北路军趁早打道回府好了。

    “叶尼塞斯克堡已经攻陷，接下来就是托木斯克堡、塔拉堡和秋明堡几座大型的堡垒。”

    鲁尔克也旋即忽略了这些俘虏，而是关心起接下来的战略。

    “按照第二阶段的作战目标，我们只需要抢占鄂毕河以东的堡垒即可。也就是说，秋明堡这种在鄂毕河以西的堡垒可暂时不必理会，以免触到他们的逆鳞。”陈孝德说道。

    “触到他们的逆鳞又如何？我听老人说，在千年以前，被西汉人赶到西边去的匈奴，就差点将西洋诸国覆灭。”鲁尔克撇撇嘴，对沙俄不屑一顾。

    “鲁尔克将军，你要知道战争不是将士们豁出去性命就可以的，拼的是粮食、兵器、训练。我们华夏的疆域太过辽阔了，不只是西北方在打仗，东南等地方也不太平。用兵过多只会导致穷兵黩武，很多时候还需要时间来消化和建设各地的领土。”陈孝德说道。

    “我就说发个牢骚，军部让我打哪里我就打哪里，绝不含糊。”鲁尔克说道，“以前在车臣部落的时候也就是几个部落的人打来打去，哪里有现在这么痛快。”

    陈孝德没有说什么，但是他知道这战争牺牲的可都是将士们的性命和大量珍贵的资源。这次对叶尼塞斯克堡垒的爆破，就有几个爆破手意外牺牲。

    “取地图来。”陈孝德令手下取来附近的地图，与鲁尔克等人一起规划接下来的进军计划。

    这份地图上，陈孝德摆了几块石子，用来表示不同的地方和军队。

    “这里是托木斯克堡，而这里是塔拉堡，两座堡垒互为犄角。如果攻打其中一座堡垒，另一个堡垒就会派兵支援。所幸的是我们的兵力足够，可以同时包围两座堡垒。”陈孝德指着其中两块石子说道。

    “我们只包围这两座堡垒吗？何时发起强攻？”鲁尔克问道。

    “围而不攻。”

    “围而不攻？”

    “对，我们需要在这里制造出一路打到伏尔加河的假象，吸引沙俄援军来围歼我们，为漠北骑兵兵团和辽东骑兵兵团在准格尔、伊犁地区取得胜利创造机会。如果有可能的话，由我们这一支偏师来打败来自西方的援军。”陈孝德说出北路九州军的作战意图。

    “由我们这五六千人来打沙俄的主力，而不是进入准格尔盆地的两万骑兵？他们根本就想不到啊!”鲁尔克眼中迸发出精光。