    拓荒团选择与沙俄远东兵团进行会战的地方就在托木斯克城堡东边十里外的白桦林畔，左边是一片沼泽地，右边则是白桦林，还有一个破落的小村落，只有十多个空荡荡的茅草屋。

    忙碌的士兵在堆工事，用铁铲、铁锹挖掘泥土，然后夯实砌成防御工事。这些士兵分工有序，一部分在修工事，一部分在一旁戒备，还有一部分则在休息生活做饭。

    “你们九州军使用火枪，怎么不排成队列，修筑这些土墙是做什么？”巴图尔跟着陈孝德等拓荒团的军官在拓荒团的阵地上巡视，发现拓荒团似乎十分热衷于修建工事。

    陈孝德微微笑，但是没有回答巴图尔的问题。

    在前装滑膛枪时代，因为火枪精度、射程、威力不足，所以各国会普遍使用线列战术，用尽可能密集的阵型来提升正面的火力。巴图尔所带领的准格尔部落刚刚从冷兵器向前装滑膛枪时代转变，自然也学会了线列战术。不过就在他们刚刚感受到火绳枪带来的震撼时，九州军已经在使用先进一代的火器，开始向散兵战术过度。

    “我们的军队在准格尔盆地占据优势，沙俄军队急于求胜，一定会想办法消灭我们这一支部队，然后迅速进入准格尔盆地支援他们的同伴。所以我们反而占据主动权，可以通过防守来消磨他们的意志，再一举击败他们。”陈孝德对巴图尔说起现在双方的形势。

    “大人，我们的指挥处已经布置妥当，就在白桦林胖那处高地。”一个负责布防的拓荒团军官来向陈孝德汇报。

    “我们过去看看吧。”陈孝德与众人说道，“这一片地方地势低洼，有价值的高地很少，只能将就着了。”

    陈孝德选择部署指挥处的地方就在算是这一块平坦区域少有的高地了，说起来也不算高，勉强能够观察到战场的情况。

    “由拓荒团来防守正面战场，漠北骑兵分兵把守左右两翼，留下一千人作为预备队。”陈孝德简单地布置了一下兵力，正面战场主要由拓荒团、第一兵团的援军组成了纵深。

    因为陈孝德不认为沙俄的线列步兵和骑兵能够突破自己设置的防线，所以设置的纵深并不算深。

    “巴图尔，决战开始的时候，你留在这里观看我们的会战。”陈孝德转头对巴图尔说道。

    “陈孝德，这里的地势确实较其他地方视野开阔，可是这里没有布置火炮，也没有看到有大量的兵力驻守。如果敌人派兵偷袭这里，你我都要被端掉……”巴图尔看了看这个高地，只有零零散散几十个士兵。

    这才几十个士兵，巴图尔要是被留在这里，再被沙俄兵团派兵袭击的话，恐怕整个指挥中枢都会被消灭。

    “咳咳，故意暴露自己的弱点也是一种策略。”陈孝德故作高深地说道。

    巴图尔听陈孝德说以后，眼神一亮：“我懂了，难道你还有其他的伏兵？到时候沙俄士兵进攻这处高地的时候，伏兵四起，一举将他们消灭！”

    “不，我们没有伏兵……”陈孝德说道，“如你所见，我们的士兵就这么多。”

    “那为何……”巴图尔迟疑道，心里在想九州军不会是在玩火吧，还把自己放在火架上烤？

    “到时候我们会往这里增派一支大队加强对指挥部的防御。”陈孝德说道。

    “这就好，不对，你们一个中队有多少人？”巴图尔似乎想到了九州军的编制，一个兵团万人，下面一个步兵旅大约是三千人左右，而下面还有营、大队、中队、小队。

    “三百人吧，足够把守这处高地了。”陈孝德说道。

    “不够，远远不够！”巴图尔抗议，“三百人只是你们这里所有部队的二十分之一，以如此微薄的守护统帅，很容易指使统帅被敌人斩首。在汉人的史书里面，三国吴王在逍遥津就曾遭到魏将张辽的袭击，十万大军毁于一旦，你当引以为戒！”

    “我们这里本来就只有六千人，要是将大量的兵力用来保护我们这些军官，最前线的战力不足。而且防守严密怎么给敌人可趁之机？”陈孝德说道。

    “但是这里距离主力太远了，我以我的人格发誓，如果我是对面的统帅的话，一定会派一支两千人以上的骑兵袭击这里！”巴图尔继续据理力争，来了火气，“三百人根本无法防御，统帅一旦出事，军心大乱，则不战自溃矣！”

    “巴图尔，稍安勿躁。如果我们不是有必胜的把握，是不可能这样轻易冒险的。你看这是什么？”陈孝德指着几十辆靠近的大马车。

    在陈孝德他们所在的高地下方，几十辆大马车正在士兵的驱赶下不急不缓地过来，沉重的马车在泥土上留下车辙痕迹。其中十几辆大马车的后面拉着两个轮子的奇怪兵器。

    这些马车到了以后，士兵开始卸载马车上的弹药，还有摆放这些古怪的兵器。

    “这是何物？”巴图尔走到古怪兵器的旁边，发现这个兵器很像是九州军使用的野炮，特别是有一个与火炮相近的膛管，但是没有野炮那么巨大的黑色炮口，而是有着莲蓬一样的十个小孔。

    在膛管的上面有一个铁盘，下面则有两个铁箱，对于它是何方神圣，巴图尔还真是一头雾水。他发誓从他出身以来就没有见过或者听说过这样的东西。

    他摸了摸冰冷的铁管，感受到了一股寒意，直觉告诉他这个古怪的兵器威力十分可怕。

    “此物乃是我们辽东军械局研制的最新火器，名曰手摇机枪。有了此物，三百步卒可挡万骑。我倒是希望他们敢于主动进攻我们的指挥部，让他们来当我们这一个新式兵器的试验品。”陈孝德拍了拍运来的手摇加特林机枪，这是属于这个世界上还没有出现过的兵器，硬是被楚云召集了这个时代和召唤过来的人才给提前弄了出来，还将仅有的十几挺手摇加特林机枪交给了拓荒团。