    咚咚咚！战鼓的声音响起，拓荒团的士兵手持火枪进入阵地，气氛变得紧张起来。战马在蹶动马蹄，不安的骑士望向了战鼓响起的方向。在西边的地平线上，有一条黑线由细变粗，一队队沙俄士兵从西边席卷而来，在拓荒团的阵地前面停了下来。

    多尔哥卢基大公和雅科夫列夫、辛拉等人登上了他们选好作为指挥处的山坡，正在窥视拓荒团联军的阵地部署。年迈的多尔哥卢基大公手里握着黄铜望远镜，一脸严肃地透过望远镜观察。

    “这东方军队到底是什么来头，竟然平地而起了许多工事，简直令人难以想象。”多尔哥卢基大公放下单筒望远镜，感慨道。

    “是的，根据情报，几天前这里还是低洼的平地，看来他们是做好了坚守的准备。”雅科夫列夫看着对面坚固的防线，不禁觉得脑壳疼。

    本来以为双方在这里能够进行排队枪毙，但是现在看情况却变成了攻坚战。这样的差别可是相当大的，到了攻坚这种情况，任凭是谁也不想的。

    “公爵大人，你看白桦林旁的山坡。”一个沙俄将领也在用单筒望远镜观察，他惊喜地发现了对面的一处破绽。

    多尔哥卢基大公疑惑地用望远镜看向白桦林旁的山坡，只见那里隐隐约约有些稀疏的人影。如果是普通人看到这样的场景，也只是觉得拓荒团联军布置了少量的兵力在那儿。但是在多尔哥卢基大公等老成将领的眼中，这样的地势地形，很有可能是敌人将领用来观察和指挥战斗的理想场所。

    “如果东方军队的统帅在那座高地，我倒是愿意率兵与他兵戎相见，看看胆敢在这里与我们两万人应战的统帅长着什么样子。”雅科夫列夫说道。

    “雅科夫列夫，做好突袭那块高地的准备吧。等到我们的主力进攻他们阵地，当他们所有人的注意力集中在前线的时候，你率领最精锐的士兵将那里拿下，一举摧毁他们的大脑。”多尔哥卢基大公见到有可趁之机，不禁动了偷袭敌人指挥处的心思。

    “假如真能攻克他们的指挥处，那么对面的军队将不战自溃。”雅科夫列夫同样对这个计划没有异议，因为以较小的代价打赢一场攻坚战，那可是会写入教科书的经典案例。

    “各营做好准备以后便开始攻打东方军队把守的阵地吧。”多尔哥卢基大公说道。

    沙俄的远东兵团在经过了简短的准备，便开始推着火炮，结成一列列线列向拓荒团的阵地压来。

    “炮击！”站立得笔直的炮长一声令下，炮手操纵火炮对进攻过来的沙俄远东兵团进行火炮阻击！

    二三十门火炮的炮口接连发出怒吼，白色的浓烟滚滚，强大的后坐力让地面微微凹陷！一发发实心炮弹径直向沙俄军队中席卷而去！

    排在队列最前面的沙俄士兵还没有反应过来，一发恐怖的炮弹将他整个人射穿，而且惯性将他拖飞撞到了后面的同伴身上！前面三行线列被炮弹击穿，露出了缝隙！

    “火炮反击！”指挥先锋部队进攻的沙俄将领高举指挥刀，催促己方的炮兵进行反击。

    “还没有进入射程，拿什么反击！”炮兵将领大吼，他也很绝望啊，自己的炮兵还没能进入射程，对面的火炮就开始炮击了。

    这种情况并不只是主动挨炮这么简单，而且万一炮弹幸运地击中了沙俄炮兵携带的火药，爆炸将会给附近的沙俄步兵造成巨大的伤亡。

    “继续前进！”沙俄将领没有办法，只能够指挥着步兵强行压上去，待靠近以后用密集的火枪来取得火力优势！

    等到沙俄大军靠得更近，拓荒团的步兵开始举着德莱塞步枪射击。战场上火光四起，枪响声到处都是。

    “炮兵开始反击！！”在付出一定的代价后，沙俄炮兵终于能够击中拓荒团修筑的工事。

    一发发炮弹从沙俄联军的阵型中飞出，可怕的炮弹将一些临时堆积的石墙给击穿或轰塌，尘土四溅，让士兵的视线都受到了一定的影响。

    “我们的炮兵终于有点用了！”一个在最前线前进的沙俄军官看到头顶飞过去的弧线，在拓荒团的阵地中爆裂，让拓荒团开始出现伤亡，不禁抱怨又激动。

    在拓荒团的炮击下，最前线步兵的压力最大，已经有上百人死于拓荒团的炮击，整齐的线列队形都被打出了几个缺口，更严重的是对军心的影响，如果只能够被动地挨炮的话，可能经过训练的线列士兵也会一哄而散。

    突然从拓荒团阵地里一颗流弹贯穿这个沙俄军官的胸膛，他瞪着眼睛倒在地上。两旁的沙俄士兵没有空暇关心自己的长官是否已经被打死，在线列这样的队形的推动下，他们只能够被动地继续向前进攻，不时有同伴倒下。

    拓荒团的阵地里有流弹飞出，已经开始用步枪狙击沙俄士兵。沙俄士兵再次傻眼，他们的炮兵刚和拓荒团炮兵对上火力，这次反而是步兵乏力了！沙俄士兵使用的火枪射程不及拓荒团士兵，只能眼睁睁看着拓荒团的士兵用步枪组成一条死亡封锁线。

    如果说火炮主要是震慑军心和破坏队形，那么拓荒团士兵使用的火枪是真正用来收割人头的利器。沙俄士兵进入了拓荒团火枪的射击范围以后，伤亡人数急剧上升！

    多尔哥卢基大公和雅科夫列夫、哥萨克统领辛拉等人看到率先攻打拓荒团阵地的五千士兵死伤惨重，不由心里滴血，就是和波兰人、瑞典人的战争，都没有这般惨烈，兵器在射程上就被彻底压制了！

    “辛拉将军，你出一千哥萨克骑兵，我出两千龙骑兵，我们联手以三千人出兵袭击疑似东方军队的指挥处。多尔哥卢基大公，你增派兵力向东方军队的阵地施压，务必要将他们拖住，不给他们支援统帅的机会。”雅科夫列夫不忍看士兵损失惨重，打算提前攻击拓荒团的指挥机构。