    双方在近距离交战，使用了线列战术的沙俄士兵不得不顶着拓荒团士兵的火枪，以极大的牺牲来到前方与拓荒团对射。

    山坡上陈孝德带着巴图尔、鲁尔克等人，在观察着战场上的变化。

    “我们提前准备了防御工事，他们与我们对射几乎是来送人头的。”陈孝德也在用望远镜，看到了前方倒下的沙俄士兵，以及坚若磐石的防线，丝毫不为手下士兵能否守得住防线而担心。

    “看，他们终于按捺不住，要来袭击我们了。”鲁尔克看到沙俄兵团中分出了一支骑兵，以极快的速度向这边席卷而来。

    “准备迎击他们！”陈孝德见沙俄军队果然经不住诱惑，于是命令守卫山坡的三百士兵做好准备。

    巴图尔见西边看似三千人的骑兵杀过来，仍然有点不放心。虽然九州军推出了叫做“机枪”的新式火器，但是没有见识过机枪威力的巴图尔对机枪的威力表示怀疑。

    “让我亲自来！”陈孝德撸起衣袖，亲自来到一挺手摇加特林机枪后面。

    三千沙俄骑兵风驰电掣而来，战场上激战的双方都注意到了这一支骑兵的动态。在拓荒团的阵营，作为预备队的漠北骑兵副官向上司问道：“对面出兵袭击的地方好像是我们骑兵旅旅长和拓荒团副团长所在之处？我们要出兵前去支援吗？”

    “不必，将军已经提前和我打好招呼，这是将军布置下的陷阱。我们只需要看好主战场即可。”骑兵军官说道。

    “原来是陷阱。”这一支作为预备队的骑兵没有任何动作，仍然在一旁安静地等着。

    沙俄将领雅科夫列夫、哥萨克统帅辛拉带骑兵突击，他们看到小山坡越来越近，而且看到了上面的旗帜，有士兵用旗帜挥舞，似乎在用旗帜来传递命令。

    “果然是他们的指挥处，趁他们的援军到来前消灭他们！”辛拉拔出自己腰间的佩剑，直指前方。

    “下马冲上去！”雅科夫列夫见还是有些坡度，战马到了山坡下难以仰攻，于是让士兵下马组成队伍进攻。

    三千沙俄士兵迅速组成了六个兵阵，准备以五百人为批次冲击山坡。

    陈孝德则手握着手柄，对左右的将士说道：“他们要来了，各个机枪小队做好准备！”

    一个个沙俄士兵手持火枪，艰难地往上前进。

    “这个机枪的射程应该比我们的步枪要远，等他们进入射程以后就开始射击。”陈孝德屏住呼吸，看着漫山遍野的沙俄士兵越来越近。

    陈孝德还是第一次使用这种大杀器，而且即使是整个九州军也没有多少人见识过机枪这类兵器。短时间内九州军也就训练了几十个机枪手而已，都被派来了这里。

    “将军，可以了！”左边十多米处一个机枪手提醒陈孝德，沙俄士兵已经进入了有效杀伤范围。

    巴图尔等准格尔部落的人也都屏住呼吸，所有人都将眼光移到了陈孝德身上，只待他一声令下。

    “呼”陈孝德深深吸一口气，右臂转动手柄，“射击！”

    哒、哒、哒！冰冷的多联枪管转动，首次使用的金属子弹倾泻而出！十几挺手摇机枪同时开火，密集的火力在瞬间爆发！

    金属风暴般的子弹飞溅，打得下方砂石飞扬！！在最前面的沙俄将士无法想象对面不过两三百人的士兵会爆发这么强大的火力，在子弹的穿射下栽倒在地上。

    哥萨克统领辛拉带领的是第一批次仰攻的部队。两颗金属子弹从他的侧脸旁擦过，激荡的空气让他的耳朵发鸣！他的身边的士兵倒下了一大片，都被从上到下的金属子弹给收割！

    他下意识地往一旁的巨石后面扑过去，就在这一刹那，有几发子弹落在他原来的地方，在地上留下了几个窟窿。

    第一批进攻山坡的五百沙俄士兵一下子死伤近半，剩下的人都被压制地抬不起头，只能躲在石块树木背后才能逃过一劫。不过他们也无法继续前进，前方已经被机枪组成的死亡火力线覆盖。

    陈孝德发疯似得把手柄转动的越来越快，由他操纵的机枪的膛管越来越烫手，他仿佛杀红了眼。

    “将军请你冷静一些！”一旁有些许经验的机枪手喝止了激动的陈孝德，他这才稍微冷静下来。

    “我这是怎么了……”陈孝德见到除了自己以外，其他机枪手已经停下了攻击。

    “这个机枪固然厉害，但是它的最大弱点是机枪手在战场上由于敌军冲锋过程中与自己的距离不断拉近而激动并杀红了眼不能控制自己，会发疯似得把转动手柄，造成机枪过热卡壳或炸膛。下方的敌人已经被压制了，这个时候继续开火只是徒劳浪费磨损机枪和浪费子弹而已。”机枪手解释道，“我们实验机枪的时候就有一个机枪因为转动过快而炸膛，当场牺牲了一个机枪手。”

    陈孝德听着心有余悸，万一刚才也炸膛了，岂不是光荣牺牲？

    “这个机枪真厉害，有万夫不当之勇！”巴图尔亲眼目睹了十多挺手摇机枪同时开火的场景，被震撼地说不出话来，直到机枪将第一批进攻的沙俄士兵打残，这才发出感慨。

    “像是这样的兵器，九州军应该只有这十几个吧？”跟随巴图尔的准格尔贵族心有余悸地问道。

    在他看来，机枪的火力远远超出了火枪的威力，像是这般逆天的兵器，应该数量很少才对。

    “花了几个月的时间才制造出十多挺，不过在未来几年，这个的数量应该会上升到数以百计。”陈孝德摸了摸发烫的膛管，手指条件反射地向后收缩。

    “你是说以后你们会有几百……百个机枪？”巴图尔大惊失色。

    火枪的威力有目共睹，而且巴图尔想到了这东西如果用来对付骑兵，杀戮的效率可比火枪要高多了！上百挺机枪组成的阵地，就是几万骑兵也不敢冲击！

    “不出意外。”陈孝德说道。