    “撤退！”辛拉再次统领军队仰攻仅仅只有三百人的拓荒团指挥处，但是毫无意外地落败了，只能在留下了几十具冰冷的尸体后撤退。

    山坡上已经有好几百个战死的沙俄士兵，战况之惨烈比起正面战场还要可怕。雅科夫列夫和辛拉已经打到绝望了。山坡上明明就只有两三百个士兵，而且还死活不叫援军，但是沙俄军队就是无法前进一步，还牺牲了无数士兵的生命。现在剩下的两千多士兵已经胆寒，即使雅科夫列夫和辛拉催促，也不敢向前一步。

    “雅科夫列夫将军，对面使用了远超出我们想象的奇怪火器，我们继续耗下去只是送死罢了。我看他们早就有所戒备，短时间我们无论如何都是不可能攻下这里的，不如……”辛拉见到自己的同伴身上或多或少地带着伤痕，不禁打起了退堂鼓。

    “只能撤退了……”雅科夫列夫也打怕了，不甘心地说道。

    正面战场上，多尔哥卢基大公同样陷入了绝望。死伤的沙俄步骑兵已然多达两千多人，但是仍然没有攻破拓荒团阵地的趋势。

    “可恶……看来不得不暂时撤兵了。”多尔哥卢基大公见无法突破对方的阵地，而雅科夫列夫和辛拉那边似乎也没有进展，于是打算撤兵，“等到雅科夫列夫和辛拉带人回来，就放弃攻打他们的阵地。”

    不一会儿，雅科夫列夫和辛拉带着残兵败将返回了大营，幸存的士兵扶着受伤的士兵，哀嚎一片。有个士兵整个手臂都被金属子弹打断了，只临时用棉布裹住伤口，口里一直惨叫连连。

    “你们两个人这是怎么回事，带去了三千骑兵，只带回来了两千多人，还大多负伤了！”多尔哥卢基大公对他们两个人感到很不满。

    两个人带领三千人去进攻一座只有小几百人的山坡，怎么也应该拿下了吧，没有见到机枪威力的多尔哥卢基大公只看到了最终的结果。

    “公爵大人，不要怪罪两位将军，东方军队有奇怪的火枪，能够在一瞬间射出许多子弹，我们在他们面前就像是等待被屠杀的绵羊，完全没有抵挡之力。”一个哥萨克骑兵拖着受伤的腿为雅科夫列夫求情，只有他们在场的人才知道机枪的可怕！

    “奇怪的火枪？什么火枪能够以帮助他们击败十倍于他们的人！”多尔哥卢基大公质疑道。

    “一种我们从来不曾见过的火枪，外形和火炮差不多，但是一瞬间可以射出大量的子弹，就像是暴风雨一样。”雅科夫列夫的脸色苍白得和一张纸一样，手指头还在哆嗦，“神秘的东方竟然还藏有这般可怕的兵器，实力之强令人匪夷所思！”

    “你仔细向我说来。”三人成虎，多尔哥卢基大公见到突袭拓荒团指挥部的将士异口同声地证实了一种远远比沙俄帝国掌握的火器技术还要强大许多的新式兵器，也大致相信了这种新式兵器的存在。

    雅科夫列夫和辛拉两人亲身体验了机枪的可怕，也是这个时代第一批敢于正面向机枪阵地发动冲锋的将领。也就是楚云还没能开启马克沁机枪等更加先进的机枪技术，否则可能雅科夫列夫和辛拉两人带领的人可能一个人都走不掉。

    多尔哥卢基大公听完两个人的讲述，不由眉头紧锁，对这个新式兵器变得畏惧起来。局势的发展远远超出了他的想象，更加先进的火枪、火炮，还有奇怪而威力巨大的新式兵器，让原来看上去像是绵羊的拓荒团变得跟铁刺猬一样，沙俄联军明明占有兵力的优势，但是无法做出任何突破。

    “这次没戏了，我们无法消灭对面的东方军队，就无法抽身出来支援准格尔盆地。等到东方军队占据准格尔盆地，与对面的敌人对托木斯克棱堡造成合围，我们恐怕很难守得住。波兰人和瑞典人正对莫斯科虎视眈眈，我们总不能一直逗留在东方。”多尔哥卢基大公摸了摸自己的大胡子，语气中充满了惆怅。

    “也许我们还可以和他们进行谈判……”雅科夫列夫只能想到谈判一条路。

    如果沙俄兵团能够摧毁对面的东方军队，进而南下准格尔盆地的话，还能够与东方王朝五五开，但是现在连一支阻击他们的几千人的东方军队都打不过，别说进攻准格尔盆地的东方军队主力了。

    “谈判对于现在的我们来说，也许是个很好的选择。”多尔哥卢基大公沉重地点了点头。

    在战场上突然传来了鼓点的声音，让雅科夫列夫、辛拉等人看向主战场，发现自己一方的军队开始撤退了。

    “公爵，你下令撤退了？！”雅科夫列夫惊讶道。

    “对，我在你们撤回来后便放弃了继续进攻的打算，我们的战士已经死伤惨重，要是继续消耗下去，恐怕会发生叛乱。”多尔哥卢基大公叹息道。

    在沙俄临时组建的远东兵团中，可是有很多民族组成的，他们有些只是雇佣关系，为了钱而战斗，但是明知是死的话，他们估计叛变也不要继续冲上去。

    “糟糕！”雅科夫列夫似乎想到了什么事情，“这个时候不应该急于撤兵，否则可能会给东方军队机会！”

    多尔哥卢基大公则不以为意：“我们的战士经过严格的训练，撤退有序，应该不至于阵脚大乱。”

    “不！我们还是严重低估了他们的战斗力，他们的指挥官很有可能会在这个时候发动反击！”雅科夫列夫郑重其事地说道，“我率兵前去掩护攻击部队撤退。”

    还不及雅科夫列夫支援，正如他所想象，充当预备队的漠北骑兵越过了防线，与冲出防线的拓荒团士兵开始对撤退的沙俄军队发起了反攻！

    “可怕的东方人过来了！”沙俄军队原本的撤退队形开始变得散乱，进而演变成了大规模的溃退……而在他们后面，蒙古骑兵手持步枪驱逐着他们。