    叶尔羌城的西北，有喀什、英吉沙尔两座重要的城池，这两座城池一旦被攻陷，九州军就会抵达叶尔羌城，推翻这个百年历史的西域汗国。

    此时的喀什守将慌得不行，在喀什官府焦急地来回踱步，每一刻都有不好的消息传来。

    “将军……中原军队已经接连突破了阿克苏、乌什两座城池，正在渡过塔里木河，很快就要打到我们喀什城了!”一个气喘吁吁的探子百里加急将情报送回来。

    “阿克苏、乌什两城的将军我都熟悉，他们是那种绝对不甘心投降的硬骨头，如果不是他们在东北挡着，我们喀什说不定早就沦陷了。”喀什守将感慨道。

    “可是……阿克苏、乌什的守将因为给中原军队造成了大量的伤亡。”

    他们给中原军队造成了大量的伤亡，城池沦陷后守城的主要将军和大人都被实施了绞刑，当街处死。据说乌什、阿克苏两城的百姓为之胆战心惊，不敢反抗。

    “……”喀什守将闻之默然。他很清楚九州军的决心，如果他抵抗的话，下场很有可能与阿克苏、乌什的同僚一样。

    “中原军队已经占领了我们汗国过半的领土，仍然不留余力地继续南下，看来是不攻占汗城是不会死心的，将军要想好我们是否应该死守。如果死守，要做好战败身死的准备。”幕僚对他说道。

    “且让我好好想想。”喀什守将头疼地扶额。

    在塔里木河向北延伸的一段，一万多的九州军分批渡过了塔里木河。除了作战的士兵，还有来自肃州、陕北，以及从叶尔羌汗国招募的后勤兵，蔓延长达十余里。

    因为叶尔羌汗国还有大批奴隶的存在，九州军到来以后宣布他们自由，并提供给粮食，于是这些奴隶暂时就帮九州军卖命。也不指望他们能够上战场打仗，只要卖些力气就好。

    “没想到叶尔羌汗国也没有预想中容易征服，阿克苏、乌什两城给我们造成了上千人的损失，还消耗了大量的弹药。如果接下来攻打喀什、巴尔楚克、英吉沙尔三城仍然遇到这种程度的抵抗的话，我们恐怕是没有足够的物资攻下叶尔羌城了。”许式骑在骆驼上，看着苍莽的大戈壁，心生不易之感。

    “是啊，随着越加深入西域，我们对于地形水文一无所知，只能靠抓获的土民导向。幸亏这叶尔羌汗国在与其他汗国、部落冲突时，将抓到的俘虏当成了奴隶使唤，而这些对他们有怨恨的奴隶可以为我们所用。他们提供的情报往往是最真实的，值得我们信任。”孙传庭跟在许式旁边。

    “奴隶，呵，我们中原、关外也有不少家奴。不过在西域将奴隶当作牲畜使唤就太过分了些，所谓民无德不立，这大概是叶尔羌汗国的报应吧。”许式见识了这边奴隶的惨况，也不禁觉得自己理应来征服这里，传播教化。

    “军主已然召集百官大员连夜商议西域布政司的成立事宜，挑选合适的官吏前来上任，同时要求我们在攻打叶尔羌汗国的时候趁机铲除桀骜不驯和为非作歹的贵族。估计还是和以往的措施相近，将这些大地主的土地分给平民和奴隶。”孙传庭说道。

    “虽然打地主、均田地这种措施并不罕见，可是力度如此之大，乃是有史以来的壮举，可以获得民心。百姓对于叶尔羌汗国改朝换代也就不怎么抵触了。”许式说道。

    两个人带领着万余的将士和庞大的后勤车队渡过了塔里木河，却没有任何叶尔羌部队敢在九州军渡河的时候前来半渡而击，渡河行动稳得不行。

    庞大的南征军队向西南又前进了十里地，这个时候有两拨叶尔羌汗国的使者来找到了这里的指挥官许式和吴克善。这两拨使者一个来自于喀什，另一个来自巴尔楚克，是即将面对九州军矛头的两座城池。这两座城池的守将见势不妙，在九州军开始进攻前早早派来了使节。

    “你们两队使节，一队来自于西南的喀什城，另一队来自于东南的巴尔楚克城是吧？”吴克善向两队使节问道。

    “是的。”两队使节有些尴尬，他们根本就想不到两座城池会不约而同地派来使节，而且来拜访九州军的时间还恰好撞在了一起。

    “现在两国交战，我们是敌非友，为何在这个时候造访我们？”吴克善朝着空气挥舞了一下马鞭，发出呼哧的响声。

    “这个……”两队使节你看看我，我看看你，总觉得在自己人面前难以启齿。

    “我们的军队日行千里，很快就会兵临喀什城和巴尔楚克城，你们如果没事，不要在这里耽搁我们的时间。”吴克善见对方派出的使节支支吾吾，露出不愠之色。

    “中原的将军，请听我一言，我们喀什的将军想要约您在喀什城谈判，是否可以放过我们喀什城？我们愿意付出中原军队提出的一些条件。”来自喀什城的使节犹豫了一下，还是硬着头皮说了出来。

    “我们巴尔楚克的将军也是一样的想法……”巴尔楚克城的使节也说明了他们的来意。

    两座城池的使节惭愧地垂下头颅，两队使节都猜到了对方的来意，只是这样在彼此面前向中原军队低头，什么尊严都没有了。

    “许式，你听到他们说什么没有，他们的将军要分别和我们在喀什城和巴尔楚克城和我们谈判。”吴克善有些意外，没想要两座可能会给九州军造成不小伤亡的城池竟然会主动要求谈话。如果无需攻打喀什城和巴尔楚克城的话，那么九州军就有充足的弹药进攻叶尔羌王城了。

    “我听到了，不过谈判什么的是不可能的，我们率领大军前来这里不是为了走马观花，而是为了攻城略地，所以没有谈判的必要。”许式抑制住内心的狂喜，摆出一副冷淡的面孔，“回去告诉你们的大人，你们两座城池只有一个选择，那就是无条件投降。否则攻陷城池，鸡犬不留。”