    喀什城的城门大开，喀什守将自缚双手，在自己的亲兵的陪同下脚步沉重地走出了喀什城。在喀什守将后面，还有他的若干手下也都垂头丧气地跟着，他们不知道九州军将会怎么处置他们。

    几十个人在喀什城三里外等待着九州军的到来。

    “将军大人，你说九州军会不会杀了我们，听说阿克苏、乌什两城的大人们因为拼死抵抗九州军的攻击，所以城破后大人们被屠戮一空，头颅被悬挂在城门处。”一个喀什的小头目说起逃到喀什城的难民的见闻，不由起了一身鸡皮疙瘩。

    “应该不会吧……阿克苏和乌什那里的守军是一些死顽固，给中原军队造成了很大的伤亡，这才会激起他们的戾气。而我们已经无条件投降了，中原军队还不愿意放过我们的话，他们还想要怎样？”另一个喀什头目反驳道。

    “无条件投降就是没有任何可以用来反抗的条件，我们就像是砧板上的鱼肉，随便中原军队处置，就是他们将我们全部杀了，又有谁来为我们说理？”

    “你们几个都给我闭嘴，安静地等着！”喀什守将一阵郁闷，喝止了手下叽叽喳喳。为了保命，他选择了率领喀什城全城向九州军无条件投降，要是被旧日的同僚再次遇见他，这老脸还真丢不起。

    大概过了半个时辰，浩浩荡荡的九州军南征主力到达，将这几十个出城的喀什官吏将领给团团包围。

    黄龙旗、青龙旗猎猎作响，铮亮的火枪泛着光泽，来自水草丰沛的高头大马载着精神抖擞的士兵，让几十个喀什官吏将领惊恐地四处张望。还没有和九州军交手的他们见到这般强军的气势，就知道为什么叶尔羌汗国一下子就丢掉了半壁江山。

    在整个西域，叶尔羌汗国和漠西蒙古、哈萨克汗国都是足以相提并论的大国，与准格尔部落交战时以为准格尔骑兵就是世界上数一数二的强大军队。但是这一次九州军的突然袭击让他们知道了人外有人天外有天，九州军与西域诸国根本就不是一个层次的。

    “伟大的中原军队前来讨伐我们偏安于西域的小国，一定是我们小国冒犯了天朝上国，导致天威降临，粉身碎骨。我等是叶尔羌汗国的臣子，愿意承担一切惩戒，只求中原天朝能够放过我们喀什城的居民，安境保民。”喀什守将跪在地上，向许式、吴克善、孙传庭等九州军的高级将领沉重地说道。

    “呵，说的真是道貌岸然，也不知道是否真的这般所想。”吴克善没有那么容易轻易喀什守将的话，而是先嘲讽一番。

    喀什守将被吴克善说的脸红一块白一块，仍然硬着头皮说道：“不管是真也好，假也好，现在全程将士、居民的性命在各位天朝上国的将军手中。”

    “这话倒是事实，不要吓唬他们了。”许式则扮演起了红脸的角色，又对喀什守将等人说道，“你们都起来，也不必自缚手脚，随我们进城，我在这里保证，任何投降了我们的人，我们都不会伤害你们的性命。”

    喀什贵族听到看上去像是中原军队最高指挥官的将军承诺保证他们的性命，不由喜逐颜开。既然对方身份那么高，而且在这么多人的面前许下承诺，怎么也不会食言而肥。

    “我们等人愿意为中原军队带路。”诸多喀什贵族纷纷表示效忠。

    孙传庭则在一旁冷眼旁观，心中暗道，这些个喀什贵族也未免高兴了太早些，九州军虽然说了保证他们的性命安全，但是可没有说要保护他们的财产、地位的安全。等到叶尔羌汗国完全被攻克，这些人肯定是会被清算的。当然这已经被处死好多了。

    九州军的军队一分为二，一部分进驻喀什城，还有一部分留在城外，防止城内发生动乱。喀什城的居民在街道两旁紧张地看着进城的中原士兵。好像已经有好几百年没有中原军队进入这一片地区。除了正常的居民，还有一些衣衫褴褛的奴隶隔着木板在观看这难得的盛景。他们甚至不知道发生了什么事情，也不知道这支强大的军队的到来会给他们的地位带来怎样翻天覆地的变化。

    “喀什城有多少户人家？”许式跟着守将进入喀什城中，用眼神打量着四周的风景。

    喀什城比起江南、关中等富饶的地方自然是难以相比的，毕竟这里的环境限制了喀什城的发展。不过喀什城在叶尔羌已然是一座大城池。

    “城中大约有几千户人家，附近还有许多村舍，也归喀什城管理，城外的人口是比城内多的。”守将说道。

    “西域地区地广人稀，许多人家分布在少有的绿洲处，可以理解。”许式走在低矮的土房和木房间，见到这里的居民眼神中充满了对他的畏惧，心里知道自己带领的九州军已经被叶尔羌汗国给妖魔化了，要取得这里人的理解估计要长期的经营才行。

    “不知道天朝来攻打我们这些小国小城，到底是图了个什么？中原地区地大物博、土壤肥沃，可比我们这荒凉的戈壁好多了。”喀什守将愁眉苦脸。难怪他有这样的想法，上千年来中原政权不乏有控制西域的机会，可是很少投入精力管理西域，不乏嫌弃这里气候地形恶劣的原因。

    “因为这里自古是华夏文明影响的范围，自然是一家人，这次我们将要成立西域布政司，将吐鲁番、准格尔、叶尔羌全部纳入西域布政司的管辖范围，从此以后这里广布教化，不再莽荒。我在这里宣布，即日起，废除喀什城所有的奴隶，一律征发为我们军队的劳工。等到攻克叶尔羌汗国，所有奴隶恢复为自由民。”许式说出了对于喀什守将来说是晴天霹雳的决定。

    喀什守将对于许式解放奴隶的行为大为不解，想要说什么但是欲言又止。现在连他的性命都掌握在九州军手中，他又能干预什么呢？