    “中原的将军，我们有三位大人想要和你们聊一下。”喀什守将没有反对许式释放奴隶的决定。这些奴隶虽然是贵族的财产，但是不是土地这种最珍贵的财产，释放了就当做是投降中原政权的代价。

    “三位大人？这里还有人比你地位要高？”许式微微惊讶。

    “大王子尧勒瓦斯在我们喀什出任总督，如果不是经过他的同意，我也不敢率全城投降。”喀什守将说道。

    大王子？许式心里暗暗吃惊，有些搞不明白大王子和可汗为什么会形同陌路，擅自投降了九州军：“还有两个人是谁？”

    “我们喀什白山派的和卓，尤素甫和阿帕克两位大人。”喀什守将说道。

    “白山派？”许式出征叶尔羌汗国前，情报处和军情处提供的一些关于叶尔羌汗国的情报十分有限，主要是时间太过紧张，所以很多细节都被忽视了，对于叶尔羌汗国最近兴起的白山派和黑山派的斗争并不清楚。

    “带我们去见他们三人吧。”吴克善则先答应下来。

    “各位随我去总督之府。”

    喀什守将带着许式、吴克善等人来到喀什城一座豪华的宅院。这座宅院在低矮简陋土房群中鹤立鸡群，却没有人觉得有什么不妥。

    在宅院面前，有三个衣裳华丽的人站在府邸前面，满脸堆笑。三个人的年纪都不大，大约只有二十多岁，不过三个人在喀什地区的地位都高到了极点。叶尔羌大王子尧勒瓦斯是这里的总督，手握实权的最高长官。而白山派的尤素甫和阿帕克两人则是信仰白山派的百姓的精神领袖。

    许式看到三个人的阵势，有些明白了其中的意味，原来这三个人才是喀什地区的真正控制者。

    “来自远方的客人，喀什地区欢迎你们。”尧勒瓦斯热情地迎接许式等人。

    “你就是叶尔羌汗国的王子？为何会在喀什城担任总督？”许式疑惑道。

    “唉，此事说来也倒简单，随着我逐年渐长，加上我的信仰也与父王信仰的黑山派有所不同，我的父王开始害怕我会取而代之。权力腐蚀了父王的灵魂，在黑山派伊斯哈克家族的教唆下，我被外逐到喀什地区，远离了权力中心。不过我也因此在喀什地区建立了自己的势力。”尧勒瓦斯简单地解释了矛盾的起源。

    许式等人算是听明白了，原来叶尔羌汗国内部斗争竟然这么厉害，不但有皇权的斗争，还有宗教的纷争，怪不得最近被准格尔部落吊起来打，而且连富饶的吐鲁番地区都被准格尔部落夺走了。如果不是因为准格尔遭受了沙俄联军毁灭性的打击，叶尔羌汗国也是迟早会被准格尔给灭掉。

    “父王信任苏里甚至要远远信任于我。苏里自小和父王一起长大，现在他是汗**队的统领，而我这个亲生儿子，却只能在一隅之地担任总督。”尧勒瓦斯边走边说，“不过……现在喀什地区已经愿意归降中原，我和父王之间的间隙已经无所谓了，因为整个汗国就要覆灭。这说不定也是真主的安排，真主不愿意看到我们骨肉相残。”

    “你已经不在意汗位了？”吴克善有些意外，还以为尧勒瓦斯会想要借助九州军的力量争夺王位，或者与九州军提出一些异想天开的条件，没想到尧勒瓦斯已经看清楚了叶尔羌汗国失势的事实我，也认清了自己现在的地位。

    “我本来就是一个被疏远之人，仅凭在喀什地区的势力也无法夺取整个汗位，现在更是失去了所有将士的支持，已然不奢望。”尧勒瓦斯无奈地说道，“我已经认清楚现实了。”

    “咳咳，你这样的态度倒是让我们省去许多功夫，我们也不想要亲手杀太多人。”许式做出了个杀头的动作，让看上去风光无比的尧勒瓦斯、尤素甫和阿帕克三人心里一寒。

    尤素甫向阿帕克看了一眼，然后对许式说道：“我们这次找你们，并非只是表明我们态度这么简单，我们还想要做一笔交易。”

    “交易？现在你们似乎是阶下囚，喀什城也被我们控制，你们还有什么能够拿得出手的东西来和我们进行交易吗？”许式反问道。

    “我们在喀什城固然没有值得用来交易的东西，因为喀什城已经无条件投降你们了，但是我们在叶尔羌城暗中发展了不少虔诚的教徒，也许我们可以帮助你们在合适的时候打开叶尔羌城的城门。”尤素甫说出了让许式、吴克善、孙传庭等人都怦然心动的条件。

    打开叶尔羌城的城门！这样的条件对于现在的九州军来说简直是雪中送炭。如果可以用很小的代价就攻陷叶尔羌汗国的王都的话，不但可以获得灭国的战功，而且军部的评价还会很高，

    “用叶尔羌城来交易嘛……这倒还可以。只是你们想要用来交易的条件是什么？”许式问道。

    王子尧勒瓦斯此时插话道：“我来代两位和卓向中原天朝提出条件罢。我们愿意帮助你们攻下叶尔羌汗国，同时也愿意带领整个汗国的臣子归顺天朝，只是我们想要保留一个权力。”

    “说吧，如果条件不过分的话，我们应该会接受。”许式作为主要的指挥官，答道。

    “我们希望中原王朝能够允许我们白山派在这片地区传教，同时宣布废除黑山派，以我们白山派为正宗教义。”尧勒瓦斯说出了他们的条件。

    竟然是放弃了皇权，选择了宗教……在以皇权为尊的中原，许式、孙传庭等人难以想象宗教会比汗位要重要，又或者他们见无法保住汗位，选择选择了成为精神领袖？还是他们想要报复黑山派的伊斯哈克家族？许式等人脑中闪过许多的念头。

    “允许白山派在这里传教，帮助你们迫害黑山派……这样的代价也不可谓不小。”许式等人陷入了犹豫。一般来说没有经过军部的同意，他们不轻易介入这种宗教纷争，但是现在尧勒瓦斯他们提出的条件实在是难以拒绝。