    啪。一个精致的瓷器被重重地摔在地上，顿时四分五裂，吓得四周的仆人惶恐地伏在地上。

    叶尔羌汗阿不杜拉怒不可遏，就在刚才，从喀什、巴尔楚克逃回来的忠于他的仆人，带回来了两城投降的消息。此时叶尔羌城西部门户大开，已经没有什么能够阻挡九州军进军叶尔羌城。

    “废物，都是一群没用的废物！还有尧勒瓦斯那个逆子，我让他担任喀什地区的总督，没想到他竟然没有做任何抵抗就投降了中原人还有漠南那些蒙古人！”阿不杜拉越想越气，躺在宝座上大口地喘息，肚子上下起伏。

    “尧勒瓦斯早就有背叛之意，不然就不会和尤素甫、阿帕克两人狼狈为奸，在喀什地区招兵买马。”一个戴着黑帽的老人柱杖从阴影里走出来，木杖落地的声音在大殿内回响，令人得慌。

    “伊斯哈克，现在我们的圣城危在旦夕，异教徒和那些胆小的总督已经投降了中原。圣城内只有一万士兵，我们恐怕很难守得住圣城。”阿不杜拉见来人是黑山派的首领，不由将心中的烦恼脱口而出。

    而且这一次遭遇危机的不只是阿不杜拉的汗位，黑山派同样遭到了危机，如果支持黑山派的阿不杜拉战败，那么黑山派在叶尔羌汗国的影响力将会大幅度下降，甚至会消亡。

    “可汗不要忘记了，我们圣城内除了一万士兵以外，还有数以万计虔诚信仰真主的教徒，他们愿意献上性命来保卫圣城。”黑帽老人说话的时候也有些艰难，似乎是上了年纪还不得不在这样紧要的关头现身。

    “是的，我们还有数万虔诚的信徒，他们可比那些叛徒忠诚多了。”阿不杜拉像是溺水的人抓住了最后一根稻草，将希望寄托在黑山派的信徒身上。

    “咳咳咳呼……”黑帽老人一阵哮喘，坐到了自己专属的座位上，仅次于叶尔羌汗，“但是圣城内还有那些异教徒和叛徒的家人、支持者，他们说不定会在关键的时候再次出卖我们。咳咳，谨慎起见，应该将这些异教徒和叛徒全部……咳咳……”

    “你是说全部杀了？”阿不杜拉眼中精光闪烁。

    “最好能够在中原军队兵临城下时，当着异教徒和叛徒的面……咳咳……”黑帽老人狠狠地用木杖砸了一下地面，“这是真主对他们的惩戒……”

    九州军攻陷喀什地区的第五日，巩固了喀什地区运输线的九州军向英吉沙尔城进发。英吉沙尔城守将不战而溃，带领着英吉沙尔城的千余守军向叶尔羌撤退，九州军不费吹灰之力就占领了叶尔羌西边的所有城池。

    第九日，九州军终于稳步推进到了叶尔羌。因为喀什、英吉沙尔等西部、还有库车等北部城池已经被九州军给占领了，叶尔羌汗国就只剩下了叶尔羌城和东部的一些小城池，可以说三分之二的领地被九州军控制。也正因为这些领土已然被牢牢控制，所以九州军反而不着急立马攻陷叶尔羌，而是忙着建立起从吐鲁番到库车，再到喀什的补给线。一旦这一条路线巩固，以后就算是叶尔羌发生叛乱，九州军的军队也能很快顺着补给线从敦煌来到叶尔羌，不会像是这一次这么慌乱。

    “第七兵团、漠南兵团，还有上万的奴隶部队作为后勤，我们这次已经调动了所有在叶尔羌汗国的兵力，如果无法攻下叶尔羌，还要漠北、辽东兵团来支援的话，我们也无颜回去见军主了。”许式带领着孙传庭等人在叶尔羌城外部署兵力，以第七兵团为主力，漠南骑兵兵团分布在两翼。

    在大部队的后方，来自肃州的后勤部队和奴隶军则忙碌地将后方的粮草、弹药运到军营中。

    九州军除了攻陷阿克苏、乌什是消耗弹药强攻，其他地方的夺取还算是轻松，所以就算要强攻叶尔羌，也是有充足的弹药的。

    “确实如此，攻下叶尔羌，我们的第二阶段作战也告一段落了。即使要开启第三段作战，也需要超过一年时间的准备，我们还能返回家乡见一下家人。”孙传庭等人出征吐鲁番、叶尔羌多时，不禁觉得有些疲倦，想要快点结束讨伐叶尔羌汗国的征战。

    “各位请放心，我们几天前已经设法联系上了城内的信徒，他们会按照约定的时间打开叶尔羌城的城门，到时候你们进入城中，便可长驱直入。”尧勒瓦斯也骑着战马随九州军来到叶尔羌城下，他望向高耸的叶尔羌城，不禁唏嘘，“没想到时隔三年，我会以汗国背叛者的身份来到这城下。”

    “有劳你们了，我们已经向军部请示，你们白山派在这里传教应该不成问题，帮你们消灭黑山派也没有问题，前提是你们帮助我们夺下叶尔羌城。但是你们做不到的话，以后的一切都要接受我们的安排。”许式说道。

    “我们会尽全力拿下叶尔羌的。”尧勒瓦斯转头向尤素甫、阿帕克说道，“约定的时间是今晚三更？”

    “嗯。只是最近两天似乎叶尔羌城戒严，我们的人暂时没有继续保持联络。”尤素甫说道。

    “两天没有联络？不会出什么事情吧……”一旁的孙传庭突然心生不安。

    “你们看，叶尔羌的城头！”九州军的营地里，有士兵惊叫起来，大家伙不约而同地望向叶尔羌的城头。

    在叶尔羌的城墙上面，有数以百计被怀疑是异教徒和叛徒家属的人推上了城墙。他们的后面则是手握大刀的叶尔羌刽子手。这些即将被处死的人汗流浃背，有些人的裤子甚至散发着恶臭，还有些人在惊恐地不知道念叨些什么。

    “该死的家伙，他们竟然抓住了我们的家人！”跟随九州军前来的一些喀什白山派教徒发现了城墙上被叶尔羌军队推出来的是自己的家人。

    尤素甫、阿帕克两人脸色惨白，因为他们发现自己的一些信徒也被抓住了。

    “这些异教徒勾结外人，吃里扒外，背叛了真神，全部处死！”城头一身令下，数百头颅落地！