    “可恶！”尤素甫、阿帕克等白山派的人目眦尽裂，咬牙切齿。

    在叶尔羌城头被处死的大多数是他们留在叶尔羌的家人或者好友，他们没有想到可汗和黑山派会将事情做得这么绝，双方没有任何回旋的余地。

    吴克善等九州军将领也看得一愣一愣的。虽然他们手上也有不少人命，但是没有想到这个时代宗教派系之争会这么严重，已经严重到要彻底铲除对方的地步。

    “看来城内的黑山派已经意识到了城内有你们的信徒，所以他抢先一步将他们杀害，我们与城内信徒里应外合的计划看来是泡汤了。”孙传庭不禁惋惜。

    本来指望白山派在城内的教徒起事，九州军能够以最小的损失攻取叶尔羌城。只是城内大规模清洗异己的行动让大家都不曾想到。

    “强攻的话我们也是可以拿下的，就是要消耗大量的兵力和物资，预计攻陷时间为七日，各位有什么问题不？”许式对左右将领问道。

    “没有问题！”第七兵团的将领纷纷保证。

    尧勒瓦斯则目不转睛地盯着城头，那里的无头尸体也被刽子手扔了下来，以示惩戒。

    他像是发现了什么，额头青筋暴起，红红的眼眶流出一行清泪：“我的妻儿也被处死了……”

    “节哀顺变，你的父王为何竟如此残忍。”许式见叶尔羌汗国对自己人这么残忍，也不由心惊胆战。

    尧勒瓦斯用右臂擦了擦眼眶，用无比平静的语气说道：“我会亲手杀了他的。”

    “等到七日后攻下城池，我会给你这个机会，如果到时候你能够下得了手的话。”许式有些愧疚地说道。

    “无需七日，我们安排在城内的人还没有彻底被杀害，只是现在风头较紧，他们可能无法按照约定的时间，也就是今晚行动，我们需要多等两日。”尧勒瓦斯越发冷静，却流露出了对叶尔羌的无比憎恨。

    也许黑山派清洗叶尔羌城内异教徒的行为吓到了城外投降九州军的人和一些奴隶，但是对于没有特定信仰的九州军来说却没有感觉，他们都是经历过战火洗礼的百战之士，从哈密一路打来，几百颗血淋淋的头颅还不至于吓退他们。

    九州军在城外部署好火炮以后，开始有计划地用火炮轰击城池，随时有准备强攻的意思。

    轰隆的炮声不时在西城墙响起，让城内的守军和信徒胆战心惊。一个个戴着黑帽子的信徒上到城墙上进行协防。他们不时被落在城墙上的火炮炸死炸伤，带着血腥冲击力的画面在动摇着他们的信念。

    “呕……”一个黑山派信徒从来没有见过四分五裂、血肉模糊的场景，刺激的气味让他的肚中翻江倒海，朝着城墙的一角剧烈来地呕吐起来。

    还有信徒则紧紧地贴着墙壁，双腿在颤抖，裤裆下一淌水沿着板砖向外蔓延。

    不仅仅是这些信徒，位于腹地的叶尔羌士兵也很少与外面的部落征战，没有见过战争残酷的新兵表现不比这些临时征集来守城的信徒好多少。没等九州军真正强攻，城墙处已经乱成一团，各种秽物将这里变得狼藉一片。

    九州军的炮击断断续续持续到日落西山，这才缓缓停了下来，取而代之的是袅袅炊烟。入夜以后，双方罢兵，九州军也不是钢铁人，也有累的时候。对于为何九州军不一来就投入大量将士强攻叶尔羌城，阿不杜拉和伊斯哈克家族判断为九州军还没有做足准备，还需要从后方运输粮草弹药。

    叶尔羌城的一间木屋，趁着黑夜陆续有十几个人前后闯入。在木屋里面，有一个地窖，他们集齐了人以后便点着烛火下了地窖。

    这些人都戴着黑帽，用黑纱蒙着脸，在烛火的照耀下显得诡异。

    “这里是安全的，大家将面纱和这该死的黑帽取下吧。”一个带头的人说道。

    “我可受够了这黑帽子！”十几个人纷纷气愤地将头上的黑帽掷到木桌上，他们是白山派的信徒，但是为了伪装成黑山派的人，不得不与黑山派的信徒混在一起，并且常年遵循的是黑山派的教派习惯。可以说他们是白山派在黑山派隐藏最深的异教徒，所以能够成功躲开这次清洗。

    “这是真主对我们白山派的考验，不要埋怨，要虔诚地跟着真主的指示。”为首的白山派信徒安抚众人，“很快，我们就会推翻邪恶的黑山派。两位和卓大人已经和真主派来的中原军队汇合，只要我们将他们放入城中，我们就会得到救赎，而邪恶的黑山派则会被消灭。”

    “他们杀了我们这么多同伴和家人，罪恶滔天，你说要我们怎么做，我们就是豁出去性命也会将城门打开，放真主的军队进城！”一干信徒说道。

    “首先我们要知道经过清洗后，还有多少人可以用，才能制定出一个详细的计划。”为首的白山派信徒从左看到右。

    “我这里还能联系上五个人。”

    “这边有十三个人。”

    “九个人。”

    ……

    十几个人纷纷说出与自己在一起的同伴的数量。

    “也就是说我们剩下还没有被清洗的人只有百人左右，太少了。”

    “如果不是被黑山派那些老狐狸清算，我们起码能够有几百人起事，我想应该是出了叛徒。”

    十几个白山派信徒交头接耳。

    “咳咳，的确是出了几个叛徒，幸好他们不是核心人物，我已经了解到他们是谁，等到叶尔羌城陷落后，我们再找他们算账。”为首的白山派信徒说道，“虽然我们幸存的人数较少，但是并非无法完成真主的任务。可汗要时刻防守西城，两日后便是我统领的部队换防西城门，到时候我将你们安排入我的部队中。待到破晓各处守兵意识最薄弱的时候，杀死忠于黑山派的士兵，放城外的部队进城。这便是我们的全盘计划，我会找机会向城外的两位和卓大人和王子殿下传达我们的计划。”