    清晨即将到来前的薄雾散发着一些凉意，让熬了一夜的守军不自觉打了个哈欠。九州军已经包围了叶尔羌城长达三日，虽然九州军还没有真正开始强攻叶尔羌城，但是持续了三日的围城让城内的守军很不好受，就像是有一块石头压在胸口一样让人难受。

    轮防的叶尔羌军官紧张地按着刀柄，在墙头看着还没有动静的九州军兵营。天际间漆黑的夜色已经逐渐褪去，他更加紧张，手指都在微微颤抖。

    在他的旁边，有十几个同样紧张的士兵在翘首以盼。

    突然有一只手按在了他的肩膀，一张干枯的老脸出现在他身后：“瓦力将军，放轻松，我们城内还有许多信徒，城外的异教徒和中原军队是无法攻下我们叶尔羌城的。”

    被称为瓦力的将军被吓了一大跳，瞳孔猛地一缩，艰难地往后回望，发现来人竟然是黑山派的精神首领伊斯哈克。

    “瓦力，你在害怕什么？”伊斯哈克见守将瓦力像是受到了惊吓，不由有些狐疑。

    “哦……刚才我在观察城下九州军的部署，一时竟然失了神，被和卓大人惊吓到。”瓦力旋即冷静下来，故作镇定，“和卓大人怎么一大早就来巡查城防？”

    “年纪大了就很难入睡，我又心挂防务，辗转难眠，所以没带什么人就来看看。”伊斯哈克拄着拐杖，来到城墙边缘，俯视九州军的营地。

    只见城下九州军的营帐密密麻麻，九州军主力加上后勤、奴隶部队，一共有四万人左右，还有大量的马车、牛羊，火炮阵地上的火炮正对着城墙。有不少九州军的士兵背着火枪在巡逻，他们中有些人是通宵巡逻的，也有人是清晨醒来换防的。

    “没想到异教徒勾结的敌人竟然有这么多，他们侵吞了我们过半的领土，实在是该死。”伊斯哈克见到九州军军容强盛，心中也知道这一次不好守城，语气中不觉透露着气急败坏。

    “我们全城的将士都会为了保护圣城而牺牲自己的性命！”瓦力语气沉重地说道。

    他说话时，眼角余光却扫了扫伊斯哈克背后的人。因为太早来巡查城防，作为黑山派首领的伊斯哈克只带了几个护卫。这几个护卫也被下方强盛的九州军阵容震惊，与伊斯哈克都在观察九州军的营地。

    “真主会保佑你们的。”伊斯哈克漫不经心地说道。

    咕噜。瓦力忍不住咽了口水，大概犹豫了几秒，他紧张地向身边的一个士兵使了个眼色。

    旁边的士兵看到瓦力的眼色，也有些迟疑，但还是悄无声息地向一旁退下去。

    “和卓大人，每日这个时候，中原军队很快就会用火炮来轰击城池，您的身份尊贵，不应当冒险上到城墙上来，不如我送您下去？”瓦力暗中抹了一把冷汗，对伊斯哈克说道。

    “不急，我再看看，说不定能够找到敌人的破绽，咳咳。”伊斯哈克咳嗽起来，就像是喉咙被粘液堵住了，气喘不上来。

    伊斯哈克一直站在城墙看了大概有一刻钟左右，不过他毕竟不是军人，对于中原军队的行军布阵更是知之甚少，愣在那里看半天也看不出来有什么破绽。关键是在绝对的实力面前，只要九州军不浪，稍微有防备一些，那就是铜墙铁壁，只有九州军进攻的份，城内出来多少士兵反击那都是送人头。

    “唉，咳咳……”无法找到九州军破绽的伊斯哈克头疼地摇了摇头，对跟来的几个护卫说道，“我们下去吧。”

    “我送和卓大人您下去。”瓦力带着十几个士兵护送伊斯哈克等人。

    一行人即将从城墙的石阶下去时，石阶上有一队士兵正在上城，这些士兵低着头，似乎没有看到下城的伊斯哈克等人，不小心撞上了伊斯哈克，伊斯哈克重心一个不稳，手中的拐杖顺着石阶滚落下去，发出咚咚的响声。

    “混账东西！你们没长眼睛吗！这可是和卓大人！”伊斯哈克的卫兵赶紧手忙脚乱地扶住伊斯哈克，生怕这位精神领袖出事。

    “将他们全部拉下去杀了。”伊斯哈克心有余悸，面色发白，气愤地指着这些冒犯了他的士兵。

    “瓦力将军，这是你的部下吧？他们冒犯和卓大人，应当全部斩首示众，还不快执行？”伊斯哈克的卫兵对瓦力喝道。

    瓦力听到了伊斯哈克卫兵的话，对左右手下说道：“你们没有听到和卓大人的话，还不动手？”

    “是！”瓦力的士兵纷纷拔出腰间的刀剑。

    伊斯哈克一脸晦气，而他的卫兵们发出了狰狞的笑意，眼前这些冒犯了伊斯哈克的士兵都要被处死了。

    呜……一把长剑贯穿了他的心脏，剑尖还有鲜血顺着剑锋向下流淌。伊斯哈克的卫兵嘴巴被瓦力的士兵用力捂住，甚至无法叫出声来。

    在瓦力发难的瞬间，几个伊斯哈克的卫兵已经被包围他们的士兵击杀，悄无声息。因为瓦力带领的几十个士兵将这个角落包围，所以其他地方的士兵都不知道这里发生了什么事情。

    唯一一个没有被击杀的伊斯哈克也被捂住了嘴巴，年老力衰的他无力挣扎，只能眼睁睁地看着瓦力揭下虚伪的面纱。

    “和卓大人，本来我还没有想这么快就对您动手的，没想到你竟然主动送上门来，没有办法啊，也许这就是真主的旨意吧。”瓦力一脸狰狞地说道，“还是说这是三天前那些被你杀死的人来复仇了？”

    “呜呜呜……”伊斯哈克双眼睁大，似乎要说什么，但是被强壮的士兵捂住，发不出清晰的声音。

    “你什么也不用说，说了也没有用，因为你很快就要死了。我们可不会容忍夜长梦多。”瓦力一步步走近伊斯哈克，手中的匕首狠狠的扎入伊斯哈克的胸口……

    待到瓦力从人群中走出来的时候，伊斯哈克和他的卫兵已经没有一个活口。

    “打开城门，迎接中原军队和两位和卓大人进城！”瓦力一边在盔甲上擦拭匕首的血渍，一边对手下说道。