    许式想不到攻克叶尔羌的战斗这么轻而易举，有了白山派在叶尔羌城的内应，九州军很快攻入城中，而且占领了叶尔羌城。叶尔羌汗阿不杜拉来不及逃跑被堵在王宫，而黑山派首领伊斯哈克被白山派信徒刺杀，导致黑山派信徒人心浮动。虽然黑山派不乏一些狂热的信徒，在九州军进入城中以后给九州军带来了一些意想不到的伤亡，但是大多数的信徒还是屈服在九州军的火枪之下，乖乖地接受九州军的安排。

    “你们可以去逮捕黑山派的主要领袖和贵族，但是不可以迫害平民，如果有被我们发现你们迫害平民的话，我们之间的交易就此而止。”孙传庭对白山派的尤素甫、阿帕克三人提醒。

    主要是叶尔羌城是黑山派信仰，信仰黑山派的平民占了大多数，要是因此被白山派清洗的话，那么九州军接手的几乎就是一座空城了。九州军不可能为了白山派而牺牲那么多人。

    “我们会做事的，白山派以后也会服从中原的管理，不敢有所越界。”尤素甫和阿帕克两人纷纷向九州军表示效忠。

    “不管你们有什么样的信仰，但是我们中原讲究的是大一统，绝对不容忍眼睛里进沙子，更不容忍背叛。希望你们能够记住你们现在说的话，否则下场就像是今天你们对付黑山派一样。”孙传庭拔出自己的佩剑，自顾自地打量起来。

    尤素甫、阿帕克两人在一旁胆战心惊，看出了孙传庭的深意，这是**裸的警告。虽然中原因为白山派的帮忙而允许白山派存在，但是绝对不允许白山派乱来。

    “尧勒瓦斯去哪里了？”吴克善骑着蒙古马在叶尔羌城的街上，见叶尔羌王子尧勒瓦斯不在，向尤素甫问道。

    “王子殿下去王宫了，他要手刃他的父王。”尤素甫淡然地说道。

    “哦。”吴克善也没有什么反应，又询问起自己的手下。

    漠南骑兵进入了叶尔羌城以后，控制了重要的街道。因为叶尔羌城内肯定有不少叶尔羌汗和黑山派的狂热信徒，指不定什么时候会有反叛，所以必须要严格控制几天，等到借助白山派的手清洗叶尔羌汗和黑山派的势力才行。

    不一会儿，叶尔羌王子尧勒瓦斯拖着一个像是死狗一样的中年人，与一群追随左右的白山派信徒走了过来。

    嘭！尧勒瓦斯将那个衣着雍贵的中年人扔到地上。除了这个中年人，还有几个看上去像是平民一样的人也被牲畜般扔到地上。

    “这个人是叶尔羌汗？你要杀他我没有意见，不过这几个平民你们不能杀。”孙传庭在一旁冷眼相看叶尔羌汗国内部的事务，适时插手。

    “中原的将军，这几个人不是一般的平民，他们原本是我们白山派的人，不过几天前他们出卖了自己的同伴，让几百信徒被处死。这样的叛徒您觉得我们不应该杀了他们吗？”尧勒瓦斯拔出了自己的宝剑，双手握剑。

    “既然如此……这是你们自己人的事情，我们不想插手，任凭你们处置吧。”孙传庭见这是白山派的叛徒，也无所谓保护不保护了。

    这是九州军控制叶尔羌汗国之前的事情，九州军不好插手。

    “王子殿下饶命，是我们做错了，我们要向真主忏悔！”

    几个白山派的叛徒趴在地上，不住地向尧勒瓦斯求饶。只有叶尔羌汗阿不杜拉面如死灰，但是却拒绝向自己的儿子求饶。

    “父王，如今死到临头，您还有什么想说的？念在我们父子一场的份上，我可以最后一遍听您的教诲。”尧勒瓦斯一步步走向阿不杜拉。

    “你勾结外敌，致使汗国覆灭，真主是不会放过……”

    阿不杜拉还没有说完，寒光一闪，一抹鲜艳的红飞溅，他眼神中的亮光逐渐暗淡下来。

    又有几把利刃在空中划出轨迹，将几个白山派的叛徒一举杀了。

    铛，尧勒瓦斯将宝剑扔在地上，脚步蹒跚地走向了一旁，似乎受到了不小的打击。尤素甫和阿帕克两个白山派和卓上去安慰他，说了一堆许式、孙传庭等人听不懂的话。

    许式、孙传庭、吴克善等人也在一旁窃窃私语。

    “白山派和黑山派对于叶尔羌汗国的影响力太大，也许不利于我们在这里的统治，要不要找个借口将他们两个教派都给消灭了？”来自漠南蒙古的吴克善对于这边的教派之争没有什么所谓，只想要用最激进的手段控制叶尔羌汗国，彻底解决这里的教派之争。

    “我们现在远来是客，这里的居民还没有作为我们华夏一份子的觉悟，要是在这里大规模扫除黑山派和白山派，恐怕会同时遭遇两派平民的反抗。”孙传庭则持另一个态度，“现在黑山派比白山派势力大、信仰的人数更多，所以我们稍微支持一下白山派将黑山派的上层清洗一遍，以达到平衡，然后我们再通过制衡两个派别，使得双方不能惹是生非。”

    “可是让两个可以影响权力的派别存在，会对我们在叶尔羌的统治产生隐患。”吴克善说道。

    “这样的事情让军部和未来产生的西域布政司烦恼去吧。现在我们九州军日渐强盛，他们在这里整不出事情，而且还有一万种手段可以控制在这里的影响力。”许式也支持孙传庭，不想要在叶尔羌城大开杀戒，而是想要通过和平的方式将叶尔羌汗国纳入西域布政司的管理体系中。

    “放心吧，西域布政司会在这里设立私塾，传播华夏文化、自然知识，等这里的学童、秀才一多，通过学识来选拔人才，黑山派和白山派的影响力自然会下降。”孙传庭拍了拍吴克善的肩膀。

    “这些事情我也不大懂，我就喜欢带兵打仗。不管怎么说，叶尔羌汗国已经被征服了，不知道准格尔和托木斯克战场怎么样。”吴克善打了个哈欠。