    大玉儿好像也认出了大她一岁的多尔衮，只是微微一笑，然后对多尔哥卢基大公、杨吉尔汗等这次谈判的主角介绍这次九州军参与谈判的成员：“我是这次九州军使节团的使节布木布泰，这几位是我们漠北骑兵团兵团长戚兴、辽东骑兵团兵团长孙胜、西伯利亚拓荒团副团长陈孝德。你们应该交过手。”

    “西伯利亚拓荒团副团长？我是多尔哥卢基公爵，有幸与见到你这位杰出的军事天才。”多尔哥卢基大公打量陈孝德，出身落地秀才的陈孝德有一股书卷气，但又因为经过了这几年在黑龙江、西伯利亚等缺乏开发的地区探险，所以又有探险家和将领的气质。

    就是眼前这么一个复杂气质的年轻人，带领着几千的混合步骑兵挡住了他们远东兵团两万人，还用古怪的兵器阻击了他们，让他们被拖在托木斯克堡垒，始终无法支援伊犁地区。

    “哈哈，军事天才？我在我们九州军中，只是兼职的军人而已，我们拓荒团最繁重的任务还是收集水文信息和协调各个部落，打仗只是实属无奈的事情。比我专业的将领不知道有多少。”陈孝德不好意思地摸了摸鼻尖，“要是他们来的话，上次会战你们还不一定能够那么顺利就脱身，起码要留下一半的人马。”

    业余的军人？多尔哥卢基大公和雅科夫列夫想要撞墙的念头都有，指挥军队和他们交战的竟然只是业余的军人？

    “杨吉尔汗，幸会幸会。”孙胜和戚兴两个骑兵将领则与冤家杨吉尔汗会面。

    “幸会。”杨吉尔汗心情复杂，就是眼前这两个骑兵双雄，两度打败了他，而且还差点俘虏了他，致使哈萨克汗国死伤的将士多达上万人。真是令人敬畏而又记恨的对手。

    “乌鲁木齐和伊犁两地，都差了一点让你给逃脱了，要是以后再有机会，我们不会错失良机的。”孙胜摘下帽子，露出了额头多年的疤痕。

    “我可不希望再和你们交手。”杨吉尔汗抹了一把冷汗。

    “诸位沙俄帝国、哈萨克汗国的大人，应你们的要求，京师派了我们加急赶来，与你们协商停战事宜。请问现在我们可以开始谈判了吗？”大玉儿问道。

    “开始吧。”

    多尔哥卢基大公、雅科夫列夫、杨吉尔汗、辛拉、多尔衮等人坐到了方桌的西边，而大玉儿、孙胜、戚兴、陈孝德、巴图尔做到了方桌的东边，一旁站着精通各国语言的翻译。

    “我们沙皇和大牧首想要与你们签订五十年的停战条约，在停战期间，双方的部队不得越界，但是民间贸易可以一如既往地进行，而且我们欢迎东方的商人与我们的商人进行贸易。”多尔哥卢基大公提出了他们这次的条件。

    多尔哥卢基大公的表情可以说是很苦闷，好不容易瓜分的准格尔地区被九州军收复不说，还损兵折将，盟友叶尔羌汗国还被消灭了。

    五十年停战条约？孙胜、戚兴、陈孝德不约而同地看向大玉儿，她的态度就是代表着六部的态度。在他们这些以打仗为生的军人看来，五十年停战条约将意味着九州军要被限制在西域现在的地盘五十年，对于以往不追求向西扩张的王朝来说也就算了，但是现在九州军正在被楚云的扩张思想支配，绝大多数的军官都是希望能够不断扩张。

    “我们是战胜方，五十年的停战条件对于我们来说太过苛刻了……”大玉儿美眸向他们一瞥，让多尔哥卢基大公有些紧张，随后又缓缓说道，“不过也不是不能够接受。作为交换，你们需要承认伊犁地区及其以东的准格尔地区、鄂毕河以东的西伯利亚地区、叶尔羌地区，为我们华夏的固有领土。沙俄、哈萨克汗国在这些地区的人马需要全部撤出，包括托木斯克城堡。”

    “鄂毕河以东的西伯利亚地区应该是我们哥萨克人的领土，这里可是我们两代人好不容易探明的地方，它们根本不属于你们华夏以前的领土。”哥萨克统领辛拉按住了方桌，语气有些激动。

    “西伯利亚地区也不属于你们的领土，那里原本有个西伯利亚汗国，不过被你们所消灭，按理来说，西伯利亚汗国与我们蒙古人关系更加亲近。我也是蒙古人，现在这个世界上血缘最纯正的三大区域的蒙古部落，漠北、漠南、漠西蒙古都在这里，我们更有资格宣布西伯利亚地区为我们所有。”大玉儿当仁不让。

    “呃……”多尔哥卢基大公和杨吉尔汗一时语塞。西伯利亚确实与蒙古人的关系要近近一些，而且大玉儿他们确实是比较纯正的蒙古人。

    哈萨克汗国虽然也是蒙古人创建的，但是经过一百多年的发展和众多民族混居在一起，论起血统比漠南、漠北、漠西等生活在蒙古人祖地的蒙古部落自然来的驳杂。

    “如果你们无法答应承认我们在上述地区的主权，我想我们也没有谈判的必要了。本来我们打算疏通丝绸之路，从陆地上向西方源源不断地输入商品，不过双方不停战的话，恐怕我们只能走海路与西方商人贸易，到时候得益的可能就是西班牙、佛郎机、尼德兰等国家，和沙俄、哈萨克汗国没有任何干系。”大玉儿扔出另一个重磅条件，那就是西方极其渴望的华夏商品。

    “稍等，我想我们还可以好好谈谈。”多尔哥卢基大公伸出一只手表示妥协。

    杨吉尔汗也有些激动，如果不是多尔哥卢基大公抢先发话，他也想要退一步。现在这个世界上可能最畅销的就是以华夏丝绸茶叶、印度香料为代表的消耗品，要是九州军堵住了丝绸之路，对于没有出海口的沙俄帝国，还有处于内陆的哈萨克汗国都是极大的损失。

    “我想大家都应该认同了对方的核心条件，接下来就好谈了。”大玉儿令人取出一沓白纸文书，“我们接下来再讨论一下细节，然后以汉语、俄语、蒙古语三种语言签订条约。”