    坚固的托木斯克棱堡再次被拓荒团的火炮轰出一个缺口，整个棱堡已经是修修补补，没有了当初坚不可摧的感觉，而是一副摇摇欲坠的样子，就看拓荒团什么时候想要真正攻克托木斯克棱堡。

    两万沙俄远东兵团在托木斯克会战中被拓荒团和漠北骑兵一波反击打退，折损了超过三千人，现在退到了托木斯克城堡以西，只敢眼睁睁地看着托木斯克棱堡遭受拓荒团的攻击而不敢支援。

    雅科夫列夫之后又带了几千人偷袭拓荒团的阵地，再次被拓荒团的机枪阵地击退，徒劳留下了几百具尸体。

    日子一天天过去，多尔哥卢基大公、雅科夫列夫、辛拉等沙俄统帅一筹莫展。托木斯克的拓荒团他们打不过，也救不了托木斯克棱堡。南下支援准格尔盆地他们又不敢，因为害怕拓荒团在他们南下以后就立即攻克托木斯克棱堡，堵住他们北逃的路，那么他们就会被堵在准格尔盆地，有被全部消灭的危险。

    “多尔哥卢基大公，您已经看着天空三天了，可有什么好对策？我们耽搁在鄂毕河越久，欧洲那边的战事就对我们越不利。”雅科夫列夫有些疲倦，因为整日思考对策，双眼都变得通红。

    “要是我有对策，就不用站在这里发呆了。”多尔哥卢基大公摇了摇头。

    “原来你们也还没有想法？”哥萨克统领辛拉走了过来。

    三个人发呆着望着一望无际的蔚蓝苍穹，纵然是这般好景色也不能平复他们内心的无奈与苦闷。

    九州二年，也就是公元1632年，两万沙俄联军在鄂毕河上游逗留到了6月，在鄂毕河的河水大涨前撤到了鄂毕河西岸，防止在鄂毕河汛期前被人数远少于自己的拓荒团给歼灭。

    而在鄂毕河东岸的托木斯克棱堡孤立无援，里面的守军快要打哭了，因为他们的粮食快要吃完。要是粮食吃完，那真的是被瓮中捉鳖。

    而且令镇守托木斯克的哥萨克人郁闷的是，九州军不允许投降，明明能够打下千疮百孔的托木斯克棱堡却始终没有任何动作，就是要将托木斯克当成是牵制沙俄远东兵团的棋子，让沙俄远东兵团食之无味、弃之可惜。

    不过双方的战争也就持续到了6月。在5月底的时候，当叶尔羌汗国被消灭的消息传来，两万沙俄兵团人心浮动。6月，准格尔盆地的守军失败的消息传来，彻底将沙俄兵团的信心打击地粉碎。准格尔盆地的千余沙俄士兵、上万哈萨克汗**队还有一些当地抢抓的壮丁组成的守军被辽东骑兵兵团、漠北骑兵兵团一路击破，最终在伊犁河谷被歼灭。

    如果不是辽东骑兵兵团、漠北骑兵兵团是骑兵兵团，为了快速突击准格尔盆地没有携带足够的火炮，准格尔盆地早就被九州军拿下了。

    收到了准格尔盆地的沙俄军队送来的情报，多尔哥卢基大公、雅科夫列夫等人先是沉默了一阵，然后向九州军要求停战，之后向沙皇和大牧首请示。

    公元1632年7月，沙皇和大牧首回应了沙俄兵团的请求，同意沙俄兵团与九州军签署停战条约。而九州军一方因为达成了第二阶段的作战目标，也同意了沙俄兵团的求和请求。双方约定在托木斯克棱堡签订停战条约。

    在双方即将签署停战条约的前三天，哈萨克汗国杨吉尔汗也宣布加入停战条约，于是原本九州军与沙俄帝国缔造的停战条约变成了沙俄帝国、哈萨克汗国、九州军三方签订的停战条约。

    7月底，哈萨克汗国杨吉尔汗带人带来托木斯克，与多尔哥卢基大公汇合。九州军的漠北兵团和辽东兵团也从准格尔盆地来到了托木斯克。

    现在托木斯克汇聚了来自四个势力的军队包括准格尔的巴尔图和众多的运输部队，人数多达八万以上。可能整个托木斯克棱堡都没有见证过八万人的大集合。

    “杨吉尔汗，听说你这次向东支援多尔衮，有两次差点被东方军队给俘虏了。”多尔哥卢基大公见到倒霉的杨吉尔汗，问道。

    “一次是在乌鲁木齐的时候，我中了他们骑兵的伏击，差点被抓，还有一次则是不久前在伊犁河谷战败。”杨吉尔汗不忌讳谈论这些，这两件事已经被传开，就算是隐瞒也没用。而且多尔哥卢基大公带领的沙俄联军也不见得比杨吉尔汗风光多少，双方都在九州军那里吃了大亏。

    “损失惨重吗？”多尔哥卢基大公问道。

    “家底都被拼光了，如果不是还有一支强大的骑兵部队留在汗国，恐怕汗国那些居心可测的反叛者就会起义推翻我了。唉，我真是后悔为何会轻信你们，来到强大神秘的东方找不是呢？”杨吉尔汗越想越郁闷。

    他在准格尔盆地失去的军队多达一万多骑兵，马匹牛羊的损失更是数不胜数！

    “我担心的反而不是现在已经发生的损失，而是接下来我们该怎么面对一个强大的东方王朝的崛起。”多尔哥卢基大公陪着杨吉尔汗走向托木斯克堡垒。

    “一个强大的东方王朝啊……我们只能祈祷他们不会继续向西边扩张了。”杨吉尔汗一阵后怕，“如果他们不再西征，我发誓我们哈萨克汗国永生永世再也不踏足东方一步。”

    众多大佬旁边的多尔衮一直默默无言，失去了唯一翻盘机会的他没有实力能够插话其中，不过双方谈到了九州军是否会西征的时候，他还是忍不住提醒：“如果是以前的中原王朝，也许他们不会继续向西边扩张，因为现在已经是他们能够控制的极限，而且他们缺乏进取心。但是现在九州军实力是以前所有王朝都无法比拟的，他们还在以匪夷所思的速度在壮大，肯定会被继续西征。”

    “如果他们还要继续西征，为何在这个时候同意与我们签订停战条约？”多尔哥卢基大公问道。

    “原因很简单，他们就连发动这场战争都是匆忙准备的，现在根本没有能力继续向西边打下去。一旦给他们充分的时间准备，下一次就是成吉思汗西征的重演。”多尔衮黑着脸说道。