    “可惜我们没有余力继续向西进军了。军部来了命令，第二阶段结束以后就此打住，第三阶段的作战计划自动取消，用作下一次行动。”陈孝德手里握着一封来自楚云的密信，里面要求西域远征军就此停止行动，并由军部走大草原一路到来的使节与沙俄帝国、哈萨克汗国进行谈判。

    除了这些专门到来西域的官员，还有拓荒团、漠北骑兵团、辽东骑兵团这些军官也加入谈判团，这一次他们不再在真实的战场上交锋，取而代之的是桌面上的战场。

    “可惜这个世界太大了，我们用双脚难以企及。如果要使用战马长途奔袭的话，火炮和大量的弹药又难以携带，遇到坚固的棱堡就完蛋了。”辽东骑兵兵团的孙胜则对这个庞大的世界有些敬畏。

    根据楚云提供的世界地图，让九州军的军官们第一次知道了这个世界大致的轮廓和大小，他们知道现在收复的西域对于整个世界来说可能只是无足轻重的一块寻常地方罢了。就是这一块地方，九州军就花了大半年的时间来准备、攻占，将来还可能要花费许多时间来消化。

    “真是难以想象当年成吉思汗是怎么通过马力来征服如此广阔的土地。”漠北骑兵兵团的面瘫兵团戚兴也感慨道。

    “四百年前各国使用的火器应该还不像如今般威力巨大，而且堡垒也没有现在坚固，凭借骑兵强大的机动力和以战养战的策略，还能够获得那般史无前例的伟大成就，不过现在时过境迁，仅仅凭借骑兵已然难以像以前那样无往不利，而且蒙古骑兵的战术也被西方诸国熟知，想要套用当年的战术已经是不可能的事情。”陈孝德因为担任西伯利亚拓荒团的副团长，随时有可能与西方部队遭遇，所以他对于现在西方的了解比其他九州军的军官可能要更多。

    “你可要知道，现在蒙古骑兵也有进步，已经不是当初那支使用弓箭和风筝战术来打败敌人的部队，而是装备了骑枪的龙骑兵，即使正面下马与普通的步兵交战，西方诸国也没有人能够打败我们的。”带领漠北骑兵兵团的戚兴则对蒙古骑兵十分推崇，因为漠北骑兵兵团的主要成员就来自于漠北三大蒙古部落。

    “小女子在外面就听到有人在议论蒙古骑兵，不知道我这个科尔沁部落出身的有没有资格插上话呢？”一个柔和的女声从军帐外面传来，军帐中这几个兵团级别的军官都微微肃然起敬。

    声先至而人后到，一个穿着军官军装、将长发用一抹缎带束在身后的女子带着几个文官出现在一群大老爷们聚集的主军帐中。

    “布木布泰大小姐。”几个兵团级别的军官纷纷问好。

    这次从京城派来担任外交官的是刚进入九州军六部的新晋官员大玉儿。因为大玉儿的身份比较特殊，不但是科尔沁部落的千金，而且是漠南骑兵兵团长吴克善的妹妹，还是辽南科学院第一批杰出的学生，从14岁开始就在科学院学习，深得亚当斯密等几位大家的真传，是被楚云寄予厚望的一批年轻文官。这批文官不仅学习儒家经典，而且精通新学，虽然现在因为缺乏经验而没有崇祯留下来的官员实用，但是却拥有难以想象的发展空间。此次出使托木斯克担任外交官，就是六部对大玉儿的历练。

    “不要叫我大小姐，我比各位前辈资历浅薄，你们叫我的名字即可。”大玉儿见兵团长级别的军方巨擘叫自己大小姐，不禁觉得有些不妥。

    “大小姐只是年纪尚幼而已，论起加入我们九州军的年份，今年是第五个年头了吧？这可不短了，我们九州军崛起于辽南，也不过是最近六七年的事情。”孙胜、戚兴、陈孝德等人可不敢怠慢直接称呼布木布泰，不然要是吴克善这个护妹狂魔在，说不定会因为这样的小事和他们干架。

    “几位大人谦让了，很快就是我们与沙俄、哈萨克汗国商议停战条约的时候，我们该启程了。”大玉儿没法强行改变几个官职比她还高许多的军方巨擘对她的称呼，也只能任由他们爱怎么称呼就怎么称呼了。

    “我们动身吧，这回我要好好看一下我们的对手到底长着什么样子，特别是哈萨克汗国的杨吉尔汗。马巴个拉子，上次在乌鲁木齐被他逃脱了，后来在伊犁河谷又被逃脱，他小子打仗没有什么天分，逃跑却是一流，让我丧失了俘虏一个可汗的完美战功。”孙胜对于没有抓住杨吉尔汗深感遗憾。

    “这的确是我们此次出征最为遗憾的一件事了。”戚兴赞同道。

    阿嚏！来到了托木斯克棱堡内等待九州军使节团进场的杨吉尔汗冷不丁打了个喷嚏。

    “汉人民间有个不成文的说法，这个时候一定是有人在背后说你的坏话。”失落的多尔衮在一旁调侃道。

    “还有这样的说法？这简直就是无稽之谈！”杨吉尔汗一脸不相信。

    “中原的使节团来了！”按捺不住站在会场外围观察的雅科夫列夫叫起来。

    多尔哥卢基大公、辛拉、杨吉尔汗、多尔衮等人纷纷起身，整理自己的服饰和佩剑。虽说这次是他们吃了大亏，向九州军求和，但是面子不能丢。

    双方会晤的地点在托木斯克堡垒的小广场中间，多尔哥卢基大公、辛拉、多尔衮站成一个阵营，而杨吉尔汗带着一干哈萨克汗国的将领站成另一个阵营。

    九州军使节团则在大玉儿的带领下入场，随行的还有全副武装的精锐步兵，要是双方火并，托木斯克将会被这群步兵给夷成平地。

    多尔哥卢基大公、杨吉尔汗等人见到九州军使节团普遍一副年轻的面孔，不禁惊然，原来打败他们的竟然是一批年轻人，而且担任使节团团长的更是一位年轻美丽的小姑娘。

    多尔衮的瞳孔猛地一缩，他是认识大玉儿的，甚至五年前还是黄毛丫头的大玉儿竟然出落地亭亭玉立，而且还成为了九州军的重要人物。