    “双方人都有过错。板仓你的过错在于居高自傲，以为幕府子弟就高平民一等，殊不知水能载舟亦能覆舟，没了平民的支持，幕府就是一个什么也做不了的空架子。”黄宗羲语重心长地说道。

    “可是先生……”板仓嘟囔，还想要争辩什么。

    “不必多言，你誊写《论语》五遍，以做惩戒，十日后交给我。需用心抄写，不可找人代抄，否则加罚十倍。”黄宗羲板着脸说道。

    “是、是。”板仓唯唯诺诺地说道。

    “井上，你也有错在身，你不应这么冲动。我们是读书人，除非是家国之恨，否则万事皆应坐下来心平气和地谈谈。”黄宗羲又对井上说道。

    “是……”井上也敬畏说道，不过他更多地是尊敬。

    “你们都去找学院的郎中看看各自的伤势，好好养伤。”黄宗羲对两个人说道，“这次暂且放过你们，以后要是再在学堂滋事，休怪我将你们赶出学院。”

    黄宗羲随后让杂役清理狼藉一片的学堂，环顾倾倒的课室，总觉得有些不安，总觉得这件事情可能不好调解，没想到小小一个学堂，因为同时向武士和平民开放，就出现了这样的纷争，以后还不知道会捅出什么篓子。

    黄宗羲觉得自己的右眼皮在跳，心中惴惴不安的感觉更甚。

    “可恶的东西，几个贱民也敢以下犯上。如果不是在学堂里面，早就将他的手脚斩下来了！”板仓带着几个武士子弟离开学堂，去找自己的郎中看伤势。

    “板仓君，我看他们就是仗着学堂撑腰才敢动手打我们的，否则以他们的身份，连我们一根手指都不敢碰。”另一个武士子弟也愤懑地说道。

    “你说我们不能在学堂惹事，我们就不在学堂动手，而私底下教训他们一顿如何？”板仓似乎是想到了什么，对几个武士子弟说道。

    几个武士子弟一说，拍了拍脑袋：“对，我们可以私底下报复他们。”

    “我知道井上那个家伙就是一个佃农的儿子，就住在江户城外郊二十里处的一个小山村里。他们家也只有他一个后代，如果他出什么事情，看他们家会不会哭死。”其中一个武士子弟说道。

    “不过我们真的有必要动手教训他们一顿？要是出事了，学堂那里向我们问责怎么办？”板仓自己提出要私底下教训井上，但是旋即又有些怕事。

    “学堂外面的事情先生也管不着！而且我知道井上和那些下民暗中成立了一个华夏研修社，里面的人都极度崇尚华夏文化，你说要是被幕府将军知道会怎样？”一个武士子弟说道。

    “你说得极对，幕府肯定会站在我们这一边的！”板仓说道，“等今晚黄昏他回家，我们再找他麻烦！”

    黄昏的时候，东京学堂的学生都会离开学堂。因为幕府对江户城的控制严格，所以东京学堂占用的土地也不多，更别说为学员提供住宿了，所以他们只能够每日来往家里和学堂。

    “井上君，你可以一个人回去吧？”井上的同伴在临别前，担忧地问道。

    “没有问题，就是有些疼。”井上的脸上绑着绷带，那是九州军在东京学堂的郎中帮他缠上的。“我们明天见。”井上的同伴与他告别。

    因为江户城还比较落后，九州军连自己的城市都没有普及街灯，所以肯定不会跑过来无偿援助江户城建设。井上需要在天彻底黑下来之前赶回家里，否则要是遇到了多云的夜晚，可能会在夜晚磕磕碰碰。

    井上换下了东京学堂的汉服，穿上了自己的粗布衣，此时他不像是饱读诗书的学子，而像是一批普通的农夫。他回头望了一眼学堂的轮廓，不禁感激学堂给他带来了改变人生轨迹的机会。如果顺利的话，他希望能够学有所成以后能够前往中原，然后将他的父母也送过去。

    明明是夏日，这个夜晚却一片漆黑，漫天的星辰被乌云给挡住。

    在井上出了江户城，走在田间的路上时，他突然有些不好的预感。

    “什么人？！”井上警惕地环顾四周，发现黑暗中有几个黑影出现，他们手中还拿着刀鞘。

    几个黑影没有回到井上，就冲过来围着井上一顿狠揍！大概是怕用刀锋会砍死人，所以出现的几个黑影用刀鞘当成了武器狠狠地劈在井上的身上！

    “啊啊！我知道你们是谁……呜啊……”本来就受伤未愈的井上被几个手持兵器的人围着暴打，没有抵抗的能力，只能被动地挨打。

    “知道我们是谁？又有谁能够证明是我们做的？兄弟们给我揍他！”板仓带着几个武士子弟狠狠地毒打倒地的井上。

    黑暗中传来刀鞘击打**的声音，板仓打久了都觉得有些费力，原来光是打人都怎么消耗体力。

    “板仓君，他怎么没有动静了？”一个武士子弟突然发现井上不动弹了。

    “是不是这个家伙在装死，想要骗过我们？”正在泄愤的板仓听同伴这么一说，才注意到。

    他蹲下身子，探了探井上的鼻息，整个人身体微微一颤，背后升腾起一股凉意：“他……他好像真的被我们打死了……”

    “这……这不是我打死的……”其中一个胆小的武士子弟吓得手中的刀鞘都落了下来。

    “我们快走吧！趁着没有人看到，没有任何人知道是我们干的！”另一个同犯说道。

    “可是我们没有不在场的证据，被追问起来的话我们会被怀疑……”

    “大家都别慌！”吓出一身冷汗的板仓喝止了慌张的众人，“当务之急是离开这里，找一家酒屋，让酒屋和我们一起串供，我们今晚一直在酒屋喝酒，都知道了吗？！”

    众人对视一眼，纷纷说道：“明白！”

    心虚的板仓等人匆匆将井上的尸体扔到路边，然后带着刀鞘快速离开，生怕有人碰见。

    在第二天的清晨，井上的尸体被来到农田里的佃农发现，惊动了东京学堂和江户城的军队，而且井上的手里还攥着从板仓的衣服上扯下来的玉佩。