    繁荣的京城西城区定国公府一带，随着九州军军主楚云暂时入住这里，这一片地区成为九州军的权力核心地带，六部的人都在这里有办公场所。至于大明皇帝住的皇城已经被九州军列为了保护区域，显赫不可近视的皇城以后会成为后人甚至是这一代人可以进出的参观景点。只是目前皇城暂时被九州军尘封起来，只有少量留下来的宫女和太监打理皇城。

    这一天定国公府门外比较热闹，楚云带着艾拉还有若干下人，和几个金发碧眼的西洋人在不知道忙活什么。几十个全副武装的士兵背着步枪在定国公府附近戒备，防止不轨之徒有可乘之机。

    “军主大人，您准备好了没有？”一个金发碧眼的西洋人向楚云挥手示意，在他的旁边有一个带着支架的奇怪木箱子，这个木箱子后面还一块黑布。

    “准备好了。”楚云穿着经过加工后比较精致的士子服，看上去比普通的士子要精神许多。

    而与楚云关系最近的艾拉纳尔逊则身穿明末常见的白色百褶裙陪在楚云旁边，虽然身穿的是最寻常不过的服饰，但是因为她一米七左右的身材加上惊为天人的面容，她站在这里宛若天人，让一些女仆人都为之黯然失色。

    “军主，这个叫做相机的东西真的能够像画家一样将人给画下来吗？”艾拉向楚云问道。

    “准确来说应该是拍下来，等下可能会有强光，你要小心一点。”楚云贴心地提醒。

    “是。”艾拉乖巧地站在那里，因为第一次经历拍照，似乎有些紧张，右手不由自主地扯住楚云的衣角。

    “看镜头……”摄像师将头埋入了黑布中，他的助手在一旁提醒楚云他们。

    除了楚云、艾拉、西洋摄像师，还有不少在一旁围观的仆人和几个被楚云召见的官员。他们低头窃窃私语，都不禁对楚云弄出来的新玩意感到好奇。

    楚云看着古老的木架相机，不禁有些缅怀穿越以前的那个世界。这种19世纪末的镁光灯相机，楚云以前就只有在博物馆中见到，但是想要在17世纪初弄出19世纪末的照相技术，可是要消耗不少文明点来开启这个技术以及召唤相应的人才过来。不知道终自己一生能够将这个时代的科技向前推进多少。

    楚云胡思乱想间，突然一声巨响，伴着一道闪光，白烟弥漫，摄像师在闪光和白烟中按下快门，留下了这个世界上第一张黑白照片。

    “发生什么事情了！”周围护卫的士兵听到拍照时候的响声，还以为是出事了，赶紧取下背后的火枪，环顾四周戒备。

    “军主你没事吧？这相机怎么冒烟了！是不是炸膛？快来人救火！”护卫队长余成亲眼目睹了镁光灯照相机冒烟，还以为这玩意的原理和火枪一样，赶紧吆喝人来抢救。

    “都不要紧张，这是正常的现象。”楚云赶紧止住了慌张的人群，这也怪不得他们，而是这个世界上根本就还没有过相机，就是同样来自拿破仑时代的艾拉、卡尔大公等人也是没有见过镁光灯相机的。

    “这东西真吓人。”艾拉俏脸微微泛白，可能也是被吓了一条。

    “以后习惯就好了。这可是好东西，以后可以记录下历史性的时刻，留给后人看看我们这个大时代是怎么样的。”作为穿越者的楚云当然想要名垂青史一番，通过这些照片也能够留下很多珍贵的历史资料，就像是留下了完整的明代故宫一样。

    “那这是这个世界上第一张照片吗？我可以看一下吗？”惊吓过后的艾拉脸色潮红，不禁对世界上第一张照片充满了期待，因为她可是世界上第一张照片中唯二的人之一。

    “尊贵的女士，我们还要时间去洗照片，之后一定将这一张珍贵的照片完美无损地送到您们手中。”摄像师宝贝地护着自己的相机，检查镁光灯有没有对相机造成损坏。

    “伊士曼先生，辛苦你了。”楚云从石阶上下来，稍微口头表扬了一下摄像师。

    “不不不，为军主阁下效力，是我们的荣幸，而且这世界上第一张照片，记录的是这个世界上最有权势的人和他的夫人，也将是世界上最昂贵、最有价值的照片。”伊士曼受到楚云的夸奖，反而有些诚惶诚恐，然后又吹捧起楚云。

    “宣传处正在筹备，你们应当为宣传处培养更多摄像的人才，以后方便他们能够记录我们九州军的重大时刻。九州报社也需要你们这样的人才，多多益善。”楚云说道。

    “军主大人，人才可以大规模地培养，可是这个相机的数量还是不够啊，而且我想要研制更加优良的相机。”伊士曼说道。

    “嗯……我会令远东贸易公司筹备一个相机厂，负责研制和生产相机、胶卷和配套零部件，到时你担任首席专家。”楚云说道。

    别人可能不知道伊士曼是谁，但是经过工业革命系统的介绍，楚云知道了这家伙可是后来柯达公司的创始人……不过现在他被安排到了远东贸易公司的相机厂……

    “张元，你来的正好。”楚云安排完伊士曼这批新召唤过来的技术专家后，转头向在一旁等候的张元问说道。

    “不知道军主找属下来有什么吩咐？”张元此时穿着十分朴素，从刚才开始就一直在等着楚云他们拍完照。

    张元作为灭明的功臣，一度很有影响力，不过也因为扮演叛徒这样的角色而备受争议，所以两年来张元都默默无闻，选择进入军部的参谋处当了高级参谋。进攻准格尔、叶尔羌等地的背后就有张元的影子。

    “我手里头有件事情，想来想去始终物色不了一个恰当的人选，可能还是要你出马一趟。”楚云说道。

    “什么事情？”张元问道。

    “你应该知道我们漠西那边的战事告一段落，现在有时间抽身出来，也该收复安南国了。”