    多尔哥卢基大公的手指有些颤抖，他用鹅毛笔用俄文签下了自己的名字，然后沉重地靠在自己的椅背上，双目失神地看着蔚蓝的天空，似乎和波兰人、土耳其人作战都没有吃过这么大的亏。

    在他后面，雅科夫列夫、辛拉等俄军将领也陆续签了字，一个个精神恍惚，在签下名字以后似乎胸口一块石头落地，就像是这次战败与他们无关了一般。

    “希望这份条约能够给我们边界带来五十年的和平，以后我们哈萨克汗国就安心在我们的地盘放牧，不再插手周围国家的争斗。”杨吉尔汗同样签下了姓名，仿佛一下子老了十岁。

    他对于沙俄帝国向东扩张也有些不满，但是准格尔部落曾经是他们最为头疼的敌人，所以才联合沙俄帝国灭了准格尔部落这个强邻。不过现在看来，消灭了准格尔部落，取而代之的是更加强大的中原政权接壤，实在算不上是一件好事。

    大玉儿则用毛笔字签下自己的汉语名字。停战条约一式三份，用了三种不同的语言，定为《托木斯克条约》，是第一次九州军和西方的国家签订的条约。三方约定在五十年内互不侵犯，而且要重建汉代丝绸之路，在边界互市。

    沙俄帝国和哈萨克汗国这么一承认准格尔、叶尔羌、东西伯利亚地区归九州军所有，这些地方心怀不轨的人将失去所有的外援。

    准格尔部落的首领巴图尔可能比在场所有人的心情都要沉重……几方势力在西域打来打去，到头来最受伤的还是漠西蒙古，漠西蒙古卫拉特联盟现在就只剩下了青海湖牧场，而且青海湖牧场被九州军从为肃州、叶尔羌、吐鲁番包围，只有南边一个藏巴汗充当援军，而且藏巴汗的实力比起卫拉特联盟还不堪，实在是很难相信藏巴汗能够起到什么作用。

    “各位请记住今天我们立下的约定，不要违背。”大玉儿令人收起属于九州军的条约书，对多尔哥卢基大公等人说道。

    “一诺千金。”多尔哥卢基大公说道。

    双方的谈判持续的时间都不长，因为双方的诉求都很简单，九州军想要领土，而哈萨克汗国、沙俄想要停战。

    作为代价，坚守了托木斯克城堡几个月的几百个哥萨克人收拾包裹离开，托木斯克城成为了九州军在鄂毕河上游的桥头堡，监视着西伯利亚和准格尔。

    双方签订条约以后，哈萨克军队、沙俄军队缓缓向西边撤退。

    沙俄将军雅科夫列夫带着几十个骑兵在最后离开托木斯克堡垒，走之前对大玉儿他们说道：“你们的火器比我们先进，士兵训练有素，我这次信了哥萨克人所说，认为这是一次消灭准格尔部落的好机会。他们确实也没错，只不过没有人想到东方已经发展地远比我们要强大。我希望以后我们能够和平交流，因为诚实地说，我们也想要接触更加先进的文化。”

    “如果我们以后能够和平相处，技术和文化也会在交流中传播，我们也欢迎你们派遣使节来我们京城。”大玉儿微笑道。

    “我会向沙皇和大牧首提议，他们应该会感兴趣的，我们有机会会再碰面的，美丽的东方姑娘。”雅科夫列夫向大玉儿微微鞠躬，然后转身带着最后几十个人离开。

    多尔衮也在这几十个人之中，他在临走前看了大玉儿这边一眼，还是没有和她搭上哪怕一句话。从皇太极自杀那天起，大玉儿已经和他们没有关系。他还以为这次谈判九州军会将他作为筹码，要求沙俄联军交出多尔衮，但是九州军似乎无视了他多尔衮，完全没有在谈判中将多尔衮考虑在内。估计在九州军的眼中，他已经失去了和九州军抗衡的能力，所以九州军根本不将他当一回事。

    这一点让多尔衮很难受，甚至比九州军抓了他还要难受。

    大玉儿则没有对多尔衮很在意，这个人已经和她没有任何关系，他试图打败正在崛起的九州军的行为在大玉儿看来也不过像是一场荒唐的闹剧而已，甚至可以说在某种意义上帮助了九州军，让九州军有合理的理由进入西域。

    “大小姐，停战五十年是军部的意思吗？”雅科夫列夫一走，孙胜、戚兴、陈孝德等人就围了过来，对停战条约上五十年停战这一条款十分上心。这些骑兵兵团、西伯利亚拓荒团最主要的对手就是沙俄帝国、哈萨克汗国，要是真的停战五十年，他们这五十年就要面临没有对手的窘境，以后军部砍编制，估计第一批拿来开刀的就是他们这些部队。

    “是的哦，我们五十年内不得主动越界，你们也不要想违背这一份停战条约。”大玉儿半开玩笑地说道。

    “不会吧，我们刚打胜仗就要失业了？早知道刚才带人将他们谈判的人一锅端了，让他们想要和谈都不行。”孙胜抓了抓额头上的伤疤，总觉得郁闷。

    “你用脑子想想，不能主动越界，主动越界啊……”面瘫的戚兴则念叨了两边，拍了拍孙胜的肩膀。

    准格尔部落的首领巴图尔牵着一匹良种的蒙古马来向陈孝德他们告别，在他的身后还有百名随他一起到托木斯克的准格尔战士。

    九州军没有多加挽留，就任由巴图尔离去，这次向漠西卫拉特联盟示威的目的已经达到。至于俘虏巴图尔来威胁准格尔部落，九州军想过但是又自己否决了这个计划。

    巴图尔踩着马镫翻身上马，回望九州军聚集在托木斯克的庞大军队，不由重重叹了一口气。这次算不上引狼入室，因为九州军是强硬地自己闯进来的，准格尔部落没有说不的权力。

    “首领，偌大个地盘，我们就只剩下青海湖了，而且那里还是和硕特的牧场，始终是寄人篱下。”准格尔的战士对巴图尔说道。

    “我得回去和固始汗好好谈一谈了。”巴图尔挥动马鞭，与百余准格尔部落战士向南部绝尘而去。