    在九州军忙着西边和南边战事的时候，这一年东边的海岛上也不平静。驻守横滨港的北洋舰队军官帮助幕府训练出了两批新式军队，支援幕府军的火器也到位，幕府军已经在一些局部战场上对倒幕联军发起了反击。

    九州二年6月，幕府军在甲斐地区以一万新式军队和两万旧式军队联合进攻盘踞在此地的倒幕联军，成功击败了倒幕联军，并取得了杀敌三千，俘虏五千的战果。这可是幕府军自两年前倒幕运动以来幕府军取得的最大的成果了。当幕府军胜利的消息传回江户城，竟然先是九州军在江户城发行的《江户报》率先刊登出来，引起了一片哗然，许多江户城支持幕府的百姓都相信幕府军能够再次统一东瀛，甚至能够建立起一个真正的统一王国。

    不过消息传到了东京学堂，却掀起了一阵轩然大波。

    东京学堂，几个身穿蓝色或黑色袍子，四周镶有宽边的东瀛学生聚在一起，他们其中一人手中还握着一卷早上发行的《江户报》，语气间有些激动。

    “华夏的九州军真是厉害，他们只是帮助我们训练了半年新军，幕府新军就能够打败那些叛军，看来华夏之文明果然是旷古烁今，华夏人乃是人上人。”一个吹捧九州军的东瀛学生感慨道。

    “而且我们新军所使用的火器还是九州军支援的，不然焉能有此胜？我听先生说，在横滨港的强大军队只是九州军的一部分而已，真想要前去中原见识一下这个世界最强大的帝国。”另一个东瀛学生也同样吹捧九州军。

    随着他们在东京学堂学习汉文化和一些基础的自然科学，他们越发体会到华夏文明的强大，因为他们逐渐明白学习的内容只是华夏拿出来像是施舍一般的一小部分，真正的大头还在隔海相望的大陆，无论是汉文化还是新兴的自然科学，都在大陆。

    “哼，一些崇汉的马鹿野郎，走狗！”这个时候木门打开，几个同样穿着汉服的东瀛学生走进课室。

    与已经在课室里的东瀛学生相比，这几个东瀛学生的腰间挂着玉佩，头发也梳理得铮亮，一副高高在上的样子。如果不是因为东京学堂规定每一个学员必须要穿汉服、习汉礼，统一发放汉服，他们还不一定愿意穿上学院发的，宁可去买最好的丝绸纺织的汉服。

    “板仓君，你不得不承认华夏人是比我们要优秀的人种，他们早在两千年前就有灿烂的文明，百家争鸣中儒家圣贤人才辈出，而那时我们东瀛人还在茹毛饮血，简直就是云泥之别。奈良时代和平安时代，我们更是派出了十九次遣唐使前去中原求学。千年以后的今天，华夏人仍然远远走在我们前面。如果不是他们天生比我们优秀，为何一直遥遥领先，令我们如仰高山？”比较贫穷的东瀛学生反驳道。

    “你们这些贱民，没有见过什么世面，就将九州军想得那么厉害，他们不过是比西洋人厉害一些罢了，而且我听说他们那里也雇佣了不少西洋人。”被称为板仓君的东瀛学生则对这些人嗤之以鼻。

    “你骂谁是贱民？！我要和你决斗！”亲近九州军的一个东瀛学生撸起宽松的秀长袍，握着拳头就要冲上去揍板仓。

    “井上君不要冲动，学堂规定不能打架，不然我们都会被逐出学堂的！”井上的同伴纷纷拦住他，不让他和板仓发生肢体上的冲突。

    “你让他来！！”板仓将腰间的太刀向地上一扔，“我也不欺负你们这些贱民没钱打造一把佩刀，就用拳头来教训你，让你知道幕府大将的继承人不是你们这些贱民能够比拟的！”

    “板仓君，你说的是什么话，我们东京学堂提倡人人平等，即使是先生与学生之间，都只是出于尊敬才尊称先生为先生。而你休要用幕府大将之子的身份来践踏我们的尊严。”井上的一个同伴站出来说道。

    “这里没有你田中说话的份，什么人人平等，你们贱民倒想得好，想要平步青云？我们幕府的荣誉可是先人用血换来的，而你们的先生只不过和你们一样是贱民而已。”板仓冷冷地讥讽。

    被拦住的井上额头青筋暴起，变得怒不可遏，突然他猛地发力，挣脱开同伴的束缚，当面给了板仓一拳！

    板仓想不到井上反应会这么激烈，躲闪不及之下被井上打中门面，鲜血从红彤彤的鼻尖喷出来，仰天倒地。

    “张口贱民、闭口贱民，我井上今天就要打死你！”井上像是陷入了癫痫状态，紧追不舍地和板仓扭打在一起。

    “他疯了、疯了，拉开他！”板仓受到井上的袭击，见井上变得跟不要命的亡命之徒，反而心里发毛，向他的同伴求救。

    两方势力，其中一方是板仓为代表的幕府武士子弟，另外一方是井上为代表的平民甚至佃农子弟，他们见自己这一方带头的人扭打，纷纷上去劝架，可是不知道是不是互相不对眼，还是劝架的时候被对方打到，这两群人也陷入了混战。

    一时间课室内桌木横飞，倒成一片，将学堂这间课室搞得狼藉一片。

    当学堂院长黄宗羲闻讯带人匆忙赶过来的时候，双方已经打得气喘吁吁，而动手的井上更是头破血流，仍然怒目圆瞪地盯着板仓。

    毕竟板仓是幕府大将的儿子，自幼学习弓马剑道，除了一开始被井上拼命三郎般的气势吓到以外，之后吃亏的反而是井上。不过板仓也不好受，脸上青一块紫一块，左眼更是被打肿了。

    其他的十几个学生也各有损伤。

    “是谁带头闹事的？”黄宗羲板着脸，拿着戒尺在他们面前踱步，让他们不由有些畏惧。

    不论是井上还是板仓，对于这个院长又敬畏又害怕。

    “是他！”井上和板仓互相指着对方。