    “交出杀人凶手，还我们一个公道！”

    “杀人凶手是板仓重纲，他平白无故打死了我们的伙伴，草菅人命，应该以命偿命！”

    幕府大将板仓重昌的宅子前面，一群东京学堂的学生大为激愤，额头上一抹白布，有些人还拉着横幅。井上太郎在回去的路上被板仓重纲打死的消息不胫而走，传到了东京学堂里面与井上太郎亲近的同伴耳中，顿时引起了他们的愤怒。他们平时日被武士子弟欺负而堆积多时的怒气在这个时候爆发出来，迅速席卷了整个学院。

    因为九州军在江户城开设的东京学堂只看天赋不看出身招募人才，所以尽管一些武士子弟自幼接受良好的教育，平民子弟还是凭借强大的基数在东京学堂占据了半壁江山。他们这些人比起武士子弟还要团结，平日里对同为学员的武士对头下气，现在好不容易有个发泄口，就像是被堵住的洪水冲破了壁垒般爆发出来。

    “号外号外，幕府家臣板仓重昌之子板仓重纲故意毒打同窗，失手将其打死，还抛尸野外，罪大恶极，人人当口诛笔伐之！”江户城的街道上，一个个报童穿街走巷，将这个事件推波助澜到一个新的**！

    “不会吧，竟然这么恶毒！虽然那些大名是人上人，但是也不应该这样对付我们这些小民，难道我们的命就不是命了吗？”

    “我看幕府那些老爷们平日里养尊处优惯了，根本就不会考虑我们这些平民的感受，将我们当成猪狗一样宰割。”

    “噤声！你们这些人是要找死么？！要是让大名们和武士们听到了，我们的小命可就没有了！”一个小商贩打扮的人低声喝道，还小心翼翼地向四周张望。

    “我们江户城内除了幕府还有来自华夏的大使，幕府也不敢当着他们的面来杀害我们吧？听说板仓将军的宅子前面聚集了不少东京学堂前去为井上太郎讨说法的学生，我们去看看幕府要怎么处理这件事情！”

    “好，我们去看热闹！”一个个江户城内的居民从报童那儿得知了这件事后，抱着不嫌事大的想法向板仓重昌的宅子聚过去。

    一时间，板仓重昌宅子所在的街巷人满为患。整个幕府都为此而轰动，一些原本在街上巡逻的幕府士兵更是和热锅上的蚂蚁一样慌张不已。要是闹出了大事，他们也会受到追究的。

    “号外号外，幕府家臣杀平民事件始末都在《江户报》上，想要知道幕府家臣是如何仗着自己的势力欺负平民的，不要错过！”一些报童向围观的江户城居民兜售报纸，不断加剧着双方的摩擦。

    几个武士站了过来，手按在武士刀的刀把上：“小屁孩，你再在这里造谣生事，要杀头的！”

    “呸，帮助杀人凶手，你们也不是什么好东西！我可是在华夏创办的江户报社挂名的报童，你们有本事来追我啊！”报童厌恶地往他们脚下吐一口吐沫，然后转身转进人群中。

    几个巡逻的武士被一个小小的报童小看，不由怒不可遏，不过想到他们是江户报社的报童，而江户报社背后又有华夏人撑腰，他们为了谨慎起见，还真的不敢招惹这小小的报童。因为即使是强大如幕府，都要九州军的帮忙才能够打败倒幕联军。

    莫名被儿子坑爹的板仓重昌正在自己的宅院里踱步，而在他面前，跪坐着这个事件的始作俑者板仓重纲。

    “你说你杀一个普通的平民也就算了，为何不做的干净利落？现在给那些愚民落了口实，都在外面叫嚷个不停，这日子不得安宁了！”板仓重昌恨铁不成钢地指责道。

    “父亲大人，昨夜夜色太暗，我不知道那家伙被揍的时候还扯下了我衣饰挂着的玉佩……”板仓重纲解释道。

    “办事拖泥带水，这也是你的弱点！”板仓重昌说道，“杀了人以后就算找个地方埋了都比直接抛到一旁好，我看你连杀个平民都这么慌张，还怎么上场杀敌！”

    “是，父亲大人，我知错了。”板仓重纲伏地向自己的父亲道歉。

    “起来吧，虽然因为九州军的到来，让那些个平民开始日益嚣张，可你终究是我的儿子，我们板仓家的接班人，我不可能会放弃你的。”板仓重昌让板仓重纲起来。

    这个时候，一位身份高贵的幕府家臣带着一行武士闯了进来。

    “酒井君，你怎么突然登门造访？”板仓重昌见来人是幕府将军最信任的家臣之一的酒井忠胜，知道自己儿子错手杀死平民的事情已经惊动整个幕府，但是仍然露出一副淡定的神情。

    “你看看你儿子做的好事。板仓君，你我是同一批德川家的家臣，同样受到幕府将军的重用，应当为幕府将军分忧，可是这一回我也保不住你的儿子了！”酒井忠胜怒冲冲地说道，“现在整个江户城混乱成一片，民心大乱。也亏幕府将军不在江户城，否则早就亲手处置这件事了！”

    板仓重昌见酒井忠胜激烈的反应，更加意识到事情的严重性，试探性地问道：“酒井君，你想要怎么处置这件事？”

    “交出你的儿子，作为安抚江户城居民的筹码。”酒井忠胜说道，让一旁测听的板仓重纲微微一颤。

    “不可。”板仓重昌当然不愿意出卖自己的儿子，“酒井君，你可知道愚儿杀的平民可是什么人？他私底下创建华夏会，推崇华夏文化，拉帮结派，若时日已久，恐怕会对我们幕府造成难以想象的威胁。愚儿杀了他那就是帮助我们杜绝后患，不但无过，反而有功！”

    “华夏会？”酒井忠胜瞳孔一缩，“如果当真如此，杀了他也没什么。可是我们该如何安抚民心？”

    “幕府将军亲自率领新军出征讨伐叛贼，留我们镇守江户城，就是为了在这种时候及时镇住他们。因此我提议出动幕府武士，将带头闹事之人抓起来囚禁。这就是汉语中的杀鸡儆猴。”板仓重昌眼色发狠地说道。