    “您说的是真的？”田中成一难以置信地看向郑芝龙，尤不理解，“我只是一个默默无名的小人物，这次挺身而出也只是为了自己的挚友，您为何觉得我能够推翻残暴的幕府？”

    “不要问能不能，你先说你想不想。”郑芝龙说道。

    “想！我要为井上君复仇，为自己复仇，还要杀死板仓重纲！”田中成一提起导致自己沦落为这样惨况的板仓重纲，不禁恨得咬牙。

    “现在默默无闻没有所谓，最重要的是要有坚定的信仰啊。”郑芝龙语重心长地拍了拍田中成一的肩膀。

    火烧板仓家事件过去了将近半个月，虽然事件被板仓重纲以暴力手段镇压下来，不过已经成为市井百姓间的一个谈资。虽然一干学生没有真正地向板仓家讨回公道，也没有引起巨大的轰动，可是这是极其少有的平民冲击大名府邸的事件，让江户城居民隐隐觉得幕府似乎没有那么可怕了。

    半个月以后，田中成一和华夏会的学生才基本上恢复过来，陆续前来学堂。而杀人凶手板仓重纲和几个从犯则被东京学堂除名。板仓重纲登门死去的井上家，硬着头皮向井上的父母道歉，然后赔偿了大致五百两白银，就此作罢。

    在形势安稳下来以后，郑芝龙邀请田中成一等人前往横滨港九州军在江户湾的租界，幕府很难插手其中。

    “田中君，不知道郑将军找我们会是什么事情，我们这样的小人物竟然也能入得了郑将军的眼中，真是三生有幸。”与田中成一共同前往横滨港的学生眼见快要到了横滨村，不由忐忑不安起来。

    在他们自己看来，双方的地位相差悬殊。郑芝龙可是北洋舰队的最高指挥官，手中的武力让整个东瀛国都为之颤抖。而他们自己只是普通的平民。郑芝龙主动找他们，可以说是让他们诚惶诚恐。

    北洋舰队将横滨村视为自己的地盘，在通往横滨村的道路都设了关卡，只有手持华夏身份证明文书的人才能自由出入横滨村。田中成一等人有北洋舰队给予的暂时通行证，所以可以通北洋舰队设立的关卡。

    “我听说以前这里还是一个贫穷的小渔村，不过自从北洋舰队进驻这里以后，这里的渔民变得极其富有，而且还尝尝看不起横滨村外的人，就是一些旗本也不敢得罪他们，至少在这里。”一个和横滨村有来往的东瀛学生说道。

    “华夏物产极丰，他们又极其先进，要是能够由他们带领横滨村一样带领我们，我们整个关东都会和横滨村一样富裕。”田中成一眼中充满了狂热，对九州军信任有加。不过与其说是对新人九州军将士的信任，不如说是力量的崇拜，九州军和北洋舰队在东瀛国就是不可战胜的伟大存在。

    “没错，如果江户城由北洋舰队管理，而不是愚蠢无能的幕府统治，我们江户城也能够如同中原的城池一样繁荣和强盛。”一干华夏会的成员纷纷表示。

    在他们过关以后，郑芝龙提前安排的海军士兵已经在等他们：“我是郑芝龙将军的亲兵，他就在村里等着你们。”

    “有劳士兵大哥带路了。”田中成一代表华夏会客气地说道。

    “你们不必客气，我们都是自己人。”这个海军士兵因为郑芝龙提前打招呼，所以一点架子都没有，在田中成一等人耳中觉得更加亲切。

    田中成一挺了挺胸膛，被九州军当成自己人，竟然让他有种自豪感。在幕府眼中他是连牲畜都不如的平民，但是连幕府都害怕的北洋舰队却将他当成了重要的人物，让默默无名的田中成一开始重视起自己来。

    北洋舰队征用了横滨村沿海的村屋，几乎推倒重建，然后从辽南运来石料和木料在这里大兴土木。原来落后的小渔村没了踪迹，取而代之的是中原常见的砖瓦房和木头房子。田中成一他们来到拔地而起的新横滨村，还以为自己漂洋过海来到了中原。

    “哈哈哈，田中成一，你们来的还真早，比约定的时间提前了不少。”郑芝龙在自己的府邸设宴招待田中成一他们。

    “郑将军真是太客气了！”田中成一等人没有想到郑芝龙还设宴招待自己一行人，更加感激涕零。

    “请坐。”郑芝龙伸手示意，“你们来到我们横滨港，有何感想？”

    田中成一唯唯诺诺地坐了下来：“横滨港今非昔比，实在是令人叹为观止。港口停泊的怕就是郑将军统率的北洋舰队的船只，体型之大，远非幕府的安宅船可比！”

    “哈哈，田中成一，你还记得半个月前我和你说了什么话吗？”郑芝龙举杯向田中成一问道。

    “郑将军地位尊贵，对小人说过的话，小人怎敢忘记？”田中成一卑微地说道，“只是田中不明白郑将军为何说凭我们这些默默无闻的小人物能够推翻强大的幕府？”

    “我说过了，只要有坚定的信念，就不怕没有做不成的事情。而且在适当的时候，我们九州军会充当你们最坚实的后盾。若是你们推翻了幕府，就能够在这片土地上建立起孔夫子描述的大同世界。”郑芝龙向田中成一描绘光明的前景。

    “九州军真的愿意帮助我们推翻幕府？”田中成一等人惊喜地说道。

    “不错，而且推翻幕府以后，将由你们这些年轻人建立联合议会，重新建设这片土地。”郑芝龙又承诺一个重磅条件，让田中成一等人更加震惊。

    郑芝龙竟然向他们明示了九州军会支持他们，而且还将东瀛国的政权交给他们这些平民出身的人，简直就是天上掉馅饼！

    “不知道我们要怎样行动，才能推翻如日中天的幕府？”田中成一抑制住激动的心情，谨慎地向郑芝龙问道。

    “你们可以积极向《江户报》投稿，向民间宣扬你们的思想，让他们看清楚幕府的丑恶嘴脸，顺带提高自己的声望。”郑芝龙在桌上比划，“另外我想要让你们见一个人。”

    “谁？”田中成一等人纷纷问道。

    “进来吧。”郑芝龙拍拍手，屏风后面转出一个人来。

    “我好像在哪里见过你的画像……难道……竟然是你！”田中成一等人错愕地站立起来。