    “潮平两岸阔，风正一帆悬，好一派欣欣向上之景！”作商人掌柜打扮的张元站在船头，看着红河三角洲两岸的自然风光，并没有在担忧自己这回身负的任务，反而好奇地四处张望。

    情报处的高级成员魏龙跟在张元旁边。他被情报处长官艾拉安排来协助张元出使安南国郑家，不过……

    “张元，你山旮旯的景色，除了山还是山，除了树还是树，有什么好惊讶的。”魏龙没有欣赏之情，只是觉得这里的景色在任何人迹罕至的地方都是一模一样的。

    “还是有许多不同。你看两岸的树木花草，十分茂密，而且水网纵横，是一块福地，假以时日，这里也许能够成为一个理想的繁华之地。”张元说道。

    “安南国的人早就注意到了这里的水土很好，所以郑家的都城就在这里的升龙。我们也很快就到升龙了。”魏龙说道。

    “他们为我们建立了一座城池，可少了我们不少功夫。”张元带有深意地说道。

    张元他们的商船顺着南洋上吹起的北风进入红河三角洲，然后顺着三角洲逆流而上，到达郑家的都城升龙城。升龙城是安南国最繁华的城池，不过在见识过开始工业化的金州城、人口第一的紫禁城的张元进入升龙城的港口后，倒是没有多少惊讶，只是觉得升龙城在安南国确实已经算是大城了。

    十几个安南国平民装扮的人正在升龙城的港口焦急地等待。当几艘挂着华夏商人的商船驶入港口时，他们终于松了一口气，迎了过来。

    “掌柜可是来自紫禁城的大商人？”为首的一个安南人问道。

    “正是，你是郑家将军郑是也不是？”张元微微拱手。

    “你们总算是来了，那些货物……”在去年参与过进攻阮家战斗的郑渴望地向张元身后的商船张望，就像是在渴望什么宝贝一样。

    “放心吧，东西我们运过来了，就在船上，不过有些事情需要谈好才能交给你们。”张元挡在郑面前，让郑心里一阵落空。

    “……我们主上等候你们多时了，只是等到这北风到，足足等了半年。”郑说道。

    郑主郑果然如郑所说，在王宫设立了宴席来接待张元一行人，不过出于保密的目的，郑没有举行盛大的宴会，而设的是私宴。

    为了彰显郑家在安南国的强大势力，郑穿着了象征权力和地位的黄色衣服，而且带了十多个心腹亲信私底下来为张元接风洗尘，大有排场。

    不过在张元看来，这样的排场实在是小打小闹，还不如大家穿着寻常的服装喝个小酒来的适当，因为在京城，六部随便一个部门单独拿出来排场都要比他们要足。

    “见过郑主，如雷贯耳，久仰久仰。”张元还是给足了郑面子，语气颇为谦虚地向郑拱手。

    “打了这么多年仗了也没法统一安南国，恐怕是臭名远扬吧。”郑像是自顾自地自嘲。

    “郑主不是在去年讨灭了高平莫家，连南方阮家都差点消灭了，如果不是当时我们支援了阮家，说不定你们都统一安南国了。”张元说道。

    “呵，谁能够想得到你们会突然支援阮家。再之前你们支持的分明是我们郑家，却突然改变了立场支援阮家，让我们郑家损失了上万精锐的战士。”本来精神抖擞的郑提到这档子事，不由郁闷，“现在你们又突然支持我们攻打阮家，如此反复，叫我们很难信任你们九州军会是我们的朋友。”

    郑不是很严厉的质疑，让郑家将领们的眼光都盯在张元身上。

    张元没有立刻回答郑的质疑，而是用更加凌厉的眼神回应盯着他的郑家将领们。作为职业军人的郑家将领们不少人经历过战斗的洗礼，但是他们发现自己竟然不敢和张元对视，被张元的眼神盯着心里发毛。

    “这个家伙是什么人，为什么他的眼神让人不寒而栗？”有一个将领低声向自己的同僚问道。

    “不知道，感觉这个家伙是从尸山血海中爬出来的一样，害我起一身鸡皮疙瘩。”另一个将领也是心有余悸。

    “咳咳，郑主，我们九州军有我们自己的利益诉求，当然要根据我们的诉求来调整我们的策略。在我们九州军兴起于辽南之时，我们缺少银两，而你们主要来找我们购买火炮，我们一拍即合。不过去年你们没有向我们打招呼就大举南下进攻阮家，要知道我们华夏商人许多都在会安港有产业和货物，要是在战乱中被摧毁又当如何？再加上当时阮主给我们一些特权来换取我们的庇护，我们这才支援阮主。”张元将郑家的将领们盯得胆战心惊以后，这才向郑解释。

    “既然阮主给了你们足够的好处，为何又背叛阮主，支持我们消灭阮家？”郑仍然质疑。

    “阮主已死，何来背叛之有？”张元说道，“阮家少主年岁不过十岁，义兴郡王阮福溪摄政，年轻一派阮有镒、阮有进掌权，他们对我们在会安港的特权持有异议。主少国疑，我们九州军经过商议，还是觉得放弃他们了。”

    “当然我们九州军还想要在安南国有更大的诉求，按照之前的条件，我们这次从辽南运输一批火器支援你们，而且不承诺派出援军支援阮家，你们郑家以后需要将会安港割让给我们九州军，并且允许我们九州军在升龙城设立商会和使节馆。”张元继续说道。

    “这个条件确实是我们年初谈好的。”郑叹了一口气，“你们九州军在别人的领土上肆意挑起战争，还要我们割让会安港，实在是狮子开大口。”

    “这才是真实的世界，没有外力的干预，你们郑家和阮家不知道要打多少年。别看郑家势力很大，以后会不会被阮家反超难说。”张元怂恿道，“如果你接下了我这次带来的货物，那我们的条约就达成，会安港以后便是我们九州军的港口。”

    刷刷刷，众人的眼光又看向做决定的郑。

    郑深吸一口气，做出个沉重的决定：“我答应你了。”