    “将军大人，南洋舰队向我们示意，可以出发了！”副手对阮有镒禀报。

    阮有镒看向雄伟壮观的大秦号，果然在它的桅杆上，升起了象征着出发的标志。

    “出海！”阮有镒下令。

    上百艘大大小小的船只从会安港离开港湾，让原本熙熙攘攘的会安港口变得空旷起来。船只在波涛的拍打下微微起伏，一些个晕船的士兵脸色发白地蹲在甲板上，强忍住肚中翻滚的恶心感。更多的士兵则是忧心忡忡地在船上呆着，眼神呆滞。虽然他们知道这一趟航行的目的地是前往凶险万分的前线与郑家御林军战斗，但是他们对自己是否能够在接下来残酷的战斗中活下来充满了忧虑。

    相比阮家水师这边的死寂，南洋舰队那边似乎并不为接下来的战斗而担忧，该做什么的还是做什么。

    阮有镒看着后方的巨舰，心里不由羡慕。南洋舰队至少有三个被他所羡慕的地方，一个当然是庞大的战舰本身，像是大秦号这种规模的风帆战列舰，阮家水师是做梦都不敢想的，这样巨大的战舰需要的制造工艺不提，光是每年保养都要花费很多银两。第二个就是装备在巨舰上面的巨炮，这样强大的火力让阮有镒作为队友都害怕。第三个地方当然就是南洋舰队训练有素的士兵。他们这些天驻扎在会安港并不只是单纯地霸占着会安港，每一天都有训练，南洋舰队的将士时刻保留着战斗力，和阮家强征过来的壮丁根本就不是一个水准的。

    这到底谁才是这场战争的主角？阮有镒摇了摇头，有南洋舰队这样强大的队友，感觉他门阮家水师好像只能当炮灰的时候有些作用。

    南洋舰队与阮家水师从会安港北上的时候，摄政王阮福溪带着阮家的陆军从富春城先行一步支援岌岌可危的长德垒防线。

    阮福溪穿的还是他以前的战甲，他刚带着部队接近长德垒防线，就听到了巨炮的轰鸣声。长德垒防线四处黑烟滚滚，枪炮声夹杂着城墙将士的叫喊声、辱骂声，让以往经历过不少战争的阮福溪也不禁暗暗心惊。

    还没有进入长德垒，他就能够感受到了战斗的惨烈。一队士兵从长德垒出来，来迎接阮福溪带来的万余援军。

    “摄政王您请小心，将军有命，摄政王您应该待在长德垒后方的安全范围内，否则一旦被流弹所伤，我们恐怕会军心动摇。”刚从城墙上下来的阮家军官灰头土面，双眼通红，说话间都气喘吁吁。

    “将士们的状况怎么样了？”阮福溪见到一片狼藉的守关将士，心里咯噔一下。

    “半个月下来，有过半的将士牺牲或者带伤，更可怕的是他们的火炮打开了两三处缺口，如果不是将军在那里埋了炸药，说不定对面的郑家军队已经突破了长德垒。”阮家军官说道。

    “多亏阮有进将军，否则我们阮家危矣。”阮福溪说道，“既然如此，我更不能够在后方作壁上观，我要上去鼓舞士气。”

    “摄政王……”阮家军官有些犹豫，他不想要阮福溪上去冒险，可是在上面拼命死战的战士确实需要有人来鼓舞他们。

    “随我入关。”阮福溪带着一群卫兵进入长德垒，然后从长德垒内部的石阶上到城墙。

    轰隆！一块墙垛被炮弹击中，在距离阮福溪不到二十米的地方炸裂！

    “保护摄政王！”阮福溪附近的亲兵吓得魂飞魄散，连忙将阮福溪护在最中间。

    所幸的是炸裂的墙砖没有杀伤阮福溪这一批人，只有一块拳头大的石块带着石沫翻滚着在阮福溪脚下停下来。

    一行几十个人都吓得愣在原地好几十秒，不敢动弹。

    轰轰轰！仍然有郑家的火炮在炮击长德垒。不仅是对城墙伤害巨大的实心弹，郑家还是用了对士兵杀伤较大的开花弹。如果刚才是开花弹在附近爆炸，可能这一批人要倒下许多。

    仍在轰鸣的大炮声将他们惊醒，他们发现自己仍然处于危险之中。

    “摄政王您怎么来这里了！快带他们下去！”在城墙上观察局势的阮有进发现了这边上城的阮福溪等人，不由变色，厉声对带阮福溪等人上城的阮家军官喝道。

    “阮有进，你不要怪罪于他，是我下命令要他带我们上来的。兄长撒手人寰，暂时将祖上的家业交给我，如此存亡之秋，我怎么能袖手旁观，坐看将士们为我们的家业抛头颅洒热血？”阮福溪说道。

    “新主年少，现在全部将士都将摄政王您当成是精神支柱，要是你出事……”阮有进担忧地说道。

    “勿复多言，让全部将士知道，我与阮家与他们一同浴血奋战，郑家想要突破长德垒，就要从我的尸体上踏过去！”阮福溪冒着火炮声，同样厉声说道。

    阮有进见阮福溪不愿意下去，只好说道，“通报全军，摄政王携带新主之命令，愿与长德垒同存亡！”

    “是！”

    “摄政王亲临，主上愿与长德垒两万将士同存亡！援军已至，郑家要过长德垒，需要踏过我等尸体！”

    “愿与长德垒共存亡！”

    阮福溪带万余援军到来的消息火速传遍长德垒，所有的将士沸腾起来！大家都知道新主阮福濒才十岁，阮福溪就是目前阮家最高实权人，他的到来表明了阮家坚定不移的决心！

    沸腾的长德垒防线让进攻中的郑家军队也注意到了。

    郑主郑正在观察整个战场，他手里举着的还是九州军赠送给他的黄铜望远镜，可以遥遥观察整个战场的情况。

    “主上，他们怎么突然沸腾了起来，而且反抗异常激烈。”同样在观察战场的郑家将领说道。

    “下令退兵。”郑说道，“看来是阮家来大人物鼓舞士气了，如果我猜的不错，应该是阮福溪那个老对手。“

    “阮福溪以前和我们交战不少，也是一个难对付的家伙了。”周围几个郑家将领纷纷说道。

    “哼，这个时候就等九州军出手了，有队友在背后捅刀子，阮福溪很快就会成为本王的俘虏。”