    日丽海口有两三千阮家水师把守，他们在这里修筑了堡垒，被郑家视为心腹大患。但是在此之前九州军无疑是支持阮家的，导致郑家水师虽然想要夺回日丽海口，也只能眼巴巴地看着。

    不过这次郑家大举南下，大将郑带着一万士兵从陆地上逼近了日丽海口，在连夜攻打阮家水师的水营，大炮在轰鸣，短短几日就有数百阮家士兵死于战火之中。如果不是阮家水师还有船只可以掩护堡垒上的阮家士兵，说不定光是这几天的战斗都耗光了所有的阮家士兵。

    一个满脸黑烟、眼中尽是血丝的阮家军官爬了起来，看着陡峭的山坡下方逐渐退去，劫后余生的他难以置信。

    “怎么他们撤退了？”这个军官尤不敢相信，只要下方郑家士兵继续强攻，阮家水师在这里设立的堡垒就要失守了。

    “将军，你看那里是什么？我们的援军好像到来了！”堡垒上的阮家士兵惊叫、欢呼起来。

    阮家军官朝着大海的方向看去，蔚蓝的海平面上，有一道道风帆出现，正朝着日丽海口驶入。在最面前的百艘小船后面，几个庞然大物众星拱月般出现。

    “加速前进！”阮有镒在自己的座舰上，看到了日丽海口黑烟滚滚，知道日丽海口的守军正承受着前所未有的压力。

    当阮有镒带领着上百艘船只进入了日丽海口，见势不妙的郑带着士兵向后撤退了五里地。就算是阮家水师占据优势，总不能安了马车轱辘一样跑到岸上来吧？

    阮家水师的船只靠岸与驻守此地的阮家士兵汇合。而邓千龙的船队也靠岸。

    “你是……阮有镒将军，属下幸不辱命，守住了这里的，不让郑家那群老贼得手。”日丽海口的守将见到阮有镒的时候还有些恍惚，楞了一下才认出来。

    “阮坡将军，你是久经沙场的宿将，有你在这里，我是很放心的，也只有你能够胜任这样重任。”阮有镒感慨地看着这个四十多岁还在最前线卖命的将军。如果不是这样的老将出马，说不定日丽海口早就沦陷了。

    “可惜我们的士兵太少了，不然怎么能够让他们郑家的人猖獗？老子早就带人打到升龙城去！”被称为阮坡的阮家将领不甘地说道。

    就是因为人口太少，导致了阮家在屡次的战争中只有防守的份，而无法主动发动进攻。

    “所以这次摄政王和少主决定了要攻守逆转，该轮到我们阮家主动进攻了。而我们获胜的筹码，还要落在来自伟大的天朝上国的邓将军身上。”阮有镒还额外捧了一下邓千龙。

    “哪里敢当，我只是来协助阮家的，这次我们联手，一定要给郑家一个惊喜。”邓千龙在一旁谦虚地说道。

    “郑家的兵力虽然比我们多，但也正是因为他们是进攻的一方，需要投入比我们多的多的兵力才行。现在郑主带着大部分兵力赶往长育垒，想要突破我们长德垒防线，而后方空虚，以为只要郑带万余士兵从陆路就可以拖住我们，实际上如果有九州军帮忙的话，他就是痴心妄想！”阮坡说道。

    “咳咳，你们有些太倚重我们了，我们南洋舰队在大海上还能所向披靡，可是终究也只是在大海上而已，战舰怎么也无法上岸。”邓千龙说道。

    “我早就听闻南洋舰队派出千余人上岸，就在叛军手中夺回了我们的王城富春城，虽然是水师，不过堪比陆上强军，我相信有你们帮忙，我们一定可以打得郑家那些人满地找牙。你看，只要从日丽海口顺流而上，封锁河道，就能够截断长育垒的郑家军队与后方的郑家补给部队的联系。没有了粮草，长育垒的郑家军队则不攻自破。”阮坡说道，“唉，要是年初的时候就能够请得动你们南洋舰队，我们早就可以逼退长育垒的郑家军队了，又何必等到今日。”

    “你说的极是，我们应当顺流而上，发挥我们在水面上的优势，而不应在陆地上和郑家军队进行消耗。”邓千龙赞同阮坡的说法。

    “时不我待，我们尽快行动吧！”阮有镒更是迫不及待地想要让阮家在这次战争中获胜，催促道。

    阮家的船队、南洋舰队在日丽海口稍作停留，就开始从日海口进入河道中。郑家想要给长育垒提供补给，就必须要过这河道。

    也许是发现了阮家和南洋舰队的意图，郑带着万余士兵放弃了攻取日丽海口，此时已经没有任何意义，只好在岸上跟着阮家船队，防止阮家船队在北岸登陆。

    “我们的战术是有用的，郑家果然害怕我们采取这样的战术。”阮有镒在船上看到岸边紧紧咬着他们的郑家士兵，嘴角露出笑意。

    在阮家船队、南洋舰队进入了河道约三分之一段的时候，船队最前方探路的几条小船突然停了下来，导致后方的船队主力也不得不停了下来。

    “发生什么事情了？”阮有镒不明白为何前方的小船怎么停了下来。

    不一会儿，一艘小船调转船头，靠近了阮有镒的战船，上了甲板向阮有镒报告前方的情况：“将军大人，郑家大概是想到了我们会从水路切断他们的补给线，所以在前面的河面设下了铁索横江，如果我们不能够拆除铁索的话，船只无法继续向西行进。”小船上来的士兵向阮有镒汇报。

    “铁索横江？郑家还真有一套，可惜只是短暂拖延我们的时间而已，徒劳无功！来人，让准备了火油的船只过去，将铁索烧断。”面对亡族之灾，阮有镒早就备好了对应之策。

    很快两三艘被放弃的木船载着干草、火油主动扑向横在江面上的铁索，熊熊燃烧的火焰将江面照的通红。

    “九州军将军的座舰发来旗语，让将军过去大秦号商议一下登陆事宜。”在阮有镒等待火船烧断铁索的时候，懂旗语的士兵来向他汇报。