    木寨里面一些个山民惊恐地看着闯入的九州军士兵，眼神中充满着惊慌，极其害怕这些士兵会杀了自己一行人。昌义的军靴从他们面前踏过去，每踩一步就让他们心里颤抖一下。

    “这里边属于郑家士兵的，全部押往谅山城，其他的山民就释放了吧，他们不是我们的敌人。”昌义对着身边的翻译官说道。

    翻译官点了点头，对着山民叽里呱啦一顿，山民们的脸色才缓和下来。

    “兵团长，谅山城我们已经攻下了，周围几个主要的村寨也被我们拿下。除了有支千余人的守军向高平地区逃亡，只剩下一些零散的地方守军，接下来是该向高平或者升龙城进攻了。”第五步兵旅的旅长黄得功对昌义说道。

    因为独立兵团的人数众多，是正常陆军兵团的三倍，所以设置的旅营也比平常兵团多，一共有八个步兵旅，还有一个独立火炮旅归昌义直接指挥。其中第一、二、三步兵旅被副兵团长田蒙带领从云南布政司沿着红河顺流而下，剩下的六个步兵旅则从镇南关杀向谅山城，一路破关斩将，直到攻陷了凉山城。

    黄得功本来是短命的南明政权的江北四镇将领，不过在九州军同意不杀害南明皇帝以后，黄得功还是选择了投降九州军。后来九州军启用他，前往独立兵团担任步兵旅的旅长。由于九州军的扩张太快，人才远远跟不上军队的扩张速度，所以一大批原来明朝的将领被大量启用，相当于九州军在事实上继承了明末崇祯的将领班子，只是最高层仍然是楚云亲手带起来的最早的一批心腹。

    “嗯，虽然一些山林、雨林中还有郑家维护秩序的地方部队，但是我们没有精力去那些崎岖的地方清剿他们。不过在进攻升龙城之前，我还要去会见这里土民的首领，你派人去各个村落拜访，邀请他们来谅山城参与我们举行的大会。”昌义说道。

    “可是他们以为我们是外人，来强占他们的农田、山林，恐怕来到了谅山城会被我们一网打尽，不一定敢来啊。”黄得功说道。

    “所以这次大会的目的就是为了打消他们的顾虑，让他们稍微安心，知道我们的到来暂时不会给他们带来任何不利的影响。派去的一定要是我们招募的土民，避免沟通不畅，而且要向他们保证我们绝对不会伤害他们，愿意臣服我们并前来谅山城的村落，可免一年的税赋。”昌义说道。

    “一年的税赋啊，应该可以打动他们了。”黄得功想了想，“我这就着手派人去各个大型村落通知他们。”

    “赵荣贵，你过来一下。”昌义向一旁的另一个旅级将领说道。

    “兵团长有何吩咐？”被称为赵贵荣的旅官说道。他也是原来明军的将领，不过却不是江淮地区的明军将领，而是蜀地的明军将领，现任独立兵团第六步兵旅的旅长。

    “根据我们这一年渗透入高平地区的探子送回来的情报，高平地区大约有四千守军，几乎都是郑主讨伐莫敬宽时候留下来继续镇压高平地区的军队，颇有战斗力。除了四千郑家军队以外，还有一些民风彪悍的部落，他们零散分布在山林之中，神出鬼没，同样值得小心。你可有信心率领第六旅向西攻陷高平城，并且镇压住整个高平地区？”昌义问道。

    “有信心！”赵贵荣挺了挺胸膛，右脸上有一道刀疤，那是和流窜在蜀地的农民军作战时候留下来的旧伤，再加上赵贵荣虎背熊腰的身躯，显得十分凶猛善战。

    “好，我将莫敬宽交给你。他原来是占据高平地区的莫氏王国的头领，在高平地区深得人心，即使一年过去应该还在当地有所基础，只要打着他的旗号拉拢一些旧部，应该能够更加轻易拿下高平地区。除此之外，我再将独立炮兵旅的一个炮兵营交给你。”昌义说道。

    “如果有莫敬宽在手，又有一个额外的炮兵营支援的话，不出半个月，属下就能够平定高平！”赵贵荣自信道。

    “一定要小心谨慎，步步为营，这里可不比你以前在的蜀地，以及我们在桂林训练时候的山林，我们对这里太不熟悉，而且高平地区多山地、雨林，郑主也是费了几十年功夫才攻灭莫氏王国。”昌义在赵贵荣出发前，仍然不忘提醒赵贵荣，“我给你一个月的时间攻下高平城，三个月时间让高平地区的村落臣服即可。”

    “遵命。”赵贵荣火急火燎地下去整顿兵马，准备向西北的高平地区发起进攻。

    高平地区与谅山相邻，之所以要拿下高平地区，主要是怕独立兵团主力南下攻打升龙城的时候，怕被高平地区的郑家守军给抄了后路。不过就算是第六步兵旅没有攻下高平城，只要进入高平地区，就能够将当地的兵力和各个村落给牵制住，已经达到战略目的。

    “不知道田蒙带领的西路军进攻到哪里了？”昌义布置完接下来的安排以后，在推测沿着红河而下的西路军的进展。

    赵贵荣接到了进攻高平城的军令以后，找来了三个步兵营还有一个独立炮兵营的营官，清点人马。

    “各营清点人马，两个时辰以后便出发。”赵贵荣对众人说道。

    “将军，我们炮兵营这次进攻山寨，可没有将所有的火炮带过来，还有相当一部分火炮留在谅山城。”火炮营的营官微微皱眉。

    “我们营有一部分兵力在清剿西边的村落，同样需要时间集结。”有两个步兵营的营官说道。

    “太磨叽了。”赵贵荣见各部还需要时间集结，性急的他感到很不满，仔细想了想，“高平地区的郑家部队不过是一群土鸡瓦狗，我先率领一营率先进入高平地区，你们在集结完毕以后，与炮兵营随后到来。”

    “兵团长说过不能轻敌，将军您不可亲身试险。”一个营官劝阻道。

    “吾意已决，不必多言。”赵贵荣止住了他们的话。