    郑主郑正在长育垒以南的高地上指挥御林军猛攻长德垒防线，这些天双方的损失都很大，但是郑相信这一回自己即将统一安南国，完成祖、父几代未竟的事业。

    “主上，我们的士兵在长德垒下捡到了上面传下来的字条，特奉上。”在前方督战的郑家将领将捡到的字条交给郑。

    “阮家是在搞什么鬼，不好好打仗，反而传起纸条来？难不成是他们想要投降了？”郑像是自言自语地边说着边接过纸条。

    看了纸条上的内容，郑喜逐颜开：“哈哈哈，九州军果然不负所望，果然如同约定的一样背叛了阮家，而且还反攻会安港，对富春城造成了威胁。看这一回阮福溪还有没有心思继续在长德垒阻击我们。”

    “主上，恕属下冒昧，属下也看过这些字条上的内容，阮家在上面请求与我们暂时停战，联合对付登陆会安港的九州军。难道他们不知道九州军已经被我们收买了吗？竟然还愚蠢到向我们寻求帮助。”这个将字条送过来的将领说道。

    “他们怎么会想到自己引以为重的九州军会背叛他们呢？而且还是被我们所收买，看来攻下富春城指日可待……”

    郑说着说着，似乎想到了什么，声音逐渐低沉了下去，到最后戛然而止。

    “主上您怎么了？”郑家将领见郑有异样，问道。

    “糟糕，阮家的字条提醒了本王！”郑脸色刷的一下变得惨白，“快去找贾掌柜过来，我要确认一下！”

    “贾掌柜？”郑家将领不解地问道。

    “就是九州军与我们联系的几个大商人，他们正在兵营中。”郑催促道，“如果他们不来就将他们抓过来，快！”

    “是！”郑家将领虽然不能理解郑为什么要突然找九州军在这边的联系人，但是君令独裁，他只管带兵去请人就是。

    在营地的一处还算不错的营帐里，原本住的是几个九州军的联络人，就是他们将支援郑家的火器从广州府带过来的，所以在郑家营地里面受到了很好的待遇。

    郑家将领带人闯入军帐以后，却发现军帐里面空空然，不见一个九州军的联络人。

    “九州军的人呢？”郑家将领黑着脸找来看守军帐的小队长。

    “回将军的话，他们清晨说是去前线视察一番，而且还说是主上的命令，小的们不敢阻拦，就让两个士兵保护他们前去了。”小队长不知道发生了什么严重的事情，但是见到上头脸色这么差劲，不由如履薄冰。

    “那两个士兵呢？”

    “他们现在还没有回来……”

    “混账！”郑家将领狠狠地打了小队长一个耳光，小队长吃痛却敢怒不敢言。

    失去了九州军几个联络人的踪迹，郑家将领没立刻带人前去长育垒。营地就在长育垒和长德垒之间，西边是山林、东边是大海，南边是酣战中的长德垒，九州军的人想要逃亡，就只有经过长育垒了。

    当郑家将领马不停蹄地赶到了长育垒，发现九州军的几个人早就假借郑的命令出了长育垒。而在过关的时候，那两个保护他们的士兵已经不见了踪迹，多半是被灭口了。

    “可恶！”郑家将领用马鞭狠狠地抽打长育垒的城墙，怒气稍微消退了一些以后对左右的手下说道，“我们回去。”

    在河口，早就有一艘渔船在等待着成功逃亡的张元他们，当张元一行人上了船以后，他们才松了一口气。渔船松开拴在岸边木桩上的绳索，顺着河流而下。

    魏龙一屁股坐在木椅上，往茶杯里倒茶：“可算是渴死我了，这次真的是太危险，幸好我们的动作够快。我说张元，以后能不能不要这么冒险，还非要跟着郑到前线去。”

    “不入虎穴焉得虎子，不在郑兵营中当人质，怎么能够消除他的顾虑？”张元也不客气地坐下来，随手取了旁边一把草扇扇风。

    “这次我们精心布置，玩弄了阮家和郑家两家，不知道他们知道了真相，会如何应对？要是我的话，恐怕直接跳到这河中溺死算了。”魏龙说道。

    “对于我们来说最坏的结局不过是他们联手对付我们而已。可是很遗憾，我们也是派出了两支部队，所以他们只会各位为战。郑听闻我军独立兵团兵发镇南关、红河，定会回师升龙城，与独立兵团决一死战。而阮家则南下抢救富春城。”张元推测道。

    “我这些天在郑家兵营中见到郑家不少将士都在攻打长德垒的战斗中伤亡，斗志和士气也被消磨得差不多，而我们独立兵团训练了一年，士气正盛，结局可见而知。”魏龙虽然是情报头子，但是也可以想象郑家遇到独立兵团的结果。

    “能打赢是一回事，怎么打赢又是另一回事了。”张元说道。

    “嘿，这次我们又立一功，不得不说这种算计别人的感觉真是惬意，我恨不得多来几次。”魏龙猛地连灌了几杯茶，才稍稍解渴。

    “喂喂喂，你可是情报处的高层之一，说这样的话真是令人毛骨悚然。”张元叫道。

    “我只是开玩笑而已。”魏龙讪讪说道。

    渔船顺着河流飘下，谁也不曾想到这几个渔船上看似普通的人算计了一方霸主。

    轰！木寨在火炮的炮击下轰然倒塌、支离破碎！原本在木寨上向九州军射击的郑家士兵还没有来得及逃跑，就随着木寨摔落。

    “九州军攻进来！”困守在木寨里面的郑家士兵陷入了慌乱之中。

    本来易守难攻的木寨寨门，在九州军的先进火炮的炮击下，就跟没有秋收后的稻草一样脆弱。

    “投降不杀！”九州军士兵手持火枪涌进来，兵分几路包围了木寨里面的郑家士兵，口里叫着刚学不久的土话。

    独立兵团的兵团长昌义在一干亲兵的拥簇下进来，环顾这些郑家士兵以及生活在木寨里面的族民：“交出兵器，以后你们就要接受交趾布政司的管理了。”