    会安港乱成了一锅粥。这座港口可能是安南国最为开放的港口，除了本地居民以外，还有常年定居于此地的华夏商人、东瀛商人、西洋商人。不过此时所有会安港的居民都炸了。

    就在几天前阮家水师与南洋舰队才刚刚出征，转眼之间阮家水师和南洋舰队就返回来了。而且南洋舰队是扣押着阮家水师将士下船，导致看到这般景象的人哗然一片，不知道为什么会这般。

    “包围漕运！”大魏号风帆战列舰一靠岸，一队百余人的士兵就从大魏号风帆战列舰甲板上火速下来，目标直指管辖会安港的漕运衙门。

    南洋舰队在会安港待了一年，对这里轻车熟路，漕运衙门的位置更是了然于胸。街道上的居民不知道发生了什么事情，只是看到平时温和的南洋舰队士兵变得凶神恶煞，挤开人群杀向漕运衙门，于是赶紧门窗紧闭，有些胆大地透过门缝看着一扫而过的南洋舰队士兵。

    除了杀向漕运衙门的九州军士兵，南洋舰队的战船上又陆续下来几队士兵，分头前去控制各个街道。

    漕运衙门此时只有几十人在处理内务，艚司阮罗还在打瞌睡，百余个士兵就包围了漕运衙门。

    嘭！两个衙役被九州军士兵打得撞入衙门里面，他们甚至来不及问话。

    “你……你们是南洋舰队的士兵？来这里做什么？！”衙门里面的小吏见几十个九州军士兵手持火枪闯了进来，于是紧张万分地站起来问道。

    包括阮罗在内的所有衙门官员都被惊动，从各处房屋里面出来。

    “会安港从现在起归我们九州军管辖，你们全部成为俘虏了。”带领士兵前来的海军尉官环顾漕运衙门里面的官吏，带着杀气的眼神让漕运衙门里面的文官吓得瑟瑟发抖。

    “凭什么你们可以解除我们的官位？可有主上的文书？”艚司阮罗站出来说道。刚才被九州军这么一吓到，阮罗已经睡意全无。

    “凭这个！”海军尉官一挥手，十几条德莱塞步枪指向阮罗，只要他一声令下，阮罗就会被打成马蜂窝。

    “大人……”阮罗身后的官吏纷纷向阮罗使了眼神，更有甚者轻轻按住了阮罗的肩膀，示意他要冷静下来应对现在的情况。

    “如果不是看在平时我们和你们漕运衙门也经常来往的份上，今天我说不定还要大开杀戒。来人，将着衙门里面所有的兵器、利刃都给收缴了，防止他们想不开。”海军尉官强硬地说道。

    在海军尉官的指挥下，海军士兵开始在漕运衙门翻箱倒柜查抄兵器。

    “将军，我们找到了一些很危险的东西……”一队海军士兵扛来几个木箱子。

    看到这几个木箱子，几乎所有的漕运官员脸色都变得煞白。

    “什么危险的东西？”海军尉官说道，“打开来检查一下。”

    “不行！”阮罗焦急地叫道。

    不过不管他叫什么，都无法阻止海军士兵在众人面前打开几个木箱子。

    在木箱子打开的瞬间，金色银色的光泽流光溢彩，让众人眼前一亮。这简朴的木箱子中竟然是一块块金锭、银锭、还有西方的银元等各种各样的贵金属。

    “确实是很危险的东西啊，《史记》有言，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，这银两可真是害人不浅……”海军尉官拿起一块西班牙的双柱银元，放在手中把玩了一下然后又扔了进去，“将这危险的东西暂且押运到我们的船上，我们代为管理。”

    “你……你们……”阮罗听到海军围观厚颜无耻的话，气的想要吐血。

    “九州军的军爷，小的不知道为什么您带兵袭击了我们漕运衙门，但这些是我们漕运衙门的库银，每年年底都要上交到富春城，要是您将这些银两夺走了，主上怪罪下来，我们的人头就要落地了。”一个漕运衙门的官吏犹豫再三，眼看辛苦多时征收的库银要被九州军运走，还是站出来阻拦。

    “放心吧，你们主上不会怪罪你们的，因为很快阮家就要完蛋了。接下来几天你们就乖乖待在衙门里面，我们会有士兵看守你们。要是你们试图反抗或者想要逃出来，不要怪我们见血。”海军尉官临走前，撂下一句话，让漕运官员如遭雷击。

    一个官员在海军尉官押着库银离开后，还迟迟没有缓过来：“什么？他说阮家要完蛋了？九州军不是帮助我们对付郑家的吗？怎么他们成了我们的敌人了？艚司大人，这到底是怎么一回事？”

    “你问我我问谁。我也不知道九州军为什么会成为了我们的敌人，阮有镒呢？上面的人在做什么！”被九州军瞬间夺取官位、库银的阮罗也是一头雾水，有种我是谁、我在哪儿、我在做什么错乱感。

    会安港口已经没有多余的阮家士兵，现在阮家的兵力分成了三部分，第一主力在长德垒防线与郑家南下的御林军交战，第二主力被南洋舰队降服，还有第三主力在富春城防守王都。除了这三支部队，阮家的地盘其他地方都是空虚地带，甚至没有必要分兵去攻掠，只需要消灭王都的防守部队，阮家就只剩下一支孤军了。

    “接下来你们就要进攻富春城了吧？呵，真不敢相信，我们阮家会沦落到这样的地步。不过你们只有几千水师，就算攻下了富春城，也不可能形成统治的。我们阮家在长德垒还有两万士兵，要是与郑家联手，几万联军南下，富春城也不是你们的。”阮有镒被当成了俘虏被邓千龙带在身边见证了九州军如何一步步攻取阮家。

    “是吗？”邓千龙云淡风轻地说道，“可我一点儿都不着急现在就去攻打富春城啊。而且你真的以为我们只有这几千水师吗？不妨跟你透露，广州府一支步兵正在大海之上，按照日期他们应该快要到达会安港了。”