    “将军，我们为了赶路，已经行军多时，将士们身心疲惫，应该暂时休息一下。”第一步兵营的营官满头大汗，小跑过来对赵贵荣说道。

    赵贵荣回头看了看士兵，发现果然士兵们汗流浃背，神色都有透露着困乏之意。

    “在此地暂时休整，起灶做饭。”赵贵荣虽然进军心切，但是士兵终究只是人而已，在地形不熟悉的山林进军十分消耗体力，只能够让将士们先行休息了。

    第一步兵营的将士们见主将同意休整，一阵欢呼，然后催促炊事兵搭灶做饭。

    “派出哨兵在四周布防，防止敌人或者毒蛇猛兽出没。”赵贵荣还是很谨慎地派出了斥候。

    担任斥候的士兵苦着脸向官道周围散去，全营都能够休息，就只有他们还要继续游走。

    丛林中，一个个潜伏着的猎人正在向失去警惕性的九州军靠近。也许是九州军这次攻克谅山比较容易，所以九州军的士兵也不认为安南国郑家有什么难对付的，因为郑家的主力此时南下至长育垒，北方只是些零散的地方部队而已。

    “娘希匹，这都走了两天，敌人没有见到一个，不少同伴倒是死在了丛林中的毒虫口下，什么时候能够到达高平，好赶快打完这场战争，我想回江南了。”一个哨兵手持德莱塞步枪，对另一个与他一同来这个方向侦查的哨兵说道。

    “这山旮旯地方当然没有江南那个温柔乡好，不过想要积累战功升官，还是要来到这里历练的。”另一个哨兵说道，“若是放在以前，我们哪有机会升官，现在好了，只要作战勇敢，就有额外的俸禄，还可以积累战功，凭借战功升迁。”

    “如果能够当上个队长我就满足了，营官什么的就算给我干，我也没有那个本事。”哨兵说道。

    忽然间丛林里一阵声，让两个哨兵警觉起来。他们对视一眼，手持火枪一前一后地靠近那一块丛林。

    “什么人，快给我出来！”走在前面的一个哨兵举着步枪，就要扣动扳机。

    这时密林中寒光一闪，一支毒箭没入了那个哨兵的咽喉，从颈后贯出，带着鲜血。刚才还在说话的哨兵眼中逐渐失去神采，他想要叫喊，但是咽喉被贯穿，死前连一句话都发不出，只有干枯的沙沙声。

    “有敌……”跟在后面的哨兵见同伴惨死，吓了一大跳，就要鸣枪示警。

    然而一把锋利的匕首从他的身后伸出来，割断了他的喉咙！寒光四溅的匕首在空中带着发紫的光泽，显然也是涂了剧毒。

    两个哨兵悄无声息地被解决！

    他们倒地以后，丛林中陆续出现了几十个人。

    “在我们的丛林中，他们和寻常的猎物也没有什么区别。”其中一个土民收回毒匕首，冷漠地看着地上两具冰冷的尸体。

    “你们不要掉以轻心，他们的强大不在于单打独斗，而是在于用密集的火器来消灭敌人。”郑家士兵说道。

    “哼，在丛林中，火器哪里有我们杀人无声的弓箭好用？你说的强大的火枪就是这个东西吗？”一个土民捡起地上的德莱塞步枪，在手里把玩。

    “他们的火枪很怪异，你要小心……”郑家士兵赶紧提醒。

    嘭！

    一声清脆的枪响声响彻林间，惊起一群林中之鸟。不小心扣动了德莱塞步枪的土民吓了一大跳，步枪都掉到了地上。

    周围的土民和郑家士兵脸色刷的一下变得惨白。这下可好了，枪声一响，他们的隐蔽性很有可能荡然无存！

    “我……”坏事了的土民憋红了脸，不知道要怎么谢罪。

    正在休整的赵荣贵等人都听到了丛林中的一声枪响，不少士兵都立即抓起身边的火枪，背靠背地对着葱郁的丛林。

    “大家先别慌张，说不定只是哨兵碰到了什么野兽。”赵荣贵及时制住众人，他也拔出了腰间的佩剑，警惕地四处观望。

    在刚才的丛林中，草木一阵摇晃，一头猛虎一跃而过，再次没入林中。

    “是老虎！”有士兵目睹了在林间一闪而过的猛虎，叫道。

    “果然只是遇到了野兽而已。”众人松了一口气。如果只是老虎还无妨，他们可是有千人，而且人人身上都有兵器，林中之王对他们来说构不成任何威胁。

    大概判断是哨兵遇到了野兽，众人放下心来，继续休息。不过作为主将的赵贵荣还没有那么放心，对一个小队长说道：“你带你们小队去接应一下那边的哨兵，就算他们遇到的是野兽，也可能需要接应。”

    “遵命！”这个小队长立即带着手下十几个人进入那个方向的丛林。

    “这里的猛兽还真不少，走这些路毒蛇、老虎、野象都见了个遍。”

    “我们云南布政司也有不少猛兽，对于我们苗族来说司空见惯了，一些深山老林里的村落还有不少人玩一些毒虫。”

    “真的假的啊，毒虫这些东西也能够玩，不怕被毒虫咬了一命呜呼？”

    “骗你我是你们口中说的狗崽子，放我们那里叫练蛊。”

    正在休整的士兵不由闲扯起来，以为大家都一致认为是野兽，只要有人去驱赶它们就好了。

    “只是野兽？”派出去一支小队接应哨兵以后，赵荣贵仍然感到有些不安。

    这种不安的感觉到不是赵荣贵发现了什么不同寻常之处，只是一种常年征战带来的对危险的直觉。

    “你们都给我打起精神来，到四处巡逻。”赵荣贵又集结了自己的护卫，让他们暂时担任起哨兵的职务。

    就在赵贵荣派出了一支小队进入丛林以后，这支小队与土民和郑家部队在丛林中遭遇，响起了密集的火枪声！土民和郑家部队还以为自己等人已经暴露，所以开始提前发动攻击！

    在四周潜伏的土民和郑家士兵四起，林中弓箭、火枪齐射，射向处于明处的九州军！

    “敌袭！”这回反应过来的九州军士兵赶紧再次端起火枪，寻找遮掩物进行反击，慌乱中灶子、铁锅散落一地！