    高平地区的一片丛林中，有一队从谅山逃到这里的郑家士兵逐渐集合在此。一个身穿盔甲郑家将领拄剑，在他面前是一堆身上沾满泥垢、枝叶的士兵。为了逃亡，他们已经有好几天没有洗澡了。

    “没有想到可恶的明人竟然主动越界，进攻我们的领土，我们是在猝不及防的情况下才丢失了谅山，这不代表我们就失败了！我们要给侵入我们领土的九州军迎头痛击，让我们知道我们的厉害！”这个将领扫视众人。

    “可是大人，九州军的火炮厉害，我们不是他们的对手呐……”

    “我们撤退得匆忙，连干粮都没能带上多少，饭都吃不饱，还怎么打仗。”

    士兵的士气低落，很多人抱怨起来。

    “安静、安静！”将领用佩刀敲击铁锣，刺耳的声音让全场的士兵都静了下来。

    “这附近有一个部落，去年我们就是在他们的带领下平定了高平地区，而且去年我们还送过去了不少银两。我们只要向他们声明九州军会侵犯他们的领土，相信他们会愿意给我们提供粮食和帮助。这片丛林就是神灵赐给我们最好的掩护，在这里我们千余人比十万大军还要厉害，就是九州军来再多人我们也不惧怕！”

    将领的激励让这支逃亡入山林里面的部队再次振作起来，是啊，他们才是生活在这片土地上的人，对于这片土地的熟悉让他们信心倍增。

    赵贵荣带着一个步兵营身先士卒，顺着谅山城前往高平城的官道进军。说是官道，但安南国的道路比起中原还算宽敞的道路来说就是山间小路，不少路段杂草丛生，蛇虫鼠蚁随处可见。谅山至高平地区还有不少山地雨林，更是加剧了行军的难度。

    第一步兵营有千人左右，赶着骡子、驴子在缓慢地行军。这些骡子、驴子基本都是当地搜集而来的，安南国缺少马匹，不过还有两头大象在拉着火炮。

    赵贵荣骑着一匹从广西布政司带来的战马，心急如焚。他自信用半个月的时间就能够平定高平地区，但是以现在的行军速度，估计抵达高平城都要一段时间。

    “这大象还真是好东西，力大无穷，最适合运火炮了。”一个炮兵走在大象后面，照看着火炮。

    “大象数量一点都不多，能在这里找来两头训好的，已经很难得了。”一个训象的当地人说道。

    “啊”

    突然间一阵惨叫，在行进的部队中引起不小的骚动。

    “发生了什么事情？”赵贵荣见前段部队有动乱，派人到前方询问。

    不一会儿，前去询问的士兵返回：“将军，前面有人被毒蛇咬了，是剧毒之蛇，被咬的士兵已经……已经咽气了。”

    “如此毒物？！”赵贵荣震惊，“毒蛇是否应斩杀？”

    “已经被众将士乱刀斩杀。”

    “让将士们小心谨慎一点，尽量避开杂草丛，如果迫不得已，也要打草惊蛇才可行走。”赵贵荣稍一思索，“另外，牺牲的将士就地厚葬，刻个石碑标记，给后人一个念想。”

    向高平城进军的千人部队目送被毒蛇咬死的士兵埋葬以后，继续沿着官道前行，只是气氛变得有些沉重。

    在不远处的山坡中，几个脸上抹着泥土和草汁的土民躲在树上，遥遥发现了正在蜿蜒的官道上的九州军士兵。

    “果然和郑家的人所说的一样，北方蛮子南下侵犯我们的土地，而且他们在谅山屠城，几乎杀光了全城的百姓，几十个村落也被屠村，没想到他们终于还是来攻打我们高平了。”一个土民忧心忡忡地说道。

    “我们快点回去通知头领，想办法在他们发现我们村落之前袭击他们，不然他们就会用火炮来轰炸我们的村寨。”

    几个土民简单地交流了一下，就迅速地没入丛林中，消失在原地。

    丛林中有一个规模较大的部落，足足有上千人，依山傍水，有着自己的水田、猎场。像是这样的部落，在安南国不少，他们桀骜不驯，依靠自己的山寨自给自足，就连统治者的面子也不怎么给。要是统治者和他们翻脸派兵来攻打，这些部落、村落之间还会联手起来抵抗，打不过还会躲入山林之中，所以让统治者很头疼，只能尽可能地拉拢他们。

    特别是安南国北方的部落，他们在本质上和云南布政司、广西布政司的土司们没有什么两样。不过云南布政司、广西布政司已经对京城臣服很多了，一些土司在明朝甚至主动派兵支持朝廷。

    这个村寨的头领在寨门等待着派去查找九州军踪迹的族人的回信，而在他的身旁，是找到了他的郑家将领。根据郑家将领的描述，九州军就和几百年前打来的蒙元一样，对所到之处进行屠城屠村。对于蒙元的恐怖传说一直流传至今，让他们严阵以待。

    “头领，真的，九州军真的来了！”几个在山坡上发现了九州军的土民返回村寨中，向头领禀告。

    “他们竟然真的打过来了，这次真是天降祸端啊！”双鬓发白的部落首领捶胸顿足。

    “可恶的北方蛮子，他们已经觊觎我们肥美的农田多时，屡次侵犯我们，真是贼心不死。四百年前蒙古人打过来，所到之处尸骸遍地，两百年前明人打过来，他们抓我们的族人充当奴隶，将搜刮的金银财宝、猪马牛象运往中原，给我们造成了巨大的苦难。不知道这一回他们会不会变本加厉。”郑家将领一边悲痛地说道，一边在用眼睛的余光打量部落头领。

    “族里的老人口口相传，北方蛮子真是太可恨了，必须要在他们到来之前将他们全部消灭。”部落头领毅然说道，“我不能让我们这世外桃源被他们破坏。”

    “如此甚好，我们可以齐心协力，在丛林中消灭他们，将可恶的北方蛮子赶回他们的地方去。”郑家将领赶紧说道。