    在丛林中，百箭齐发，还有郑家士兵用落后的火绳枪借着树木的掩护，对九州军进行射击，流矢和子弹在空中乱飞，溅起泥土和枝叶！

    “各部不要慌张，找好掩护物进行反击！”赵贵荣半蹲在地上，从马鞍上取下一支火枪，急忙组织兵力进行反扑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    密集的丛林，矮小的灌木都没过腰间，九州军士兵只觉得攻击是来自四面八方，只能背靠背聚集成一个个小圈，漫无目的地向四周压制来自丛林里面的攻击。

    “西南方的敌人数量较多，你们中队从左边绕过去，必有斩获。”赵贵荣一边射击，一边在指挥着身边能够调动的部队。

    千人的步兵营被堵在狭窄的山道，周遭都是密林，赵贵荣身边能够直接指挥的部队不过两百余人，他还调动了一个中队进行反击，不得不说十分胆大了。

    “将军小心！”触不及防，密林中几道寒光在空中划出冰冷的轨迹，朝赵贵荣袭来！赵贵荣身边是他的爱马一匹白色没有杂毛的良马。但就是这般宝马，也间接向敌人说明了赵贵荣的军官身份，遭到敌人特别的招呼。

    一个亲兵手持牛皮盾挡在赵贵荣面前，锋利的箭矢狠狠地钉在牛皮盾上，其中一支箭矢甚至贯穿了牛皮盾，半只箭身卡在牛皮盾上。

    “幸好……”这个亲兵看了看卡在牛皮盾上的箭矢，还好箭头只擦破了一层皮，差一两厘米就扎入心脏的位置了。

    “小武，辛亏有你挡着，不然我这回还真的一命呜呼了。”劫后余生的赵贵荣吓了一大跳，他身边没有盾牌，刚才被几支箭矢盯上的话，根本无法活命。九州军由于普遍装备了火枪和火炮，他们为了行动简便，所以不习惯穿笨重的铠甲，而且有制造铠甲和盾牌的时间和资源，还不如用来多生产几支步枪。

    “这是将军是大富大贵之命……”被称为小武的亲兵话刚说到一半，脸色突然发青，口吐白沫栽倒在地上。

    “小武！”赵贵荣上前去扶他，猛然发现留在盾牌上面的箭矢的尖端有深紫色的毒液，“可恶，竟然是沾了毒液的箭头。”

    “将军请小心！”另外几个护卫将赵贵荣护起来。

    惨烈的战场上来不及为任何一个人的死悲痛，双方仍然在激烈地交战。不时有九州军的士兵被密林中的土民和郑家士兵射死射伤。一些土民使用的是对付猛兽的毒箭，往往一箭致命！而九州军虽然难以发现对方的位置，但是凭借密集的火力以及德莱塞步枪强大的穿透力，硬是将不少隐蔽在密林中的敌人射杀！

    不少土民和郑家士兵悄无声息地倒在丛林中，他们有些人被流弹一弹致命。

    “火炮，给老子上火炮！”赵贵荣看到自己的亲兵为了保护自己而一个个倒下，他的坐骑也同样被射杀，气的双眼通红。

    只是理智告诉他自己还要苟活下去，不然就没有人指挥剩下的部队。

    围在大象周围的炮兵火急火燎地放下火炮，准备装填弹药。

    “大爷的，我到底是闯入了什么地方，情报根本没有提到这里有一个强大的势力啊。”赵贵荣躲在一个倒塌的马车后面，亲自用火枪朝密林里面射击。

    “会不会是谅山地区逃走的郑家将士？当初谅山城就有一支大概千人的部队朝着高平地区逃离，属下怀疑这就是这一支军队。”一个大队长冒着火枪和弓箭的攻击，猫着腰小跑到赵贵荣身边，“虽然他们是偷袭，不过人数不一定比我们多上多少，我们占据火力的优势，而且我们的将士在广西布政司的山林中经过大半年的训练，正在找到感觉，很快就可以压制他们。”

    “恐怕不只是逃掉的那支郑家部队，还有一些生活在高平地区的土民，不然这些毒箭怎么可能是一支急于亡命的部队随身携带的。”敏锐的赵贵荣察觉到了敌人可能的来历。

    “看，我们进入密林中的中队开始反击了！”这个大队长指着西南方向的密林说道。

    不久前赵贵荣命令迂回过去捅敌人屁腚子的中队似乎取得了进展，西南方向的密林中响起对射的枪声，而且熟悉德莱塞步枪射击声音的赵贵荣等人听到自己人的枪声渐盛。相反敌人的火绳枪的声音渐渐弱了下来。

    “炮击！”炮长高举的小旗子挥下，两门轻捷的六磅青铜炮发出怒吼，朝着敌人火枪声音最猛烈的地方轰击！

    轰！轰！两发开花弹在林中炸裂，破碎的弹片在树木上划出一道道弹痕！

    虽然九州军无法确切知道这两枚炮弹下去杀伤了多少敌人，但是可以感受到这个方向敌人的枪声为之一顿。即使没有造成很大的伤亡，但是火炮带来的心理压力是巨大的！

    一个健壮的土民陪着郑家将领在观察战场的情况，由于距离太近，不时有流弹从他们身边飞过，搞得两个人也是很狼狈，只敢躲在巨大的树木后面。

    “他们还带来了火炮！”身材魁梧的土民听到了火炮的声音，身躯微微一震。虽然他们居住在比较偏僻的密林中，但是他们也是知道火炮的威力，甚至他们村寨里都有几门有几十年历史的土炮。

    “这不是很正常么？他们想要来夺取我们的领土，如果没有火炮，我们又怎么会在谅山城战败。”郑家将领无奈，他也没有想到九州军还带着两门野炮过来。

    他们在交谈的时候，几个土民气喘吁吁地跑过来：“少族长，贼人开始反扑，他们的火器厉害，我们的族人死了好多人，再继续苦战下去，我们说不定就被反包围了！”

    魁梧的土民皱了皱眉头：“郑虎，没想到敌人这般厉害，我们无法得手，必须要撤退了。”

    “现在撤退，岂不是给他们喘气的时机？”郑家将领郑虎说道。

    “你要知道这片山林是我们的猎场，我们还有一百种方法在这里杀死他们，没有必要死磕下去。”土民少族长说道。