    一场激战过后，地上狼藉一片，而且还有不少参与了战斗的士兵的尸体倒在地上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ还有不少士兵的身上带着伤口，发出痛苦的哀嚎。

    “这箭上面有毒，如果不及时处理的话，恐怕你的整条命都没有了。你要忍住疼痛。”随军郎中查看了一个士兵的伤势，发现他的手臂伤口处发黑，就连流出来的血沫都是乌黑的。

    “麻烦你切断它吧……”士兵的脸色发白，鼓足全身的力气说道。这一个决定可是断送了他一辈子建功立业的可能。

    一个断臂的士兵是不可能在前线作战的了，只能够担任杂役或者后勤兵，还有可能从此无法在军中任职，只能够归家种田。而归家种田，没有了一只手臂，也是很不方便。

    “你放心吧，军部在战后会统计伤亡人员的名单，你的妻儿高堂都会得到照顾的，还会得到抚恤金，一文钱都不会克扣。”郎中安慰这个士兵，又对另一个士兵说道，“你拿来一块湿布堵住他的口，等下会很疼痛，我怕他坚持不住。”

    “好！”旁边的士兵手忙脚乱地将一块湿布取来。

    不一会儿，这里发出杀猪般的惨叫声，鲜血淋漓。

    赵贵荣在营地中走了一趟，看到士兵们因为这次袭击而伤痕累累，他这个作为主将的他难逃其咎。如果只是军部的追究还没有什么，那些战死的将士的性命、受伤将士以后的生活，都是一个问题啊。

    他们打退密林中敌人的攻击以后，选择一处靠近溪流的平地作为营地，暂时扎营不敢前进了。要是继续前进的话，赵贵荣不知道刚才袭击的敌人是否会卷土重来，现在他们一个步兵营的兵力损失惨重，士气也变得低落，实在是经不起再一次失败。

    “该死的家伙，给我过来见我们将军！”两个士兵拽着一个抓住的土民俘虏来见赵贵荣。

    刚才的激战不只是九州军这边有伤亡，攻击一方伤亡人数不一定比九州少，还有不少因为受伤而落单的土民和郑家士兵成为了九州军的俘虏。

    这个土民俘虏不过十五六岁，只是一个少年，脸上带有血丝，似乎被子弹给擦过。他一副倔强的样子，即使被九州军的士兵押着，仍然不低头。

    “连小屁孩都上阵了，这个部落和我们到底是什么仇什么恨？”赵贵荣不禁惊讶，一般只有村落遇到灭族之灾的时候，才会连老人小孩一起上阵。这样一来赵贵荣自己就想不通了，不明白为什么他们要青壮齐出对付自己一行人。就算是九州军是外来者，也没有做出很过分的事情，更别说他是第一支进入高平地区的九州军部队。

    “将军你问他不就什么知道他们为什么来攻打我们了？”带来俘虏的士兵将这个少年俘虏扔到地上。刚才一战导致他们是去不少战友，所以对这些偷袭的土民士兵十分不满，不杀掉俘虏就算好了。

    “你是哪个村落的人？为什么无缘无故要袭击我们？”赵贵荣也好奇自己半路躺枪，向这个少年问道。

    在赵贵荣旁边，有九州军雇佣的向导，可以作为翻译让他们进行沟通。

    土民少年双眼睁大，对赵贵荣充满了不信任，矢口不言。

    “将军你跟他客气什么，等我们严刑酷打一番，保准他什么都会交代。”一个士兵拔出腰间的匕首，朝着土民少年比划。

    土民少年似乎是受到了什么刺激，激动地朝着这个士兵和赵贵荣嚷嚷。

    “小崽子在骂我们。”翻译的土民说道。

    “我听出来了。不要动不动就严刑，这里以后是交趾布政司管理的地方，他们迟早会成为交趾布政司的百姓，至少关系不能搞得太僵。”赵贵荣本来也想要发火，但还是忍住了自己的怒气，耐心地说道，“将另一个俘虏带过来。”

    不一会儿，另一个俘虏被九州军士兵带了过来。这个俘虏身上有纹身，是一个中年人。当他看到被俘虏的土民少年以后，眼神中露出一丝紧张和担心。

    赵贵荣一切看在眼中，察觉到了中年俘虏的慌张，似乎发现了什么。

    “将军让我来审讯他吧，仅仅是怀柔的话，是没法降服这些野蛮的部落的，要用武力来让他们屈服。”第一步兵营的营官见自己部下损失惨重，他也有间接的责任，不由对这些偷袭的土民恨之入骨。

    “不，还是由我来审讯他。”赵贵荣右手噌的一声拔出腰间的佩剑，军靴在泥泞的地上踩出一个个脚印，锋利的佩剑朝着中年人俘虏作出砍杀的动作。

    中年俘虏将脖子一横，口里叽里呱啦说了一句话，就闭上了眼睛。

    “他说他不惧怕死亡，要杀就杀。”负责翻译的土民对赵贵荣说道。

    “要杀就杀？呵，我有这么仁慈吗？你跟他说，他们村落杀死了我们这么多士兵，要是不给我们一个合理的交代，我们会前去摧毁他们整个村落。”赵贵荣说道。

    翻译土民将赵贵荣的话翻译成土话，不过中年人俘虏还是无动无衷，一声不哼。

    “够硬气，我佩服你是一条汉子，可是我有办法让你屈服。”赵贵荣握着手中的长剑，不再对着中年俘虏，而是走向了一边的少年土民，“如果你不说出我们想要知道的情报，我怕会控制不住我自己，一刀刀地割下他身上的肉……”

    这次中年人无法淡然，他猛地张开了眼睛，挡在了少年俘虏的面前，双目怒瞪赵贵荣，似乎要喷出火来。

    “看来我果然猜测的不错，你们之间关系匪浅。看来我能够知道我要的情报了。”赵贵荣说道。

    中年俘虏十分不甘心，但在赵贵荣的威胁下，还是不得不坦白了自己村落的情报来保住少年土民的性命。

    “呵，原来还是郑家的人在后面捣鬼。”赵贵荣知道了躲在暗处的敌人是谁以后，就没有那么紧张了，“我们暂且在这里扎营，等到我们援军到来以后，再进攻村寨。”