    “不可能，我们世世代代生活在这里已经有几百年了，无论是洪水还是山贼，都没有能够动摇我们村寨。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ就算是九州军打过来，我相信我们能够守住我们的村寨，让他们知难而退。”少族长拒绝了郑虎的要求。

    “你们这是在自讨苦吃。在谅山，我们逃离出来的时候，有好几个不服气的部落已经被九州军消灭了，全村都被屠杀，他们村落的规模不一定比你们小，你以为你们可以阻挡他们吗？”郑虎说道，“如果你们执意在这里死守，我要为我的将士们的性命考虑，请恕我们不能留在这里了。”

    “你们作为落难者来到这里，是我们收留了你们，这几天给你们提供粮食、支援，现在我们村寨有难，你们岂可一走了之？”少族长见郑虎想要离开，面露不快。

    “我们郑家一向是有仁有义，如果你们想要试图抵挡，我们可以试着帮助你们。若事不可为，不要怪我们离开。”郑虎显然对村寨以一己之力抵挡九州军不抱有希望，只能够做到仁至义尽。

    少族长在和郑虎交谈的时候，前方监视九州军的斥候不断将前方九州军的动态传回来：“九州军开始放弃营地，向我们村寨扑过来了！”

    “行动这么迅捷！”郑虎和少族长同时震惊。

    “他们指挥数千人犹如左膀右臂，而且似乎知道了我们村寨的位置，果然难缠。族人们，随我到林中阻击北方蛮子，不要让他们靠近我们的家园！”少族长高举猎刀，带领着两三百土民没入密林中。

    郑虎见土民们因为战争杀红了眼，也不知道自己将这个村寨卷入战争是对是错，对左右心腹说道：“我们过去相助他们，但情况不对的话，我们就向高平城撤退。”

    在密林中，三个步兵营加上一个火炮营的兵力，以已经逐渐熟悉这里地形的第一步兵营为先锋，手持火枪在林间小道向前稳步推进。

    军伍的最前方，是侦查过村寨位置和地形的斥候以及保护他们的战士。

    “林中有很多土民们设置的陷阱，千万要小心……”斥候提醒作为前锋的将士。

    “啊啊啊！”一个走在边缘的士兵突然发出惨叫。

    “发生什么事了！”周围的士兵纷纷蹲下来，手持火枪警惕地望着周围。

    “是兽夹！”两个过去查看的九州军士兵合力将兽夹打开，但是中了陷阱的士兵右脚鲜血淋漓，剧烈的疼痛让他呲牙裂齿。

    “赶快给他止血，留两个士兵看护好他。”这边的队长对左右吩咐道

    密林中处处充满了陷阱，稍不留神就会落入坑中，让第一步兵营的士兵有减员了好几个士兵，还有些士兵受伤，对赵贵荣他们带来的药草都是一种考验。

    不断有士兵受伤的报告传到赵贵荣那里，赵贵荣面沉如水，这个村寨一直在挑战他的底线。

    “让第二营分一支部队向左边迂回，第三营分一支部队向右边迂回。”频繁的陷阱让赵贵荣突然预感到土民们不会那么乖地待在村寨里等待自己攻击，于是开始调整战术。

    如果从密林的上空看来的话，赵贵荣的军队在斥候的带领下，分成了三路，就像是一只张开的大手。

    “敌袭！”大手才伸出不久，向左边迂回的第二营分队就和杀过来的土民、郑家部队遭遇。

    一个个九州军士兵依靠树木作为屏障，躲避敌人的弓箭和火枪，他们使用的是后装的步枪，可以从容地在树后面装弹。一时间左路喊杀声大噪，首次与土民、郑家联军交战的第二营士兵将他们当成了强大的对手，子弹像是不要钱一样使劲地用。

    “左路变中路，中路向左迂回变左路，右路向左前包抄。”赵贵荣临阵不乱，指挥部队进行调整。

    土民和郑家部队在左边出现，显然他们是想要从左边偷袭九州军，但是没有想到赵贵荣会突然分兵，于是与左路的部队林中交火。

    “包围这些土民，不要让他们走了！”尤其是第一步兵营的将士对土民恨之入骨，不用军官催促，快速地向左边运动。

    双方都杀红了眼，战斗中土民、郑家联军有树木作为抵挡，倒是避开了许多损伤，不然在开阔地交战的话，可能九州军领先他们两三百年的火枪会教他们做人。但即使在九州军缺乏准头的射击下，中枪的土民、郑家士兵基本上都会被夺取战斗力，甚至死亡。

    “少族长，我们的人越来越少了！”土民们与九州军交手发现，对方的火力太强大了！

    后面的土民和郑家部队都没有靠近，九州军迎面就是密集的子弹射过来，导致他们难以向九州军射击。

    “可恶，要是给我们足够的时间布置陷阱，一定要他们好看！”少族长咬牙切齿。

    郑虎走了过来：“我们的士兵在右侧也发现了九州军，他们试图在包围我们，赶快撤回村寨，还能有一点抵抗的机会。”

    “我们撤！”少族长听说自己等人很有可能会陷入包围，也果断放弃了在林中阻击九州军的打算。

    土民、郑家联军匆忙地过来袭击，又一次被打退，徒劳留下上百具尸体。

    “带……带我离开……”一个腹部中枪的土民躺在地上，无助地看着自己的同伴匆忙离开，始终没有人回头。

    “你们第二营留下一个中队打扫战场，统计死伤的将士，掩埋尸体。其他人随我荡平这个村寨，杀鸡儆猴。”赵贵荣充满了戾气。他好歹也是九州军的旅官，除了十多个兵团长以外，九州军最高阶的军官之一，无缘无故遭受村寨的狙击，而且还一而再，再而三地受到他们的袭击，极大地拖延了他进攻高平城的进展。

    高平地区可不只是高平城一座土城，还有许多零星分布的村落，凡是敢于反抗的村落还需要去讨平，留给他的时间并不多，亏他还想着一个月就能够完成任务。