    赵贵荣听杂役兵报告以后，立即下令让所有的士兵禁止饮用溪水。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他现在有些恼怒，这些土民仗着自己熟悉这里的地形地势，老是用一些防不胜防的手段来骚扰他的部队，让他就此耽搁在这里无法迅速进攻高平城也就算了，要是中毒还会全军覆没。

    “这伙人还真是想出了各种手段来对付我们，我们偏偏就不能被他们吓退。各位想办法解决水源的问题，没有了猎物我们还能够去密林里狩猎，但是没有了水，谁也撑不住。”赵贵荣招来几个得力手下，向他们问解决当前难题的方法。

    “将军，方圆十里内必有敌人，我们很难派出将士寻找新的水源，所以现在无非有两条选择。要么我们就地挖井，他们总无法在地下水里面投毒吧？要么我们等待他们的毒药用完。溪水乃是活水，他们估计也就是算准了我们炊事需要大举用水，所以才在这个时候投毒，溪水中的毒性估计超不过一刻钟。我们不用太担心。挖井的话，我们无法确定能否挖出井水，还有可能前功尽弃。”一个心思缜密的部下说道。

    “你说的极是，敌人的手段虽然有些狠辣，当时他们无法做到一直荼毒溪水的程度，说不定现在他们的毒药已经用完了。挖井太过繁琐，不如直接派一支军队去上游巡视，另一支军队在后方策应。要是那些个土民再上游投毒，就消灭他们。就算他们埋伏，巡视的部队可以坚守，与策应的部队里外夹击，一同歼灭他们。”赵贵荣想了想，决定选择到出问题的上游保护水源，“为了以防万一，所有在溪流里打的水，先拿鱼或者林中的动物试饮以后方可让将士饮用。”

    “是。”一干部下赞同道。

    在赵贵荣加派人手到上游巡视以后，果然下毒的土民见势不妙就逃开了。只是事情也没那么好解决，知道了九州军派人保护水源以后，他们开始频繁袭击保护水源的部队，还下了不少捕捉野兽时用的陷阱，让人防不胜防。

    这样的情况一直持续了两天，就连九州军的营地都遭到了几次小规模的袭击，不过由于吃过亏的赵贵荣用心防备，所以土民和郑家部队没有得手。在第三天夜里，他们还组织了一次大规模的夜袭，土民利用自己对地形的熟悉，夜间攻击九州军的营地。

    双方在夜里激战，九州军再次动用了火炮才将他们击溃，不过又付出了几十人的伤亡。

    在清晨的薄雾中，没有讨到太多好处的土民和郑家部队渐渐退去。但是他们不知道在他们靠着薄雾的掩护撤退的时候，这几天内正在摸熟地形的几个九州军斥候悄无声息地跟在他们后面。

    “真是倒霉，没想到他们夜里警惕性还那么强，我们精心布置的夜袭没有起到什么作用，还折损了十几个族人。这样下去啊，不要说被九州军屠村了，恐怕我们都提前战死了。”一个土民在回去的小山道上埋怨道。

    “可不是么，他们有火炮，也不用瞄准，随便一轰，总会有我们的弟兄被炸伤，而且还惊动了林中那些野兽乱窜，给我们造成了不小的麻烦呐！”另一个土民说道。

    在他们身后，几个九州军斥候静悄悄地跟着，用手势比划。大半年的时间在桂林的训练可不是白瞎的，他们只是缺少对当地地形的了解。

    幽灵般的斥候跟着土民在林间左拐右拐，很快一条林间小径出现在他们的面前，顺着泥土路再走十几里，一个依山傍水的村寨出现在他们的面前。这个村寨与云南布政司常见的吊脚楼相近，有着自己的寨门，还有一个简陋的木制望塔，有土民戒备地背着弓箭在上面巡查。

    无功而返的土民和郑家部队陆续进入了村寨中，而几个九州军斥候只能就此止步。

    “果然和俘虏说的一样，他们的村寨就在这里。而且村寨的后面应该有一条山道可以逃入更深入的密林中，我们绕过去看看。”领头的斥候聚集几个手下，对他们吩咐。

    “他们竟然敢杀死我们那么多同伴，等收集他们的情报以后，一定要给他们好看。”几个斥候很快散去，尽可能地摸清楚村寨周围的情况。

    土民少族长和郑虎返回了村寨以后，少族长一屁股坐在自己的椅子上，端起水壶痛饮。为了准备夜袭，他们整夜没有怎么合眼，结果还打成现在这个样子，让他满肚子都是无名火。

    “这九州军还真是难以对付，我们先投毒，而后夜袭，都无法动摇他们。我们族里的弟兄死的死伤的伤，再这样下去我们就要灭族了。”少族长向郑虎抱怨道。

    “少族长你不是说有一百种方法可以弄死九州军吗？怎么现在才用了几个手段而已，就气馁了？”郑虎说道。

    “我……我不是夸张的说法嘛，哪来一百种。”少族长一，无奈地说道，“你可有什么好方法对付他们？”

    “他们在密林旁扎营，明晚我们可以再次前去偷袭。”郑虎说道。

    “还玩夜袭？九州军经过今晚一战，肯定对我们已经有所防备，我们怎么可能得手？”少族长并不觉得还可以再次进行夜袭。

    “华夏兵法有云，兵者诡道也，连你都不觉得我们可以再次突袭成功，他们也不会想到，而且我们可以用火攻，大规模地放火烧林，用火势将他们歼灭。”郑虎说道。

    “放火烧林？这可是冒犯神灵的大事，而且控制不好火势，甚至会破坏整个山林，连我们的村寨都会被大火吞没！”少族长听到郑虎疯狂的计划，不由大惊失色。在他看来，这片山林和土地一样，是他们村落最宝贵的财产，平时都绝对会禁止放火，但是现在……

    “你考虑一下，要是我们纵火烧了这片山林，就可以避免村寨的灭族之灾。而且等到明年，放火烧掉的地方就是最为肥沃的农田。”郑虎怂恿道。