    九州军的营地外围，有十几个手持火枪的士兵在逡巡，他们现在谨慎了许多，生怕隐藏在暗处的土民和郑家军队再次袭击。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    密林中充满了各种蛇虫蚁兽，但对于世代生活在这片地区的土民来说，这片密林就是他们的家园，就算是闭着眼睛都能够在这里来去自如。一棵大概十多米高的大树上面，站着两个身披树叶和身上抹着泥土的土民，他们正在遥遥观察着九州军的营地。

    突然他们看到了有九州军的士兵去营地旁边的溪流取水。

    “咕咕”一个土民学着鸟叫，声音传到几十米外，听上去就像是普通的鸟叫罢了。

    几十米外，另外隐藏着的土民同样学着鸟叫，将声音传到更远的溪流上游。在溪流上游，有几个严阵以待的土民则竖起了耳朵，当他们听到了声音以后，其中一个人说道：“他们开始做饭了，我们要给北方蛮子一个教训。”

    ……

    在溪流的下游，一行九州军的杂役兵正用木桶在打水，他们要为千人的将士做饭，需要消耗大量的溪水。

    “幸好我们就在水源旁边驻扎，不然还要辛苦走上好一段路去打水。”一个杂役兵将木桶挡在湍流的溪水中间，让水桶装满溪水。

    这里的溪水并不深，还不到膝盖。清澈的山泉从士兵的脚边拂过，有丝丝凉意，而且清澈见底，可以看到游走的鱼儿。

    “可不是么，我看这溪水中有许多鱼儿，不如我们抓几条回去，给自己加餐补补？这几天又是赶路又是与敌人交战，可不累坏了？”其中有个士兵看到溪水中有条巴掌大鲜美的鱼在摇头晃脑，动起了捕鱼的心思。

    “你这提议不错啊！”一些同伴也纷纷赞同，谁也无法拒绝难得的肥美秋鱼的诱惑。

    “可是我们身上没有带着渔网，要怎么捕鱼，削尖树枝当鱼叉来用吗？”大多数杂役兵要真正捕鱼的时候我，又有些不知所措了。

    “不用鱼叉，那样刺的鱼带回去都不新鲜了。”一个杂役兵似乎比较精通捕鱼，干脆当起了临时的解说和指挥，“你们都搬些石头过来，我有办法徒手捕到鱼，而且还不少！”

    “真的假的？”他的同伴们将信将疑，不过为了吃到肥美的河鱼，他们咽了咽口水，忙着从小溪里找碎石搬过来。

    临时指挥众人的杂役兵让众人用一个个石块在小溪里面围了一个圈子，就像是一个凭空在小溪里出现的环形的山谷，只有一个比较小的入口。

    “再将一些树枝弄过来。”他又让众人捡来一些鲜嫩的树枝，摆在了这些个石块上面。

    树枝有相当一部分浸入水中，就像是溪水中的水草。

    “我说你到底有什么法子徒手抓到鱼？怎么感觉在帮这些鱼儿在水里堆了一个窝？”众人忙活完以后，发现好像和捕鱼没有什么干系。

    “没错，我们就是要帮溪水里的鱼堆窝，这就是瓮中捉鳖。待会儿你们在上边用树枝朝着这个方向赶鱼。山里河谷溪流里的鱼不怎么和人打交道，呆头呆脑的，会以为这里是避难所，都会被逃到这里来。”随着这个士兵一解释，众人恍然大悟。

    不知道这个方法是否真的可行，但是总要试试。于是几个士兵联手用树枝在水里赶鱼。

    树枝扰动水底，不少受惊的鱼儿果然慌张地向他们堆的窝里面钻。

    “快堵上缺口。”士兵见好几条大鱼入瓮，赶紧让两个同伴用石头封住了“山谷”的缺口。

    “接下来就可以徒手捕鱼了，即使这鱼再滑，它只要在我们围成的瓮里，就插翅难飞。”士兵见自己的方法果然奏效，不由自豪地说道。

    “可以啊，真有你的！”同伴异口同声地说道，都对围在里面的肥鱼垂涎三尺。

    见到鱼儿已经无处可逃，几个大汉兴奋地围着“山谷”，抓捕被困在里面的肥鱼。其中有好几条巴掌大的鱼，还有一些小鱼。

    “放在这桶里，回去以后给受伤的将士熬鱼汤喝，不但能给他们补补身体，而且还会给我们记上一功。”杂役兵队长也是满脸带笑地举着一个木桶来装鱼。

    所有的人都在忍住要流下的口水，继续捕鱼。这样的捕鱼方法十分巧妙，当抓完被困住的鱼时，他们又开了一个缺口，等待上游的鱼儿游下来，然后再次重复上述的捕鱼方法，屡试不爽。

    “哈哈哈，这样一来都够全营熬一大锅鱼汤了。”杂役兵双手紧紧抓着一条肥鱼，走向装鱼的木桶。

    在他要将肥鱼放入木桶的时候，他突然愣住了，朝还在抓鱼的同伴说道：“你们快来看！”

    “怎么了？”同伴们不解，还是走了过来。

    “你们看这些之前抓的鱼……这个发现了异样的士兵将木桶放在众人面前，只见木桶里面一些个小一点的鱼竟然已经死了，白色的肚皮朝天，浮在木桶的水面上。而大一些的鱼虽然还活着，但是没有了动静，一副半死不活的样子。

    “这才过了多久，鱼都死了？”众人大惊失色，木桶里是有水的，没有理由这么容易鱼就死了。

    “它们应该不是因为离开了溪水死掉的，说不定是……上游有人在溪水里投毒。”有敏感的士兵突然叫道。

    投毒……？众人吓了一大跳，还有人赶紧从溪水里走上岸。投毒可不是闹着玩的，有些毒液还有可能导致外伤。

    “我们等会儿再看看大鱼有没有事情，在此之前大家先不要再下水了。”杂役队长让众人上岸，仍心有余悸，他们刚才可是趟在毒水里。

    众人慌忙上岸以后，木桶里面所有的鱼都已经翻肚皮了。而木桶里面的水仍然看上去很清澈。

    “可恶，差点我们就出事了！”杂役兵们劫后余生，不禁庆幸。

    “回去报告将军，看他怎么处理。没有了水还怎么煮饭，可真是棘手。”杂役兵们不由头疼万分。