    “将军，和这个俘虏所说的一样，他们的村落就在十几里外，而且在村落后面有一条小路，可以逃走。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”几个斥候返回来以后，向赵贵荣报告收集到的情报。

    被俘虏的中年人被绑在这里，听到斥候向赵贵荣的汇报，虽然不明白他们说的是什么，但是大致知道因为他的出卖，他所在的村落已经暴露了。

    “干得好，这回他们将会接受我们最严厉的报复。”赵贵荣盘坐在地上，身边的佩剑插在地上。

    这是他们受阻停留在这里的第三天。

    “我们是不是要准备出发进攻村寨了，我们进攻高平城的日程耽搁三天了。”一些个低级军官同样盘坐在地上，他们已经沉不住气了，恨不得早日报复回来，然后返回故乡。

    “为了以防万一，再等等，我们的援军快要到来了。”赵贵荣安抚住躁动的众人，还是没有现在就立刻进攻土民村落的打算。

    “我已经要忍不住了，这该死的丛林，蚊虫都要叮死人，比我们在桂林训练的时候还要艰辛。”一个低级军官埋怨。

    “看来当时我们还是低估了这里的生存条件。我们在桂林演武的地方，为了方便运输粮草，选择的是靠近桂林城的森林，实际上经过历代土司的开发，比这更加原始的山林还是差了一些。”赵贵荣说道。

    “下次我想要调到西线的战场，听说西线战场的第七兵团已经收复了以前西域都护府的全部领土，而且仅仅用了三个月时间就结束了战斗。我宁愿到西线的战场，面对着漫天的大戈壁，也比现在蛇虫猛兽的丛林要好吧？”一个低级军官说道。

    “大戈壁你以为就好受了吗？遇到沙尘暴也很容易丧命的。”赵贵荣说道。

    就在赵贵荣和众人闲聊的时候，在外围的九州军哨兵慌张地前来禀报。不过还没待他们开口，士兵们突然此起彼伏地欢腾起来：“我们的援军到了，援军到了!”

    赵贵荣等人纷纷动容，从地上站起来。憋屈等了三天，终于到了反攻的时候。

    “我们去看看。”赵贵荣拍了拍灰尘，带着一干中低级军官向溪流下方走去。

    在他们来时的林道上，果然出现了身穿九州军军服的部队，他们也是成群结队，队伍中间还有牛拖着火炮，人数因为林道的蜿蜒曲折而一眼望不到头。这支援军便是赵贵荣等不及集结，就让他们随后跟进的两个步兵营和一个火炮营，将士多于三千人，是现在赵贵荣兵力的三倍。

    “可算是来了!”赵贵荣搓了搓手。

    三千多人带着后勤部队到来以后，赵贵荣的兵力猛地膨胀到了六千多人。到来的援军看到提前进军的同伴很多人身上都带着伤势，不禁有些惊讶，因为就是攻打谅山的时候大家都没有这么狼狈过。

    赵贵荣很快召集了四个营官，在溪流旁松软的泥土上用树枝划出斥候描述的地形：“这次是我太过自负，孤军猛进，所以才导致了我们先头部队吃了个大亏。接下来的行动我们务必要打醒十二分精神。你们看这个范围是他们村寨的主体，老女老幼加在一起人数大概有千余人，而且还有一千左右的郑家将士。之前的战斗中他们可能死伤了好几百人，人数还是比我们多，但是现在我们所有主力到来，人数却是他们的三倍有余。”

    “现在以第一、第二步兵营为主力正面攻打寨门，火炮营提供支援，第三步兵营迂回到村寨后方，在后方小路伏击，如果他们放弃村寨逃走，则伏击部队一定要堵住他们，让他们选择战死或者投降。准备出发！”

    主力部队的到来，很快惊动了在暗处观察的土民斥候。这些土民斥候惊讶地发现原本就很难对付的九州军千人部队后面，竟然来了一支三倍于他们的援军！与九州军还有援军不同，土民村落就这么点人，而且郑家部队也是丧家之犬，他们可没有援军啊！就算是临时从周围的村落寻找他们一同抵抗九州军，似乎也来不及。

    “快回去通知族长和少族长，又来了一群北方蛮子，大概有四千多人。”一个斥候让自己的同伴返回村寨。

    那个同伴也知道事态重大，他不多说，急忙在林间穿梭，尽快地返回村寨。

    少族长带着两百多村落里面的青壮，收集了一堆干柴和火油，堆在村寨门口，打算夜间使用火攻袭击九州军，一举覆灭他们。为了打败九州军，他也是下定了很大的决心才做出放火烧林这个破坏山林的决定。

    “少族长，大事不好了！”监视九州军的一个斥候慌不择路地跑回来，见到少族长带人在门口，急忙气喘吁吁地来到少族长的面前对他说道。

    “什么事情让你慌慌张张的，我们很快就要击败北方蛮子了，什么大事不好。”少族长见斥候说的话不吉利，有些怒道。

    “九州军……九州军来援军了，而且有好……好几千人，现在他们有五六千人了……”斥候大口喘气道。

    “不就是五六千……你说什么？！”少族长刚开始一时间还没有反应过来，不过随后就听明白了，急地将那个斥候给揪起来。

    “千真万确啊……”斥候说道。

    郑虎身穿铠甲从村寨里面走出来，身后还带着十几个亲兵：“发生什么事情了，怎么在村口如此喧闹。”

    “郑虎，今夜我们的火攻之计恐怕无法实施了，而且还要尽快地布置防守之事。”少族长脸上没有血色。千余人的九州军就让村寨和郑家部队的联军损失惨重，而且这还是在他们占据了地形优势的情况下。现在九州军多了三倍的援军，又开始熟悉附近的地形，攻守易势，不由得少族长不担心。

    “五六千……？”郑虎听到以后也愣住了，条件反射般地说，“如果是真的，打是没法打了，不如你们随我前去高平城，与那里的守军汇合。”