    在密林之中，有一团黑烟扶摇而上，在空中聚而不散。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ尽管经过赵贵荣的部下抢救，村寨没有烧光，不过仍然有将近一半的房屋烧踏，在不停地冒着黑烟。因为生活在密林中，这些房屋大都是木头或者茅草建造的，所以一旦着火很快便化为灰烬。

    “这些个疯子！”赵贵荣自己亲自参与救火，现在来脸上像是抹了黑炭一样，事后像是虚脱了一样坐在地上，只觉得救火比打仗还要辛苦。以往都是别人说九州军是疯子，难得这次是九州军说别人是疯子。

    “将军，第二步兵营将俘虏都押回来了，除了有郑家的，还有那些可恶的土民。”有士兵小步跑到赵贵荣这儿向赵贵荣汇报。

    “没想到第一营辛辛苦苦攻打的村寨，反而将他们赶到了第二营的伏击圈。”赵贵荣有些唏嘘。

    第二营在林中和土民交战以后，便绕远路抄他们的后路，果不其然就拦住了撤退的郑家部队和土民。

    一个个郑家将士、土民垂头丧气，作为俘虏的他们不知道九州军会怎么对付他们。土民们看到自己亲手毁掉的家园，悔得肠子都青了，他们以为烧掉自己的村落就能够逃过一劫，然而事实狠狠地扇了他们一个耳光。

    “这次我们抓到的人有1221个，还有一些逃到了林子中，成为散兵游勇了。因为我们的兵力不足，所以没有勉强去林中追捕他们。”第二营的营官向赵贵荣说道。

    “那些逃掉的人不足为患，倒是要看看怎么处置他们。”赵贵荣走向这群俘虏。

    俘虏中地位最高的就是郑虎、土民族长，他们也作为头领被招供了出来。老族长现在对郑虎可谓是恨之入骨：“郑虎，你将魔鬼引入了我们村落，老朽真是错信你了。”

    郑虎没有多狡辩，只是说道：“九州军开始入主高平，就算现在你们不与他们接触，之后他们也会打过来的，这一点你不得不承认。当初无论是蒙古人还是明人打来我们这里的时候，他们都大肆搜刮我们的粮食和银两，将我们女人掳去当奴仆，男童阉割当太监，终于引发无数义士奋起反抗。到时候你们村寨愿意用你们粮食、银两、女人、孩童上奉给九州军吗？”

    老族长听到郑虎的话，脸上的皱纹动了一动，竟无法反驳。郑虎所说的是这片地区村落口口相传的传言，蒙古人和明人先后两次攻入安南国腹地，确实一定程度上给当地带来了恐怖的统治，成为他们的当地土民的阴影。

    “你就是这个村寨的族长？还有你，应该是从谅山逃走的那支千人左右的郑家部队的首领？”赵贵荣走到他们两人面前，仔细打量这两个拖延了他三天多时间，还给他造成不少死伤的家伙。其实不只是三天，现在还要休整、处理俘虏，所花费的时间更多，还会打草惊蛇，给高平城的守军准备的时间。

    “你们要杀便杀，不用多言，每次来自北方的蛮子都会将我们的家园弄得一塌糊涂。”郑虎说道。

    “我倒是很想要杀掉你们。”赵贵荣眯着眼，他已经动了杀机，但是想到军主楚云给独立兵团的信件上屡次训导，不可屠城屠村，就暂且忍住杀意。

    “你们这些人真是自讨苦吃，我们九州军并没有要荡平你们村子的意思。只要你们臣服，承认我们取代郑家、莫家在这里的地位，一切生活如旧，岂不美哉？何苦要反抗，导致家破人亡，而且还给我们造成了巨大的损失。”赵贵荣在老族长面前踱步，有种恨铁不成钢的口气。

    “你少糊弄我们，一旦我们臣服，你们就会加重税赋，以各种理由抢掠金银财宝、女人孩童。”郑虎在一旁冷嘲热讽，“以前蒙古人、明人都是这样，不然两百年前的交趾布政司也不会二十年时间就被推翻。”

    老族长望向赵贵荣，要听他怎么解释。

    “我对两百年前的事情知之甚少，不过以我微薄的见识，也知道得道者多助，失道者寡助。以前交趾布政司的失败，根据我来此地之前的听闻，当时的明朝官员为了巴结上司，讨好皇帝，所以极力在本地搜刮金银财宝，放纵士兵掳掠妇女，的确给本地的百姓造成了很大的伤亡。”赵贵荣说道，“不过这次我们南下安南国，与两百年前大明朝南下不一样。”

    “哼，花言巧语罢了，你们都是汉人，有什么不一样。”郑虎说道。

    “你们安南国在一千多年前就属于交州管辖，许多汉人南下，你又敢断言自己不是汉人的后裔？我没有必要和你们在这里磨叽，只是想要让你们知道，你们接下来一个月乖乖待在村落里就好，我们会留下一支部队看守你们，要是你们再敢轻举妄动，就不要怪我们真的屠村。”赵贵荣说道。

    屠村两个字吓得老族长为之一颤。这可是几百上千条性命。

    “等到我们攻下高平城，这个村落、土地就会全部交换给你们。虽然很快就会重新建立交趾布政司，但是和两百年前的交趾布政司不一样了，我们会将这个当成普通的行省对待，而不是讨好皇帝的工具。”赵贵荣再强调一遍，便不再多言。

    他还需要找块地方安置这些俘虏，然后整顿军队向高平城进攻。和土民解释是很难说明白的，只有日后用实际行动向他们证明就是。

    老族长看着九州军的军官对他们兴趣寥寥，不由眼神闪烁，不知道在想什么。

    “老头子，你不会真的信了九州军的鬼话吧，你的儿子可是死在他们手里的。”郑虎在一旁提醒。

    赵贵荣所部被拖延在密林的几天，谅山城召开了当地的土民大会。土民并不是九州军对这些分布在山林间的民族的蔑称，而是安南国升龙城等地的人都这样称呼少数民族部落，所以当成了统称。

    这次独立兵团召集的是谅山地区的土民，邀请来谅山的村落头领有四十多人，覆盖了两万多土民。