    “那么我们可以坐下好好谈一谈了吗？”昌义手一挥，向各位土民头领示意。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “可以、可以……”土民头领唯唯诺诺地找个位置坐下，所有人下意识地不想要坐在恶魔昌义的旁边。

    于是现场出现了很有意思的现象，土民头领都小步抢占距离自己最近，又远离昌义的位置。但是那样“理想”的位置终究是少数，还有些手慢的土民头领看着只剩下不好的座位，都在谦让，想让对方离昌义近一些。

    “我说你们在谦让什么，都快入座。”昌义见四十多个土民头领滑稽的表现，哪里不明白他们在想什么。

    昌义这么一发话，倒是吓住了土民头领们，没有位置的都赶紧找了个位置坐下。

    拥挤间黎熊、黎右武两人坐到了距离昌义最近的位置，两个人的脸色都不怎么好看。在弄不清楚昌义到底是什么性格的人之前，他们已经给昌义贴上了心狠手辣的标签，要是坐在他的旁边，不小心触怒了他，说不定连同他们的村落都要遭殃。其他的土民头领则幸灾乐祸。

    “咳咳，我又不是什么恶人，你们似乎很害怕我啊？”昌义轻咳两声，让众人安静下来。

    “没有的事，没有的事……”众人还是唯唯诺诺。

    “我们九州军一向都是对敌人残忍，对自己人很宽仁，所以你们不要有所顾忌。”昌义又说道。

    不顾忌那可真是心太大了！所有土民头领都一脸不相信。那四个倒霉的村落不就是没来参加谅山的大会，就被九州军的军队找上门！

    “昌义将军是吧？我想问将军您为何召集我们这些深山老林里面的村落来谅山城？我们一向是与世无争，守着我们的一亩三分地，并不曾给九州军招惹麻烦啊。”黎熊把心一横，问出自己最想要得知的九州军的态度。

    其他土民头领齐刷刷看向昌义，都在等待昌义的回答。九州军到底想要做什么，以后要怎么对付他们村落，这些干系到他们村落的命运与未来，不得不让他们操心。

    “俗话说普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你们这些村落并不算真正的与世无争，仍然会与南方平原的百姓交换贸易，还要向郑家交纳税赋、征派兵役，是也不是？”昌义问道。

    “正是。我们村落零散，不成力量，所以也需要向升龙城屈服。”黎熊说道。

    “不日我将率兵南下大举进攻南方平原，升龙城也将覆灭。到时候我们将重新组建交趾布政司，取代郑家和阮家，管辖从谅山、高平到广南等广大的地区，希望你们能够在这段时间内安分守己，不要有二心。”昌义直截了当地说道，“也就是说，你们只要乖乖听话，一切好说。”

    “交趾布政司？！”在场的人轰然，纷纷交头接耳。这个消息太重大了，而且他们一点儿都不陌生。

    在汉代的时候，这里就属于交趾的部分，而且明朝的时候也在这里成立过交趾布政司，相当于华夏文明卷土重来了。

    “将军大人，请恕我直言，交趾布政司在两百年前已经证明是行不通的，当时明朝廷派来的官员将我们先人视为蛮夷，大举搜刮金银财宝，给我们带来了很不好的记忆。”黎熊说道。

    “非也，此交趾布政司非彼交趾布政司。即使是我们两广布政司、云南布政司，都在大刀阔斧地进行革新，要是派来的官员再犯两百年前的人同样的过错，将会被拖到菜市口大庭广众之下斩首示众。”昌义说道，“我们中原这两年有不少官员因此掉了脑袋，这里也是一样。”

    “不是我们不相信将军，只是天高皇帝远，他们以为中原皇帝鞭长莫及，往往会剑走偏锋，被银两迷了眼。”黎熊担心道。

    其他土民头领纷纷点头，表示认可。

    昌义见众人的反应，果然他们并不因为九州军取代郑家成为这里的统治者而有所意见，更加关心的正是自己的利益，关心的是新成立的交趾布政司是否会重蹈覆辙。

    “为了证明我们的诚意，交趾布政司将免除你们村落三年的税赋、徭役，并在这三年内对各个村落进行革新，统一登记入册进行管理。请放心，所有的农田仍然属于你们村民。”昌义抛出了橄榄枝，让所有土民头领身体微微一倾。

    免除三年的税赋，而且仍然保留农田，这对于每一个村落来说都是一件好事情。不过既然是交趾布政司亲自管理村落了，可能损害的就是他们这些村落里掌权人的利益。

    似乎是看出他们还有的顾虑，昌义说道：“有交趾布政司指派官员管理村落以后，我们会给各位相应的补偿，愿意留在村落里的，可以拥有比普通村民要多的农田，愿意来谅山城、甚至升龙城居住的，我们也可以安排屋。”

    这回土民头领们终于动容，因为他们确保了九州军不会杀他们，而且他们作为现在的利益受益者，能够得到一笔补偿，这已经是相当仁慈了。如果是以前蒙元帝国，直接用滴血的马刀架在他们的脖子上了，哪里还会考虑补偿问题，不杀他们就是对他们最好的奖赏！

    “我们的到来，可以让你们村落之间不再有冲突和战争，这难道不是一件好事情吗？我听说山民之间斗殴，每年都要死几十个人，这可不是什么好事情。以后要遵守我们九州律法，在谅山、高平等山林地区建立起新的秩序。”昌义说道。

    “谨遵教诲！”土民头领们发现昌义好说话，对昌义的态度一百八十度转变，气氛开始活跃起来。

    之后昌义又向他们描绘了交趾布政司美好的前景，说的土民们一愣一愣的，甚至有种想要派村里最勇敢的村民参与九州军星辰大海的征服计划。

    在土民头领们离开后，旅官黄得功对昌义问道：“兵团长，我们真的三年不征税赋？”

    “不征，他们不过几万人，也不算是富有，不要因为着眼于现在的小利，而错过了将安南国永久纳入我们疆域的机会。而且你以为收敛银两的手段只有税赋而已吗？”

    “哦？还有什么手段？”

    “贸易，卖给他们工业品。”