    “咳咳咳……”一阵急促的咳嗽声传来，村寨的老族长出现在寨门，看到哀嚎遍地的族人伤兵、破碎的寨门，不由大惊失色，“吾儿，我这几日卧病在床，本想你已经可以独当一面了，怎么会弄成这个样子？”

    “族长，少族长他受伤了!”一个土民扶着少族长过来，只见他的右胸有弹痕，刚才炸裂的弹痕扎入了他的体内，血流不止，眼神中的神采渐渐变得黯淡。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “吾儿……”老族长哑然失声，差点昏厥过去。

    “族长!”周围几个土民赶紧扶住要倒下的族长。

    “九州军用火炮摧毁了我们的寨门，估计很快就要冲过来了，如果没有了老族长您，还有谁指挥我们与北方蛮子作战!”土民们急道。

    老族长勉强稳住身子，环顾四周却发现没有了郑家部队的身影：“郑家……他们的人呢？”

    “他们见势不妙，已经提前从村后的小径逃走了!”土民说道。

    “这些忘恩负义的家伙，是他们将灾难带到我们村寨的，竟然还逃走了。”老族长怒道。

    “族长，现在我们可怎么是好？如果族长要战，我们愿与九州军死战到底，如果要撤，我们也会追随族长一同撤退，日后再报复回来。”村寨里面剩下的族人围在老族长身边，他只要一句话，就可以改变整个村寨的命运。

    老族长看了看幸存的战士，他们或多或少身上都有受伤的痕迹，有些是在刚才防守寨门的时候受的伤，还有些则是之前在和九州军的数次冲突受的伤，可以说是将村寨的青壮都耗空了。而一切的出发点，只是出于对九州军屠城的怀疑。老族长不禁后悔自己为什么在这么重大的关头将事情交给自己的儿子处理。

    “吾儿啊，阿爸只是为了想要你和郑家的人将九州军赶走，想办法不让他们靠近我们的村子，怎么你不顾村民们的性命，将九州军激怒成这个样子了？”老族长半蹲下来，对着自己奄奄一息的儿子说道。

    在这个时候，人之将死，他知道就算自己再怎么责怪自己的儿子也无济于事了。

    “阿爸，是我无能，我……还以为……能够消灭他们……没想到……”受到致命伤的少族长连最后告别的话都没来及说完，就此撒手人寰。

    “……”老族长一阵沉默，用干枯的右手帮自己的儿子捂上了眼睛。这谈不上是一个天平盛世，高平地区一直都战乱不断，他年轻的时候也在战场上砍过人，见过很多同伴身死。

    随后他起身：“虽然是我们主动进攻九州军的，但是九州军乃是入侵者，我们为了保护自己的家园，做的没有错。即使我们战败了，也不能将我们的家园白白送给他们。我们要让他们知道，他们到头来能够得到的只有一片焦土而已。我提议，放火烧掉村子，然后所有人沿着村后的小路到避难处，等他们离开后再出来。”

    放火烧村！所有的村民都肃然，这一个决定一旦做下，村子没了，几百年世代的积累也将毁于一旦。

    “族长，真的要做的那么绝吗？这些房屋可是我们一根木头一块泥土搭建起来，这就放火烧了？”

    “要是九州军走了以后我们回来住在哪里？这里都要变成一片荒地了。”

    一些视村寨为自己性命的村民低声嘟囔。

    “如果这里不变成荒土，九州军就会占据这里，我们永远都不可能返回！只有这里成为荒土了，他们看不上，我们才能够有机会回来。房子没有了还可以再建，只要人还在、土地还在、这片森林还在！”老族长恨铁不成钢地说道，“很快这些野蛮人就会到来，只带上干粮，立即从后面的小径逃走！”

    尽管还有村民不情愿，不过老族长在村寨里面的声望一向很高，绝大部分村民都带着一袋干粮在村后面汇合。

    “放火！”老族长也用粗糙的嗓子说道，十多个火把在空中划出弧线，落到了房屋内。

    村民们眼神中倒映着村子里的火光，心动如刀割，他们这是在亲手毁掉自己的祖辈的心血。

    老族长浑浊的眼神看着逐渐开始扩大的火势，心中也有一些自私，让整个村落都与自己的儿子陪葬了。

    “我们离开这里啊。”老族长没有留恋地转头带着剩下的村民沿着村后的隐蔽小径离开。

    在这之前，他们村寨还有千余人，但是现在只有几百人还活着。

    村寨的人开始撤出村落后，赵贵荣才带着人攻入村寨中，看到了开始蔓延的火势。

    “快救火。”赵贵荣有些头疼，这个村寨还真是倔强，竟然还敢主动放火烧自己的村子，真是又被恶心了一把。

    本来赵贵荣可以更早一步攻入村寨，但是屡次被恶心到的赵贵荣为了小心谨慎，让火炮营将村寨的寨门轰炸得四分五裂还不够，还先后派出了两支小队前去试探，一直墨迹到现在，可以说是在和空气斗智斗勇了。如果早一步到来的话，说不定一个人都跑不了。

    老族长带着几百村民离开村寨以后，沿着村后面的林间密径逃走。刚开始他们只在泥土路上看到了许多脚印，那是提前见势不妙逃走的郑家将士的脚印。

    不过后面就有点儿不对劲了，顺着他们沿着泥土路往前，发现地面上竟然出现了一些被抛弃的兵器、火枪，地面上还有一个个被火药炸裂的大坑，一个个郑家将士的尸体散落在地上。

    “到底发生了什么事情？”所有人都震惊于见到这般景象。从这条路逃走的郑家将士显然遭到了敌人的伏击，而那个敌人只有可能是拥有大量火药的九州军。

    “难道……”所有的村民心都猛地一下提到嗓子眼。他们烧掉房屋不就是为了摆脱九州军的威胁么，但是现在九州军好像已经堵住了他们的退路。

    村民们硬着头皮继续往前走了几里路，当道路变得开火的时候，严阵以待的九州军已经在半路上排成了密集的阵型在等待着他们，旁边还有一些被俘虏的郑家将士蹲在地上。