    九州军大举从镇南关、红河进攻安南国北部的时候，郑家和阮家当时还在长育垒和长德垒苦战。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ当郑主发现自己被虚伪的九州军欺骗的时候，九州军已经控制了谅山地区，安抚好了谅山的土民。随后又有一封封已经延迟多日的情报如雪片一般纷沓而至，来到郑的手中。先是谅山城沦陷，随后高平城告急，被九州军将领赵贵荣包围，时刻有沦陷的危险。西路九州军从云南布政司顺着红河南下，越过红河，沿途摧毁了不少反抗城镇。再次是谅山城的守军在安抚了土民以后，也开始南下向平原地区进攻，大有和红河一路的九州军在升龙城会师的趋势。现在升龙城内人心惶惶，储君郑柞更是频繁写信催促自己的父王返回防守升龙城，不然升龙城很有可能无法抵挡两路九州军合围而沦陷，毕竟郑为了讨伐阮家，带走了升龙城的主力部队，升龙城空虚的不行。

    恼羞成怒的郑、阮福溪两人在面对九州军这样强大外敌的压力下，竟然主动暂停了持续几十年的战争，他们双方选择在长育垒、长德垒之间的中间地带会晤，立下共同抵抗九州军的君子之约。

    “真是没有想到我们还有机会见面，我还以为我入土了，都没有机会再次见到你这张可恶的脸。”阮家的临时摄政王阮福溪与郑面对面，双方各自带着两个心腹将领，背后是各自的大军。

    “真是令人怀念啊，上次见面还是在五、六年前，那个时候还没有长德垒、长育垒，我们的大军长驱直入，攻打到了富春城下。当时我还在想，这场持续了几十年的战争就要结束了，不过还是被你们给击退了。”郑回想起往事，不由有些唏嘘，“如果当时能够消灭你们，一统安南国，也不会沦落到今时今日的地步，我们连天朝上国的属国都当不成，反倒是要成为别人的一个行省了。”

    “郑你这个顽固的老头子，这可一点都不像你啊，怎么越老越胆小，要是再过十几二十年，岂不是不战而降了？”阮福溪嘲讽道。

    “人越老顾虑的东西越多，反而是放不下了。不说这些有的没的，九州军为了兼并我们安南国，同时欺骗了你我，又兵分两路进攻我们，我们可要想办法报复回来。”郑说道。

    “哼，他们打的算盘真好，我还以为他们的野心不过是想要在贸易上占些甜头，没想到干脆是我们安南国所有的土地，真是狼子野心。今日我们便放下两家几十年来的恩怨，抵御强敌，等到击退了他们，我们之间再互相算清旧账。”阮福溪对郑说道。

    “好，不曾想我们郑家、阮家还有联手的机会！”郑的山羊须一抖，“我们应各自立即回兵坚守各自的都城，并以黎神宗之名义号召安南国上下百姓，共同驱逐九州军，复我河山！”

    “时不我待，还应立即回师，否则都城沦陷，粮食供给必出问题，我们被夹在山海之间很是难受。”阮福溪赞同道。

    “那我们便立下这君子之约，分头对付九州军，以大义鼓励臣民加入我们一同抵御强敌。”郑说罢，又与阮福溪简要讨论了一下各自的战术，便转身带着郑家将士离开了这里，着急北上防守升龙城。

    阮福溪看着郑带着军队离开，心情复杂，对身后的阮有进说道：“果不其然，郑也不过是被九州军欺骗的一个受害者而已，这可恶的九州军暗中卖给我们火器，让我们阮家、郑家死伤的将士越来越多，然后就趁火打劫，打算一举吞并我们安南国。”

    “如果属下是他们，恐怕也会这么做，这便是弱肉强食。”阮有进说道。

    “弱肉强食吗？打了二三十年的仗，我倒是想要用和平的方式解决问题了，可惜我们安南国的皇帝只能有一个，这才有了郑家、阮家几十年的争斗。”阮福溪说道。

    “摄政王，如果我们想要与九州军作战的话，现在必须要尽快回援富春城了，我想会安港的九州军可能已经到达了富春城下。”阮有进提醒道。

    “好，我们也出发吧，长德垒留下千把人把守就好。这用来防备敌人的关隘现在没有一丁点儿用了。”阮福溪苦涩地说道。

    谁又能够想象花费大量银两、人力修筑的防线，完全没能够防得住来自海上的敌人。

    阮有进的预计没有出现偏颇，从会安港登陆的第六兵团主力六千人在曹变蛟的带领下，已经抵达富春城，并且对富春城开始了持续的炮击。

    此时富春城内就只有十岁的少主阮福濒，两个重要的将领，阮有进跟随阮福溪在长德垒战场，阮有镒又被邓千龙俘虏，城内只能靠一些老臣和没有什么大才的将领在苦苦支撑。

    “将舰炮拉过来加强火力！”曹变蛟第一次独立指挥这么多的军队进行实战，对富春城攻坚十分看重，为了加强火力，甚至从邓千龙的南洋舰队借来了一些大型的舰炮。因为会安港与富春城不算太远，动用这些舰炮还不至于太麻烦。如果不是南洋舰队还要北上对付幸存的郑家水师和围攻升龙城，曹变蛟还想要将舰队上能搬运的火炮全都拿过来攻城。

    “开炮！”炮长靠着吼声和旗帜，命令炮手点火！

    一门门大炮发出怒吼，炮弹呼啸着砸向富春城的城墙，碎石四溅！富春城在颤抖，守城的将士心也跟着颤抖，这样的火力前所未见。

    富春城作为阮家的王都，可以说是多灾多难了。五六年前郑家的军队打过来，将富春城打得支离破碎，之后阮福叛变，阮有镒和南洋舰队炮击富春城并将富春城重新夺了回来。这次已经是第三次富春城又挨炮了。

    曹变蛟看着白烟弥漫的炮兵阵地和颤抖的富春城，不禁回想起了和他舅子曹文诏在西北讨伐李自成等人的经历，心中想到，要是他娘的当时有这样强大的火炮和训练有序的士兵，十个李自成也不顶用！