    这些个土民头领先后陆续到达谅山城，也有些土民头领害怕九州军杀害他们，所以与自己熟悉的土民结伴而来，虽然没有什么用，但是勉强互相打气，要死也一起死。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “黎熊，上次我们谅山城是三年前的事情了吧？”一个穿着兽皮衣的猎人村落土民头领站在凉山城的城门口，对另一个结伴同来的土民头领说道。

    “是的，三年前是郑家的人占领了谅山，发帖让我们所有人前来谅山城，向他们交纳税赋。”被称为黎熊的土民头领说道。

    “还真是令人唏嘘，三年内谅山城两度易主，而且这一次还是被来自天朝的九州军占领，也不知道对我们来说是祸是福。”土民头领说道。

    “黎右武，汉人有句俗语，是福不是祸，是祸躲不过，我们这些小村落只能够任凭别人摆布。只希望他们的税赋不要太苛刻，也不要和几百年前到来的蒙古人、明人一样抢掠我们的财产就是。”黎熊说道。

    “你们两个在说些什么秘密的事呢？快过来看，这谅山城的城墙都倒塌了好几段，城门也四分五裂，看痕迹还是这几天才出现的，可见当时激战之惨烈。”第三个土民首领指着谅山城的城墙和城门说道。

    “我们早就发现了。”黎熊和黎右武说道。

    即使是没有来过谅山城的人，来到城门口第一反应就是看到被火炮摧毁的几个地方，实在是因为九州军为了攻打谅山城，将谅山城的城防破坏得一塌糊涂。

    昌义为了尽快攻下谅山城和减少将士们的损失，一上来就动用火炮旅几十门火炮连续不断地轰击谅山城，还派出爆破小队在火炮的掩护下进行爆破，所以才有了现在伤痕累累的谅山城墙。与中原地方的城墙相比，处于安南国西北的谅山城的城墙实在算不得什么，估计也就只有升龙城、富春城这样的王城的防御能力能够让九州军受挫。

    “真是可怕，连如此坚固的城墙都被破坏了，城门更是四分五裂。”一干土民头领不由感慨。

    看到一些土民头领到来，守在城门处的一支九州军中队派出士兵来接应他们。除了普通的士兵，九州军还雇佣了不少土民翻译，所以不存在沟通的问题。

    “各位村落的族长，还请跟我们来，我们将军在城内等你们已久了。”九州军士兵客气地说道。

    对于九州军士兵的态度，一干土民头领有些意外，他们本以为作为征服者的九州军至少应该会跋扈一些。

    “我们走吧。”这些土民头领你看看我，我看看你，终于还是硬着头皮踏入了谅山城。

    谅山城内显然不久前也经过了激烈的战斗，有些屋被火炮摧毁、火焰焚烧，虽然战后被九州军和城内的居民清理了，仍然可以看到碎木、碎石。

    土民头领们看得胆战心惊，如果他们今天在这里处理得一个不好，他们各自的村落也有很有可能会遭遇到现在这样的厄运。

    轰！突然在谅山城中平地一声巨响，吓得土民头领纷纷半蹲在地上，警惕地看着周围，想要知道爆炸的源头。

    只见谅山城内的一处宅院突然爆炸，火光冲天，滚滚黑烟翻滚而起！谅山城内的居民也都震惊地看向火光冲天的地方，被突如其来的巨响惊到。

    “大家不要慌张，我们只是在用火药拆除旧宅而已，拆除的地方将用于建造我们九州军在这里的新衙门。”有士兵在街道上向居民们说道。

    “原来只是拆除旧宅子，但是这也太奢侈了吧，竟然使用火药来拆除。”一些个土民头领不心疼宅子，反而心疼起被九州军消耗的火药。

    “我怎么觉得这是九州军在恐吓我们。哪有我们一来就使用火药炸房子的事情？”黎熊却说道。

    “你怕是想多了，九州军自身实力强大，何必要使用火药来恐吓我们呢？”黎右武说道，“不过九州军果然是来自北方的强大军队，看上去似乎不可战胜。听说他们没用几天时间就荡平了我们谅山城以及号召抵挡他们的村落。”

    “郑家也不过是三年前才入主谅山，与我们的关系不算深，我们凭什么要为他们徒劳送了性命。”

    “这么说来他们能够心平气和地邀请我们来谈就算是我们走运了，幸好我们村落没有应郑家的求援，派兵帮助郑家，否则我们村落现在可能就是一片焦土。”还有一些土民头领不由庆幸。

    接下来他们一行人都是在敬畏中随着九州军士兵向前，不敢有所冒犯。他们被安置在临时的木屋中，直到所有的土民头领到来，才被统一召集至原来谅山城的旧衙门。

    几百全副武装的九州军士兵布置在旧衙门附近，让与会的土民头领有种鸿门宴的感觉，但是他们现在进入了谅山城，就像是砧板上的鱼肉，来不来都由不得他们了。

    “交出兵器，我们代为保管，防止发生激烈的冲突。另外亲兵不得进入。”把守在衙门门口的九州军士兵将与会的土民头领们缴械。

    这些个土民头领本来都不是省油的灯，每个人随身都带有兵器，而且每个人也都带着亲兵，要是允许带兵器和亲兵进去，打起来还真的可以将旧衙门给拆了。

    “各位兄弟，我们照做吧。”黎右武主动交出了随身携带的匕首。

    其他的土民头领也纷纷效仿。要是这个时候不落落大方地叫出来的话，八成就被九州军给当成是可疑之人了。

    一行人留下亲兵，进入了衙门中，衙门大堂有几个九州军统领一般的人物，然后四周站着背负火枪的九州军士兵。

    “我是九州军独立兵团的兵团长昌义，听说各位所在的村落一向独立，对谅山城的指令也是时常听不进耳内，所以找来各位，希望能和各位谈一谈今后谅山地区的秩序问题。”昌义微微带笑地说道。

    “不敢、不敢……”这些土民头领说昌义说自己等人是定时炸弹，不由吓坏。

    “这次我们邀请的村落有47家，不过似乎只有43家到来了，还有4家没来。我已经派兵去找他们了，要是他们不给出一个好的理由，我们就进攻他们的村子，所有人贬为劳役，服役十年。”昌义说道。

    啊……听昌义这么一说，眼前这群土民头领更加胆战心惊，一言不合就发配全村人当劳役，这也太狠了！