    “阮有进将军，你在想些什么？”阮福溪打断了阮有进的胡思乱想，“这两天你从富春城返回来以后，就整天魂不守舍，是不是在富春城遇到什么事情了？”

    “没……摄政王，您平时待我不薄，我实在是……不能继续向您隐瞒了……”阮有进痛苦地说道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “到底发生了什么事情？”阮福溪诧异地问道。

    于是阮有进将在富春城被九州军威胁的事情全盘托出。

    “他们的条件就是在进攻安府的时候，要我将摄政王您五花大绑送到他们的营地，好让他们兵不血刃地攻占安府。不过我已经拒绝了他们的条件。”阮有进说道。

    阮福溪听完阮有进交代的九州军的条件，不禁惊叹：“九州军为了攻占我们安南国，还真是无所不用其极。如果是其他人担任使节，早就答应了，也就是你才能够拒绝他们，当初军师陶维慈还真是没有看错你。”

    “但是你选择错了，你应该答应他们才是。”阮福溪又说道。

    “摄政王何出此言？”阮有进惊讶道。

    “不是我妄自菲薄，而是我们翻盘的几率太低，你接受九州军的条件好歹还能够保得住少主和你的家人，拒绝他们只能够陪我们战死在这里而已。”阮福溪叹道。

    突然间阮福溪似乎想到了什么，对阮有进说道：“也许我们还有一丝机会。”

    “什么机会？”阮有进话刚说出口，似乎就明白了阮福溪想要说什么，“难道……可是这样太危险了，我不能让您轻易冒险，您已经是我们阮家最后的希望。”

    “不入虎穴焉得虎子，你立即想办法与九州军的人联系上，就言你现在打算答应他们的条件，到时会将率兵造反，绑架我送去他们的营地。到了那个时候，我们暗中部署军队，以牺牲我为代价袭击戒备松弛的九州军。”阮福溪坚毅地说道，“这是我们唯一一个获胜的机会了。”

    阮有进见阮福溪眼神坚定，以对他的了解，知道他意已决：“我了解了，不过到时候无需将摄政王您送到九州军的营地，我们在此之前便可以袭击九州军。”

    “到时候再说吧，为了取信于他们，你提出的条件除了他们答应你的以外，还要向九州军要官爵、要银两，尽量表现得贪婪一些。”阮福溪提醒道。

    “明白。”阮有进说道。

    在九州军攻陷了富春城的第三天，富春城已经完全被九州军封锁，所有富春城里面的居民都如履薄冰地不敢反抗。看到了富春城基本巩固，曹变蛟留下来一千人驻守富春城，然后带着五千士兵北上进攻安府。安府在富春城以北，位于长德垒和富春城之间，是阮家控制的最后地盘。

    虽然曹变蛟只带了五千人去进攻，但是带给安府阮家军队的压力不亚于普通的五万大军，让他们两万人的部队深感压力。

    九州军一路势如破竹，直到来到阮福溪在安府城南二十里地构筑的防御阵地才停下来。阮家两万大军还是很难对付的。其中阮有进掌握的一支部队还装备了九州军曾经支援阮家的火器，多少会给九州军造成困扰，所以九州军有可能的话，是想要拉拢阮有进，尽可能兵不血刃地拿下安府。

    布置好自己的营地以后，九州军与阮家军队开始了互相炮击，战场上火药冒着的白烟缭绕。九州军想要用火炮摧毁阮家的阵地和将士的意志，而阮家军队则不得不用火炮回应九州军的炮击。但是阮家军队有用的火炮都是从九州军和西洋人那里买来的，弹药有限，在和郑家的战斗中用的七七八八，现在和九州军的互相炮击让他们不由心疼自己的弹药，每用一点就少一点，根本就不像是九州军那样可以从南洋舰队等船队那里获得补给。

    “阮有进派人找到了我们，后悔当初拒绝了我们的条件，说是要找机会将阮福溪擒拿，交给我们。不顾这个家伙似乎太贪婪了一些，除了想要我们释放阮福濒、他的家人以外，还要我们册封他为将军，统率不少于三千人的部队，以及一万两银两。”一个负责情报的军官过来向正在观察战场的曹变蛟说道。

    “哦？有意思，竟然在这个时候才想到投降我们，还提出这些条件，真不知道他是贪婪还是故意而为之。如果是后者，那么他们的想法也太过天真，我们春秋时就有卧薪尝胆，三国时有黄盖诈降，诈降还少见不成？”曹变蛟漫不经心地说道，“反正情报处已经安排好一切，不管他是否真诚，都先答应再说。”

    “是，我这便下去安排。”情报官匆忙离开。

    曹变蛟唤来几个手下，对他们说道：“军部从辽南给我们第六兵团运来了两挺新研发的兵器，叫做手摇机枪，还配了十几个机枪手来维护它们，今天我们进攻的时候就将它们也派上用场，用来支援步兵进攻敌人的真阵地。”

    “将军，我们第三编队在攻打富春城的时候只是充当了预备队，没有派上什么用场，不如这次就由我们主攻阮家阵地吧？”带领第三编队的校官说道。

    “那就由你们第三编队担任主力。”曹变蛟说道，“要注意打得差不多的时候，听到收兵的金声后就该撤退了。“

    “我不明白为什么我们不一鼓作气攻下他们的阵地，还要半途鸣金收兵？”第三编队的校官不解地问道。

    “我们就几千人，对方两万人以逸待劳，又是死战之士，哪有那么容易攻克。而且我们还有更好的办法拿下对面的人，你们就拭目以待吧。”曹变蛟说道。

    曹变蛟带来的三个编队的校官面面相觑，不明白曹变蛟除了正面进攻还有什么办法可以啃下对面的阵地。

    两挺手摇加特林机枪被骡子拖入战场，它们与火炮一样作为支援火力掩护着步兵冲击阮家阵地，猛烈的金属子弹压制着阮家将士躲在胸墙后面抬不起头来。