    轰隆！伴随着一声巨响，富春城的一段城墙轰然倒下，葬送了在上面来不及逃走的士兵。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这一段城墙的崩溃伴随的是所有守城的阮家将士内心的崩溃，相当于他们的盾牌被敌人的长枪挑开，致命的胸膛已经暴露在了敌人的枪尖下。

    “继续炮击，不要心疼炮弹，我们的预算还很充足。”曹变蛟不当家不知柴米油盐贵，只知道他能够的弹药额份，只要消耗量控制在这个范围内那都是允许的！

    九州军的火炮仍然在继续，让富春城内的敌人耳朵发鸣，他们卑微地躲在还坚挺的其他城墙段后面，有些人已经做好了和九州军巷战的准备，不过九州军还是没有像他们想象的那样立刻攻打过来，而是选择了继续用火炮摧毁他们的坚守的信心。

    “九州军时刻有可能杀入城内，他们是一群背信弃义而贪婪的家伙，进攻我们富春城就是为了洗劫我们富春城内的财宝，无论是为了保护年幼的主上还是保护大家各自的财产，我们都要拿出自己的兵器、锅碗瓢盆，与九州军死战到底！”一个个阮家将领亲自带兵上街给百姓发放武库里多余的兵器，想要借助市井小民的力量阻碍九州军攻陷富春城的步伐。

    “啊！”一个胆小的妇女在接过朴刀的时候，颤抖的手不稳，朴刀落在地上，吓得她尖叫起来。

    恐怖而令人窒息的气氛因为尖叫声显得更加压抑，绝大多数富春城的居民都不想要卷入这绝望的战斗中去，他们有些人只是窜街走巷的小贩、安分守己的店小二，就连屠夫握着兵器时都浑身发抖。

    轰隆隆！随着九州军用步兵野炮、海军舰炮接连集火炮击城墙，还活在冷兵器时代的富春城城墙接连倒塌了好几段，出现处处漏洞！

    “第一编队向第二处缺口佯攻，吸引敌人兵力，第二编队等待命令，从第四处缺口进攻。第三编队待命，第四编队留守本部。”曹变蛟在用黄铜望远镜观察富春城的缺口，经过火炮的洗礼，富春城出现了四个突破口，防御虚弱到了前所未有的地步，就看曹变蛟想要怎么进攻了。

    六千第六兵团的将士被临时编为四个编队，第一编队收到佯攻的命令以后，不由大呼倒霉，竟然只是当个诱饵。不过他们还是十分忠诚地履行军令，在火炮的掩护下向第二处缺口发动了波浪式进攻。

    “九州军要杀入城了，在那边！”冒着火炮压力在城墙上观察的阮家士兵向城内的阮家部队主力报信。

    “快去堵住缺口，还有发动百姓参与守城！”守将手忙脚乱地催促部下前去第二个缺口处固守，还分出了一支部队将城内的百姓赶鸭子上架，一同协守第二处缺口。

    由于九州军的进攻突然，所有城内的守军都很是紧张，只知道兵来将挡，所有守将都急着将兵力派到九州军进攻的地段进行防守。

    不一会儿，九州军第一编队便靠近了第二处缺口，前排的士兵对堵在缺口处的敌人进行射击，而后排的士兵则高举火枪，对左右两侧尚未倒塌的城墙上方的阮家弓箭手、火枪手射击压制。

    尽管只有一个编队投入战斗，但凭借步枪的强大火力，还有火炮不时从这个方向落入城中，所有阮家守将都认定了这就是九州军主攻的方向，于是不顾一切地往这边增派援军，甚至连自己身边的预备队都派了出去。

    “可以了，第二编队出击。”曹变蛟通过守将的火力、箭矢判断城内的守军都被第一编队吸引以后，适时投入了第二编队。

    ……

    攻陷富春城的战斗持续到了夜幕降临的时候，就提前落下了帷幕。本来阮家指望百姓通过巷战与九州军在富春城内形成胶着的均衡局面，但是九州军真正杀入富春城以后，富春城的百姓们如同水稻遇到狂风一样，倒伏一片，其中一些人无法承受战场压抑的氛围而吓尿了裤子，剩下的人纷纷抛下兵器投降，跪求九州军不要杀害他们。

    真正在巷战中给九州军造成麻烦的还是那批忠于阮家的将士和护卫，他们借助房屋的阻挡让九州军无法发挥自己火炮和火枪真正的威力，往往攻下一个被阮家将士控制的木屋，都要付出一定的伤亡。

    曹变蛟下令控制整个富春城，包括倒塌城墙形成的缺口，然后是打扫战场、清点俘虏、安置百姓。其中最重要的就是要安抚富春城内的百姓，让他们平静下来，不要阻碍九州军进行其他行动。

    富春城的王宫也同样被九州军控制。阮家一些族老见大势已去，各个城门被九州军控制，也十分识趣地不再挣扎，带领年仅十岁的少主阮福濒躲在王宫里，既不投降，也不反抗。

    曹变蛟带着几十个手持火枪的士兵闯入了王宫，对安南国阮家自己建造的王宫还是很好奇的，不过到了里面一看也就这样，和红砖绿瓦的紫禁城差远了，也就只有阮家的国库能够让曹变蛟有点儿兴趣。

    “这就是新任阮主？怎么是一个小屁孩，现在还尿炕吗？”曹变蛟见到了阮福濒，吓得可怜的小孩子躲在阮家族老后面，显然对曹变蛟充满了恐惧。

    “九州军的将军，不可污蔑我们主上。”阮家族老见曹变蛟出言不逊，不由鼓足勇气指责道。

    “然而从今往后，他就只是一个寻常孩童了，阮家也没有什么主上不主上的。”曹变蛟拔出了自己的佩刀。

    “你……！你想要做什么？要杀死我们主上，先要踏过我的尸体！”阮家族老见曹变蛟拔出佩刀，赶紧挡在阮福濒的身前，不然曹变蛟斩杀阮福濒。

    “不要紧张，我想要砍的不是他，而是你。”曹变蛟将泛着寒光的佩刀架到了阮家族老的脖子上，吓得阮家族老面无血色，他没有想到曹变蛟还有这种操作，完全不按常理出牌啊！

    “交出你们阮家所有财产、家业的清单，并带我们的将士前去接收，要是有一点遗漏，你的人头就要落地了。”