    上百门大炮在轰鸣，无数将士发出怒号，在东南半岛上爆发了罕见的大型会战。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ刚开始是九州军派出了一个步兵营试探性地攻击了郑大军的阵地，结果过度紧张的郑家御林军奋起反击，引发了全面战争！

    郑家所有的家底在生死存亡之秋都全部掏出来，有从九州军购买的火炮，也有从尼德兰人购买的火炮，甚至还有两百年前从明军那里缴获的土炮。零零凑凑之下，郑家也集结了百门火炮，双方都在对轰对方的阵地，每一分钟都有将士倒在血泊之中。

    昌义带着将领们关注着战场上每一刻变化，对将士的伤亡颇为心疼，不过有些代价是必须要付出的，要是毫发无损地攻下一个几百万人口的国家，那才是不现实的事情。

    “这可能是我们南下以来进行的最艰难的一次战斗了吧，对方加上从各地抓来的壮丁，起码有十万人。”昌义放下望远镜。

    “郑家和阮家的情况很不一样。首先他们有两百万人口，国力起码是阮家的三倍以上。其次，不像是和我们深入打过交道的阮家，我们情报机构对郑家的渗透有限，无法做到里应外合。”副兵团长田蒙在一旁说道。

    “这次你走红河一线杀过来，可有什么收获？”在双方战斗胶着的时候，昌义却问起田蒙率领的西路军这些天的收获。

    “我们沿着红河一路下来，遇到了不小的阻力。有地形之艰险，红河中上游雨林密布、水网纵横、山多路狭，比起镇南关一路还困难许多。”田蒙说道。

    “是的，这红河流域因为雨水丰沛，所以多雨林，蛇虫猛兽更是数不胜数。”昌义点点头，可以说进攻安南国，遇到的首要麻烦就是这里的地形水土。

    安南国很多地方还没有得到开发，处于原始雨林的形态，与几百年前的两广、云贵等地差不多。

    “因为这里的雨林、山地等原因，导致这里生活的部落民族很杂乱，有当地土族、越族，甚至还有一些苗族、汉族居住于此。他们散布在雨林、山地之间，各自独立，以至于历代安南国君王都无法对他们形成有效的管理。这些人也很容易成为叛乱、纷争的来源。”田蒙说出了自己的见解。

    “你说的没错，这才是我们最为头疼的问题，相比之下郑家十万大军可能都没有他们棘手。别看这十万郑家大军很庞大，与我们消耗下去，不出三个月就会崩溃。但是生活在安南国各处的村落才是我们需要谨慎处理的。”昌义说道。

    “幸好我们不是交趾布政司的官员，不用考虑这些事情，我们干就完事了！”一旁听得头大的黄得功说道。

    “对，干就完事了！”独立兵团的将领们纷纷表示。

    以楚云代表的军部给独立兵团和南洋舰队拿下安南国的时间是半年时间，也就是说军部可以勒紧裤腰带，给独立兵团和南洋舰队提供半年的补给。如果半年时间拿不下安南国，可能面临着撤兵或者换将的下场。

    不过楚云给的时间很充裕了，因为郑家军队在经过了半个月的战斗以后突然变得后继乏力他们因为战争生产停滞，供给火器的弹药眼看就要见底。十万人的粮食消耗也相当惊人，再加上人口众多的升龙城的居民也嗷嗷待哺，让郑家的情况更加岌岌可危，以至于郑每天起来第一件事就是让军需官向他汇报还剩下多少火药。

    很快南方阮家势力被荡平，阮福溪被俘虏的消息传来，郑知道以后独自沉默了半天，仿佛整个人变得更加消沉了。

    就在半个月前，阮福溪还和他约定一起对付九州军，只是阮家失败得太快，让郑恍如隔世。现在安南国就只剩下郑家还在支撑，九州军还很有可能从南方长德垒方向攻来。

    “父王，阮家的人还真是无能，这才过去了多长时间，他们竟然就被九州军给全部消灭了。”郑柞也得知了阮家失败的消息，不由觉得阮家太过懦弱。

    “阮家能够和我们在几十年的战争中始终保持不败之地，哪有你想象的那般无能？根据我们探子探听的消息，阮家是有一批将领暗中被九州军收买，所以很多情报都泄露给了九州军，还在紧要关头率兵投降九州军，连阮福溪、阮有进两人都被叛将给抓住，其他没有叛变的将领在乱战中被九州军消灭。现在富春城、安府都是倒向九州军的叛将，九州军完全有可能组建起一支超过万人的叛军队伍，进攻长育垒，然后进入我们的南境，到时候我们就被南北夹攻，而且连同河流都被九州军封锁了。没有了领土，我们没有粮食、没有弹药、没有援军，不用九州军策反，我们的将领就会揭竿而起。”郑语重心长地说道。

    经验丰富的他知道自己成为了孤军以后，最难稳固的就是人心，这将是郑家部队最致命的弱点。

    “父王，难道我们真的已经没有取胜的机会了吗？”郑柞见郑的语气慎重，突然明白过来自己小看了九州军。

    “按照现在的火药用量，再过半个月，我们的火药就要耗尽。除非出现奇迹，不然我们真的无力回天。”郑心里难受，“到时候我们将不得不倾巢而出，在军心溃散前与九州军做最后的决战。”

    “我们安南国竟然沦落到这个地步了……”郑柞被悲哀而绝望的气氛感染，同样担心起自己的未来。他现在是郑家的储君，未来的安南国国王，但是九州军的到来，让他失去了光辉的未来。

    公元1632年末，曹变蛟在安南国南方收编整顿降兵以后，带领阮家旧部攻克长育垒，进入升龙城。郑家军队在升龙城终于忍受不住九州军四面楚歌的压力，在郑的亲自率领下，向人数少于自己的九州军发起了视死如归的进攻……