    安南国最大的城池升龙城此时人心惶惶，街道上的行人都脚步匆匆，士兵来往兵营和城墙之间，气氛十分压抑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ所有人都知道九州军不日就要攻打过来，不知道整个城池和自己的命运会如何。

    郑家储君郑柞带着卫兵来到城墙上巡逻，北方陆续传回来的信件让他压力倍增。因为九州军收买了很多土民封锁北方的消息，所以他们收到的消息已经滞后了。谅山失守，红河南岸的多邦城失守，两路九州军大有会师升龙城之势。现在就要看是九州军的两路大军先到来，还是郑带领的郑家主力先回到升龙城。

    “我们升龙城内有可战之士一万人，还有民壮两万，加上升龙城经营了百年，坚固无比，可以抵挡得住火炮的轰击。少主请放心吧，属下拿脑袋保证，九州军绝对无法在三个月内攻克升龙城。我们会将他们拖到兵绝粮尽，不得不撤回镇南关。”禁卫统领对郑柞说道。

    “一万战士，两万民壮，再加上父王即将会师的三万大军和五万民壮，我们可有十万大军，又是守势，看来九州军是小看了我们，竟然想要以两三万人孤军深入。”郑柞虽然催促郑回师，并且大举征调民壮加固升龙城的防卫，只是出于谨慎起见，并不是觉得九州军能够轻易拿下升龙城，特别是九州军是在客场作战。

    “两百年前明军南下的时候，士兵和民壮起码有十余万人，而现在九州军比起当时的明军还要狂妄，竟然想要两三万人就消灭我们，无疑是痴人说梦。”在场的几个郑家将领都认为九州军无法用两三万人拿下偌大的安南国，因为安南国起码也有三百万人口，相当于一个九州军士兵要震慑一百个安南国百姓。

    “急报！”急促的脚步声顺着城墙上的石阶渐渐清晰。

    “说。”

    “我们的骑兵在入海口发现九州军舰队与我方水师交战，马不停蹄传来消息，请少主做好防守码头的准备，九州军的舰队很有可能会配合北方南下的九州军步兵水路夹击升龙城！”传令兵满头大汗，他带来的消息更是让在场所有人震惊。

    “可恶，他们的舰队不是在阮家那里？怎的跑我们这里来了！”郑柞大惊失色。

    升龙城位于红河三角洲上，凭借红河三角洲肥沃的土地、纵横交错的河网发展起来。但是也带来了问题，九州军的无敌舰队可以借助红河河道深入红河三角洲腹地，大举进攻。

    “听说九州军使用的巨舰都是庞然大物，所向披靡，我们的水师和尼德兰人联手都被他们打得落花流水，水师那群人肯定守不住入海口的，我们必须要作好防御。少主，属下愿意率两千士兵和五千民众前去守住沿河一线，不让他们有机会登陆。”一个郑家将领主动请缨。

    “嗯，我派监军与你前往，你们务必要守住沿河一带，不然我们就要腹背受敌了。”郑柞这次感受到了前所未有的巨大压力，也许他低估了九州军的力量。

    “纵观全局，属下觉得九州军步步为营，一步步拆除我们安南国抵抗他们的力量，真是太可怕了。阮家水师已经投降，我们郑家水师再被他们打败，他们的船只就可以在这片海域、在红河畅行无阻，无论是补给还是作战，都不是问题了。”郑家的谋士对郑柞说道。

    “那也是没有办法的事情，天朝上国国力强盛，每次他们大一统，我们就会陷入被动，要是他们一直处于分裂状态，无暇顾及我们就好了。”郑柞叹道。他熟读历史，发现只要中原无战事，中原的帝王们就会向四周扩张，安南国往往会成为一个被欺负的目标。

    “报！”又有一个传令兵火急火燎地登上城墙。

    “又是什么事？”郑柞一阵头疼。

    “升龙城北方四十里处发现敌人，包括杂役人数在两万人左右，西北方六十里出发现敌人，人数在一万人以上！”传令兵再次带来噩耗。

    郑柞心一下子攥紧，没想到是九州军进军的速度比郑回师的速度要快。两路九州军已经要会师升龙城了。

    “报！主上的军队已经行进至南方八十里处，不日就将抵达升龙城！”终于在两个令人沉重的噩耗以后，终于来了一个对郑家来说是好消息的消息。

    “太好了，主上终于回来了，我们升龙城可以坚守起码一年以上！”

    “有十万大军在手，又有天下大义，九州军估计要无功而返了。”

    升龙城城墙上压抑的氛围一扫而空，众人不禁欢喜雀跃起来，宛如守得云开见月明。

    “主上另有命令，请黎神宗陛下发布诏书，号召天下百姓揭竿而起，反抗九州军。”传令兵又说道。

    “立即下去着手准备。”郑柞对身边一个谋士说道。

    “是。”这个谋士带着几个士兵奔着王宫的方向赶去。

    目前郑家、阮家相争，安南国名义上的皇帝还是黎神宗，当然郑家挟天子以令诸侯，黎神宗只是一个傀儡，想要下什么诏书，只要自己草拟，然后让黎神宗盖个印章就好了。

    得知九州军出现在城外的消息后，升龙城内的守军更是手忙脚乱，惶惶不可终日。

    次日，两路九州军、郑家援军几乎是先后抵达升龙城，而南洋舰队也歼灭了郑家水师，在升龙城四周形成了四股势力！

    升龙城守军，一万将士和两万民壮凭借坚固的内外城墙坚守。升龙城外，有郑率领的三万郑家主力和五万民壮背靠城墙逆战。九州军这一边，独立兵团两路军队合二为一，有两万多将士和将近两万的民壮，包括一些临时从谅山、高平、红河上游招募的土民。还有封锁了红河，随时可以从红河上对升龙城进行炮击的南洋舰队。这可能是百年以来发生在红河三角洲规模最大的会战，而这一仗，将改写安南国数百年的历史。