    鸣金收兵的声音响起，千余人九州军如潮水般退去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ他们差点突破阮家军队的第二道防线。至于第一道防线砌起来的胸墙，已经被炮火摧毁得七零八落，早被九州军的步兵给踏破了。石墙后面倒下不少阮家士兵的尸体，还来不及清理。

    正在血战的阮家军队看见九州军突然撤兵，虽然不知道为什么，但是已经可以庆祝自己暂时劫后余生。

    阮福溪看着横尸遍野的第一道防线、第二道防线，心里在滴血。九州军仅仅派了千余人在火炮、机枪的压制下杀过来，就突破了阮家一道防线。而阮家两万人的部队，也就构造了三道防线而已。

    “夺回第一道防线，清点伤亡人数。”阮有进在指挥自己的部下清扫战场。

    九州军撤退以后，连第一道防线都不要了，可能是觉得第一道防线离第二道防线太近，会受到阮家军队布置在第二道防线的火炮的炮击。

    不一会儿，伤亡人数便上报到了阮有进、阮福溪的手中。

    “将士阵亡348人，受伤上千人……”阮福溪看到这样的人数，倒吸一口冷气。

    “不少是被火炮的开花弹炸死炸伤的，他们一天下来几乎使用了几百发炮弹，造成这样的伤亡毫不意外。”阮有进说道。

    “真是可怕，他们的国力太过强大，几百发炮弹对于我们来说可能无足轻重，但是对我们来说已经是我们全部的储备了。这样下去可能我们无力继续守住安府。”阮福溪压低声音，“你诈降九州军的事情如何了？”

    “属下已与九州军约定，夜里将擒拿摄政王您，举火把为号，到时九州军便会杀进来，陷入我们的埋伏之中。”阮有进也压低声音。

    “好，我们阮家最后的运气就赌在这次埋伏中了，成了我们就有把握收复富春城。”阮福溪双眼泛精光，有点魔障了，只因为九州军带来的压力太大，让阮福溪他们不得不剑走偏锋，要靠计谋来打败九州军。

    第三编队攻破第一道防线又撤退后，九州军就没有了继续进攻阮家阵地的意思。在阮福溪看来，九州军是不想要继续浪费兵力了，而是将希望寄托在阮有进身上，希望能够兵不血刃地解决阮家最后一支生力军。

    夜幕降临，月上树梢，作为诱饵的阮福溪沐浴更衣，独坐大营中，等待着九州军杀过来。营帐中有一根烛火，烛光将阮福溪的身影倒映在营帐上。

    突然营帐外传来急促的脚步声，十几个将士匆匆地掀开幕帘闯了进来。他们二话不说，便将阮福溪给绑了。

    “你们都是阮有进将军派来的？好，果然做戏便要做全套，你们绑紧一些，最好将我押至九州军的大营，让九州军相信阮有进已经叛变……”阮福溪在被捆绑的时候，唠叨地说个不停。

    十几个捆绑阮福溪的将士你看看我，我看看你，对阮福溪有些受虐倾向的要求大为不解。不过他们还是应阮福溪的要求，将他绑的紧紧的。

    “你们也不要那么实诚啊，绑得太紧了，稍微松开一点，皮都要被粗绳磨破了。”阮福溪又叫做。

    十几个将士一脸黑线，这个摄政王还真难伺候。

    “快走！”有士兵不客气地押着这个阮家目前最高的掌权者出了营帐，然后将他给放到马上，一行人纵马离开了自己的营地。

    阮福溪朝身后望去，只见营地里举起了一连串的火把。他欣慰地笑了笑，等到他被抓到九州军的大营，九州军一定相信阮有进已经叛变，就会派兵与阮有进合击其他的阮家将领，到时候九州军会扎入阮家军队布置的口袋阵中。

    以最高指挥者的性命作为代价来伏击敌人，可能会名垂千史吧。阮福溪挺了挺胸膛，搭上这条性命也不亏了！

    九州军与阮家军队的距离并不远，所以这是十几个将士将阮福溪带走后，很快就进入了九州军的大营。此时九州军大营内的士兵都没有休息，而是蓄势待发，做好了准备进攻阮家大营的准备，更是让阮福溪相信九州军已经快要中招了。

    “下来！”带着阮福溪的士兵很野蛮地将五花大绑的阮福溪给卸了下来，然后在九州军士兵的带领下押着阮福溪进入九州军的主军帐。

    九州军的主军帐里面，曹变蛟等将领都身穿军服，擦拭自己的佩剑，也是一副时刻出击的样子。

    “各位九州军的将军大人，我们的将军已经按照约定将阮福溪绑来了，各位将军大人可以率兵进攻阮家大营，一举收复安府了。”将阮福溪绑来的小头目指着阮福溪的鼻子，一副跋扈的样子。

    阮福溪将阮有进安排的小头目毫不紧张，而且演技简直炸裂，不由在内心想到道，回去可要给这群小兵加军饷才行啊！

    “摄政王阮福溪，没想到你的部下会背叛你吧？现在你成为了阶下囚，很快你的部队也会被我们所消灭，你还有什么好说的？”曹变蛟说道。

    “阮有进吃里扒外，我恨不得生啖其肉！”阮福溪咬牙切齿地说道，心里却在想，等你们遇到伏击以后就有你们难受的！

    “阮有进？哈哈哈，各位，是我听错了吗？我们有说背叛他的部下是阮有进吗？”曹变蛟笑着对他的部下们说道。

    “哈哈哈，还真没有。”在场九州军军官们都哄堂大笑。

    阮福溪稍一思索便醒悟过来曹变蛟的话是什么意思，脸色刷的一下变得毫无血色。

    “来人，将诈降的阮有进带过来。”曹变蛟大手一挥，同样被五花大绑的阮有进被带入了大营中。

    当阮有进看到阮福溪，已经绝望到无奈：“摄政王，我们被阴了，九州军根本就不在乎我投不投降，他们老早就收买了军中一批将领，现在他们已经叛变了。”

    “哈哈，你们两个人好好在这里叙旧吧，等我们消灭了反抗者以后再回来和你们好好聊聊。”曹变蛟自然是心情极好，一股两万人的强大势力，早在九州军在会安港驻扎的一年时间，已经被糖衣炮弹给腐蚀了一部分，在现在关键的时刻终于派上用场。