    在升龙城的天牢里，关押了一大批安南国的重要人物，黎神宗、郑、郑柞、郑、阮福溪、阮有进、阮有镒、阮福濒，还有一批反抗的部落的头领，其阵容之豪华，让安南国的人为之侧目。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “没想到我们两家争斗几十年，现在竟然同时变成了明人的俘虏，一切如同黄粱一梦，恍如一场空啊。”郑还时不时念叨。

    阮福溪坐在监牢的稻草上，在端着瓷碗吃着九州军厨子做的饭菜，还不时用衣袖擦拭嘴角的油腻。

    “九州军没有现在就杀了你我就算好了，我们最起码吃了两三个月的白食。不过这中原厨子做的菜真的没的说，比我们平常吃的山珍海味还美味。”阮福溪酒足饭饱以后，满足地靠在监牢的木桩，打了个饱嗝。

    “你这个家伙心还真大，每次吃九州军送来的东西就不怕他们下毒？要知道在牢狱中弄一个暴毙身亡再容易不过了。”隔着一个牢房的郑说道。

    “他们要真想要弄死我们，可以有一百种方法，防不胜防，还不如好好享受。你我这般年纪，什么荣华富贵都享受够了，也没有多少时日，怕什么？”阮福溪说道。

    “哼，没有多少时日的是你，我觉得我最起码还能够活个二十年。”郑说道。

    “郑你这个家伙还真敢说。”阮家一个族老说道，“要不是你们挟持黎家皇帝，导致我们安南国长期四分五裂，兵荒马乱，岂有机会让明人趁虚而入？我看你们郑家就是奸臣。”

    “好你个阮家老贼，还不是你们阮家故意分裂导致我们安南国陷入战争的，如果你们早些臣服朝廷，我们早就吞并占城、暹罗等国，国力大增了。”将领郑不满地反驳道。

    “狗屁，分明是你们郑家倒行逆施！”

    “别以为我们隔着一间牢房你们就可以随意口出狂言，快把头伸出来，我今天就要打爆你的狗头！”

    ……

    吃饱养足精神的两家人和臣子又唇枪舌剑起来，还向对方比划示威。

    安南国傀儡国王黎神宗也同样锒铛下狱，被九州军关在这里，默默地看着两家人争吵。他被郑家挟持，登基十多年来笼罩在郑家的阴影之下，朝不保夕，对郑家没什么好感。阮家也不是什么好鸟，只是实力较弱，没有机会挟持王室而已。

    现在两家权臣沦落到和他一样的地步，黎神宗不但没有为自己现在的处境而忧虑，甚至还有一点想笑。

    突然监牢的牢门被打开，一行人走了进来，密集的脚步声让争吵中的阮家和郑家的人都安静了下来。

    “邓千龙，你这个可恶的骗子，竟然还有脸面出现在这里！”阮福溪看到了进来的人中有带领南洋舰队的邓千龙，不由站起身来，激动地握着阻挡他出去的栅栏。

    如果不是有栅栏挡着，他一定冲出去胖揍邓千龙一顿。南洋舰队的反水让阮家水师覆灭、会安港陷落。否则九州军从广州府派遣过来的第六兵团不一定能攻陷富春城。

    “阮福溪，我们又见面了，你们阮家欠我们九州军的五百万两白银还没有偿还，你忘记了吗？”邓千龙调侃道。

    “你……”阮福溪恨得咬牙切齿，邓千龙这是杀人诛心啊。

    “贾掌柜，你还有脸面出现在这里！”郑的话语几乎与阮福溪如出一辙，因为他在进来的人群中看到了欺骗他的张元。

    “郑主，我们又见面了，不过我不姓贾，我叫张元。”张元背负着双手，看着这个“战利品”，满意地说道，“看到郑主你还活蹦乱跳的，我就不那么内疚了。”

    “你……”郑也恨得咬牙切齿。

    “好了，现在不是叙旧的时候。”昌义拍了拍手，众人安静下来，他环顾这些俘虏说道，指着熊文灿说道，“这位是即将成立的交趾布政司的总督大人，他将决定你们的生死。”

    决定生死？许多郑家和阮家的人都瞳孔一缩，他们的命运在今天就要做一个了断了，可能会死啊。

    “郑家和阮家都是安南国的大家族，有着无与伦比的影响力。现在安南国还有不少叛将、残余心存侥幸，反抗大势，我希望郑家、阮家能够写信劝降他们，避免大动兵戈，最终受苦受难的还是百姓。”熊文灿说道。

    “不可能，我是不会帮你们卖命的。”郑傲气地说道，他自有他的尊严。

    “我也不会帮你们卖命。”阮福溪这回站在了郑这一边。

    “熊大人何必跟他们客气，军部有令，若他们不从，这件事就交给我们军部处置。”扮演黑脸的曹变蛟站出来说道，“如若郑家、阮家不从，则我们每日从郑家、阮家之中，各选一人出来，当着众人的面凌迟至死，直到牢狱清空为止。”

    凌迟，而且还是一个个地凌迟，那在监牢里面待到最后的人压力该有多大……所有的人脸色都变得惨白。在战场上战死只是瞬间的事情，凌迟会加剧痛苦的过程，而等待凌迟是比凌迟本身还要痛苦百倍的事情！

    “今天，我们就开始进行凌迟，军部派来了原来明朝宫廷里面最擅长凌迟的太监，他自称他精湛的刀工可以在人的身上割三千多刀还让人无法死去。我是不信的，除非我亲眼看到。所以我要从郑家和阮家各自挑一个人出来证明一下，看谁会那么幸运呢？”曹变蛟在郑家和阮家所在牢房的过道踱步，让郑家和阮家的人吓得不知所措。在他们看来，这就是一个魔鬼！

    “我决定了，郑家储君郑柞，还有阮家少主阮福濒，先凌迟这两个人，来人，将他们拖出来！”曹变蛟突然手一挥，几个早就准备好的士兵冲进牢房中，将两个人给拖了出来！吓傻了的众人甚至连反抗都忘记了。

    很快几个士兵将两个倒霉蛋各自绑在了一根柱子上，然后一个阴阳怪气，穿着前朝官服的老太监走了出来，他后面还有人端着一盘大大小小各种的刀具。

    “老身已经有二十年没有实施这凌迟之刑了，手艺有所生疏，希望这两个大胖小子别挨到两千刀就死了。”老太监拂过郑柞和阮福濒的脸颊，吓得两人根根寒毛倒竖。