    同年的年末，一批船队在从大陆吹向海洋的风向的驱使下，绕过雷州半岛，沿着海岸线进入红河，来到了升龙城。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这一批船队挂着九州军的旗帜，在南洋北部畅行无阻。南洋北部已经成为了南洋舰队的地盘，没有海盗敢在这里闹事。

    升龙城的码头，这一批船队停靠，一群群平民从船上下来，看着这片对他们来说尚未陌生的土地。很快，他们就要居住在这一片土地上，在这里种植农田、繁衍后代。

    “军爷，我们真的能够在这里分得土地吗？”一个从雷州半岛过来的百姓携家带口，对随船保护他们的九州军士兵问道。

    “这是我们将军屡次说的，肯定毋庸置疑。每一户来安南国定居的老百姓都能获得土地和耕牛。要是你们家多添几个新丁，还能够减免税赋，每年获得银两补贴。”士兵说道。

    “天底下竟然还有这样的好事，真是令人难以置信，九州军对我们这些平头百姓还真是好。”不只是提问的百姓，其他同样被九州军移民来充实安南国人口的百姓也对九州军感恩戴德。小农文化里，这些老百姓最注重的就是土地和后代，而这些九州军承诺到了安南国随便他们折腾，甚至九州军求之不得，让他们去将安南国变得真正的殖民地。

    “这是军部组织的第一批移民，人数大概在五百户左右，以后还会通过商船等方式送来更多的移民，预计要在几年内移民万户打过来。”一艘官船上，一大批官吏下船，还在讨论政务。

    他们是九州军派来管理安南国的官吏，即将成立交趾布政司，将安南国纳入交趾布政司的管理范围。

    “万户人口，如果与当地越族、土族通婚，传播华夏文化，假以时日，这里就会完全成为与我们中原没有什么区别的行省啊。”一个被众多官员拥簇在中间的官员说道。

    “熊大人，这安南国原本就以小中华自居，在五代十国时从南汉脱离出来，否则还是我们的属地，所以对我们文化的接受程度很高。也是考虑到这一点，军主才会将它作为交趾布政司的核心，而不是东吁、暹罗、澜沧等国。”一个官员说道。

    “要管理好安南国三百万人口可不是一件容易的事情，这样体量的人口都与云南布政司相近了。千万不能像是两百年前大明朝设置的交趾布政司一样，仅仅二十年便被推翻。望诸君一同努力。”

    “是。”

    这次前来担任交趾布政司的布政使兼总督的是之前统筹两广事务的熊文灿。随着安南国战事结束，两广地区不必承担支援独立兵团的重大压力，而是走海路运输，压力相对轻了许多。而且独立兵团正在安南国就地获得粮食补给，缺乏的只是弹药而已。

    随后熊文灿被派来安南国组织筹建十分重要的交趾布政司，还有统筹移民事项，将中原一些发生旱灾洪涝的人口转移到安南国，实现同化。

    他们带着移民进入升龙城，可以看到街道上巡逻的九州军士兵，以及睁大眼睛惊奇地看着他们的升龙城居民。他们也听说很快中原人的衙门就要设立，取代这里的临时衙门，将永久对这里进行管理。

    熊文灿带着交趾布政司的官员在升龙城的衙门找到了昌义，此时的昌义正在用武力镇压着升龙城，亲自坐镇衙门督促一批郑家选拔的官吏处理城内的事务。

    “熊大人，你终于来了，这些天可愁死我了，我是一介武夫，领兵作战还行，这政务可就一塌糊涂了。”昌义见熊文灿来到，大为松了一口气。如果不是攻陷升龙城以后，交趾布政司的官吏还没有定下，昌义也不会亲自抄刀上阵。

    “我看昌义将军的铁血政策也还可以，升龙城内虽然不少士兵在巡逻，但是总体上没有出现什么乱子，一切运转如常。”熊文灿微微笑道。

    “也就是城内没出什么乱子而已，安南国不少地方的郑家、阮家残余，以及一些不满我们的村落可是先后反叛，占据山头密林，我们独立兵团正在分兵前去进剿，其中以蓝山地区的叛军势力最为强大。”昌义叹道。

    “看来情形比我们想象的要严重啊。”熊文灿和前来的交趾布政司官吏面面相觑，表情变得凝重起来。

    “历次改朝换代都会盗匪横行，这安南国有些人还心存侥幸，起兵反抗毫不奇怪，目前局势还在我们的掌握之中，我们已经先后击破七股叛军，俘虏两千多人，遣散万人。”昌义说道，“非常时期必须要以非常手段控制，这些俘虏被除以十年劳役，将作为我们九州军即将在这里兴办的军械厂、采矿场、农场的劳工。到时还望熊大人安排人手给他们登名造册，”

    “这个不成问题，本来就是我们交趾布政司的分内事。是了，安南国内现在有昌义将军你带领的独立兵团、曹变蛟将军带领的第六兵团、南洋舰队，接下来军部对你们有什么安排？”熊文灿问道。

    “我们的使命还远没有结束啊。安南国并不是我们的防区，这里还将从当地百姓选拔出一批青壮作为治安力量，也是交趾布政司能够指挥的兵力。而我们这些常备兵团，将暂时在安南国补充兵力、平定叛军，待到安南国的局势稳定以后，按照军部的指挥进攻占城、真腊等国，扩大交趾布政司的地盘。”昌义说道。

    “嗯，按照军部的计划，交趾布政司将管辖的区域是安南、占城、真腊、暹罗、东吁等国现有的地盘，其庞大之程度，前所未有。当初蒙元时期蒙古人和汉人联手都没有做到的事情，竟然在几百年后有希望实现，真是令人难以置信。”熊文灿感慨道。

    “这要多亏我们海路畅通，这才能够将人口、弹药源源不断地运送过来，否则我们不一定能够耗得过这里的郑家和阮家。”昌义说道。