    “你们要我做什么，我照做便是，只求你们不要伤害我的侄儿，否则我怎么向我死去的大哥交代！”阮福溪见到用来凌迟的大大小小的刀具，心惊胆战，终于承受不了，向九州军妥协。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    阮家这边被拖出去的可是死去的阮主阮福源的儿子阮福濒，阮福溪在阮福源去世前曾答应过阮福源要照顾好阮福濒。现在看到阮福濒要被第一个凌迟处死，立马慌了阵脚。这可是传说中最残酷的酷刑！

    “我也是，有话好好说，不要动刀子，不要动刀子……”郑主也被凌迟酷刑吓到了，而且郑家这边拉出去的不是别人，而是他的长子啊！

    “刚才大家不还是很硬气的吗？怎么现在一个个怂了。没意思，既然公公和刑具都请出来了，总要派上用场吧？这样，我先涮了这两个人，其他人都不杀，各位意下如何？”曹变蛟故作思索了一阵，提议道。

    “不要，千万不要！”阮福溪和郑急的同时叫出声。

    熊文灿在一旁看得火候差不多，是时候出演红脸了，于是轻轻地咳了两声，然后对曹变蛟说道：“曹将军，我看郑家、阮家两家人都深刻认识和反省了自己的错误，就放过他们吧。我相信他们接下来会帮助我们平定安南国的大小叛乱，让安南国进入太平盛世的。”

    “这位新来的交……交趾布政使大人说得对，我们很乐意帮助九州军平定叛乱。”阮福溪和郑虽然不知道自己深刻认识和反省了什么错误，但是现在九州军说什么就是什么吧。

    “将阮福溪和郑两位贵人押……不，是送到我们准备好的宅子，研磨备纸，让他们写招降书。要是没有让我们满意的话，继续回来玩凌迟。”曹变蛟转头对公公说道，“劳烦公公了，还望您住在升龙城一段时间。”

    “没事的，咱家以前手艺没的说，就是从宫里出来以后就太久没有执刑了，手艺有些生疏，本来还打算在这些大胖小子身上找找手感，可惜了。”从明朝宫廷请来的老太监遗憾地说道，走之前还像是看着猪崽一样打量了被关押的阮家、郑家的人，吓得他们毛发倒竖。

    “我们帮你们九州军安定了安南国以后，你们是不是真的会放过我们？我们已经失去了地盘、军队，只是一个普通的家族，对你们九州军没有任何威胁。”阮福溪对邓千龙、曹变蛟等人问道。

    “事成之后，我们南洋舰队将会派船只将你们押送至辽东东江镇的海岛上，那里有不少与你们同样遭遇的俘虏，十年内不得离开海岛。表现好的话才能成为正常的百姓，正常往来各地。”邓千龙说出他们未来的命运。

    “十年不得离开海岛？”阮福溪想了想，这个条件对于他们这群俘虏来说已经是相当优渥了。如果是残暴一点的入侵者，说不定还会将他们的人头砍下来，挂在城头威慑百姓。

    “如果你们九州军这回是诚心的，我就全力协助你们。”郑显然对这个条件感到满足。

    “这回不骗你，老哥。”张元说道。

    “我呸，就是你这个家伙坑死我的。”郑见到张元说不骗他，反而有些怀疑起来了。张元已经给他留下了心理阴影！

    软禁十年和凌迟酷刑相比，简直不值一提。阮家和郑家的人见两个老大决意协助九州军，自己等人已经是逃过一劫，不用承受九州军的凌迟酷刑，这才松了一口气。刚才公公带着刑具到来的时候，已经吓得不少人失禁，牢狱中有一股骚味。

    “这里还有一个比较特殊的人物，安南国国王黎神宗，不知道要怎么处置？”把守牢狱的军官向在场九州军在安南国的重要大佬们问道。

    “熊大人，安南国国王是怎么处置？军部可有安排？”邓千龙看向熊文灿。

    “有，军部有令，安南国国王届时与郑家、阮家之人一同送到北方，不过他不必在辽东海岛囚禁十年，直接送至京城，军主已经给他准备了一座小宅子作为安身之处，从今以后他便是我们京城一户普通居民，从此不必遭受被挟持之苦。”熊文灿说道。

    天朝上国皇城的居民？蹲在角落的黎神宗听到九州军对自己的安排，还以为自己听错了。本来他以为自己起码也会在海岛被囚禁十年，但是宽容的天朝上国统治者直接让他成为天朝上国的居民，对于朝不保夕的他来说反而是一种奢望的解脱。要是继续被郑家挟持，当哪一天郑家准备篡位，第一个灭掉的就是他。

    “天朝上国皇帝功盖千秋，孤万万不能及也。”黎神宗激动地当场朝着北方跪地磕头。

    熊文灿、邓千龙、昌义、曹变蛟、张元等人面面相觑，这安南国国王仅仅给他一个京城平民的身份就激动成这样，平时到底是有多憋屈啊，。

    郑家、阮家还有黎神宗的事情处理完毕以后，熊文灿等直接或间接灭了安南国的大佬们走出牢狱。这次他们齐聚升龙城，也不完全是为了来牢狱里吓唬阮家和郑家的人，他们还有更加重要的目的。

    “有了郑家和阮家的配合，我们可以招降相当一部分降军，平叛的难度也小很多。交给我们独立兵团就可以了。曹变蛟还有邓千龙，你们第六兵团、南洋舰队可能要开始准备第二阶段的作战计划。”昌义说道。

    “你是说进攻占城国和真腊国吗？”邓千龙说道。

    “等等。”作为交趾布政使的熊文灿不解道，“安南国的局势尚未稳定，何以继续向南进军？领土扩张太快，我们难以消化。”

    “熊大人有所不知，这个占城国、真腊国和阮家有些特殊的关系，现在趁着阮家降服，正是进军占城国和真腊国的好时机。”邓千龙说道，“我长居会安港，对于南洋诸国的局势倒是清楚。”

    “愿闻其详。”熊文灿说道。