    真腊国有两个大部落，一个是北方的椰子部落，还有一个是南方的槟榔部落。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ两个部落习俗迥异，冲突也不断，但是为了占城国的统一利益，有时候又会联姻，左右占城王的人选。

    “占城国的制度怪的很，他们将臣民分成4个种姓，分别为婆罗门、刹帝利、吠舍及首陀罗，官员只从前面两个种姓中选拔。另外不同种姓之间不能通过，一个种姓的后代也永远是这个种姓，逾越是绝对不允许的。”在毗耶居住的汉人充当了向导，带领着曹变蛟等人来到椰子部落。

    占城国北方的椰子部落所在的地方早就被阮家侵吞，每年都要向阮家的人缴纳税赋。所以曹变蛟带领着士兵来到了安南国的最南方毗耶，曾经占城国的国土，第一件事情就是拜访这里的椰子部落族老。

    现在的占城国只剩下南方的童宾龙地区，那里是槟榔部落势力很强盛的地方。曹变蛟带来的第六兵团不熟悉这里的地形，想要尽快攻占童宾龙地区和打败槟榔部落，还得要找当地人帮忙。而当地人中，没有人比椰子部落更加熟悉他们的对手兼联姻对象槟榔部落。

    “如果生为吠舍或者首陀罗，岂不是一生都无法出相入将？更别提王侯将相宁有种乎了。”曹变蛟听说这里严格的种姓制度，不由觉得惊奇。

    “何止是一生无法出相入将，越是低等的种姓，地位越低，常常因为逾越而被毒打至死。他的子子孙孙也是这般。最为奇怪的是他们的百姓也将之视为理所当然的事情，安分守己，不知反抗。”当地汉人说道，“我们这些在占城国居住或者贸易的华裔，也被他们分为了不同的种姓，享受着不同的待遇。”

    “哦？连我们华夏的人也被划分种姓了？”曹变蛟颇为感兴趣。

    “如果是大商人、或者大家族的族长，会被占城人认定为刹帝利，而如果是商船上的劳工、举家漂泊到这里的普通华裔，则会被认定为吠舍。”当地汉人说道。

    “我们汉人在此地的地位倒还不低。”曹变蛟说道，“不过等我们交趾布政司彻底控制这里以后，迟早要废除这里的种姓制度，不然太不利于传播儒学了。”

    儒学有治国齐家平天下的思想，之所以在华夏占据着主流思想地位，除了确实有许多精华的地方以外，也和科举制度有着密不可分的关系。科举可是寒门子弟、布衣百姓为数不多成为统治阶级的途径之一。这正因为学习儒学经典有机会出相入将，所以天下读书人才会将儒学经典捧为至高的教条。如果是要在种姓制度的国家推广儒学，可能百姓的动力就不足了。那些低下种姓的人只相信来世成为贵族，甘愿承受现世的痛苦，哪里还会理会什么治国齐家平天下。这样一来权力就被紧紧地把握在宗教人员为代表的贵族手里，对交趾布政司统治同样会造成影响。

    椰子部落虽然叫做部落，但实际上是一干村寨，人数还不少，曹变蛟进入叶子部落，在叶子部落的人的指引下左转右拐，直到来到一处佛塔前。

    一个光头老者带着几十个婆罗门、刹帝利种姓的贵族在佛塔的石阶上，朝下方过来的曹变蛟等人双手合十。

    曹变蛟也是双手合十还礼，但是内心却在想这些婆罗门也太过将自己当一回事了，小小的椰子部落都向阮家臣服了，还敢在上位等着他一个天朝上国的将军，在中原有哪一个宗派是不会诚惶诚恐地接见他？即使如此，曹变蛟并没有表露内心的不满，反而入乡随俗。等到以后交趾布政司派遣官员过来，再想办法整顿他们吧。

    曹变蛟身边带着几个当地汉人，作为翻译。

    “我们是来自中原的九州军，叨扰贵部落，还望见谅。”曹变蛟客气地说道。

    几十个占城贵族听当地汉人的转义，觉得曹变蛟态度不错，也微微带笑。

    “不知道来自北方的大人有何贵干？”光头老者问道。

    “贵干谈不上，就是想要椰子部落出一些青壮，随我们南下平定童宾龙地区，将童宾龙地区纳入我们交趾布政司的管理。”曹变蛟说道。

    光头老者和他身后的占城贵族脸色微微一变，他们不曾想来自华夏的人会有如此野心，还以为只是来造访椰子部落，安抚一下他们，担心他们惹事而已。

    “不知道天朝上国为何会打起了宾童龙的主意？宾童龙地区多山林，瘴气弥漫，目前占城王在统治着宾童龙，有个风吹草动，就会带领将士没入山林之中，伺机而动，恐怕不容易击败他。何况还有槟榔部落在背后支持占城王，没有几万大军是无法攻克宾童龙的。”光头老者缓缓说道。

    “哈哈哈，几万大军？”曹变蛟对身后几个随行而来的军官笑道，“要是我们来个几万大军，恐怕要攻克的就不只是童宾龙了，还可以顺便扫荡真腊、暹罗、澜沧、东吁诸国。”

    几个随行的军官也不禁莞尔，也许地形对于九州军来说是一个难以克服的问题，但是有南洋舰队在，还是可以轻易地沿着海岸线投送军队。

    光头老者和一众占城贵族绝大多数听不懂汉语，于是向当地汉人问起曹变蛟说了什么。

    “你就和他们说，我们这次只有五千人，足够攻占宾童龙了。不过我们不想要死伤太多将士，所以想要找他们要人带路，最好是出一批熟悉当地的青壮。”曹变蛟说道。

    当地汉人用占城语向光头老者和占城贵族解释，不料光头老者和一众占城贵族也笑起来，嘴里还在说什么。

    “他们又是笑什么？”曹变蛟问道。

    “他们……认为五千人是不可能攻下宾童龙的，宾童龙山林危险。五千人只是去送死而已。”当地汉人小心翼翼地观察曹变蛟的神情变化，生怕这个掌握兵权的将军震怒。