    “好一个椰子部落，看来待在这个山林之中，令他们犹如井底之蛙，已经不了解外部的变化了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ怪不得安南国最终能够击败占城国、真腊国、澜沧国，在南洋为数一数二的大国，实在是因为安南国临近华夏，自古以来吸纳华夏文化，知道自己有几斤几两。”曹变蛟见椰子部落的人小觑自己的部队，心中不爽，冷笑道。

    “大人，我真的要如此翻译吗？这样会不会不大好？”当地汉人听完曹变蛟说的话，如果完整照着曹变蛟的话向椰子部落解释，说不定会让光头老者和一众占城贵族当场爆炸。

    “你就这样和他们说，另外责令他们交出一百个熟悉当地地形的青壮，我已经没有功夫与他们多废话下去，还急着攻占宾童龙。”曹变蛟说道。

    “可是……”汉人翻译有些慌了，曹变蛟的语气已经从有事相求到强制征调壮丁了。

    “你尽管说，我们可以全身而退。”曹变蛟却不在意。

    当地汉人只好硬着头皮将曹变蛟的话转达的光头老者和占城贵族。果不其然，这些人一片哗然，甚至还有些人拔出了腰间的刀，对曹变蛟怒目相对。

    光头老者作为椰子部落的领头人，还是识大局的冷静之人，只见他用双手制止了喧闹的贵族，再次双手合十向曹变蛟微微低头。

    “他说椰子部落与槟榔部落虽然关系不好，但是几百年来为了尽量缓解彼此的矛盾冲突，不时联姻，已经是亲家的关系，椰子部落是不可能派人出来帮助我们去消灭椰子部落的。还请我们回去。”当地汉人向曹变蛟翻译道。

    “普天之下莫非王土，他们椰子部落竟然在我们交趾布政司的控制区域内，就由不得他们选择。”曹变蛟从亲兵手里夺过火枪，朝着空中放了一枪。

    嘭！火枪声突然响起，让光头老者和一众占城贵族猛地吓了一大跳！不只是这群贵族，椰子部落里面的普通族民也听到了枪响声，纷纷推开木窗看发生了什么事情，不安和恐慌逐渐蔓延。

    “来人，拿下他们！”光头老者面露不快，他没有想到九州军会那么硬气，根本就不容他们拒绝。

    光头老者附近有上百椰子部落的青壮聚集过来，将曹变蛟等人围起来，有长矛、弓箭，还有几杆火铳。他们怒气冲冲又充满敬畏地打量被他们包围的华夏将士，还不敢动手。但是光头老者是他们的精神领袖和实际控制者，要是他下定决心的话，他们就必须要动手了。

    “大人，您看事情闹大了吧？我就说不应该这般激怒他们，万一这些有奇怪信仰的人将我们杀了可怎么办？”当地汉人见自己也同样被包围，不由着急。

    曹变蛟在场的包括他的卫兵只有二十多人，而他们现在处于椰子部落的中间，纵使有最先进的火枪，也难以全身而退。万箭齐发之下，他们恐怕会全部覆灭。

    “你们都给我离开这里，永远不要踏入我们的圣地，否则你们一个都不想要走了。”光头老者代表椰子部落的贵族向曹变蛟他们下达逐客令，双方的战斗一触即发。

    曹变蛟没有理会椰子部落的逐客令，而是取出了怀表这种新奇的玩意，在心里盘算着时间快到了，于是露出一口白牙：“跟他们说，我们不但不会走，而且还要代替阮家用武力重新征服一遍椰子部落。”

    “什么？大人您疯了？”当地汉人心里懊悔得肠子都青了，这个九州军将领就是彻头彻尾一个被激怒的疯子，早知道就不要为了十两纹银来当这个翻译。

    “我没有疯，时间也差不多了，你只管说。”曹变蛟不急不缓地给自己的火枪装弹，他的沉稳让所有椰子部落的人都将目光汇聚在曹变蛟身上，从他的身上嗅到了危险的气息。

    “我们的将军大人要用武力让你们屈服，我劝你们还是早点投降，乖乖听我们大人安排的好，免得死伤无数！”当地汉人翻译见双方关系被曹变蛟弄僵，死马当活马医，干脆以一副高高在上的态度对椰子部落的人喝道。

    光头老者、一干占城贵族颇为恼怒，但是对曹变蛟他们二十多个人就敢一副高高在上的态度捉摸不清，不知道是谁给他们勇气大摇大摆地来到椰子部落的核心地区要椰子部落投降的。

    轰！轰！轰！接连的火炮声此起彼伏，炮弹落入椰子部落之中，破裂的弹片飞溅！火炮的轰鸣声吸引了几乎所有人的注意，他们条件反射一般朝着火炮声响起的方向望去，只见那边惊起了漫天的飞鸟，人声大噪。

    “动手！”曹变蛟此时装弹完毕，率先射击，直接狙杀了领头的光头老者。

    其余跟着曹变蛟前来二十多个将士也纷纷向椰子部落的贵族开枪，也不理会谁是谁，反正一枪过去，这些人就是靶子。

    光头老者不曾想九州军突然发难，胸口已经中弹，鲜血染红了他的袍子。他的眼神中逐渐丧失光彩，栽倒在地上。其余一干贵族也倒在血泊之中。

    “啊！”当地汉人吓得惊叫，他本来以为曹变蛟一时口嗨也就算了，没曾想曹变蛟还会以身涉险，突然就干起来。

    毕竟曹变蛟只有二十多个人在场，光头老者带出来的贵族好歹也有二十多个人，一轮射击下来还有几个贵族还活着。幸存的几个贵族看自己的同伴倒在了血泊中，变成一具具冰冷的尸体，不由失禁，瘫坐在地上，眼神中充满了恐惧。

    周遭上百个椰子部落的青壮，他们包围了曹变蛟，见到自己的头领们被屠戮一空，一时之间竟然不敢动弹！

    如同战神一般的曹变蛟手持火枪，在众人的注视下走向倒一个幸存的贵族，将火枪对准了他的头颅：“率领你们的椰子部落的人向我们九州军臣服，任何我们的命令都不得反抗！”