    曹变蛟前去拜访椰子部落之前就做好了强硬的手段，他终究是将领，对武力极为推崇。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ本来还打算以平和的方式将椰子部落收归己用，不过到了椰子部落，逐渐发现椰子部落有着自己的体系，曹变蛟干脆动用了强硬手段，示意布置在外边的第六兵团士兵炮击椰子部落，并趁乱杀了椰子部落一群贵族。

    椰子部落何曾见过这样的狠人，在大军压境、头领被杀的情况下，椰子部落只好向仅仅二十多人的曹变蛟一行人投降。阮家虽然征服了毗耶地区，但是对于在毗耶地区势力很大的椰子部落也不敢动用这么强硬的手段，所以椰子部落还自成体系。只是这一回，他们面临着臣服和生存之间的选择问题了。

    “大人您太猛了，完全不畏惧椰子部落的人啊，我看他们都吓傻了。”当地汉人翻译事后看到第六兵团的人大举进驻椰子部落的村寨，不禁心有余悸，再看向曹变蛟的眼神已经像是在看一个伟大的英雄。

    与这样的英雄二十多个人独闯椰子部落，斩首其头领，可以吹十年都不止。

    “这些人太不识抬举，如果不趁早将他们贵族的势力连根拔起，以后会给交趾布政司留下祸害的。”曹变蛟将火枪扔回给自己的卫兵，擦了擦靴子上沾着的鲜血。

    “是，这些贵族大都是最高级的种姓婆罗门的，作威作福惯了，还以为我们也要按照他们的规矩来，死了活该！”当地汉人说道。

    “下令废除椰子部落的种姓制度，贵族拥有的土地按人头分给平民。这些贵族的财产，抽九成充公，以助军资。”曹变蛟杀掉了那群贵族以后，想着不如破罐子破摔，这占城国的改革就从椰子部落开始，杀鸡儆猴，看其他部落还敢不敢反抗日后交趾布政司的管理。

    凶神恶煞的九州军士兵闯入了椰子部落婆罗门、刹帝利种姓的人家里，还是翻箱倒柜，果然搜刮出不少好东西，一把把金银珠宝看着外面围观的低级种姓族人双眼发直。他们知道高级种姓的人占据了椰子部落最好的资源，但是因为种姓制度存在，他们认为这是理所当然的事情。但是亲眼看到了高级种姓的人家中抄出那么多财宝以后，他们的信仰被金光银光渐渐侵蚀出一丝裂缝，凭什么高级种姓的人在背地里搜刮了如此多的金银珠宝，拥有最好的生活？

    而且最关键的是他们有些人亲眼目睹了所谓的高级种姓，被九州军二十多个人像是杀猪狗一样宰杀，幸存者更是跪在地上不断向九州军求饶。他们的信仰中，现世的受苦，就是为了来世能够成为高级种姓，但是即使是高级种姓又如何？还不是被九州军给践踏在地上？

    “将所有高级种姓押到佛塔前，其余种姓也一同前往，登记造册，凡是登记造册之人，皆可分得田地。”当地的汉人在村寨里上下喊话。

    一时间椰子部落的寺庙前人满为患，数千椰子部落的人汇聚在这里，人头涌动。最上层的婆罗门、刹帝利贵族被第六兵团的士兵押到了寺庙前，跪对众人。如同当地汉人所说，这些人作威作福惯了，现在成为俘虏，在以往低级种姓面前出糗，不由羞愧难当。

    曹变蛟的军靴在石阶上发出碾压的响声，让这些俘虏大为惧怕，额头上尽是汗水。在他们眼中，这个九州军的将领就是杀人不眨眼的魔鬼！

    “我打算废除种姓制度，从此以后椰子部落不再拥有种姓之分，而统一被赐予汉姓，人人平等。你们可有反对的吗？”曹变蛟在这些跪着的俘虏面前踱步，每一步都像是踩在他们的心间，让他们胆战心惊。

    被俘虏的贵族中还是有几个人对此不满，不过他们刚有闹事的举动，曹变蛟向周围的士兵一示意，那几个人就被当场枪杀！

    嘭嘭嘭！枪响起伏，被俘虏的贵族和围观的平民都吓得捂住了耳朵，鲜血飞溅的血腥画面让椰子部落的人面无血色。

    曾经被敬畏的高级种姓和低级种族没有什么两样，都是一枪的货色。

    “还有人有意见吗？”以铁血手腕镇压椰子部落的曹变蛟环视众人，已然没有椰子部落的贵族敢反抗了。他们也有些无辜，明明什么都没做，就是光头老者和二十多个代表他们的贵族拒绝了九州军相助的请求，就被九州军抄家拉出来示众。

    “今日凡是登记造册的人，都可以分得田地，而这些田地由高级种姓的人出。以后你们可以自由通婚，所有人地位一律平等，都要缴纳税赋和响应徭役。”曹变蛟拄剑环顾平民和奴隶，向他们宣布这般重大的变革。

    不过不像是曹变蛟预期中欢呼一片，这些低级种姓的族人更多的是一脸茫然，似乎就算将田地送给他们，他们也不知道怎么享用一样。

    “他们被种姓制度束缚成奴隶太久，以至于奴性甚深，一时半会儿还好不了。”当地的汉人低声向曹变蛟说道。

    “嗯。”曹变蛟对于这些人十分无奈。

    种姓制度在这里根深蒂固了几百年，即使是曹变蛟用武力也难以扭转，只能等低级种姓的人分得了土地，体会到平等的可贵，他们的脊梁骨才会直起来吧。

    曹变蛟用武力镇压了椰子部落以后，掠夺了许多贵族的财产，还强行将成片的田地划分给低级姓氏，最后留下了一支百人小队监督。除此以外，他还征调了两百椰子部落的族人，作为南下征服占城国最后的宾童龙地区。

    暂时停泊在尸耐港的南洋舰队，舰队司令邓千龙听闻了曹变蛟袭击了椰子部落的事情，也没有多剧烈的反应，只是轻轻摇头：“不是说好要心平气和地坐下来谈么，怎么还是用上了武力。我们将第六兵团运送到尸耐港，进入占城国原来北部的地方，也该开始我们自己的作战目标了，立即启程前往真腊国的普利安哥。”