    普利安哥地区，是安南国阮家阮福源以女儿外嫁真腊国国王，真腊国国王赐予阮家的聘礼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ普利安哥地区位于澜沧江的入海口，由阮家控制以后，阮福源曾派人在这里设立关口，实际上控制了真腊国与外界从海上交流的出入口。但是真腊国国王还没有意识到丢失这一地区对于他们来说意味着什么，还十分豪爽地将这一地区拱手让出。只是阮福源的精心设计，终究成为了他人衣裳。

    阮家被九州军消灭以后，这一块飞地成为了无主之地，只有阮家几百残部占据在这里，惶惶不可终日。他们一直在等待来自阮家后人的指示，也有人在犹豫是否要转投真腊国。

    不过在阮家灭亡的几个月后，一支舰队姗姗来迟，闯入了普利安哥。巨大的舰身，一尊尊青铜大炮，船上整齐划一的海军将士，一闯入普利安哥地区就引起了剧烈的轰动。

    管理普利安哥地区的阮有才带着几十个人来到港口，望着巨大无比的战舰，心里泛不起一丝豪反抗的念头。

    “好可怕的船队，比我们见过的佛郎机船队、尼德兰船队、还有西班牙船队都要强大。”阮有才使劲咽了咽口水，对南洋舰队庞大的船队规模望而生畏。

    “艚司大人，他们好像要停泊登岸了。”有阮家的人大声叫道。

    “他们登岸就登岸罢，难不成我们还能阻止他们登岸不成？”阮有才无奈地说道。

    阮家目前就派了几百人驻守普利安哥地区，几百人之中还不完全都是作战的士兵，多半是阮家的佃农，来这里开垦荒土，拿个头阻挡南洋舰队登陆。只怕是南洋舰队用火炮一轰，抵抗的人马立刻作群鸟兽散。

    不一会儿，南洋舰队的士兵逐渐登陆，聚集在普利安哥，比普利安哥地区的阮家人口还多。

    邓千龙在大秦号战船上俯视澜沧江入海口，浪沧江在这里缓缓流入南洋之中。但凡是大江大河的入海口，多是三角洲平原，水网纵横，适合开垦水田，而且在大航海时代，这样的地理位置极佳。邓千龙不由佩服起阮家的眼光。阮家在这样的地方拥有港口的话，就可以通过水路大举进攻真腊国，然后侵吞真腊国更多的土地。

    “你们这是谁是能够说话的人？”邓千龙命令南洋舰队的士兵带来阮家残部。

    “在下便是阮主任命的普利安哥艚司阮有才，您可是来自天朝上国的将军？”

    阮有才心里直发虚，他面前站着的邓千龙极有可能就是消灭了阮家的九州军的将军，要是一言不合将他这几百残部也给灭了，还没有地方申理去。

    “从今以后，普利安哥将由我们九州军管理，在我们的交趾布政司派人来接手前，你仍然担任这里的艚司。与此期间，你们需要统计人口、库银、水田，不可缺漏，否则待我们的官员到来，发现有误的话，你们全部人口落地。”邓千龙以不可置否的话语，居高临下地对阮家残部说道。

    这是胜利者才能够享有的姿态，阮有才更觉害怕。

    “遵命。不知我们阮家少主可否还好？”阮有才只有几百人，没有讨价还价的余地，只能否遵循邓千龙的命令，不过他仍然关心曾经提拔他的阮主阮福源的儿子。

    “他安然无恙，另外这是摄政王阮福溪给你的亲笔信，不要觉得我们是霸占而来的，而是你们阮家心甘情愿将普利安哥交给我们九州军打理。”邓千龙将一封书信交给了阮有才。

    好咯，好话都被你们九州军说完了。阮有才见邓千龙厚着脸皮说是阮家自个人将普利安哥转给九州军的，不由一脸黑线。

    他看了阮福溪的亲笔信，知道阮福溪肯定是被九州军胁迫写的劝降书，但是既然阮家宗家都认怂了，他这种阮家的分支还能够说什么，何况也没有能力反抗。

    “我愿意归降九州军。”这回阮有才是彻底地放弃了其他念头。

    “只要你诚心诚意归降我们，你也还有机会成为我们的官吏，毕竟我们对这里不算熟悉，以后好好干，肯定能够得到赏识的。”邓千龙拍了拍阮有才的肩膀，给阮有才一点念想。

    阮有才见九州军向自己抛出橄榄枝，果然有所意动。虽然阮家宗家被俘虏押运到遥远的辽东东江镇，但是他们这些关系不算密切的分支还是有机会往上爬的。如果可能，谁又愿意放弃权力呢？

    “你们阮家的眼光倒是不错，霸占了这么好的位置作为港口，若是再将四周真腊国的地方抢夺过来，这里将会成为一座不亚于会安港的大港口。”邓千龙对普利安哥很满意。

    只要是好港口，那么就是南洋舰队在南洋的据点，意味着九州军对南洋的控制力又加强了一步。

    “天朝的将军说的不错，这里的确是得天独厚的优良港口，只是高棉人不识货，他们将重心放在了陆地上，防范来自暹罗、东吁的敌人，而忽略了水网纵横的下游。”阮有才说道，“平常有西洋船只要来收购真腊国的奇珍异宝，都要经过我们普利安哥，然后向我们交纳税赋，我们可以从中得利。我们这里的库银因此颇为丰盈，天朝将军不信可以随我前去一看。”

    “这点关税我们九州军还是看不上的。”邓千龙对此却意兴阑珊。

    他来回踱步，似乎总觉得没有什么意思，因为胜利来得太容易了，占领普利安哥没有什么意思啊。

    “天朝将军您想要什么？”阮有才有些为难，“我们这里建立镇子不过几年时间，也没有什么好东西。”

    “真腊国的王城在何处，距离这里远吗？”邓千龙突然问道。

    “他们的王都几经变动，现在乌栋山下，位于澜沧江和洞里萨河之间的三角洲地带，不知道大人要做些什么？”阮有才不解。

    “你挑选一些熟悉澜沧江水势的人手，随我们走一趟，我要去见识一下真腊国的王城是什么模样。”邓千龙突发奇想，想要去搞一下真腊国的王城。