    澜沧江乃是除了黄河、长江以外的东方最大的河流，长达九千里，乃是从青海发源，一直向东南流淌，直到流入南洋。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ邓千龙率领舰队逆流而上，对如此之景颇为惊叹。谁能够想得到发源于遥远内陆的澜沧江，会在这个地方进入南洋？

    “长江、黄河从高原发源，而澜沧江也是从该地发源，说明这澜沧江流域也该归我们所有啊。”邓千龙得出了一个惊人的推论。

    阮有才在一旁听得直冒冷汗，这样的理由也可以？

    “邓将军，你前往真腊国王城，难不成是想要攻打它？”阮有才担心地问道。

    “我只是去觐见一下真腊国王，你不要想多了。”邓千龙说道。

    “这样就好，真腊国虽然国力衰弱，不过乌栋城中还是有万余真腊士兵，不容侵犯。”阮有才不由庆幸邓千龙没有发疯，带着南洋舰队去突袭真腊王都。

    南洋舰队一路溯流而上，很快便来到了澜沧江和洞里萨河的交界处，邓千龙可以看到有一条庞大的直流在这里汇入澜沧江干流之中。这江河汇合形成的三角洲地区，也是一片肥沃的平原。

    “在大概两百年前，真腊国原来的王城吴哥窑被暹罗国攻破，高棉人认为吴哥窑距离暹罗国太近，所以将王城迁移到金边，后来因为一些事由，又频繁迁都，现在的乌栋城，距离金边旧城有八十里。”阮有才向邓千龙说起了真腊国有关的情报。

    他们一行人坐船靠近了岸边，果然看到了这附近的金边旧城。

    “留部分人手看守船只，其他人下船。”邓千龙一声令下，二十艘船只停泊靠岸。

    其中下船的人手有两千人，剩下的人则留在船上接应，万一登陆的两千人有个好歹，还有舰队可以作为退路。在邓千龙看来，南洋舰队最宝贝的就是这些船只，就算是自己和自己带领的登陆部队出了个好歹，如果能够保住这些个战舰，死之前还能够给军主楚云一个交代。毕竟这一回他深入澜沧江的行动，已经比军部给他的任务更进了一步。

    军部只是让他控制普利安哥作为九州军在安南国最南部的港口，但是邓千龙自觉没有挑战性，于是专断进入澜沧江。

    “各支部队带好火枪以及足够的弹药，另外从船上拉下八门野炮，说不定会有用处。”邓千龙提醒道。

    “邓将军，你不是说只是来觐见真腊国国王而已吗？这又是带枪又是带炮的……”阮有才看南洋舰队这幅样子，一点都不像是要去觐见国王的样子啊喂！

    “真腊国国王又不认识我，万一加害于我怎么办？我令人带好火枪火炮，只是为了保命而已，你不要想多了。”邓千龙拍了拍阮有才的肩膀，让他不必太过担心。

    不过阮有才还是很忐忑不安，因为南洋舰队这幅姿态，就算是为了保命，真腊国国王见到了也不会相信啊！

    邓千龙带着众人来到金边旧城。不知道什么出于什么原因，金边被真腊国抛弃了，成为了一座没有人居住的破落城池。

    “你可知道金边为何被真腊国遗弃为，而将王城搬到了八十里外的乌栋山？”邓千龙向比较熟悉这里的阮有才问道。

    “这个我却不知，因为金边被抛弃已然是百年前的事情，我也很是好奇。”阮有才突然蹲在地上，似乎发现了什么线索，“这城里面泥沙众多，还有罕见的鹅卵石洒落，很有可能是曾经因为某年天降暴雨，澜沧江水位大涨，淹没了太过靠近江边的金边城。”

    “看起来很有可能是这样的。”邓千龙也在街道上发现了洪水退去后的贝壳和鱼骨，可以作为佐证。

    不过邓千龙并不怎么关心真腊国的金边发生了什么样的事情，他现在的目标是位于金边八十里外的乌栋城。

    两千南洋舰队士兵牵引着火炮开始向乌栋城进发。期间遇到不少真腊国的农夫，不过这些农夫不知道两千人、奇装异服的军队是从哪里冒出来的，吓得他们作群鸟兽散。

    随着越来越多的真腊国百姓发现了这一支军队，很快在南洋舰队士兵抵达乌栋山之前就惊动了乌栋城的真腊国国王。

    吓坏了的真腊国国王还以为是宿敌暹罗国的军队到来，急忙调动乌栋城和附近的真腊军队，得兵一万一千人，在乌栋山下摆下阵势来迎战暹罗国的军队。

    一万一千人，虽然比起中原的大规模战斗不知道小了多少，不过在中南半岛上，这已经是相当强大的一股力量了。

    “国王，你看这不像是暹罗国的部队，他们的服饰很是奇怪。”真腊国几个将军在土墙头上望见南洋舰队的士兵，发觉和他们的宿敌暹罗国不大一样，总觉得奇怪。

    “派人去询问他们是什么人，来我们真腊国是为了做什么。”真腊国国王说道。

    很快真腊国阵营中有人充当使节向南洋舰队士兵走过去。充当使节的人也甚为倒霉，在这种不知道对方身份和来意的前提下出使，很有可能会被宰掉的。

    使节来到南洋舰队军中，对这群陌生人左顾右盼，眼神中充满了惶恐。

    “他在说什么？”邓千龙向阮有才询问，只有阮有才等在真腊国驻扎多时的人懂得真腊国的语言。

    “他是真腊国国王派来的使节，质问我们军队到此的目的。”阮有才看到了对面人头涌动的真腊**队，知道事情搞大了，不由汗流浃背，要是一个回答不好，大概率会引发双方在乌栋山下发生一场大规模的血战。

    邓千龙骑着一匹战马，看到对面的军队有些人还举着锄头、镰刀，和叫花子没有多大区别，不由动起了征服真腊国的念头。

    “为何他们的兵器如此简陋？”邓千龙还是有些不放心地询问阮有才确认一下。

    “多半是常年与暹罗、东吁甚至占城国征战的原因，他们又乏于开采铁矿，物资缺乏，比不得我们安南国。”阮有才确认了邓千龙的猜想，

    “那就跟他们的使者说，让他们真腊国王出郭投降，接受我们天朝上国之教化。”邓千龙说道。

    阮有才听后脸都青了。