    咚咚咚！笨重的战象踩踏在大地上，让大地都微微颤抖。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ三十多头被真腊国驯服的战象被真腊士兵推出来，列于军阵前方，声势浩大。

    邓千龙收起望远镜，他还没有和这样的战象阵交过手。

    “将军你要小心他们的大象阵。他们惯用的战术是让战象当先，然后大军在后面压过来。如果进攻失利，则步兵和弓箭手先退，然后大象殿后，阻挡敌军。”阮有才提醒邓千龙。

    他可没有想到邓千龙会发疯了一样想要打下真腊国的王城，只能将邓千龙当成是一个不折不扣的疯子了。与九州军同上一条船，阮有才不得不站在邓千龙的立场。

    “什么破大象阵，将我们的火炮推到前面，装上开花弹。”邓千龙对大象阵只是好奇，但并不意味着害怕。

    很快八门野炮被推到了前列左右两翼，形成了交叉的火力。

    “杀！”真腊国仗着人多势众，率先驱赶大象发动了对两千南洋舰队士兵的进攻。

    “炮击！”

    真腊国的军阵一动，南洋舰队的炮手便开始率先炮轰他们的大象阵。

    轰！轰轰！强大的后坐力让青铜火炮往后一顿，随后火药产生的白烟弥漫，火炮落入三十多头战象之中！

    真腊国上到国王，下到普通士兵，火炮见是见过，不过见到的火炮是明朝初年或者中期生产还不成熟的青铜炮，想不到两百年后的滑膛炮射程提高了许多，他们的布阵就在南洋舰队的火炮射程之内！

    开花弹落地，引信炸裂，破裂的弹片四处飞溅，刺入战象的体内！战象庞大的躯体本来适合在冷兵器时代冲锋陷阵，比战车威力还要凶猛。但此时却成为了开花弹弹片袭击的目标！锐利的碎片扎入战象体内，战象吃痛，发出痛苦的悲鸣。还有战象粗大的四肢被弹片划伤，笨重的身躯跌倒在地，压死了在旁边的盾牌兵。

    仅仅八枚开花弹落入大象阵中，就在大象阵中引发了一阵骚乱，反倒阻碍了后面的真腊国士兵。

    “装填火炮，准备第二轮炮击！”九州军的炮长见大象阵阵脚大乱，便从容不迫地指挥炮手清理炮膛，装填弹药。

    八门野炮接连开炮，仅仅是这八门火炮就人能够真腊国万余将士狼狈不堪，好一会儿都没法整顿阵型展开进攻。甚至后方还有部队发生了骚乱，想要跑回乌栋城中，拍打着城门，要守军开门。

    真腊国国王站在城头，看着自己手下手忙脚乱一片，也是抓耳挠腮，恨不得自己下去披上铠甲作战。

    “废物，都是废物！”真腊国国王只能痛心疾首，他想要指挥部队更换阵型，但是真腊国屡战屡败的将士没有那么好的纪律性，越调整就越乱。

    邓千龙也是觉得莫名其妙，这个真腊国的军队也太水了，被自己用火炮炮轰一阵就乱成一团，不由觉得自己手头两千人说不定还真的能够打下真腊国的王城。虽然要征服偌大个地方的所有部落、村寨是不可能的，但即使是真腊国国王也不敢说自己能够控制到具体某个村落。所以只要攻下乌栋城，就基本可以算得上是控制了真腊国，以后再要讨伐真腊国里面的部落，就可以师出有名。

    “既然他们已经大乱，没法进攻我们，就由我们自个儿打过去吧。”邓千龙等着不耐烦，军令一下，成排成列的南洋舰队士兵手持火枪组成了线列方阵向真腊国压过去。

    本来装备了后装步枪的九州军士兵已经开始使用散兵阵，但散兵阵是用来虐使用火绳枪线列阵的，而对付以冷兵器为主、纪律性堪忧的真腊军队，还是线列阵自由射击的杀伤力大。

    隔着两百米的距离，南洋舰队士兵使用的火枪已经可以射杀真腊国士兵，而真腊国士兵的弓箭却无论如何都无法射到南洋舰队士兵。

    九州军每向前推进一步，真腊国的军队里就倒下一大批将士，吓得剩下的将士心里打起了退堂鼓！屡次在和暹罗国的战斗中失败的他们格外爱惜羽毛，见到对面不知道什么时候就会飞来的子弹让周围的同伴倒下，吓得魂飞魄散！

    “开门，放我们进去！”在真腊国阵型后方的将士承受不了随时可能被射杀的压力，终于逐渐崩溃。

    他们用力拍打着乌栋城的城门，催促守军开门。在后面的九州军就像是牧羊人在驱使一群待宰的绵羊进入羊圈中。

    “不可放他们进城！”真腊国国王见自己的部下不但打不败敌军，还被人数远远少于他们的九州军撵了回来，不由急得直跺脚。他深知这个时候是不能打开城门的，不然败军会让城内的局势失控，而且还会让敌军攻入城内。

    “陛下，可是守城官是城外一个将军的小舅子，已经私自打开城门了！”在城下的禁卫军急匆匆跑上城墙，向真腊国国王告急。

    “这个蠢材！”真腊国国王破口大骂，急忙带着禁卫军下去关闭城门。

    可是城门已经堆满了拥挤进来的真腊国将士，摩肩擦踵，就像是泄洪的洪水，想要堵都堵不上。后方更多的真腊国将士也想要进入在他们看来安全的城内。

    “司令官，我们要不要一鼓作气趁机攻占乌栋城？”邓千龙的部下孙旭问道。

    “进攻吧，真想不到他们的阵型一击即破，这哪里是战斗，分明就是屠杀。”邓千龙不料真腊国外强中干，完全就是一个空壳子，这么多士兵纯粹是吓唬人的摆设，干脆直接攻城了。

    “不过还是要留下三百人作为预备队按兵不动，防止他们的撤退是在使诈。”邓千龙虽见真腊国将士败退，但还是留了个心眼，在与空气斗智斗勇。

    最为吃惊的还是随行而来的阮有才，他亲眼目睹了南洋舰队可怕的战斗力，还有目睹了真腊国是如何的不堪一击。

    “就是我们阮家派几千人来也能征服他们啊。”阮有才感慨道。可惜阮家要和郑家打仗，始终没有机会来收服真腊国，结果如今便宜了九州军。