    邓千龙推开了真腊国的国库，里面是一箱箱金银珠宝，还有珍奇的象牙雕塑挂在墙壁上，让众人眼前一亮。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “通通抬走。”邓千龙一挥手，身后的南洋舰队士兵们撸起袖子一拥而上，恨不得将这些财宝一口气就搬回华夏。

    真腊国王看着银库里一箱箱金银珠宝、奇珍异宝被南洋舰队的士兵当成战利品抬走，心如刀割。这些可是他聚敛多时积累的财富啊，而且不只是他王室的财产，这里面还有整个真腊国的财政收入，被抬走了谁给真腊国的将士发军饷，万一哪里爆发叛乱、瘟疫或者天灾，他又能去哪里找来银两来处理这些事件？

    悲痛的真腊国王向阮有才这个临时翻译官比划。

    “将军，国王他说这里去他们真腊国的国库，关系到真腊国几十万百姓的福祉，希望将军您留下一部分给他们，不然来年恐怕会有成千上万人因为得不到援助而死去。”阮有才向邓千龙说道。

    他有幸随着邓千龙来洗劫一个国王的国库，对邓千龙几乎已经是狂热地崇拜。以一支舰队孤军深入，然后分兵两千攻陷敌人的国都，这本身就是一个传奇。

    “告诉他，而我们可以留下部分银两，但是作为代价，他们必须要答应我们一些条件和我们签下条约。”邓千龙稍作思索，止住了正在搬运财宝的将士。

    南洋舰队的将士们都停下来看向邓千龙，似乎只要他一声令下，这些个南洋舰队的将士会继续搬走财宝。

    “第一个条件，真腊国需要向我们九州军称臣，并承认真腊国自古以来便是我们的附庸国。第二个条件，真腊国所有渡口、城池全部无条件向我们九州军、华夏商人开放，我们的人可以在真腊国各处城池设立学堂、使馆、商会，真腊国不得干扰。”邓千龙想了想，这次溯澜沧江而上，作战超出了军部的计划范围之外，他提出这些条件也只是军部的惯例而已。

    这是军部上下默认的条约，但凡是要侵占一个地方，先取特权，以后就有许多借口了。至于更加详细具体的条约，可以等到再次进犯真腊国的时候再补上就是了。

    “这两个条件未免有些苛刻……我们可是抢走了他们大部分的金银珠宝，还要同时提两个这般苛刻的条件，似乎有所不妥。”阮有才担忧地说道。

    “不，这才两个条件，我还没有说第三个条件。”邓千龙说道。

    “还有第……第三个条件？”阮有才不由同情起可怜的真腊国国王，被见过大世面的邓千老盯上，恐怕很难让他能够满意啊。

    “第三个条件便是将金边城划给我们九州军，反正他们已经迁都到乌栋城，金边城荒废也是荒废，不如划给我们九州军。我们会重修金边城，让他们恢复繁荣。”邓千龙说出第三个条件，竟然是想要吞并澜沧江与洞里萨河交界处的三角洲平原。

    以邓千龙的眼光，可以看出金边城所在之地的土壤肥沃，又靠江河，很适合种植水稻，足够养活一大批人。更为重要的是邓千龙无比主动海权，金边城靠着澜沧江，很容易就可以进入南洋，有着发展成为澜沧江沿岸第一大城池的潜质。若是能够使真腊国无偿割让金边城，那么九州军相当于控制了真腊国的腹地。

    “割让金边城……？”阮有才眼珠凸出，不由有些错愕，这已经算是明抢了啊！

    “你就这样和他说。”邓千龙瞪向真腊国国王，让真腊国国王不寒而栗。

    阮有才只好将邓千龙的原话翻译给真腊国国王和一干被俘虏的真腊国贵族。

    果然，真腊国国王和贵族听说邓千龙提出的三个要求，一个要求比一个要求过分。第一个要求是称臣，虽然也很苛刻，但是丢的是面子而已；第二个要求是开放，华夏商人、商品会大量涌入真腊国，极大地提升真腊国对华夏商品的依赖，但也有益处。而第三个要求……

    “他们叽里呱啦在说些甚么？”邓千龙说道，“不就是三个条件么，答应我们就还他们五成的金银，不答应就全部搬走，就是这般干脆利落，哪有那么多好想的。”

    “将军，他们认为将破落的金边城划给我们原本没有问题，只是……”

    最终真腊国国王代表真腊国统治阶级的意志向阮有才表达他们的诉求。

    “只是他们担心我们在金边城驻军，而金边城距离乌栋城不过八十里，军队朝发夕至，他们会寝食难安。”阮有才说道。

    “哼，他们既然不乐意的话，那我们就放弃第三条，不在金边城驻军了。”邓千龙冷哼一声说道。

    阮有才赶紧向真腊国等人转达邓千龙的意思，让真腊国等人不由雀跃。

    “不过，我们无法在金边城驻军的话，就只能选择在乌栋城驻军了，最好还是在王宫附近驻军，好让我们的将士空暇的时候能够来王宫好生游览一番。我看这里绿树成荫，十分合适我们的将士放松心情，最好是有一些侍女能够为我们将士端茶递水、舒松筋骨。不过王宫中的侍女似乎不够我们这么多将士平分，你们这些贵族是不是也该做一些奉献？”邓千龙转口威胁。

    “……”阮有才此时想要撞墙啊，邓千龙话只说一半，刚才还一副好说话的样子，现在又转变成**裸的威胁，这些真腊国的俘虏估计给气死。

    果不其然，真腊国等俘虏听说了邓千龙说的后一段话，一个个瞪圆眼睛，对攻克他们乌栋城，又一再威胁他们的邓千龙恨之入骨。

    “只给你们一刻钟的考虑时间，时间一过，金银财宝全部搬走，我们的将士则留在乌栋城享受衣来伸手饭来张口的美日子。”邓千龙说道。

    “我听闻天朝上国一向是瞧不起我们这些小国的东西，只要称臣，每年进贡一些奇珍就好了，没想到他们比山野间的狐狸还要狡猾和贪婪。”真腊国国王和贵族们痛心疾首，但最后也只能无奈地答应了邓千龙的三个条件。