    在楚云发家的辽南金州城，此时已经一副欣欣向荣的景象。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ金州城是最早开始工业化的城池，七年来一直没有间断。这年的年末，大雪纷飞，一列喷着滚滚黑烟的火车从辽东城的方向疾驰而来。

    巨大而冰冷的车轮在雪片覆盖的铁柜上碾压而过，火车头推开积雪，以至于积雪向火车两侧飞溅。

    车厢微微摇晃，里面的炉火也跟着车厢摇晃起来，与车厢外面的冰天雪地形成了鲜明的对比。

    九州军的最高统治者楚云，透过火车粗糙的玻璃车窗，可以看到外面白茫茫的一片雪地。

    “这次大雪不断，恐怕大草原上冻死了不少马匹、牲畜罢。各部各司记得派遣官员特使前往大草原统计牧民的损失，及时调拨银两进行赈灾。”

    楚云回过头来看望向在车厢内的一干文臣、将领：“蒙古部落与大明争斗了几百年，现在终成一家，一定要巩固好彼此的关系。这不同民族之间的关系，和夫妻的关系一样，需要经营和坦诚相待。”

    “军主说的是。这几年北方天寒地冻，一年比一年要冷，前几年有了经验，今年早在入冬前就已经做好了防寒的准备。也多亏我们关内、关外、大草原太平，才能够调动足够的人力、财力防寒。若是还和十年前一样大战不断，估计每个冬天都要有成千上万的人死去。”一个文官问道。

    “嗯，每次寒冬，北方的部落难免会南下，就是他们缺乏对抗天灾的能力，比我们农耕文明还要脆弱。没有了牲畜和粮食，他们不南下抢夺粮食就会饿死，这也是相当一件无奈的事情。”楚云说道。

    这次他亲自率领一众部下乘坐蒸汽机车从京城到辽东城，然后再走辽东城这一段分支铁路到金州城，巡视九州军的兴起之地。当然最主要的目的是为了亲身体验京城到辽东的铁路。

    早在几年前，为了加强对大草原的控制，楚云早就开始修建草原大铁路。只是九州军调用了不少壮丁和部落牧民，还由铁路专家詹天佑带头修建，草原大铁路到现在还是没有修完。因为大草原实在是太过辽阔，再加上九州军不断地将漠北、漠西纳入自己的疆域范围，导致草原大铁路越来越复杂。

    于是草原大铁路就继续慢慢修建，指望着有一日修到西西伯利亚、甚至莫斯科去。楚云加急修筑了京城和辽东城之间的铁路，率先将关内和关外用铁路连接起来。因为辽东、辽南在楚云入关之前就已经在修铁路网了，所以只要从京城修一条铁路接入辽西走廊的铁路网，就能够一路抵达辽东城，然后到建州或者金州。

    风驰电掣的火车驶入了金州城火车站以后，车速逐渐降低，蒸汽笛声大作，提示火车入站。

    早在金州城火车站，知道了九州军军主楚云回到金州城巡视消息的金州城大家族、百姓纷纷聚集在此。

    “六年前我还在这里见过军主大人，当时他就与我相隔不到三尺的距离擦肩而过。当时我见有几个壮汉护着他，还以为是哪个大家族的公子，没想到竟然就是军主大人。”

    “就和军主擦肩而过也好吹嘘？以前军主居住在金州城的时候，我们家的宅子离军主的府邸就在一条街上，时常可以看到军主带着一批官员进进出出，当时真是门庭若市。可惜后来军主带兵入关以后，就居住在京城了。”

    “我还是怀念军主在我们金州城的那一段时间，让我们本来应该荒废的城池变得如此繁荣。现在军主将重心放在关内了，难免会对我们关外有所忽视。”

    金州城火车站内聚集的人群议论纷纷，让周围维持秩序的士兵有些紧张。万一其中有人图谋不轨，刺杀即将下火车的九州军高层，那他们就欲哭无泪了。现在可是九州军最为昌盛繁荣的时候，万一最高层出事，庞大的帝国很有可能会陷入四分五裂的困境。

    待楚云带着人一下火车，人群中立刻爆发出热烈的呐喊，充满了狂热。如果不是周围有维持秩序的巡防士兵在拦住众人，恐怕拥挤的火车站寸步难行。

    在人群中，有一行人显得与众不同，他们的汉语虽然纯熟，多少带着口音，而且不是辽南本地的口音，而像是来自鸭绿江对面的高丽人的口音。

    “华夏之主还真是风光无限，他们拥有百万里辽阔的疆域，纵横千里的铁路，几年间工厂比比皆是。还有那鞍山矿场，每年可采矿石万吨，用以冶炼铁矿。”一个看上去二十出头的秀气书生看到楚云受万民拥戴，华夏又日益繁荣，不由羡慕不已，“如果我们高丽国能够有宗主国一半的工业，那就好了。”

    “王世子殿下，这几年来也有不少华夏商人前往我们高丽国投资，听臣下家里人来信，他们成立了伐木场、采矿场、纺纱厂，南部一些地区还开始兴建新式的渔场，特别是东南的釜山港，因为处于华夏和东瀛航道之间，来自江浙的商船可以经釜山港从九州岛北部的海峡经濑户内海到达江户湾。”另一个高丽口音的人说道。

    他们一行人正是高丽国王世子李，以及一同前来辽南科学院进修的高丽贵族。他们身处人声鼎沸的氛围中，都感受到了辽南百姓的狂热。

    “金庆征，我们来这里已经多年，眼界开阔，见识了许多在国内见不到的神奇之事物，我每每思量故国仍落后贫穷，便大为难受，亏我们高丽还自称自己是小中华，如今连小字我都不敢说了。”高丽国王世子李说道。

    “王世子殿下的意思是？”被称为金庆征的陪读兼臣子问道。

    “我们是时候向楚云告辞了，我们高丽国需要我们这批来辽南科学院进修的人回去建设。就算我们难望华夏项背，也好歹跟上他们的步伐，否则以后都没有脸面彼此来往。”李说道。