    楚云返回金州城以后，距离入关已经是差不多时隔两年的事情了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ自从他入关以后，就将重心放到了关内，一些工厂、铁匠、技术专家也被带到了关内，就连在金州城设立的科学院也将主体搬迁到了京城。当然，在九州军控制的地区里，目前底子最好的仍然是辽南、辽东地区，之后又由民间新兴了不少的工厂，使得辽东、辽南不但没有因为楚云的抽调而衰落，反而一副欣欣向荣的样子。这里有着最密集的铁路网，鞍山铁矿才刚刚开放，以这个时代的生产力，辽东、辽南才算是刚刚起步。

    楚云回到自己在金州城的府邸。虽然楚云很久没有回来，但是他的府邸仍然被保留着，有下人每日打扫，随时便可以入住。他随后又找来了辽东、辽南等地的军政大员。其中权力很大的莫过于陆军部第一兵团的兵团杨太，跟随楚云起事的最早的一批将领，一直被楚云视为心腹，不然也不会被他留在辽东、辽南地区看守大本营。随着关内也开始大兴工厂，这里的重要性才有所下降。

    尽管杨太已经是陆军部的高层之一，也是名副其实的将军，但是他却一点儿都开心不起来。因为……

    “军主，这辽东、辽南就没有一个敌人，我每天的生活就是起来逗逗鸟，然后去校场检查一下各个旅营，再回城听听戏曲。刚开始还觉得安稳的日子多舒服啊，但时日一久，就太难受了！总觉得这日子少得点什么！”杨太对坐在上座的林云大吐苦水。

    也就只有杨太这样的老部下能够向楚云这样吐槽。

    “你不用说了，我已经知道你想说什么。你这家伙，是否想要让我调你到那些个战乱的防区，好让你过一回打仗的瘾？”楚云说道。

    “嘿嘿，还是军主您懂我。我听说第七兵团的徐继在讨伐毛子大军、叶尔羌汗国的时候立下了赫赫战功。而第六兵团、独立兵团又在南部攻占安南国、占城国，连真腊国都向我们臣服。我那个羡慕啊，昌义和我差不多是同一批的，但徐继那小子以前还是个大头兵，现在都独自在西北开疆扩土了，而我只能待在这里逗鸟听戏，岂不是郁闷？”杨太抱拳对楚云求道，“请军主将我调往西域或者南疆，在下愿意去过艰苦的日子，换他们来享受太平日子。”

    “滚，你想得挺美的，安心地在这里等着，练出一支强军，以后会派上用场的。”楚云翻了个白眼，直接无视了杨太的请求。

    杨太一副愁眉苦脸的憋屈样子，让同在一堂里面的辽东、辽南文官暗地里偷乐。杨太带领第一兵团，权力几乎与总督一样大，五大三粗的他经常凭借性情行事，在场的人不少都在杨太那里吃过瘪，但很少见过他吃瘪。

    “军主，有一行人想要见您。”侍卫余成进来向楚云通报。

    “什么人？”楚云有些意外。

    “高丽国王世子李。”余成答道。

    “李……”楚云想了想，自己好像和他认识也有好几年的功夫了，这个高丽国王世子一来辽南科学院游学就是几年的功夫。

    “让他进来吧。”楚云不由想见这位故人。

    不一会儿，李一个人被领了进来。他看到楚云府邸大堂内聚集了大量当地的重要官员，不由微微吃惊。他来到楚云前方，恭恭敬敬地作揖。

    “我们是是旧识，不必拘礼，来人，赐座。”楚云摆手，就有亲卫搬来一张座椅过来。

    李坐下后，仍然有些拘谨，虽然他的身份是高丽国的王世子，但是仅仅是辽东、辽南两地就比整个高丽国强大了，而在场的又是辽东、辽南的大人物，更别说还有楚云这个最大的大佬在镇场。

    “本来小弟不曾想军主大人在处理政务，多有叨扰之处，请包涵。”李忧心忡忡地对楚云说道。

    “我们也没有在讨论甚么重要的事情，不过是在闲聊叙旧罢了。贤弟，我们相识已经有七年了吧？没想到时光冉冉，一晃竟然七年过去了，你都到弱冠之年了。”楚云看到相貌堂堂的李，不由感慨时光流逝。

    “当时军主大人率领的还是复辽军，疆土也仅限于辽南一部分，现在军主大人却是已经有了百万里的疆土，实在是可歌可泣。”李也感慨道。

    他作为一个历史的见证者，太有资格说这样的话了。

    “哈哈哈，这都亏将士们浴血奋战，文臣巩固后方，百姓卖力生产罢了，我坐享其成而已。”楚云将功劳分给了所有人，让在场的文臣武将都颇为满意。

    “不知道你这次前来拜访我，可是有何事？”楚云问李。

    “事情是这般。小弟已来到辽南科学院游学数年，幸得科学院不嫌弃小弟及我们高丽国的士子，收留我们。我们在科学院所学儒家经典、自然之理甚多，恨不得再多呆几年。不过在辽南越久，小弟深感我们高丽国与天朝上国的差距之大。每每想到我们高丽国的居民生活在水深火热之中，小弟就昼夜难眠。”李说道，“因此小弟想要返回高丽国，带领我们高丽国向天朝上国学习，大兴工业，希望能够真正成为名副其实的小中华。在返回高丽国之前，特来向军主大人告辞，感谢军主大人和各位大人这几年以来的照顾。”

    原来是来辞行的。楚云在稍稍思索，便说道：“你有心在高丽国兴建工厂，这是一件好事情，不过高丽国缺乏这方面的人才，仅仅凭借你们前来游学的人恐怕不足以实现你的想法。你再待数日，我选拔出一批人才与你一同返回高丽国，作为技术外援，帮助你们高丽国兴建工厂、培养技工。”

    “此话当真？”李突然听到楚云说要援助高丽国，激动地再次确认。

    惊讶的不只是李，还有在场的文臣武将，都看向楚云，对楚云要援助高丽国的想法难以理解。