    灰蒙蒙的苍穹有片片雪花飘落，被凌厉的北风刮着在空中打转，落到了一个个蒙古骑兵的毡帽上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ青海湖牧场上有一群群毛茸茸的藏绵羊在牧民的驱赶下慢悠悠地地朝牧场所在方向走去，偶尔可见藏羚羊在山坡上跳跃，空中有雄鹰盘旋。

    密集的马蹄溅起地上的积雪和冰碴，这支蒙古骑兵在风雪中向和硕特部落的营地疾驰而来。

    和硕特部落的王帐便设在青海湖附近，只是今年又是天寒地冻的一年，他们的的日子也不好过。有一支百余人的和硕特部落的骑兵在王帐周围巡逻，在白茫茫的冰野中显得有些孤单。他们看到了冰雪中出现的外族蒙古骑兵以后，就向这一支前来的骑兵靠拢过来。

    “来者何人？”和硕特骑兵问道。

    “我们是来接收和硕特、准噶尔部落的辽南骑兵团的人，带我们去见你们的可汗！”出现在和硕特部落王帐以外的蒙古骑兵说道。

    “原来是漠南的朋友，请稍等，我们立刻前去通知我们可汗。”和硕特骑兵小队肃然起敬，急忙派回几个人会回去向固始汗通报。因为早在一段时间前，固始汗已经向和硕特部落的所有族民宣布和准格尔部落一起投靠九州军。

    如果不是赶上了大雪封疆，很多安排都极其困难，九州军已经派遣官员来接管了，不至于现在才开始正式的磋商。

    “特使大人，看来今年寒冬让和硕特他们部落也不好受啊。”第七兵团的孙传庭身穿蒙古人的传统大衣，拍了拍毡帽和肩膀上残留的雪花。

    “年年极寒，极寒过后又是大旱，整个北方都不好过。遇到这样的年份，战争尽可能少避免，就算要打仗也要速战速决，不能够拖延太久，不然会破坏草原上的秩序。”被称为特使大人的人露出一张清秀的脸，正是还待在西域协助成立西域布政司的大玉儿。

    九州军与沙俄联军签订了五十年停战条约以后，就以鄂毕河、伊犁地区为边疆，建立起西域布政司。西域地区多高原山地，地广人稀，要筹备西域布政司可不是一件容易的事情。而蜷缩在青海湖附近的和硕特部落则在准格尔部落的巴图尔的教唆下，与准格尔部落一同投靠了新成立的西域布政司。原因也很简单，巴图尔上次亲眼见到了九州军的火力强大，特别是加特林手摇机枪带给他的冲击力，让他刻骨铭心。再加上西域布政司成立以后，青海湖牧场的位置就很尴尬了，九州军可以从叶尔羌、敦煌、川西三个方向对青海湖进行合围。他们被吞并是迟早的事情，还不如自己主动为部族争取更多的权利。孙传庭、大玉儿两个人在雪中等了不到一刻钟，知道他们到来的固始汗、还有做客和硕特部落的巴图尔两人急急忙忙地从王帐里面走出来，翻身上马就前来营地外面相迎。

    “贵使到来，有失远迎，请多多见谅。”固始汗和巴图尔见到了到来的孙传庭、大玉儿还有身后的百余漠南骑兵，齐齐说道。

    “以后我们都是一家人了，不必这么客气。”大玉儿豪迈地说道，她自身就是蒙古人，有着草原子女的爽朗，只是长期在科学院学习，所以比较收敛而已。

    “以前我们也是一家人。”固始汗说道。

    “是的，没想到有一日我们漠北、漠南、漠西三大部落会以这样的形式再次团结在一起。固始汗你们和硕特部落在漠南也是有分支的啊。”大玉儿自然知道固始汗说的以前是伟大的黄金家族时期。

    “你们为何在漫天大雪中闲聊？不如到营帐中来碗热酒，再好好详谈。”巴图尔说道。

    “好好好，请。”固始汗客气地招呼孙传庭、大玉儿他们到自己的营帐中。

    固始汗作为和硕特部落一部之长，他的营帐可谓是和硕特部落里面最宽敞和温暖的。厚重的毛皮帐帘放下，隔断了外面呼啸的风雪。火苗在营帐中跳跃，里面温暖如春。

    “固始汗好享受，外边冰天雪地，里面却如此暖和。”大玉儿觉得营帐中暖和，除下毛皮大衣，只穿着一身寻常的汉人服饰，却为营帐内增添了一丝亮色。

    巴图尔不由叹道：“早就听说京城派来的特使乃是科尔沁部落的掌上明珠，果不其然，这冰雪都要为你的美丽而融化。”

    “哪有的事情，准格尔部落、和硕特部落的女子恐怕也不逞多让。”担任使节的大玉儿并没有因此而害羞，反而落落大方地说道。

    “这个我们也不谦虚，我们和硕特部落也有不少美艳女子，但是恐怕都没有布木布泰你有气质。”固始汗也这般说道，关键是他们和硕特部落的女子以射箭骑马为荣，与到过辽南科学院进修、接触过最先进知识的大玉儿自然有些差距，因为在蒙古部落善骑射的女子不少，就没有物以稀为贵的感觉了。

    “你们再这样奉承我，也不会让我在条约上让步的。”大玉儿笑道，“这次你们应该也做好心理准备了吧，投靠我们将意味着你们家族失去对部落的控制权，我们西域布政司的官员将会全面接手你们的部落。”

    固始汗和巴图尔对视一眼：“只要九州军能够兑现给我们的对价，我们愿意交出对部落的控制权，甚至能够让举家前往敦煌作为人质。”

    “你们的主要要求有三，其一是划给你们家族一片牧场打理，这个没有问题，其二是由我们筹建漠西骑兵团，主要任用你们两个部落的族民，这一点也没有问题。其三……”大玉儿说道。

    “其三是要求我们驻扎在西域布政司的军队与你们进攻藏巴汗，解救你们信仰的格鲁派。”陪同大玉儿前来的孙传庭说道。

    “没错，格鲁派遭到藏巴汗的镇压，**五世和班禅四世已经屡次向我求救了。”固始汗说道。