    “进攻藏巴汗毕竟牵涉到大规模的军事行动，再加上藏南地区地形险峻，西域布政司独自做下决定，需要京城那边给我们确切的消息，还请你们耐心等待消息。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”大玉儿对固始汗说道。

    “有劳了。”固始汗说道，“反正这寒冬也无法兴兵，再早兴兵也是明年开春的事情。”

    “话说起来你们怎么会在大冬天的突然要投靠我们，可知我们一开始收到你们的信件时，还真是难以置信。”孙传庭用小刀在烤全羊的羊腿上割下一块流油的羊肉，放入口中。周围的炉火在噼里啪啦作响。

    “孙将军，你以为我们不知道你们九州军的部署吗？在叶尔羌乃是第七兵团主力，漠南骑兵团在嘉峪关驻守，大量的物资仍然冒着风雪从中原运到嘉峪关。而且你们还在当地招募牧民，组建治安部队，不就是为了使得你们的主力部队能够抽调出身来？纵观整个西域，你们接下来除了对付我们还能有谁？”巴图尔不由翻了个白眼，“当时你们请我到托木斯克堡观战，不就是为了向我们炫耀武力，可以说你们成功了。”

    “本来还以为要费一番功夫，你们这样做可是会让我们很多将士心生不满的啊。”孙传庭遗憾地说道。

    九州军之所以部署兵力在叶尔羌、嘉峪关等地，还真的是打算明年开春将青海湖拿下来，因为这里已经容不下一股单独的势力了。固始汗和巴图尔这么一投降，相当于少了一部分军功。

    “心生不满总比我们多死一些族民要好吧。”巴图尔郁闷道。

    “不过你们提出的另一个条件有些奇怪，竟要我们协助你们前去进攻日喀则，消灭盘踞在该地的藏巴汗。”孙传庭又说道。

    “此事说来话长啊。藏巴汗彭措南嘉崇信藏传佛教噶玛噶举派，但是仇视我们信仰的格鲁派，攻占拉萨，占领色拉寺和哲蚌寺，杀死了起事的格鲁派僧人，连五世**和四世班禅都不得不逃到山南地区避难。尽管如此他们仍然不断迫害格鲁派的僧人，以至于藏地人人自危。于情于理我们和硕特部落都是要出兵相助。现在可好，加入你们九州军以后，这件事也就成为大家的事了。”固始汗说道。

    “……”孙传庭无语，想不到固始汗也有自己的小算盘。

    固始汗本来的势力可以打败藏巴汗，但是经过和沙俄联军的苦战后，和硕特部落死伤了不少青壮，要入藏和熟悉当地地形的藏巴汗死磕的话，还真的有点悬。

    “固始汗，你这有点借刀杀人的意思，那么我们九州军是否可以提多一点条件？”大玉儿见固始汗坦诚相告自己的意图，于是直截了当地说道。

    固始汗听说大玉儿还要提出新的条件，灵光一闪，大致猜出来她所代表的九州军势力想要什么。

    “难不成你们还想要藏南的土地？”固始汗问道。

    “你也应该知道，自从文成公主入藏以来，汉人和藏人就亲同一家。而成吉思汗时候，藏传佛教在大草原兴盛，与我们蒙古人也关系匪浅，就是**喇嘛也是土默特汗王俺答汗在会晤格鲁派高僧索南嘉措才封给他的。，所以藏地自古以来便和大草原、中原一体，不可分割。我们九州军拥有中原、大草原，是为正统，**和班禅都要由我们册封。既然由我们册封，是为臣民。普天之下莫非王臣，率土之滨莫非王土，更何况藏地现在藏巴汗统治下，与格鲁派并无瓜葛，我们仍将寺庙夺回来还给他们便是。”大玉儿说道。

    固始汗听得大玉儿的话，觉得似乎有道理，又似乎没道理，有种被绕晕的感觉，还不好反驳。

    “黄毛丫头还挺伶牙俐齿的，反正我们已经加入九州军，你们说什么便是什么，我们也没有反对的余地。这样罢，我们此次商量入藏，乃是为了救格鲁派于灭亡之中，并非为格鲁派争夺土地。”巴图尔显然是倾向于大玉儿这边。

    他们自个儿的部落都投靠了九州军，还谈什么为格鲁派争取利益，能保住他们的寺庙就不错了。

    “不过藏地地形险峻，而且位于高原之上，恐怕体质稍弱的士兵会头晕目眩，更别提奋勇杀敌了。因此要做好两手准备。第一手便是挑选体魄强健的将士在高山之上训练，以适应当地地形。第二手准备则是想办法联系到四世**他们所有的地形图，最好是有他们的亲信作为向导，指引我们的部队攻入日喀则。”巴图尔说道。

    “地形图和向导何在？”孙传庭焦急问道。

    其实就算是格鲁派没有向九州军求助，九州军的西部兵团下一个目标也会是藏地，不然他们就没有可以扩张的地方了!如今有熟悉藏地的格鲁派作为内应，可以节省九州军大量的人力物力!

    “**和班禅等人被藏巴汗派兵困住，道路封锁，恐怕一时半会儿无法派人过来。这也是我所担心的地方，时日拖延，格鲁派说不定被消灭了。”固始汗有些担心。

    “我听人说过，山不过来，我们便过去。既然格鲁派被藏巴汗围困，我们便乔装打扮进入藏地，一方面能够以藏巴汗意想不到的方式接触到格鲁派，另一方面也能够亲自查看当地的地形。”孙传庭说道。

    “乔装打扮？!这样太过冒险了……”固始汗和巴图尔齐齐说道。

    “不入虎穴焉得虎子，你们派几个藏民与我入藏便可。”孙传庭执意要亲自乔装侦查。

    固始汗和巴图尔对视一眼，都点了点头。

    “老夫和你一起前去，否则格鲁派不一定认你是他们翘首以盼的客人。”固始汗想了想，还是打算与孙传庭一同前往。

    “我也去吧，很想见识一下藏地的美景与寺庙。”大玉儿突然说道，吓了众人一跳。

    “特使大人，你是女子之身，岂能冒此风险，若是军主怪罪下来，我们岂能担当得起？”孙传庭赶紧摇头。