    大玉儿、孙传庭为代表的九州军使节在青海湖的漠西蒙古部落待了一个冬天，都在商量一些开春以后交接的细节。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ期间还有西域布政司的官员来往青海湖，前往各个游牧部落统计人口、调查因为大雪造成的灾情。因为九州军拥有漠南、漠北两部分更强大蒙古部落的支持，同样作为蒙古部落的漠西蒙古对未来还是很看好的，因为他们能够从现在的漠南、漠北蒙古部落看到他们的未来。

    不过在所有一切有条不紊地进行的时候，直到冰雪消融，西域布政司正式派遣官员在青海湖建立新秩序时，一些个保守派的将领却因为剧烈的变革对自己头领的决定不是很理解。

    “我们准格尔部落乃是黄金家族，成吉思汗之弟哈撒儿之后，曾击败周边许多部落，连哈萨克汗国单打独斗都不是我们的对手，为何要主要投靠九州军，岂不是有辱我们草原勇士的名声吗？而且他们的规矩未免太多，兄弟们以后都要夹起尾巴做人了。”一个准格尔将领骑在战马上，准备迎接九州军的军队过来，并接受九州军军队的改编。

    他所带领的千余个准格尔骑兵要被编入漠西骑兵兵团。在自己的部落里面，他这样的将领可是有很大的权力的，只要对巴图尔效忠，其他事情就不算是事。不过并入漠西骑兵兵团以后，就要接受九州军军部的管理，当然没有那么大的权力了。

    “赤泰，我们大元早已经亡了，别说大元，当时消灭了大元的大明又何在？天下大势滚滚向前，岂是你们两个小人物能够抵挡的？头领顺应天时，这对于我们漠西部落已然是极好的归宿，真打起仗来血流成河，我们这些将领也不一定能够活得成，更别说现在九州军还给我们一官半职，虽然他们设立的军衔制度我现在还没弄清楚是怎么晋升的，不过听说他们给我们的校级官衔，以及是仅次于将军军衔的官职了。整个九州军中，也就只有最高层的一批将领还有将军军衔，那些人都是能够和我们头领平起平坐的大人物，你还不满意？”另一个准格尔将领说道。

    “管他是什么军衔，我只知道自己要守很多规矩，很多事情没有现在顺心了。”被称为赤泰的将领仍然表示不满。

    在他们交谈的时候，一支九州军部队带着运输队走敦煌一线，进入了青海湖。大大小小的马车、牛车排列成一条长长的队列，一眼望不到尽头，沉重的马车在地上留下深深的车辙印。

    这支部队乃是暂时驻守嘉峪关的漠南骑兵兵团，而带队的是兵团长吴克善。这次之所以没有派驻扎在叶尔羌的第七兵团，是因为军部考虑道漠南骑兵兵团与莫西蒙古有更近的血缘。他骑着自己的坐骑，看到了堵在前方道路上来迎接他们的准格尔骑兵。

    “对面应该就是来收编我们的漠南骑兵兵团的人了，等下赤泰你一定要谨言慎行，否则要是破坏了我们头领好不容易争取来的和平，你我可都担当不起这个责任。”另一个准格尔将领对他的同僚赤泰有些不放心。

    “知道了，也不知道他们来那么多人马、板车做什么，莫不成是炫耀他们九州军的财力？”赤泰仍然不满地嘟囔。

    不过随着他们上前迎接吴克善，他们就知道了九州军带着前来的庞大车队是做什么的了。

    “这是我们军部额外对你们漠西部落的补偿。军主听说各个漠西部落在冬天遭受了寒流袭击，冻死了不少牲畜，族民生活有些困难，所以特地从中原调了一批物资过来，虽然是杯水车薪，但好歹也是我们的一点心意。”吴克善跟着赤泰他们并流，继续向青海湖方向前进。

    赤泰默默回头扫了一眼不见边际的车队，心里惊讶，这么庞大的车队，在吴克善口里只是“杯水车薪”？

    “除了援助普通族民的物资以外，我们还带来了一批给即将成立的漠西骑兵兵团的火器，到了你们部落的驻地再试试看火器的威力。”吴克善又说道。

    “给我们的火器？”赤泰问道。

    “嗯，第一批有先进火枪两千支、青铜滑膛炮五门，足够给将士们训练用了，至于以后的火器就要看你们的表现。”吴克善说道。

    咕噜……赤泰咽了咽口水，忍不住说道：“我们现在可以看一下火枪和火炮吗？”

    吴克善微微带笑，但凡是将领，恐怕都无法拒绝威力巨大的火枪和火炮：“那就先看看吧。”

    在准格尔将领的迫不及待下，庞大的车队暂时停下来，九州军的炮手为他们当场展示青铜火炮的威力。

    轰、轰轰！五门提供给漠西骑兵兵团的大拿破仑青铜滑膛炮齐齐发出咆哮，轰鸣的炮声让赤泰等准格尔将领心里微微一惊。然后又有九州军的士兵排成整齐的队形为他们展示火枪射击。准格尔部落只有落后的火绳枪，见到了从后面装填的德莱塞步枪，不由看傻了眼，原来还有这样的火枪，而且威力更大、射程更远！

    赤泰看向这批火枪火炮的眼神已经带着狂热。

    “吴将军，我提议这批火炮先装备给我所在的骑兵营。”另一个准格尔骑兵将领抢先说道。

    “不行，这火炮先装备我们骑兵营！”赤泰站出来反对。

    “赤泰你刚才不是……”

    “我刚才怎么啦？我早就当自己是九州军的人了，当然要让我先用上这批火器。”赤泰理直气壮地说道。

    九州军入主了青海湖以后，西南高原的藏巴汗见到九州军席卷整个西域，也派人来了和九州军接触，同样想要与准格尔部落、和硕特部落一样，以和平的方式解决问题。至此，九州军建立的西域布政司几乎收回了以往汉时西域都护府控制的所有区域。西部的九州军想要继续扩张，就要向中亚进军了……