    公元1633年夏，一艘大船顺着海风经升龙城、广州府一路北上，驶入了渤海之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ大船上面有装备火枪的士兵，也装备了几门火炮，并不算是战船，但已经能够让沿途的海贼或者有歹意的人闻风丧胆。

    这一艘大船来到了东江镇的皮岛曾经大明东江镇总兵毛文龙的地盘。以前这里是毛文龙对抗后金的据点，不过自从楚云消灭了后金以后，皮岛的重要性就大大下降了。现在皮岛成为了辽南与高丽国之间一个重要的中转站，发展竟然有些繁荣。

    大船靠岸，先是一队士兵下来，然后一行衣着华丽的人被后面的士兵押下来。来皮岛码头的贸易的一些高丽商人见到这样的情况，还以为他们是九州军什么官员或者大人物来皮岛视察。

    “嘿，这下船的是你们什么人，是不是来自你们大连港的高官，怎么他们的服饰和你们完全不一样。”一个高丽商人对港口维护秩序的海关小吏问道。

    “他们？看上去不像是我们九州军的官员，应该是那种人吧。”这个海关小吏说道。

    “那种人？你是说在岛上烟台峰堡垒内的那些犯人？”高丽商人惊讶地问道。

    来往东江镇做生意的商人或多或少都听说过东江镇烟台峰堡垒的传说。早在几年前，烟台峰上面就修建了一座占地很广的堡垒，并派以重兵把守。五年前镇守烟台峰的九州军士兵不过数十人，但是五年后这里的士兵陡然增加到两百多人，把守了烟台峰的各个山口，不允许普通人进入烟台峰的堡垒。皮岛就这么一个地方被禁止进入，其他地方则都向商人和平民开放，于是久而久之，烟台峰堡垒就变得越发神秘。

    直到一两年前，烟台峰堡垒的人越来越多，终于有人知道了烟台峰堡垒是做什么的。原来九州军将犯人分为两种，一种俘虏被分配到了鞍山矿场采矿，这类俘虏是最苦的，因为他们要干着最累的活来赎罪。另一种俘虏则是被送来皮岛的烟台峰堡垒，限制他们的行动，以减少他们对外界的影响力。等到外面的世界被九州军变革一新，或者他们的影响力无法影响到外界的时候，他们就会被释放出来。

    烟台峰堡垒的传闻大家都略有耳闻，但是具体里面是什么样子的，又有哪些“战争犯人”，就只有在里面的人才知道了。

    “这里是何地？”安南国的俘虏郑看到陌生而繁荣的海岛，回头便是苍茫的大海，很有可能距离他的家园已经有数千里之遥远。

    “辽东东江镇皮岛，位于高丽国旁边，本来是高丽国的土地，后来让给了大明总兵毛文龙驻兵，再后来就是我们九州军的领土了。虽然这里靠近陆地，但是你们可别想着要逃走，因为皮岛西边是我们九州军这边的陆地，东边是和我们亲近的高丽国，就是逃到天涯海角我们南洋舰队都会追杀你们的。”负责将他们押送过来的南洋舰队士兵对他们介绍。

    “逃走？我们就是逃回去了又如何，接下来十年我们都要在这样的地方度过了吗？”郑看了看皮岛的繁荣，仍然有些不敢置信，这样的地方会像是要囚禁他们的地方？

    “我还以为会是什么凶山恶水，没想到还是一个山清水秀的地方。”阮家的代表人物阮福溪松了一口气。

    阮家很多人，尤其是少主阮福濒才十一岁，在漂洋过海被押送到九州军的地盘的途中，每天都放不下心来，以为九州军会将他们扔到什么鸟不生蛋的地方，不过结果却出乎他们的意料之外。这里距离九州军繁荣的辽东、辽南地区并不远，就在边缘。

    “你们是对这样的安排不怎么满意吗？我可以上报给上面，让他们将你们调到琉球群岛上面一些只有土著的地方。”押送的士兵说道。

    “小兵爷还是放过我们吧。”郑家和阮家的人赶紧求饶。

    就目前来看，九州军对他们还算不赖，至少供着他们，而不是害他们，单单这一点就很好了。

    “囚禁你们的地方就在那座高峰上，其实算不得什么高峰，但整座山峰都是我们九州军官方的土地。”押送他们的士兵指着岛屿上最高的一处山地。

    阮家和郑家的人齐齐看向烟台峰，只见那是一处大概有百丈高的山峰。如果和陆地上的许多山峰相比，百丈高的山峰真的连小丘陵都不一定算得上，但是在海岛还算可观。

    “从上面也许能够眺望到广阔的大海，风景定然是不错的，快领我们前去。”来到华夏文化圈的郑不知道为何莫名激动起来，竟然觉得还不赖。

    “就是不知道里面环境如何，如果再设些竹林亭台，摆些假山花草，弄些儒学典籍，简直就是一个高归宿，我在此终老也是心甘情愿。”阮福溪说道。

    负责押送他们前来烟台峰的士兵忍不住翻白眼，你们都到底是来度假的，还是来当俘虏的。

    一行阮家、郑家的人随后被浩浩荡荡地押到了烟台峰，途中经过皮岛的繁荣地区，引来不少人的瞩目。

    安南国同样受到华夏文化的影响，而且也以儒学文化为荣，和中南半岛上其他王国完全不一样，这或多或少也是他们能够在中南半岛欺负其他国家的原因之一。所以他们的服饰和汉服差不多，当然也有一些差异，还是很明显的，沿途的汉人、高丽人明显看出这些安南国俘虏的不一样。

    “我们是从安南国返回的南洋舰队士兵，这群是我们在安南国的俘虏，奉军部的命令押送到烟台峰监狱，交给你们看守了。”南洋舰队的士兵与烟台峰守军交接俘虏，话语中充满了自豪，因为这群俘虏就是他们降服的。

    “这也太多了吧，我们烟台峰的监狱关押的可都是大人物，一些小鱼小虾放不进来。”烟台峰守军粗略看了一眼送过来的人，好家伙，竟然有几十人。