    “你说九州军想要招揽你们，还想要培养你们以后，让你们统兵去协助南洋舰队进攻香料群岛……”阮福溪陷入思索。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    阮有进、阮有镒两个人返回了阮家的营地以后，便将赵有光招揽他们的事情单独说给阮福溪。

    “九州军的野心难以想象，以前大明朝郑和下西洋的时候，也只是和南洋诸国进行贸易，最多是要求各个小国派使者前往大明国都进贡而已，哪像他们九州军一样贪婪，直接掠夺土地、金银财宝。”阮有镒说道。

    “这样不是更加实在吗，九州军得到的是切切实实的好处，土地他们可以用来生产任何他们想要的东西，而金银财宝被他们用来壮大自己，可以以战养战。只要实力够强，他们就可以为所欲为。”阮福溪说出了弱肉强食的时代的真理。

    “可是当初蒙古人也建立了无比辽阔的大帝国，比如今九州军的疆域还要广阔许多，他们不过百年就四分五裂，不但没有同化其他民族和部落，反而逐渐被其他民族、部落同化不少。九州军攻下再多的领土，百年以后，他们也无法维持长久的统治，只会重蹈覆辙而已。”阮有镒说道。

    “百年就足够了，人世匆匆，能够在有生之年做到纵横四海的伟业，哪管死后洪水滔滔？”阮有进却说道。

    “你们可能低估了汉人同化其他民族的力量，与人口稀少的蒙古部落又有所不同，但凡是和汉人频繁接触的部落，大多数都被他们同化了。而且以九州军神奇的新学，恐怕能够维持超过百年的统治。”阮福溪则对九州军持积极的态度，虽然他不知道楚云正在想办法弄电报网、电话网、铁路网、海上航线，目标就是为了将所有疆域捆绑到一起，而且还不断派出移民去汉化当地的部落，但是阮福溪隐隐有种直觉九州军这次大规模扩张的行动和几百年前成吉思汗的扩张有所不同。

    “所以这次对于你们两人来说是千载难逢的造化，你们应该要把握住这次机会，开拓疆土，封侯拜相。”阮福溪又说道。

    “可是……”阮有镒和阮有进两人急忙说道。

    “不必多说，你们已经不欠我们阮家王室什么了。我一个老头子也没有多少日子好活，而大哥留下来的侄子不过十一岁，我不希望他以后陷入与九州军的纷争中，早已经没有了野心。你们也算是阮家族人，你们顾忌好自己，以后封侯拜相，也是我们安南国阮家的荣耀，所以没有什么好纠结的。”阮福溪劝说两人。

    阮有镒和阮有进默然。既然目前阮家的带头人都这样支持他们了，再加上他们对九州军的条件也很心动，已经没有什么好说的。

    “待会儿你们悄悄离开吧。我们这些重要的人被关在这里，就你们两个人遇到了难得的机缘，我怕其他人心里会不舒服。待你们离开后，我会向他们说明来龙去脉。”阮福溪说道。

    当天夜里，阮有进、阮有镒两个人就随着赵有光出了烟台峰堡垒，一行人登上停泊在皮岛上的商船，启程前往辽南科学院。

    阮有进、阮有镒两人回望黑暗中的皮岛，恍如隔世。他们两个人只在烟台峰堡垒关押了不到一天就出来了，这样的故事说出去都像是一个传奇。

    “我就知道你们会答应我们九州军的条件，因为没有人能够拒绝这样的诱惑。”赵有光来到甲板上，有月光洒在甲板上。

    “我还以为要在那样的岛屿待上十年的时间，没想到这么快就被释放了，让我想到宋人诗词中的‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’。”阮有镒靠在船体上，看着满天的繁星。

    “接下来这十年才是最精彩的十年，你们莫非真想要待在牢狱中受那等无事可做之苦？”赵有光说道，“先是大举攻占香料群岛，然后分兵西进，一路向南洋挺进，神挡杀神、佛挡杀佛，岂不是快哉痛哉？”

    “哼，如果不是你们九州军这般强大，我岂会答应你们。”傲娇的阮有进也睡不着，从船舱里走了出来，“我们阮家为了向南边的占城国、真腊国扩张，战争断断续续持续了几十年，才得到了占城国一半的地盘和真腊国一个出海口，哪里像是你们九州军一样，一出手就是大手笔，动不动就灭国。”

    “你们以后也能体会这种感受，在香料群岛上，可是有不少小国。就是这些小国太多，太分散，我们缺乏足够经验的将领消灭这些小国。从头培养一个敢于带领士兵冲锋陷阵的将领不难，真正难的是培养一批能够独当一面的将领。”赵有光说道。

    “香料群岛的小国确实很多……不过西洋人已经插手了香料群岛，那里是西洋人的地盘，有尼德兰人、佛郎机人、西班牙人、大不列颠人，你们想要大举进攻香料群岛，就是在和所有西洋人为敌。所谓断人钱财如杀人父母，他们会联手来对付你们的。”阮有进对与安南国隔海相望的香料群岛颇为熟悉。

    “你们可能有所不知，这夷州岛、澎湖也被尼德兰人、西班牙人占领，不过几年前都被我们给打跑了。就算他们全部联手与我们为敌也不过如此。我们现在迟迟未下南洋，只是准备还不充分而已，而且还需要准备一下……借口。”赵有光若有深意地说道。

    “欲加之罪何患无辞？”阮有进和阮有镒齐齐说道。

    对于九州军找借口这一件事，他们可是有亲身的体会，安南国的历史硬是被九州军追溯到了秦末南越国，被九州军宣称是自古以来的领土。

    “咳咳，借口还是要好好找的。”赵有光干咳两声，“有了好的借口，我们就是正义之师，可以所向披靡。你们到了辽南科学院只管好好看、好好学，想借口的事情就交给我们参谋部和军情处。”