    阮有进和阮有镒两个人面面相觑，不明白徐兵头怎么在晚上又来造访，而且指名点姓找他们两个人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ他们请示般看向阮福溪。

    “你们去吧，也许是你们的机遇。”阮福溪鼓励道。

    于是阮有进、阮有镒两个人起身，对前来的徐兵头说道：“我们便是阮有进和阮有镒，不知道兵爷找我们有何事？”

    “你们随我来吧，我们军部有人找你们。”徐兵头说道。

    忐忑不安的阮有进、阮有镒见徐兵头也不说具体是什么时候，又朝着阮家众人看了一眼，在阮家众人复杂的眼光中跟着徐兵头离开。

    徐兵头在黑夜中提着一盏煤油灯，光线透过粗糙的玻璃投在地上。虽然光线并算不上特别光亮，但是亮度却是寻常灯笼和油灯的数倍。

    阮有镒见徐兵头提着的煤油灯玻璃质材，外形如细腰大肚的葫芦，也不怕有风吹灭，不由惊讶地问道：“兵爷，这个灯内为何物，为何光线如此之亮？”

    “你说这个？”徐兵头看了看手中提着的煤油灯，“这玩意叫做煤油灯，是科学院下设的什么燃料研究室和远东贸易公司下设的煤矿厂生产的，以棉绳灯芯，装满煤油，点燃灯芯，便可获得数倍于寻常油灯。”

    “煤油是何物？”阮有镒难以理解。

    “……就是这种像是水一样的东西。我也不是什么文化人，对于如何生产煤油不甚了解，如果你们有意思，以后有机会了解到的。”徐兵头将煤油灯提到他们的面前，在煤油灯底部的煤油轻轻摇晃。

    “果然与水差不多，不过摇晃的时候似乎比清水要笨重。”

    “你们的眼力还可以，这煤油确实要浑浊一些。”

    “天下之大果然无奇不有，九州军能够发明这样的东西更是神奇。”

    阮有进和阮有镒两人对煤油灯啧啧称奇。

    “如果这煤油灯就让你们觉得惊讶的话，你们到了辽南，见到主干大街上的路灯，怕是惊讶到下巴都要掉下来。”徐兵头说道。

    “路灯？”阮有进、阮有镒听得摸不着头脑，“路灯比煤油灯还要明亮吗？”

    “何止是比煤油灯明亮，简直与日月同辉。”徐兵头说的他们两人一愣一愣的，对于路灯更加好奇。

    徐兵头带着两人来到了位于围墙和铁丝网中间的守军营地。烟台峰守军的营地和俘虏们居住的营地相差无几，不过仍然有士兵在铁丝网附近巡逻，怕堡垒里面跑掉任何一个重要人物，会导致上头怪罪下来。

    “参谋大人，我将阮有进、阮有镒两个人带来了。”徐兵头来到一间木屋外面，站着木门外面，恭恭敬敬地向里面的人请示。

    参谋？阮有进、阮有镒虽然会汉语，不过有些词汇未必能够听得懂，再加上楚云很早以前创立了军事参谋制度，让他们无法理解参谋是做什么的。

    “让他们单独进来吧，你在外面候着。”木屋里面的人说道。

    “是。”徐兵头恭恭敬敬地说道，又低声对阮有进、阮有镒说，“里面的人乃是我们九州军参谋部的高层，他代表了军主的意思，要见你们两人可以说是你们的造化。你们如能把握住这个机会，未免不可以逃出生天。”

    阮有进、阮有镒两人被说的有些紧张和不安。

    他们推开木门，发现里面就只有一个穿着很平常的中年人。

    “两位请坐，我要先向你们介绍一下我自己，我乃是九州军参谋部的赵有光，你们可以将我当成是军师、幕僚之类的人物。当然，以军主的才能和天马行空的想法，并不需要军师，我更像是一个幕僚而已。”赵有光对阮有进、阮有镒两个人说道。

    “不知道大人找我们两个有何贵干？我们都是俘虏之身，恐怕不值得大人召见。”阮有进语气冷冷地说道。

    “哈哈。”赵有光轻轻笑道，“你们被我们九州军南部军团打败，又被南洋舰队不远万里送来辽东，有一堆怨气很是正常。可知为何你们会战败？”

    “不过是兵器差距、国力强弱而已，我们安南国偏安一隅，人口不及中原众多，自然打不过你们这样的中原强国。”阮有进没好气地说道。

    “也就是你们比起昌义、邓千龙、黄得功等人并不弱，只是空有一身才能，在安南国这样的小地方无法施展？那么你们想不想和他们一样，指挥一支强大的陆军或者舰队，所向披靡，攻城略地？”赵有光说着说着，突然向两人抛出橄榄枝。

    “你的意思是……想要招降我们，让我们背叛阮家吗？阮家对我们有知遇之恩，不可不报。”阮有镒激动地站了起来。

    “阮家已经败落，成为了过去，你身为俘虏，已经报答完了他们的恩情。根据与你们交手的邓千龙、曹变蛟等人的推荐，你们两个人可能是安南国最有军事才能的两个人，所以我们参谋部才会想要招揽你们，像是郑家那些将领我们甚至不想要花费精力招募。难道以你们出世的才华，真的愿意在这里待上十年吗？你们不想要加入我们九州军，带领这个世界上最强大的军队去征服未知的区域？”张元一步步怂恿道，“而且我们可以不计较你们过往，先送你们到科学院学习最先进的步兵、炮兵、海军战术，最先进的自然科学，让你们成为征服世界一线的将领！想想吧，以后不只是安南国的史册上有你们的名字，就连我们华夏的丰碑上，将来也会刻下你们的姓名。”

    本来激动的阮有镒被赵有光一步步劝诱，竟然有一些动摇起来。语气冰冷的阮有进也动摇不已。

    不计较过去，而且九州军大有重用他们的意思，愿意传授他们最先进的战术、知识，要是掌握了，他们也能够像邓千龙等人一样带兵四处欺凌小势力。

    “你们九州军很缺将领吗？为何找到了忠诚不能保证的我们？”阮有进说道。

    “所谓疑人不用用人不疑，何况我们过两年打算大举攻占南洋，确实缺乏一批南洋本土的将领。”赵有光盯着两人，十分坚定两个人最后会妥协。