    马六甲海峡是位于马来半岛与苏门答腊岛之间的漫长海峡，本来在马六甲苏丹国的控制之下，不过在一百多年前，佛郎机的印度总督就带领着水手和士兵攻占了马六甲城，并把它变成了佛郎机国在南洋的桥头堡和大本营。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    马六甲扼守着东西方的来往，如果想要绕过马六甲海峡走其他航线，将会面临着航道复杂、海盗出没等更复杂的状况，所以佛郎机人的眼光很毒辣，一早看出这是个好地方，也早早霸占这里，以至于尼德兰等其他西洋诸国觊觎不已。

    佛郎机总督收到了东印度公司总督科恩的来信，立刻召集了马六甲城内一些重要的高官。

    “这是东印度公司总督科恩的信件，相信你们都已经看完了，各位有什么看法？”佛郎机总督马士加路环顾众人。

    一个佛郎机的大商人犹豫地说道：“这会不会是尼德兰人为了吞并我们马六甲设下的陷阱？毕竟他们已经觊觎我们马六甲很久了，如果是他们想要借助召开巴达维亚大会的契机将所有在香料群岛与他们竞争的人一网打尽？”

    “就算他们没有趁机陷害我们的意思，他们要我们前去巴达维亚开会，而不是在我们马六甲，是要我们承认他们的霸主地位，真当自己是东印度的主宰。”另一个佛郎机商人敲桌子，似乎对尼德兰人极其不满。

    之所以这些佛郎机商人对尼德兰人很不满，其中的原因也很简单，因为尼德兰在崛起的过程中，将主要的精力放在了香料群岛，抢夺原先霸主佛郎机的许多殖民地，导致佛郎机在东印度只剩下马六甲等为数不多的小块殖民地。而在殖民地争夺的过程中，双方的冲突导致大量的士兵和商人死去，每隔几年就会爆发一次冲突，还有不少商船被劫掠。

    “即使尼德兰人以前与我们有什么过节，但这回他们在信中所描述的，却是真正在发生的事情东方人正在竭尽全力扩张他们的势力。你们可还记得我们在澳门设立的殖民地？六年前我就是澳门总督，被东方人的舰队包围，被迫率领着所有的士兵离开澳门，乃是我们佛郎机在远东十年以来最大的一次耻辱。”总督马士加路对众人说道。

    “我们在澳门设立的殖民地早在几年前就被东方人收回去了，那原本就是他们的土地，他们收回去很正常吧？他们一向是除了自己的土地，对别的地方视为蛮夷之地，我还是很难相信他们会对香料群岛感兴趣。这里除了香料，着实没有好东西，他们会看得上这里？”佛郎机商人还是对此表示怀疑。

    “不喜欢对南洋地区进行扩张的是以前的东方，但现在的东方是一支叫做九州军的军事集团在统治，他们以军队发家，扩张**极强，今非昔比。”马士加路说道，“一旦他们真正想要进入南洋，以他们东亚大陆邻近的地理位置，将占据绝对的优势。我们再继续内斗下去，只会让九州军趁虚而入。你们真的想要让一个体量比尼德兰大百倍的东方帝国统治香料群岛，彻底垄断东方的贸易吗？”

    在场的尼德兰商人你看看我、我看看你，都觉得如果真的是由新生的东方帝国统治香料群岛，他们的命运会怎样，还真是一件前途未卜的事情。

    “我将率领三艘战船前往巴达维亚与尼德兰人一起商量联盟之事，到时候你们这几个人与我共同前往，其余人留在马六甲看好我们的堡垒。还有人有意见吗？”马士加路再次扫了一眼在内心挣扎的佛郎机高层。

    他们在纠结是要与昔日的死敌尼德兰人结盟对付新兴的九州军，还是要袖手旁观。

    “你们还在考虑什么，至少尼德兰人与我们是同一文化，而东方有他们自己的文化，以后要是听他们的贸易规则，我们很难玩得转。”马士加路狠狠地锤了锤桌子，对这群记旧仇而忽视了日益强大的东方舰队的人感到极其不满。

    其他人似乎是感受到了总督的怒意，于是纷纷举手：“我们同意与尼德兰结盟，不过具体要怎么结盟，等到了巴达维亚举行大会再看。”

    马六甲城的佛郎机人在总督马士加路的强硬态度下勉强同意参加尼德兰人召开的巴达维亚大会。

    而吕宋岛的马尼拉城，西班牙人也收到了尼德兰人的信件，他们与佛郎机人同样纠结。

    现在欧洲那边佛郎机、尼德兰、西班牙三者的关系异常复杂。简单地来说，西班牙和佛郎机组成伊比利亚联盟，明面上西班牙人是老大。而尼德兰联邦理论上是西班牙的领地，但是因为尼德兰商业发展，实力壮大，想要从西班牙的控制下脱离出去。

    这样就让西班牙设立的马尼拉总督纠结万分。现在欧洲那边西班牙在和尼德兰打仗，不给尼德兰联邦分裂出去，而如果殖民地这边两个国家的人却组成联盟……

    “科恩这封信来的真是时候，联合各国一同对付九州军，我早有此意了。只是国王还在欧洲和尼德兰人打仗，我们这边大张旗鼓和尼德兰人联手的话，不知道国内的舆论会是怎样。”马尼拉总督阿库尼亚手里拿着科恩给他的信件，眉头紧皱。

    “可是如果我们不再想办法对付九州军，恐怕他们不用攻来，我们马尼拉治下的华裔商人就要造反了。他们早就不满我们在马尼拉的税收，以前还不敢对我们指手画脚，但是他们听说大明朝被九州军取代，又听说我们在夷州东北、西部的据点被九州军攻克以后，就越发嚣张，以为九州军在背后支撑他们，现在闹事更加频繁。”唯一与马六甲城不一样的是，阿库尼亚的手下都很主张与尼德兰人联手削弱华夏商人在南洋的影响力。

    “没错，马尼拉的华裔商人太多了，足足有两万人，比我们的驻军还多，若是九州军插手南洋，他们会第一时间响应九州军。所以这次巴达维亚大会我还真的要非去不可！”阿库尼亚还是倾向于结盟。