    香料群岛的巴达维亚，原本是当地的万丹王国的重要港口城市雅加达，但是四十年前尼德兰人入侵了万丹王国，十多年前将雅加达改名成为了巴达维亚。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这里是尼德兰人在香料群岛的基地，东印度公司也派了大量的兵力驻扎在这里，就连东印度公司的总督科恩都亲自坐镇雅加达，为了垄断丁香等香料的贸易。

    尼德兰人在香料群岛占据了大量的土地，隐隐成为压制马六甲的佛郎机人、吕宋岛的西班牙人的第一大殖民势力直到九州军开始染指南洋。

    一艘尼德兰的武装商船缓缓驶入巴达维亚港，一个穿着东印度军服、软帽上插着一根羽毛的军官带着几个金发碧眼的手下从武装商船上下来，神态有些不安。

    “普特曼斯，你怎么黑着一张脸，是不是去赌钱又输了。”码头上一个挺着大肚腩的大汉见到那个尼德兰军官下船，对他说道。

    “克鲁斯，你从美洲过来的？”郁闷的普特曼斯见到了大肚腩男子，问道。

    “是啊，想要今年跑一趟香料回尼德兰，赚一笔快钱，不然就没钱买酒了。”大肚腩男子克鲁斯说话间，大肚腩上的肥肉都微微抖动，又对普特曼斯问道，“你不是担任夷州总督，又改任安南总督，怎么没事跑巴达维亚了？”

    普特曼斯听到他说起伤心事，脸色更加不好看：“这几年我算是被幸运女神抛弃了，夷州被东方人攻克，安南国也被东方人占领，我总督算是当到了头，现在正在巴达维亚总部干事。”

    “这东方人几时变得如此强大了，竟然把我们尼德兰人的许多领地都强占了？我早一两年就听说东方人新设立了许多的关口，对我们的商人大举征税，我们的利润比几年前薄了许多。”克鲁斯说道。

    “如果只是这样子也就罢了，但我担心东方人的野心不止如此。”普特曼斯说道。

    “你这话是什么意思，莫非东方又要发生什么大事了？”克鲁斯好奇地问道。

    “此时说来话长，有空我们再一起喝酒，我要去见一下总督。”

    普特曼斯与克鲁斯告别，带着手下向巴达维亚的总督府走去。

    总督府里面，东印度公司总督科恩是一个瘦小的男子，正躺在吊床上，旁边有两个土著女子在为他扇风，一副惬意的样子。

    “科恩总督。你们两个人退下。”普特曼斯闯入了总督府，赶走两个土著女子。

    “普特曼斯，你怎么这么暴躁，不像是你以往的风格啊。”科恩睁开眼，仍然在吊床上晃荡。

    “我刚才去了一趟安南国进行贸易，发现九州军在安南国的海关已经设立，而且增加了很多规定，与广州府差不多。”普特曼斯找来一张木凳。

    “早在去年冬天九州军占领安南国的时候，我们东印度公司的董事会不是已经评定过九州军的行动对我们东印度公司的影响了么？何况以广州府海关的税赋，也不比当初阮家、郑家征收的关税要高。”科恩却不以为然，“当初我们费尽心思去和大明朝打仗不就是为了让他们开放海禁？只要东方人开放海关与我们贸易，我们就能够从中得利，而且我们还有香料群岛在手，这都是源源不断的财富。你和我就像是坐在金山上的富翁，拥有享之不尽用之不完的权力和金钱。”

    “你这想法倒是好，不过如果我们最重要的香料群岛要是丢失在我们的手里，董事会那些老家伙会怎么想？！”普特曼斯说道。

    “什么？！”

    科恩听到普特曼斯的话，立刻从吊床上挺起身子，露出一双犀利的眼神。香料群岛可是他当年带领一群手下从当地许多王国手下夺下来的，要是有人想要夺取香料群岛，那可就是真正触犯了他的逆鳞。

    “谁想要夺走香料群岛，是西班牙人，是佛郎机人，还是九州军？”科恩语气不善地问道。

    “西班牙人和佛郎机人日薄西山，哪里有这样的胆量，我们不去强占马六甲海峡和吕宋岛已经算是对他们客气了。这次对我们香料群岛觊觎万分的正是九州军！”普特曼斯说道。

    “可是上一次我们董事会评定，九州军目的只是为了收复失去的领土，像是澎湖、夷州、安南国，都曾经是大明国的领土。香料群岛可从来都不是东方人的领土，他们没有任何理由来进攻我们。而且东方人地大物博，更是有无数的香料、茶叶、瓷器，怎么可能会看得上香料群岛。”科恩说道。

    在他的印象中，香料群岛生产对他们欧洲最重要的香料，所以如果九州军看上了香料群岛，那么目的也是为了争夺香料。而天朝是一向不缺香料的啊。

    “可能九州军不是为了香料，而是为了除香料以外的其他东西，比如可能只是为了他们统治者的面子，就派舰队过来征服香料群岛也说不定。面子对于东方人来说可谓是最重要的。在两百年前，他们有个叫做三宝的宦官就曾带领过无比庞大的船队下南洋，令南洋无数王国向大明称臣，就是单纯为了炫耀国威而已。你完全无法想象他们为了取悦统治者会作出什么样的决定。”普特曼斯说道。

    “你不能这样凭空判断，凡是要讲究证据的。”科恩说道。

    “我此去安南国，见到他们正在暗中训练舰队，整编郑家、阮家军队，壮大他们的军力，独立兵团改名为征南兵团。他们还在普利安哥地区建造堡垒，控制澜沧江入海口，种种痕迹都表明几年内九州军舰队必定南下。我们应当及时防备，避免当日台湾城、升龙城战败的惨况。”普特曼斯说道。

    “你觉得我们应该如何应对？”科恩表情变得凝重。

    “九州军所图甚大，香料群岛有失的话，不仅我们的利益受到影响，而且西班牙人、佛郎机人也逃不掉。因此我提议向马六甲、吕宋岛、万丹传报消息，邀西班牙、佛郎机、大不列颠总督前来巴达维亚共同商议组成联盟之事。”普特曼斯说道。