    巴达维亚，尼德兰人在香料群岛的据点，因为尼德兰人接手，这里变得日益繁华，但凡是欧洲的商人，想要来收购香料，几乎都要到巴达维亚。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这个时候巴达维亚汇聚了来自尼德兰、西班牙、佛郎机等国的船只，风云汇聚！

    西班牙大帆船靠岸，马尼拉总督阿库尼亚带着一行人下船。恰好这个时候佛郎机人的战船也到来巴达维亚，马六甲总督马士加路也带着一行人下来。

    “马士加路，没想到你这个家伙还活得好好着，当初在澳门当总督没被东方人给抓住？”阿库尼亚调侃道。

    “你这个老家伙还活蹦乱跳，我总不能早你一步离开。”马士加路反讽道，“你们马尼拉也不好过吧，当地华商的势力越来越大，已经超越西班牙商人成为当地最影响力的商帮了，但是却由你们来统治，恐怕他们早就心生不满了。”

    “哼，我们马尼拉的事情轮不到你们操心，我们自然会有对付他们的方法。”阿库尼亚等西班牙殖民者对佛郎机人很明显没有好气。

    虽然现在两国都在西班牙皇帝的名义下管理，但那只是日渐衰落的佛郎机人强行被西班牙合并，而且西班牙皇帝莫名其妙成为了他们的国王。总体上双方还是分得很清楚。

    发起这次巴达维亚大会的尼德兰总督科恩，背着手带普特曼斯等东印度公司的人来到码头迎接他们。

    三个西洋国在这里最高的三个统治者见面后，大眼瞪小眼，实在是他们之间的关系太复杂了。他们背后的国家在欧洲有打有和，尼德兰逐渐强大，成为“海上马车夫”以后，就对昔日的海洋强国西班牙和佛郎机大打出手，争夺霸权。所以谈到了尼德兰的问题时，西班牙和佛郎机这个时候又站在了同一条战线上。

    “阿库尼亚、马士加路，能再次见到你们两个老家伙，还真是令人唏嘘。”科恩主动向两人打招呼。

    “你们尼德兰最近如日中天，屡次想要脱离我们西班牙皇帝的统治，竟然要主动找我们帮忙，是不是有点丢尼德兰联邦的脸面？”阿库尼亚说道。

    马六甲总督马士加路和他带来的佛郎机商人更是对科恩很不满：“这二十年来你们不止一次想要攻占马六甲，还在爪哇岛附近的航道劫掠我们佛郎机的船队，导致人心惶惶，这笔账有时间我们可要好好算一算。”

    “各位老友，以前的账我们以后再算好吗？现在东方的睡狮已经苏醒，及时遏制住他们的势头才是当务之急。”科恩说道。

    “要是让皇帝陛下知道我们竟然会和你们尼德兰联邦联手，估计打完仗后我这个马尼拉总督也被撤掉了。”阿库尼亚还是说道。

    “你都当了几十年马尼拉总督，早该退休了，走之前为后任和国家做一点贡献吧。各位请，我们东印度公司的一些董事和大将已经在董事会等你们了。”科恩招呼众人随他前往巴达维亚港内尼德兰人建立的议会楼。

    “这次除了你们，我还邀请了柔佛国、齐亚国、马来城邦、甚至暹罗国的使节，共议大事。”科恩边走边和众人说道。

    他说的这些国家都是香料群岛、中南半岛上面一些本土小国。

    “这些落后的土著，你找来干嘛，他们不少还和我们有恩怨。”阿库尼亚、马士加路两人问道。

    “打仗总是需要一些炮灰的，我们在香料群岛最大的劣势就是人少，千八百人就了不得，而这些土著人口几十万，拉出一支万人的炮灰部队易如反掌。”科恩说道。

    “土著也会帮我们？”马士加路仍然有些疑惑。

    “只要给他们一点好处，再宣称九州军是霸占了大明朝的叛军，烧杀抢掠无恶不作，这些土著就会与我们联手了。他们对于曾经的大明帝国还是很有好感，听到九州军灭了大明，便纷纷表示对九州军的不满。”科恩说道。

    “科恩，你真是太阴险了。”马士加路和阿库尼亚说道。

    “一些小手段而已，土著的战斗力根本上不了台面。要是我们几国没有在欧洲打仗，能够派遣主力舰队过来，又何必担心东方人向香料群岛渗透。”

    “可惜内斗是人类的本能，谁也不想要看谁做大，希望我们还能够保证我们在香料群岛的利益。”

    “要是欧洲那些人知道我们私自在这里组成联盟，估计会大发雷霆吧。他们沉迷于争霸，却忽视了远东的势力，以为远东都和香料群岛的土著一样，可以用千百人就能够轻易征服。”

    三个总督你一句、我一句地离开这里，进入巴达维亚港口里面。

    在码头上，有一个精瘦漆黑的码头工在扛着一袋蔗糖上船，他瞥了一眼离开码头的西洋总督们。

    “在发什么呆，快点！”一个尼德兰监工挥舞着鞭子，驱使码头工快点干活。

    呸，码头工暗唾：“塞林木。”

    “你在说什么？”尼德兰监工听不懂闽南语，但知道这个码头工一定是说了他什么坏话，一条鞭子抽下来，让码头工疼得嗷嗷叫。

    周围其他土著、汉人劳工都看得直摇头，好惹不惹，何苦逞强得罪尼德兰人呢。

    不过科恩等人已经离开了码头，没有注意到这码头上再正常不过场景。

    科恩推开议会的大门，早已经在里面的十多个东印度公司高层、土著王国使节站了起来，齐刷刷看向到来的佛郎机人、西班牙人，或多或少都带着些仇视。

    “各位，我们香料群岛有头有脸的势力都已经到齐，今日巴达维亚大会的目的不是为了别的，而是为了扼制邪恶的九州军舰队南下。根据我们的情报，他们已经攻占了安南国和占城国，将他们的王室、大臣贵族劫掠到中原，所有的金银财宝都劫掠一空，而且还大举屠城，鲜血染红了沿岸的江河。”科恩站到了董事会首席的位置，信口开河。