    与会的土著王国，柔佛国、齐亚国、马来城邦听科恩的恐吓，不由心惊胆战。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ他们处于相对封闭的环境，基本不清楚安南国、占城国发生了什么事情，对于科恩的话信了五成。如果九州军不是这么可怕，那么这些武力本来就强大，而且互相有矛盾的西洋人怎么会联合起来？

    “来人，取地图来。”科恩令一个士兵取来一张南洋地区的海图，用一根指挥棒在海图上比划。

    “你们看，本来大明朝控制的海域在这里，被他们称为琼州府。这里原本是你们佛郎机的地方澳门，而这里是夷州，有我们尼德兰人、西班牙人建立的城市，不过都被邪恶的九州军在几年前占领了。当地的百姓、俘虏有过半都被屠杀，实在是骇人听闻。”科恩边说便打量土著王国的使节们的反应，发现他们面无血色，于是暗中满意地点了点头。

    “不过他们的野心不止如此，他们与其他那个仁慈的大明王朝很不一样，正在疯狂地向南边扩张。差不多两年前，他们派人插手安南国，利用安南国当局对他们的信任兴风作浪，最后他们背叛了安南国的国王，在去年将安南国国王和贵族全部运往遥远的中原，全部处死，并扔到大海里喂鱼。”

    “攻下了安南国，他们又南下进攻与他们毫无恩怨的占城国，放火烧毁大量的部落，并将当地的村民变为奴隶，任意驱使。下一步他们很有可能会跨越大海，将我们这些海岛上的居民变成他们的奴隶，甚至是牲畜。”

    科恩继续吓唬当地的土著，直到他们都不敢说一句话为止。

    “科恩，我们都知道九州军是邪恶的势力还有他们的野心，你可以讲一下联盟的事情了。”马士路见科恩吓唬土著们，也一唱一和地配合科恩。

    “好，为了对付即将南下的九州军，我提议成立东印度联军，一同抵抗九州军进入我们香料群岛。”科恩终于提出自己的计划。

    “我们联合所有人的战船、士兵、居民，组成共同进退的联盟，如果九州军敢踏入香料群岛半步，我们整个联盟将共同对九州军宣战，抵触九州军以及和他们有千丝万缕的华夏商人。但凡是抓到来自中原的人，无论身份贵贱，一律打入大牢，有反抗的人则杀死，以震慑他们。当然这一切都是建立在九州军南下，如果他们识时务，就此打住的话，我们也不会对中原商人有任何的行动。”科恩说道。

    阿库尼亚听到科恩的计划，说道：“你这是想要用他们的商人和居住在香料群岛的华侨来威胁他们啊。”

    “没错，他们南下肯定会造成大量的杀戮，我们利用他们族人的性命，也是为了保护我们的周全而已。”科恩说道。

    也就只有阿库尼亚提及了一下，在场的人都不觉得这样的做法有任何问题。弱肉强食的时代，殖民者做出更过分的事情都有。

    “我们一旦组成联盟，与九州军陷入战争，要听谁的号令。”阿库尼亚问道。

    “当然是我们东印度公司来指挥，在整个香料群岛还有比我们更大的势力吗？”科恩理所当然地说道。

    “我们马尼拉和马六甲联手，不见得比你们东印度公司在这里的势力要弱。”阿库尼亚和马士加路都表示不满。

    “我们柔佛国也不想要单纯听你们的指挥，我们也想要自己的话语权。”香料群岛上势力颇大的柔佛国使节说道。

    不只是佛郎机和西班牙提出抗议，其他土著王国也不愿意让东印度公司独自担任盟主。

    “我提议组成东印度议事会，各自选出代表，在其中拥有席位，然后按照票数进行决议。”阿库尼亚说道。

    “附议。”马士加路与阿库尼亚站在同一立场。

    科恩微微皱眉：“九州军是前所未有的强大对手，等到真正开战的时候，他们的舰队一定会倾巢而出，不知道会进攻我们哪一个岛屿，本来作为盟主就难以及时指挥了，要是出事了再召开议事会，估计作出决议我们的尸体都凉了。所以由我们实力最强大的东印度公司及时指挥是最为恰当不过。”

    科恩所说的确有道理，这个时代联络的方式很少，还要在南洋复杂的岛屿间作战，越晚作出决定，就越有可能错失战机。

    “这样吧，我们每个势力各自留下一些代理人在巴达维亚，他们在议事会与你们一同做决议，只要你们的指挥不算过分，我们的人会第一时间无条件通过你们的提议。事实上还是你们东印度公司主导，我们只是形式上派人监督而已，你看如何？”阿库尼亚说道。

    科恩看向普特曼斯，见普特曼斯也微微点头，于是说道：“可以，如果其余人等没有意见，那么我们就这样决定。”

    “接下来我们再讨论更加细节的东西，九州军很有可能会从三个方向进攻，分别是马尼拉、马六甲和我们巴达维亚。我们必须要有一套足够应对九州军从任何一个方向进攻的方案。”科恩着重用指挥棒点了点香料群岛三个最重要的据点。

    马尼拉，西班牙人的据点；马六甲，佛郎机人的据点；巴达维亚，尼德兰人的据点。这三个据点被拔除的话，西洋诸国在香料群岛的势力基本上可以宣告瓦解。

    “你说九州军第一个觊觎的目标可能是哪里？”科恩看向马士加路、阿库尼亚。

    马士加路、阿库尼亚咽了咽口水，都不想要成为率先被九州军攻打的对象。

    “马六甲的位置很重要，是我们通往印度的必经之路，不然就要饶过南美才能返回欧洲，很有可能会遭到九州军的攻击。吕宋岛的汉人商人众多，邻近九州军占领的夷州，也很有可能会被攻击，你们心里应该有数吧？”科恩继续说道。

    “你们巴达维亚位于香料群岛的中心，辐射千里，他们也有可能攻取巴达维亚。”马士加路说道。

    众人这么一看，好家伙，三座重要的据点全都有可能遭受到九州军舰队的威胁。