    吕宋岛在宋代开始就是宋朝商人频繁贸易的对象，他们从这里获取大量的蔗糖和一些特产运回岭南、闽地，久而久之，也有商人留在了吕宋岛等地生活。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    后来西班牙人到来以后，占据了吕宋岛在内的岛屿，对这里的住民进行统治和征税。目前在吕宋岛的华裔商人有两万多人，甚至拥有比殖民者还要庞大的势力。

    在马尼拉城的一处土屋内，悄无声息地聚集了十多个华裔商人。他们当中有五六十岁老态龙钟的，也有三四十岁正值壮年的，但毫无例外的是，他们都是当地马尼拉城最有影响力的一批商人。

    其中一个六十多岁的老人拄着拐杖说道：“最近红毛又加重对我们的商税了，我们每赚一分钱，就要交七厘税，剩下的三厘我们还要用来修缮船只、支付伙计工钱、收买海关的官员通行，到手不但没有赚到钱，还赔了本，生意越来越没法做了。”

    另一个三十多岁的壮年商人说道：“可不是么，红毛人心不足蛇吞象，对我们这群商人从来都是剥削有加，一点都不顾及我们的感受，就是下蛋的母鸡，那都是要吃好的喝好的不能亏待了才行。”

    “而且他们越来越过分了，几日前还发生了强行掳走民女的事件。当时我们听闻了，一同前去总督府要人，结果人是要回来了，可那黄花闺女也被总督府的禽兽糟蹋了。昨日，那禽兽就派人送了五两银子过来，五两银子啊。”

    “最后收了没有？”

    “五两银子还收？我呸，他们以为他们是皇帝老子，还随意糟蹋我们的闺女，当时被糟蹋的那家人直接五两银子甩到来人脸上，叫他们滚了！”

    “滚得好！红毛当道，民不聊生，也亏我们华夏商人团结，如果是吕宋岛本地的土著，恐怕被掳走的女子都要不回来！”

    “我们也受够红毛的统治了，不如揭竿而起，将马尼拉夺下来，重新制定秩序，让红毛滚出吕宋岛！”

    “好好、好！”

    又有一个商人谈起当地殖民者的兽行，引起其他商人的议论纷纷。

    拄着拐杖的老商人用拐杖杵地，令众人安静下来，而后他缓缓开口：“三十年前老夫还年轻的时候，当时我们华裔商人在此地的处境比如今还要水深火热，红毛可以肆意毒打、奴役我们，于是爆发了大规模的起义。后来起义被镇压，参与起义的华裔、土著死伤两万多人，尸体堆积如山。那样的惨剧对于老夫来说犹历历在目。因此除非胜券在握，否则千万不可鲁莽行事，不然我们只会白白牺牲许多人的性命。”

    “可是林老，红毛太过欺负人，难道我们就继续忍气吞声下去，任由他们胡来吗？！”一个年轻商人几乎是低吼道。

    “各位，你们还记得吗？在我们中原新兴的九州军已经收复了夷州、广东等被红毛人占领的地方，说不定他们很快就来到吕宋岛赶走红毛人。而且他们还暗中通过在商船里隐藏火枪的方式，已经将两百支火枪和相应的纸包火药运到了我们手里。有这两百支火枪，我们再组建一支大刀队，未必不可以通过自己的力量提前赶走红毛人！”一个中年商人说道。

    他提到九州军偷运给他们的两百支火枪，屋内的华裔商人都紧张起来，还有人朝着纸窗外面观望，生怕被殖民地的士兵发现。

    “对啊！我们有九州军给我们偷运过来的火枪，这玩意好像叫做什么德莱塞步枪，比红毛使用的火枪先进十倍。红毛人厉害不就是仗着他们的火器吗？我们有不下于他们的火器，应该能够轻松打败他们吧？”

    “我支持组建一支军队起义，反抗红毛人的统治，最好能够联合吕宋岛的原住民与我们并肩作战，一起赶走敌人。”

    因为中年商人的提议，再加上众人激愤，大多数人都产生了对西班牙殖民者的极度不满，想要利用九州军支援的火枪组建军队起义。

    不过当中也有商人犹豫：“九州军的人说偷运给我们的火枪是当他们打来马尼拉城的时候，给我们里应外合用的，我们不打招呼就擅自起事，会不会有先斩后奏之嫌？”

    “你怕甚么！红毛人野蛮无道，多留他们在吕宋岛一天，吕宋岛就不得安分一天，我们何不在九州军到来前提前攻下马尼拉城，然后献给九州军，到时候九州军说不定还会给我们奖赏。”主张尽快起事的中年商人说道。

    “你们这是在胡闹！”柱杖的老商人反对道，“就连九州军都要暗地里向我们运送火枪里应外合，说明九州军也没有完全的把握能够以很小的伤亡攻占马尼拉，而你们和老夫一样，只是一群商人而已，又没有行军打仗的经验，真当打仗是小孩子玩泥巴不成！当年血流成河的情景怕是你们还小都不记得了！”

    “陈老，我们虽然不是什么将军千户，但是哪有人天生生下来就会走路的？我相信我们众志成城，百姓又苦于红毛人的暴政久矣，只要我们大手一挥，自然会一呼百应，在与红毛的战斗中自然就学会怎么率兵打仗了。”

    中年商人不服气，他又说道：“而且马尼拉的红毛总督几天前出海，我托人收买总督府里面的下人，得知他前往巴达维亚，似乎在和那边的红毛人在商议什么事情。也就是说现在红毛人群龙无首，如果我们揭竿而起，他们一定会不知所措。各位，这是千载难逢的可以通过我们自己的力量赶走马尼拉城红毛的机会，你们想要放过这样的机会吗？如果想要即刻起兵又不怕死的，就跟着我干，我们联合土著一起推翻红毛的总督府！”

    屋内的华夏商人先是一阵沉默，然后又想到殖民者一直以来的压迫和他们受到的委屈，不由咬牙切齿地说道：“好，我们跟你干了！”