    “大事不好了！”一个校官急匆匆地闯入会安港南洋舰队总部，见到了正在研究南洋海岛水文地形的南洋舰队司令官邓千龙。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    邓千龙身边还有从华夏过来的海军陆战旅的旅官刘汪。海军陆战旅也是海军部的编制，独立于三大舰队以外，在征服安南国、占城国的战役中并没有出战，而是被军部派去夷州、琉球、琼州等海岛扩编、训练。

    目前海军陆战旅以前有三千人，现在扩编成了六千人，实际上已经有半个兵团的实力。海军陆战旅成立之初的目的就是为了配合各个舰队扫荡海岛上的敌人，与山地营一样算是特殊的部队。与专注于在大路上大兵团作战的陆军兵团，海军陆战旅更适合攻占香料群岛。

    自从九州军攻占了安南国、占城国，又派兵平定了当地的叛乱以后，交趾布政司正在对占领地进行变更，一切都平安无事，有事也是小事，还不至于让手下有人焦急城这个样子。

    邓千龙眉头微皱：“怎么了？”

    “司令官可知我们曾援助了马尼拉的商人一批步枪这件事。”校官说道。

    “嗯，当初我还是签字批准的人之一，莫不是马尼拉发生了什么事情？”邓千龙有种不好的预感。

    “就是这一批步枪出了问题。军情处潜伏在马尼拉城的探子回报，当地的商人没有向我们请示，就擅自动用了我们支援他们的步枪，在半夜袭击马尼拉总督府。结果他们的计划被叛徒泄密给西班牙人，他们大败，领头人率领残兵投奔了土著部落，剩下的人杀的被杀，抓的被抓，我们支援的步枪还有一批落到了西班牙人手中。”校官将马尼拉发生的起义事件简明地说给邓千龙。

    邓千龙听后大怒，手掌拍在木桌上：“糊涂，真是糊涂！”

    “邓兄，发生了什么事情？”刘汪问道。

    “刘兄初来南洋可能还不知道这里的形势。南洋诸岛几乎被西洋人垄断，他们建立有三个据点马尼拉、马六甲、巴达维亚，都是我们南洋舰队准备进攻的目标。马尼拉就是我们想要率先发难的目标，因为马尼拉有很多我们华夏的商人，他们在那里的影响力比西洋人还大，我们打下来以后，可以依靠他们的力量迅速建立起稳固的秩序。”

    “所以我们在进军马尼拉前，暗中用商船将一批火枪从会安港运到了马尼拉，就想着围城的时候里面的人能够里应外合，尽可能减少我们攻城所需要的时间和减少伤亡。但是这些商人太糊涂了，竟然等不到我们前去，就擅自起兵。即使他们没有内奸泄密，恐怕也会被吕宋岛各处的西班牙军队包围，最终打乱我们的部署。”

    邓千龙对刘汪说道，语气中充满了痛心疾首。本来好好的一盘棋，九州军刚刚稳定安南国、占城国的局势，正在积蓄力量一举平定南洋。结果现在全面进攻南洋的时机还远远没至，马尼拉的商人就擅自惹事，叫邓千龙操碎了心。

    “这些人真不知道该说他们是鲁莽和愚蠢。”刘汪也是这般说道。

    作为一个将领，他当然能够想象自己精心制定的战略被人打乱的难受。

    “既然事情已经发生了，再骂他们也没有无济于事，我们还是想好要怎么解决这一件事情吧。”刘汪问道，“以南洋舰队现在的实力，能不能趁机去攻占马尼拉？”

    “我们南洋舰队若是倾巢而出，当然可以攻占马尼拉。但是你要想象到目前我们南洋舰队无法倾巢而出。别看我们南洋舰队在南洋风光无限，你可要想到我们需要控制的疆域有多大？珠江口、厦门湾、泉州、夷州都要驻兵，而且现在又有了会安港、普利安哥港、尸耐港要看守。安南国、占城国局势敢稳，我们一离开，和西班牙人打仗，估计要会让人趁虚而入。”邓千龙叹道。

    “看来他们果然是搅屎棍，这回不容易处置了。”刘汪也觉得事情有些棘手。

    马尼拉那里的商人被抓，九州军怎么也不能袖手旁观。但是南洋舰队实在是无法抽身，这就陷入了一种困境。

    “唉，有时人算不如天算，上报军部，就算军部有好主意，往来都来不及了。”邓千龙又想到将这件事情给万能的军部处理，但是想到了军部在万里之外，一来一回都费事。

    “可惜我们海军陆战旅还没有熟悉这边的情况，也没有在这边的海岛上进行过演习，不然你们南洋舰队将我们海军陆战旅投送过去，然后一切交给我们处置就可以了。”

    刘汪对于自己率领的海军陆战旅的战斗力还是颇为自信，认为只要自己的部队能够登陆吕宋岛，就能平定吕宋岛。

    刘汪突然像是想到了什么，又对邓千龙说道：“虽然我们海军陆战旅还没有做好出征的准备，而且在事态没有彻底恶化前出兵还要得到军部的许可才行。不过我可以带着几个人出使马尼拉，也许能够暂时缓解马尼拉的形势。”

    “不行，你可是接下来我们全面进攻香料群岛时登陆作战的主力，要是有个好歹，军主肯定要治罪于我的。”邓千龙见刘汪毛遂自荐前去马尼拉解决争端，不由急道。

    刘汪的海军陆战旅被九州军雪藏已久，就是为了在进攻香料群岛的时候放出来，若是为了补救马尼拉商人捅出来的篓子牺牲这样的大将，在邓千龙看来根本就不值得。

    “邓兄先不用急着拒绝我的提议，我此去马尼拉城，一方面是要处理马尼拉事件，另一方面也是为了观察那里的地形，待日后我们攻上吕宋岛时，不至于找不到路。”刘汪说道，“而且我有把握他们不敢伤害我。”

    “……既然你执意要去，我们南洋舰队可以作为你的后盾，如果他们敢加害你，就算没有军部的命令，我们南洋舰队立刻倾巢而出，炮平马尼拉。”