    “我们除了从你们华夏购买茶叶以外，我们还可以从印度等地买到茶叶，至于你们的瓷器，我们也掌握了相应的技术，已经在欧洲可以生产出和你们相近的瓷器了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”卡斯尔不服输地说道。

    “你们说的印度应该是莫卧儿帝国吧，那里的茶叶虽然茶味比我们华夏的茶要浓烈，但却是不入流的粗茶，在你们西洋是底层人才会喝的。而上至国王，下至没落贵族，都以我们华夏的茶叶为上品，利润百倍千倍于莫卧儿帝国的茶叶。他们追捧的瓷器也是我们华夏生产的瓷器，而不是你们在欧洲生产的冒牌货。别以为我们远在东方，就不知道你们西方市场的情况了，我们也开始了解你们的情况。”刘汪说道。

    卡斯尔沉默了一会儿：“你说得对，我们暂时无法离开你们的商品。不过这些商人终究不能轻易放过，我要请示总督，让他来做决定。”

    刘汪点了点头：“好。”

    在刘汪出使了马尼拉以后，马尼拉的守军被迫向还呆在巴达维亚的总督阿库尼亚请示。阿库尼亚匆匆留下人继续商谈东印度联盟的事情，然后迅速返回马尼拉。

    阿库尼亚又和刘汪争执了一阵子，两个人争锋相对，差点都要掀桌子了。不过阿库尼亚作为马尼拉的总督，十分爱惜自己的羽翼，不想要因为得罪九州军而成为香料群岛第一个被九州军进攻的目标，还是选择了让步。不过他提出了两个条件。一个条件是马尼拉的华裔商人要上交一笔巨款作为赔偿款和赎身款。第二个条件则是他们不会放过逃到了土著部落的叛军。对于这两个条件，刘汪出乎意料地做出了妥协，同意了阿库尼亚的条件。

    陈老等马尼拉华裔商人被殖民士兵从监牢里放出来，一个个脸上有鞭子鞭打过的伤痕。

    “算你们走运，下次再心怀不轨，你们就没有那么好运了！”殖民士兵重重地关上铁门。

    “我呸。”一个年轻的商人用土话嘟囔，“反叛的分明不是我们，还将我们抓来这里，敲诈走我们大半的积蓄，这几年跑船攒的家底都交代了去。”

    “你一个年轻商人还好，我们这些几十年的老头子的家底没了才是惨，都不知道能不能发下伙计的工钱。要是连工钱都发不了，这生意以后也没法做了。”陈老感慨道，“我都告诫他们不要莽撞行事，没想到他们还是乱来，结果大家都完了。”

    “其实他们的计划未必不可行，只是我听说他们中出了叛徒，临时将计划给总督府的人托盘而出，结果导致起义被镇压。”一个瘸着腿的商人低声说道。

    进入西班牙人的监牢前，他的腿还是好好的，但是现在估计没有几个月的时间是好不了了。

    “你知道叛徒是谁了？”另一个商人咬牙切齿，“要是给我知道他是谁，我一定将这个吃里扒外的狗东西给生剥活吞了！”

    “对，一定要将狗东西揪出来，扔到海里喂鱼！”商人们在私下底群雄激愤。

    王掌柜带领义军擅自起义是有过错，但他的计划并不是完全行不通，但这个叛徒就最可恶了，因为他导致了义军失败，所有马尼拉华裔商人被抓，还敲诈了他们大量的财产！

    “各位，你们还好吗？”刘汪带着九州军的士兵在外面迎接他们。

    马尼拉的华裔商人见到了来自中原的宗亲来接他们，又想到九州军不远千里解救他们，顿时眼眶一热。陈老等老一辈从东南沿海漂泊到马尼拉的老商人更是老泪纵横。

    陈老迈着蹒跚的脚步，拐杖在碎石道上发出响声，走向刘汪，几乎是要跪下：“感激九州军千里迢迢来援救我等。如果不是你们，马尼拉可能又是一片腥风血雨了！”

    “老人家不要这样，我们只是做些力所能及的事情而已。在场诸位都是我们炎黄子孙，漂泊在外，为了养家糊口都不容易，能帮就帮。”刘汪见一干马尼拉商人带着黑眼圈，脸上或多或少有伤痕，知道他们也遭受了一些折磨。

    “唉，这年头谁也不容易啊。当初闽地大旱，民不聊生，我不得已之下携家带口来南洋闯荡。谁料几十年过去，就没有机会回去过。”陈老说道，“唯一没有变的，也就只有这乡音了。”

    “是啊，当初我是从山东逃难过来，当初。”

    “我们祖上是被倭寇掳到这里的，待了有一百多年了。”

    一干华裔商人纷纷追根溯源，个个离开大陆都有自己家族的辛酸史，说到激动处又不禁泪目。

    “本来马尼拉还算是一个好地方，他们的国王奉大明皇帝为宗主，善待我们祖辈，我们祖辈在这里都是上层人士。直到几十年前红毛到来，攻下了马尼拉，绞死了当地的国王，我们华人的地位就日渐低下，后来他们又不断提高税收，实行暴政，我们的日子就更加不好过了。”一个商人说道。

    “如此说来，我倒能体会你们的心情，也明白为何义军会迫不及待起事。”刘汪若有所思，“不过你们以后不必担心，现在的中原已经不是以前的中原了，有我们撑腰，他们不敢乱来。”

    “没想到中原还能够缓过来，再次变得强盛，看来我们这件事后可以考虑返回中原了。”陈老等商人纷纷说道，都对返回中原充满了渴望。

    他们之中绝大多数人都是因为天灾**才背井离乡，否则很少人会离开繁荣的中原。现在见中原再次强盛，他们也有了一点儿家底，于是萌生了返回中原的念头。

    “大家先不必这么快做下结论，过一段时间再说，我们九州军也是需要一批人活跃在南洋的。”刘汪见马尼拉的商人想要齐齐返回内地，却觉得不妥。

    他们南洋舰队最近正在图谋马尼拉，而马尼拉的两万华侨，正是九州军要在马尼拉建立统治的百姓基础。和西班牙殖民者不一样，华人在马尼拉可是有大量的人口和巨大的影响力的，九州军以后的统治肯定会比殖民者要牢固。