    孟养土司，曾经是大明帝国在西南最边陲的领地，不过在明末的时候被东吁王朝入侵。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ万历朝无力支撑在西南的战争，和东吁王朝陆陆续续打了几十年后，还是默许让东吁王朝给占了去。

    在孟养土司通往云南布政司陇川宣抚司的山道上，几匹快马在飞快疾驰。山道位于丛林、山地中，道路上许多枝杈犬牙交错，在快马上边汉子的衣服上留下划痕。

    “快，翻过那边山头，就是铜壁关了，他们不敢追过来。”领头一个人说道。

    “少主人，你说汉人和云南那些土司会庇护我们吗？我们现在手头上没钱没兵啊，还被追杀，他们会为了我们和一个强大的东吁王朝开战？”一个人对未来充满了担忧。

    “相信我，我们还有被利用的价值，所以他们不但会帮我们阻拦追兵，而且云南布政司会对我们客气有加的。”领头的汉子说道。

    “还有被利用的价值？我们还剩下什么？”他的手下不解地问。

    “大义。”

    ……

    在几匹快马经过了一段时间后，一大队手持各种兵刃的士兵赶到这里，他们顺着山道上的马蹄印追上了山头，再看马蹄印没入山林中，直指云南布政司的铜壁关方向。

    一个穿着盔甲的将军在众多士兵的拥簇下出来，眺望远方，在崇山峻岭间，隐隐可见一条长墙盘踞，乃是明末云南巡抚陈用宾修筑的西南八大关之一的铜壁关。若要从此方向进入云南布政司，就必须攻破铜壁关才行。

    “将军，叛军看来是逃入了铜壁关，寻找中原王朝的庇护，我们该如何是好？”周围的东吁士兵问道。

    “中原王朝外强中干，三十年前我们打下孟养、木邦，他们又能拿我们如何？立刻进攻铜壁关，要他们交出思华等人。”东吁将军对自己很有信心，决定要兴兵要人。

    铜壁关守将刀交是附近土司之子，后来九州军入主云南布政司进行改土归流，为了补偿土司，还是给了很多土司很多补偿。现在云南布政司的系统里面，就有启用一大批土司的人。

    将西南八大关之一的铜壁关交给刀交，就是对于他们土司的信任。不过九州军忙于开拓疆土，大量生产的火枪装备到了前线的军队，忽视了这些边边角角的部队，再加上西南边陲丢失了孟养、木邦地区以后一直没有发生大规模的战争，所以他们还在使用鸟铳、弓箭。

    本来每天平稳度日的守将刀交没有想到西南边陲会在这个时候生了事端。

    “头儿，关外有几个人叩关，说他们是什么思家的人。”一个士兵屁颠屁颠地跑入关内，向刀交禀报。

    “不要叫我头儿，九州就来了已经要改说法了，要叫长官知道吗？”刀交正在树下纳凉。

    要说这些土司后人的日子可谓是过的滋润，虽然没了自己指定规矩的权力，但他们还是在云南布政司担任重要的职位，而且这铜壁关平日里无事，坐等升迁就好了。就算是不升迁，也是一方的小头头。

    “思家的人？你去问问他可知道我们铜壁关外面有多少思姓人？我就是在这关外的山民里面随便抓几个，也肯定有一个思姓族人。”刀交说道。

    “头……长官，前来叩关的人可能不是普通人，而是孟养土司的后人。”士兵说道。

    “孟养土司的后人？！”刀交瞳孔一缩。

    他是陇川当地土司之子，对于云南布政司的历史、形势了然于胸，知道孟养土司乃是当年云南布政司数一数二的大土司，曾经正面和东吁王朝肛过，可惜没了明军支援，最后被东吁王朝吞并，当时的孟养土司思轰兵败身死。

    “放他们进来，带来见我。”刀交不假思索地说道。

    既然是孟养土司的后人，刀交寻思着无论对方要说什么，都要见上一见的。而且来人不过只有几个人而已，完全对铜壁关造不成任何的威胁。

    很快宣称是孟养土司的几个人被带到了刀交面前，其中一人四十多岁，下巴留着寸长的虬须，衣服也破破烂烂，还有太久没有清理留下的血渍。他腰间挂着一把短刀。

    “你们就是孟养土司的后人？怎的……落下现在这幅模样？”刀交见这几个人蓬头垢面，更像是山里的猎户，与曾经辉煌的孟养土司天差地别。

    “自从二十多年前被东吁王朝吞并以后，我们思家后人就成为了他们的眼中刺肉中钉，我们只能逃亡到山林中，与支持我们思家的部落反抗他们。经过二十多年的围剿，我们的人越来越少，就连原本支持我们的部落也逐渐背叛我们，现在我们的兵力不过数百人依然是强弩之末。不久前我们又发生了内部的叛乱，就只有我们几个逃出来。”孟养土司后人思华说起了这些年孟养土司当年后人和部下的故事。

    “原来还有这样的曲折，所以你们是被追杀，想要来到我们云南布政司寻找庇护？”刀交问道。

    “可以这么说吧，不过不仅仅如此……我听说云南布政司的土司们都投靠了中原新兴的势力九州军，云南布政司正在建立新的秩序，可有这回事？”思华问道。

    “是有此事。当年桂林之战，我们几百个土司组成的十万联军在桂林被九州就击溃，便投靠了九州军。目前许多土司已经改土归流，归了官府管理。如果你们想要来这里寻求庇护，我们需要上报本地的官府衙门，由他们来决议。”刀交说道。

    “十万土司联军都被九州军打败了么……”思华问道。

    “不止，当时还有南明的汉人军队，不过确实是被九州军大败，就此一役，所有的土司都被打服了，也就没有人敢提出异议。”刀交说道。

    思华听后眼神更是大亮：“现在云南布政司有多少兵力？”

    刀交的眼神也有些古怪：“你问这个作甚？”