    马尼拉商人起义事件半个月后，九州军的刘汪在两艘风帆护卫舰的护送下，来到马尼拉。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    马尼拉殖民当局如临大敌，停泊在马尼拉的战船、武装商船倾巢而出，在港口与刘汪他们对峙。当他们知道了刘汪的来意以后，才稍微松了一口气，幸好对方不是来干架的。

    刘汪带着披风，身后是几个虎背熊腰的九州军士兵，他们下到港口，虎视防备的西班牙士兵。

    这些九州军士兵从北方过来，是刘汪的护卫，比殖民一些北欧雇佣兵的体格也不遑多让。

    一个殖民官员带着西班牙士兵过来，看到孤人深入马尼拉的九州军将士，不知道他们是勇敢，还是对自己背后的实力太过自信，但对方既然敢单刀赴会，足以说明很多东西了。

    “我是卡斯尔子爵，我们总督不在此地，将全权交给我进行交涉。”领头的殖民官员问道，“不知道阁下是东方帝国的什么人？”

    “我是九州军的将领，你可以称我为刘将军，是南洋舰队派来与你们谈判的人。”刘汪说道。

    “不知道你们想要就什么事情进行谈判？上次我们在夷州东部的据点几乎全部被你们拔除，只因为你们宣称暂时你们的土地。但是我们占领的马尼拉，可不是你们华夏的土地了。”卡斯尔说道。

    “马尼拉虽然不是我们的土地，但土地上谋生的百姓却是我们的百姓，我们有必要保证他们的安全。”刘汪说道。

    “他们早几百年前就居住在这里，向这里的土著王国、向我们纳税，与你们没有瓜葛，你们何必为了他们而过来为难我们。”卡斯尔听出刘汪的口风，大致是为了被逮捕的马尼拉商人为来。

    “一天为华夏人，则一辈子为华夏人！只要他们还承认他们是华夏商人，我就要保证他们的安全。”刘汪毫不示弱！

    卡斯尔额头上冷汗直冒，暗道这九州军也未免太过霸道了一些，竟然还真敢大张旗鼓地过来，还直接宣称要保护这里的马尼拉华裔商人。

    一时间双方剑拔弩张，紧张的氛围在港口上蔓延，一些殖民士兵已经将火绳枪从背后取了下来。

    “我们汉人有个说法，远来是客，我们就这样干站在码头上交谈吗？”刘汪又说道。

    还真不将自己当外人！卡斯尔为了展现自己的绅士风度，只好对刘汪说道：“随我前来，我们到总督府里说话。”

    卡斯尔领着刘汪他们到总督府。总督府对面被炮弹摧毁的石墙还没有清理，地上有刮痕，似乎因为地上有难以清理的血迹，所以被迫要用铁器或者砂石刮掉。

    而马尼拉城中，还有些地方被火焰烧塌。都显示这里不久前爆发过一场激烈的战斗。

    “那些死掉的士兵你们怎么处置了。”刘汪问道。

    “他们都是叛军，按照我们对付叛军做法，枭首示众。前几天怕引起瘟疫，埋了。”卡斯尔说道。

    “被俘虏的商人呢？”刘汪又问道。

    “全部关押看守，要查找出其中的叛军，才能够释放他们。”卡斯尔说道。

    “已经过去了半个月，你们还不打算释放他们，要追查到什么时候？”刘汪说道。

    “至少要他们供出还有那些人参与了造反，而且还要逃走的那些叛军从山林中出来投降才行。”卡斯尔说道。

    “哼，你可知道马尼拉商人每被扣留一天，给我们九州军造成的损失有多少？”刘汪冷哼一声。

    “我们逮捕马尼拉的商人，和九州军有何关系？”卡斯尔不禁郁闷。

    “其一，马尼拉商人与我们东南沿海、交趾布政司的贸易最多，他们被逮捕后，导致我们很多原本定好的货物迟迟无法交易，不少商人已经向我们官方求助。其二，如果连马尼拉的华夏商人都无法保护，我们的商人就会人心惶惶，无法安心贸易，对我们商人的积极性是一个巨大的伤害！其三，不少在马尼拉的商人并不是华侨，而是我们东南沿海前来吕宋岛正常贸易的商人，他们滞留在这里，被你们当成是叛军而逮捕，这不是抓错了人又是什么。”刘汪责备道。

    卡斯尔听了刘汪的指责，不禁汗流浃背，无法反驳。刘汪完全是站在了华夏本国商人的立场，看似并没有为马尼拉本土的华裔商人辩解，但是又将矛盾直指马尼拉商人起义这件事。大致意思就是你们必须要放人，不然会给我们华夏商人造成很大的困扰。

    “刘将军，如果我们决定不放人呢？这些叛军在半个月前突然袭击总督府，还在城里大举纵火，给我们造成了巨大的伤亡，房屋倒塌无数，还死了31个士兵，受伤的人有100多人，他们必须为自己的背叛行为付出代价。”卡斯尔说道。

    “据我说知叛军已经基本上被你们镇压了，唯一逃出去的叛军只有一个小队，逃到了土著人所在的山区。如果你们执意要歼灭他们，我一点都不反对。但是城内的华夏商人是无辜的，你们必须要立刻释放他们，否则将面临我们九州军的报复。”刘汪坐在了谈判桌上，冷冷地对卡斯尔说道。

    “报复？怎么个报复？”卡斯尔小心翼翼地问道。

    “我们将向马尼拉宣战，一方面与你们一样，扣押所有在我们控制疆域内所有的西班牙商人，并责令所有华夏商人不得将瓷器、茶叶、丝绸等商品卖给西班牙船队。另一方面我们将组建庞大的舰队，前来马尼拉接走我们的商人，顺便摧毁马尼拉。”刘汪双手交叉在胸前，很平静地说道。

    “你们……”卡斯尔见刘汪提出威胁，语气都变得有些颤抖。

    九州军这是在经济和军事上进行制裁啊！但偏偏西班牙帝国的无敌舰队被大不列颠教训了好几次，陷入欧洲的战争泥潭无法自拔，他们还真的无法承受失去远东的市场带来的沉重后果。