    因为九州军最近几年的无往不胜，上至官员将军，下至黎民百姓，都对扩张充满了狂热。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ也许以前征服土地是为了展示国力或者照顾皇帝的威严，但现在扩张变成了资本积累。但凡是占领的地方，都要按照九州就制定的规定行事，特别是商人可以减少贸易的成本，而且他们的贸易安全可以得到保障。还可以掠夺大量的原材料返回中原进行生产。最先进的工厂和科技技术都是掌握在九州军手中。

    所以沈犹龙虽然是云南布政司的民政官，但是却和大多数官员一样觊觎着临边的地盘。在他看来，习惯扩张的军主肯定不会放过旁边的肥肉，所以事先准备好奏折的话，说不定还能混个进谏的好印象。

    “我们这边的军械厂设立得怎么样了？”沈犹龙问起了一件政事。

    “第一批50支火枪已经生产出来了，军械厂正在对生产出来的火枪进行登记造册，另外还要进行测试，看生产出来的火枪是否精良，如果不精良的火枪，还要专门安排人员监督摧毁。”官员说道。

    “奢侈啊，真是奢侈……”沈犹龙感慨道，“当初我在福建担任巡抚的时候，曾翻看过以往督造火枪的记录，别说不是精良的火枪，对于生产出来有缺陷容易炸膛的火枪，照用不误，还故意缺斤少两，哪有现在这么奢侈，但凡不是精良的火枪，都要专门销毁。”

    “军主说过将士的性命比所有的火器都要珍贵，一定要给他们用上最好的火器，让我们的将士没有后顾之忧。”手下官员说道。

    “嗯，现在我们不同往日，每年开采的铁矿都在增加，而且冶炼精铁的技术提升，精铁的产量更是与日倍增，以这样的规格进行生产不成问题。就是我们华夏疆域太大了，各支部队都急需火枪，根本就生产不过来，我们云南布政司在独立兵团离开以后，就没有足够的新式军队。不然军主也不会批准在云南布政司成立军械厂了。”沈犹龙说起其中的缘由。

    “军械厂确实是军部所忧虑的事情。一般都是军部直接控制军械厂，生产好火器再运往各地，很少有直接就地生产火器，这样不利于京城对这里的掌控。不过这也是没有办法的办法，只能够从军部直接空降人员过来监督，每一支火枪都进行登记，来控制当地的火器生产。”云南布政司的官员说道。

    “我们自己也要会做人才行，每月定期统计火枪的去向，有毁损立刻通知军部的人，做到彼此信任无猜。”沈犹龙说道。

    “是。”云南布政司的官员齐声应道。

    府衙外面，一个官员火急火燎地走了进来，手里还拿着驿馆送来的信件。

    “大事不好了，东吁王朝攻打铜壁关了！”

    “什么？！”包括沈犹龙在内的云南布政司官员齐齐站立而起。

    “信给我。”

    沈犹龙接过铜壁关守将刀交的求援信，一目十行，便知道发生什么事情。

    “取地形图过来！”

    在沈犹龙的示意下，一个官员手忙脚乱地在书架上找出云南布政司的地形图，在木案上展开。

    “这里是铜壁关，在陇川司的管辖范围内，东边是孟定府，兵力如何？”沈犹龙基本记熟了云南布政司的地形，一下子就指出铜壁关的位置。

    “西南八关每一个关卡都有几百旧式军队，当初我们全力支持独立兵团，没有额外的火器可以装备本地的士兵，所以基本上还是原来那批明军士兵在各地维持治安。陇川司那里能够临时组建一支几百人的部队。孟定府是一个大府，可以临时拉起千人的部队，不过装备可能都是些大刀长矛和火铳。”有熟悉那边的官员说道。

    “我们云南府能够出多少军队？”沈犹龙接连问道。

    “云南府有三千守军，专门用于镇压各处可能出现的叛乱或者山贼。”又有云南府的官员说道。

    “也就是说常备的部队只有云南府的三千士兵了，其他地方要么是些维持治安的旧明士兵，要么是原本土司部落的民兵？”沈犹龙眉头微皱。

    “是的，本来我们布政司有独立兵团坐镇，再加上和东吁已经有三十年没有打仗，就只设了三千常备军和八关的守军。”官员说道。

    沈犹龙听了以后，闭上了眼睛，似乎在思忖对策：“立即派三路官员，一路前往成都向第九兵团求援、一路前往襄阳向第五兵团求援，一路前往广州向第六兵团求援，然后通知军部驻我们云南的官员，让军部决定最终要怎么对付。”

    “除了求援以外，令陇川司附近的土司立刻集结士兵前往铜壁关增援，战后我们云南布政司会对他们进行嘉奖。孟定府的士兵暂且不同，防止东吁王朝兵分两路从孟艮地区攻入云南布政司。”

    “另外进入战时体制，云南布政司全体土司动员，全部已经退休的土司清点部落内的族民前到腾越地区集合，在军部派援军过来前看看能不能干死这伙敢于进攻我们铜壁关的东吁人！”

    沈犹龙如临大敌，连接下达了三个命令。所有的云南布政司的官员也十分慎重，都认为东吁王朝想要找个借口大举入侵云南布政司。

    云南府的征召令立刻散布消息到云南布政司各个已经退休的土司手中。这些土司改土归流以后，虽然失去了权力，但仍然在自己的部落一呼百应，许多人听说以前曾经数次入侵的东吁王朝卷土重来，立刻从家里跳出来，带上族里的青壮向靠近铜壁关的腾越聚集。

    一时间腾越人途涌动，来了数十个大大小小的土司，刚开始带来的青壮有几千人，而且还不断有更远的土司带领青壮过来，人数迅速攀升到一万、两万……

    当沈犹龙带领官员、校官来到腾越以后，看到这里人山人海，被土司们的参战热情吓呆了。