    轰！东吁国的土炮轰击在关门上，厚重的木门碎屑四溅，出现好几条粗大的裂痕！如果不是

    门后被守关将士临时用木条钉上，再堵以巨石，说不定关门早就被土炮给轰塌了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “杀！”东吁国士兵举着藤盾牌，冒着墙头的火铳和弓箭，扛着云梯用原始的方式攻城。

    铜壁关守将刀交在墙头连射三支快箭，两支射在了东吁士兵的盾牌上，还有一支射中了一个东吁士兵的小腿，让那个倒霉的东吁士兵跌倒在地上。此时关上、关下箭矢、子弹乱飞，小腿受伤倒在地上就算没有被同伴践踏到，也决计是活不成了。

    不过对于刀交来说，连射三箭的负担太大，他靠在墙壁上，将弓箭放在一边，抓起了一把鸟铳。鸟铳还是明朝时候的火器，准度和威力是大有问题，装填也比较繁琐，但是基本不怎么需要体力，不至于像是弓箭一般射了几箭以后手臂就会酸痛。

    “好久没有这般畅快淋漓了！”被东吁士兵悬赏的孟养土司后人思华却手持一把火铳，与关下的东吁士兵打得不可开交。

    刀交都怀疑这个家伙是有意祸水东引，在自己的叛军部队被东吁国消灭后，前来接着云南布政司的武备力量与东吁国干架。但无奈云南布政司一向与东吁王国不和，也只能顺水推舟，真的和东吁王朝干起来了。以一个布政司的力量，做好了和一个王朝干架的准备，可能普天之下也就只有华夏能够有魄力这么做了吧。

    东吁国的4000士兵久攻不下，只好再一次撤军，军心颇为动摇。他们在之前援军到来前没有及时攻下铜壁关，现在铜壁关有了附近土司再加3000云南府常备军的到来，关上的兵力十分充足，他们现在是无论如何也攻打不下来了。

    铜壁关上，一排排火铳从墙垛之间伸出，后面则是一排排已经休整好的弓箭手，九州军的旌旗招展，向关下的东吁国士兵展示自己的实力。

    前来进攻铜壁关的东吁孟养大将眯着细小的眼睛，看到铜壁关的敌人越大越多，而且似乎还凑齐了一批装备火铳的火铳队，给攻城的东吁士兵造成了巨大的伤亡。

    “撤退！”孟养大将见事不可为，也懂得壮士断腕、鸣金收兵。

    挤在狭隘的关隘前面的东吁士兵如同潮水般退去，只留下百具尸体。

    “他们撤退了！”关墙上面的守关士兵欢呼起来。

    唯独对东吁国有很深怨念的思华仍然觉得不过瘾，还举着鸟铳朝天开了一枪。

    “思华兄，他们这次撤退，估计不敢再卷土重来了，我判断他们就只带了这4000人，根本就无法耗得过我们。我们这背后的土司只要团结起来，他们根本就耗不过我们。”刀交过来对思华说道。

    “什么时候反击？！”思华红着双眼，眼球中尽是红血丝。

    这真是一个疯子！刀交咽了咽口水，他目睹了思华这十几日一直在关墙上阻击下方的东吁士兵，睡觉也是靠着关墙睡的。就是这样一个对东吁国充满怨念的疯子，坚守了关墙十多天竟然还活蹦乱跳地活着，这不得不让人相信仇恨的力量。到现在思华还想着反击。

    “等待上头的指示吧，我们只是铜壁关的守将，现在云南府的军官到来，他们已经成为这里的最高指挥者。”刀交说道。

    “带我去见他们！关下的东吁士兵很有可能会逃走，相信我，他们没有其他援军！”思华不知道是不是有没有睡好，发出如同野兽一般的低吼声。

    “好了好了，我知道了，我这便带你去见我们的军官。”刀交倒是信任了思华是孟养土司的后人，否则也没有可能这么仇恨东吁士兵。

    刀交带着思华见到了云南府的总兵李大贽。九州军对军队改革以后，主力的陆军兵团按兵团、旅、营的编制，而每个行省的常备兵统领，仍然称为总兵，只是这个总兵的权力和部队都比起明末小了许多。像是云南布政司处于边陲，都只有三千常备兵用以应急，而且使用的还是比较落后的火器，他们的使命只是维护治安，清缴可能出现的山匪而已。像是内地的一些行省，可能总兵不过千百人，能够镇住场子就好。

    “总兵大人，我提议您应当立即起兵出关袭击关外的东吁士兵，不要让他们有机会逃走！”思华直截了当地说道。

    “你是……”李大贽见到这个浑身是火药味的男子歇斯底里地瞪着他，似乎是想要他立即答应他的请求。

    “这是明朝任命的孟养土司的后人思华，他说这个名字便是为了表达对华夏的怀念。”刀交说道。

    思华渴望地盯着李大贽，就等待李大贽点头。

    李大贽被盯着发毛，但云南布政司的民政官都亲自插手了，他无法自己作出决定。

    “这位孟养土司的……思华，你稍安勿躁。反击东吁国这样的大事也不是我一个小小的总兵能够决定的，需要民政官和其他官员共同决定打还是不打，我则负责怎么打好。他们有几千人，想跑也跑不远。敢来打我们华夏的主意，不死也要脱三层皮。”李大贽安慰道，“我看你双目通红，应该是长期未睡好，不如先下去休息一番。”

    “思华兄弟，总兵大人说的是，你应该先休息一番，我们的大军正在从腾越过来，很有可能是要反击的，你不用着急。”刀交也在一旁劝道。

    “不行，我要等到反击的号角响起！”思华却像是发疯了一样。

    思华旁边几个他带来的孟养土司后人互相对视一眼，突然有人发难在思华后面将思华打晕了过去。

    “你们这是作甚？”李大贽和刀交很很诧异。

    “他已经太过偏执了，如果再不通过这样的手段打晕他，恐怕他的身体撑不住。以前东吁军队围剿我们在丛林里面的据点时，他也是这般。”几个孟养土司后人说道。

    “原来如此。”刀交和李大贽擦了擦额头上的冷汗，这仇恨也算是不共戴天了。