    “大人，到来的大小土司有72人，其中训练过、可以上战场的民壮有7000多人，还有各种民壮辅兵甚至妇女20000多人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ还有一些地方的土司太远就没有让他们过来。”负责清点人数的官员向沈犹龙汇报。

    “加在一起都有三万人，这……这……”沈犹龙看到下面汇报上来的土司人数，被吓了一大跳。这样规模的人数，远远超出了他的期望。

    “还有我们云南府的3000士兵，可战之兵有万人，剩下的人运送粮食，正好解决了粮草周转的问题。”这个官员也是喜出望外。

    谁能够想得到以前跋扈的土司在面对东吁的侵扰时表现出如此的一致对外。

    “可人数比我们想象的多了起码两倍，粮食周转是一个大问题。我们的战术必须要作出灵活的调整才行。起初我们是要肃清壁野，现在看来还是要速战速决才行。”沈犹龙获得一批兵力，同时也来了烦恼。

    兵马未动，粮草先行，突然比预期增加两万张口，那可是不得了的大事情。加上西南边陲崇山峻岭多雨林，道路险阻，如今粮食反而取代兵员成为当前头号问题。

    “只能速战速决了。”其他的官员也赞同。

    广南府宣政使陈昱带着广南土司侬绍周、富州土司沈明通等人过来。广南府在孟艮府以西很多地方，他们收到了云南布政司的征召，第一时间带着人过来了，每个土司带个百余人，加在一起就有千余人。因为广南府以南是弱小的澜沧国和已经被征服的安南国，所以没有对手，于是放心大胆地过来。

    “沈大人，铜壁关的形势如何了？可否还在我们的手中？”陈昱问道。

    “铜壁关屡屡告急，十余日前陇川土司、盏达土司已经各自增援了几百人过去，后来我们云南府的三千士兵也前往铜壁关防守，暂时稳定了形势，给我们谋划的时间还有不少。”沈犹龙说道，“上次你们广南府那边，莫敬宽的事情处理得很好，军部对你们广南府的府衙和原来各地的土司称赞有加，估计短时间内会给你们一些嘉奖。”

    “谢大人。”陈昱不曾想自己当初因为软禁莫敬宽，上报了安南国的事情，会成为一个功劳。

    广南土司侬绍周、富州土司沈明通等人也面露喜色，他们也想不到自己能从中分一些羹，以后他们的族人也能够在云南布政司有更高的地位。

    陈昱微微拱手向沈犹龙表示谢意，然后又问起情形：“我见到这里汇聚了起码两三万人，其中的可战之士也不少，就是不知道东吁国是倾巢而出前来进攻我们，还是只进攻铜壁关一路？”

    “形势还不明确，除了铜壁关以外，其他七处关卡暂时没有烽火，也不见东吁国的动静。目前我们怀疑有三种可能。第一种可能，东吁国很有可能只是进攻铜壁关一路，而目的是为了捕捉逃到铜壁关的明朝任命孟养土司后人。第二种可能，他们借助孟养土司后人逃到我们作为借口，在试探我们的军力。第三种可能，他们以铜壁关为诱饵，佯攻铜壁关，想要将我们所有的兵力吸引到这里，然后从其他关隘，特别是神护关、天马关、汉龙关等离铜壁关较远的关隘。第四种可能，他们想要进攻铜壁关，将我们的主力吸引出来，然后伏兵在山林中将我们的主力歼灭，再长驱直入。”

    与空气斗智斗勇的沈犹龙说出了四种猜测。

    “属下觉得第一种可能性最大，以东吁国的动静，要是他们大张旗鼓地全面进攻我们，我们不可能没有怎么察觉。”陈昱说道。

    “综合这十几日他们的表现，我们也觉得第一种可能性较大，但是我们情报处、军情处都还未对东吁国进行渗透，我们的情报很有可能会出错。万一判断错误，被东吁国的军队侵入抢掠的话，我们的过错就大了。”谨慎的沈犹龙说道。

    “依属下所见，我们在本土作战，又占据天时地利人和，无往而不利，可以稍微放开手脚。我们可以兵分两路，从铜壁关上方的巨石关、下方的铁壁关出击，向他们后方迂回，与铜壁关守军夹击进攻铜壁关之敌军。同时我们留一支部队在腾越，以策应四方。不管东吁国是否还有没有出现的军队，我们都能守住八关，东吁国就进不来。”陈昱说道。

    沈犹龙思索了一下：“你的战术有些冒险，但是并非不可行，如果能过趁机打击东吁国，让他们这几年不敢北侵，为我们主力横扫南洋争取一些时间也是好的。”

    “如若出兵，我可率兵出铁壁关，从南路夹击他们。”陈昱毛遂自荐。

    “你和几位土司先留下，我们一同商议反击事宜。”沈犹龙心里也有些痒痒，打败曾经抢夺了大明土地的东吁国，一雪前耻，那是这些士大夫永远不会拒绝的事情。

    铜壁关在这些天陷入了几十年来前所未有的惨烈战斗。东吁国孟养地区的新土司的后续部队到来，一共有4000人马和5门火炮，立刻投入了攻打铜壁关的战斗。

    在他们看来，只有小几百人的铜壁关根本就无法抵挡他们的攻击。明末云南巡抚修筑了八关之后的十年内，东吁国土司攻入云南布政司的事情就没有少发生过，他们几乎是轻车熟路。首先是明末官府对云南边陲无暇顾及，忙着在北方打仗，其次是云南布政司土司众多，互相不服气，为了争夺地盘、水源、贸易而大打出手的事情也没有少发生，在东吁国入侵时往往被个个击破，都只是祈祷东吁国的入侵部队不要来到自己的地盘都行。

    然而他们在这里却碰的头破血流！今非昔比的土司们改土归流以后，已经从相互竞争变成了合作，没有了地盘的分别，再加上对以前东吁国屡次入侵云南布政司的恩怨，靠近铜壁关的土司早早就带着族人协助铜壁关。