    “撤回孟养，留下一支部队断后，伏击可能追击的敌人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”东吁大将似乎颇为谨慎，他见铜壁关久攻不下，于是便带着士兵返回孟养，并分了一支莫约六七百人的部队殿后。

    一旦囤在铜壁关的九州军士兵出关追踪，殿后的部队会在山林间对他们进行伏击，待杀退了九州军以后再撤回孟养。

    见布置妥当，东吁大将便带着主力离开。

    铁壁关外，有一支只有千余人的士兵快速在丛林间穿梭。他们是长期生活在山林中的苗族土司士兵，对于山林再熟悉不过，健步如飞。而随同他们前行的广南府宣政使陈昱，总兵张富等人就要吃一些苦头了，他们体力不差，但是不熟悉在山林间行走如何才能节省体力。

    “我们的族人就是这里最强的战士，只是我们平日里缺少兵器罢了，我们想要锻造出稍微好一点的刀剑十分困难。”同样跟过来的广南土司侬绍周背着一把弓箭，穿着轻甲。

    虽然他已经很久没有打杀，但仍然有年轻时的凶狠。在云南布政司，土司数量众多，彼此之间争夺地盘的情况太过常见，这些能够担任土司头领的人，各个都不是省油的灯，都是要拼命的。

    “希望我们能够及时截断他们的退路，别让他们逃脱了。”总兵张富说道，身体都在颤抖。

    他这个总兵也只是维持治安，有个两三百人，多是为了维护广南府的治安，帮助民众处置些鸡毛蒜皮的事情，来取代解散的土司军队。但现在云南布政司突然沙场秋点兵，他们便自告奋勇前来充当南路军包抄越境的东吁士兵。

    “放心吧，他们肯定想不到我们会左右迂回他们的后方，此战我们必胜。”陈昱激励众人。

    “这些族人可都是我们土司中追随过我的勇士，当初和沈家为了争夺田地，对砍的时候一点都不含糊。”侬绍周自豪地说道。

    “侬绍周你这个臭小子是不是还想要干架？说起来我们两家斗争了几十年，现在突然握手言和，我还总是有些不习惯。”富州土司沈家沈明通为了包抄冒进的东吁军队，也一同前来。

    “不砍了不砍了，有这个精力不如去砍东吁士兵。”侬绍周挥舞了手中的宝刀，“老子这口刀搁了好几年，都快生锈，不知道还使不使得动。”

    进攻铜壁关的东吁军队向后撤退三十里地。东吁大将骑在为数不多的站马上，面露不快。这次虽然剿灭了视为眼中钉肉中刺的思华一伙人，但是叛军首领寻得了铜壁关的庇护，始终会是心腹之患。

    “将军，后方的伏击部队与云南部队交战，他们果然打算趁着我们撤退追击我们。”一个后方的士兵纵马前来向东吁大将汇报。

    “我们攻打大明的铜壁关，自然是打了大明朝的脸面，他们皇帝一向最好脸面，如果守将不不象征性追击，又如何向他们的皇帝交代？我猜测他们最多追五里地，被我们的伏兵截住一阵厮杀，就会返回铜壁关。”

    “不过将军，铜壁关以北好像不是大明朝了，他们换了皇帝，最近两年都在变革，听说一大批土司都失去了权力。”

    “换汤不换药罢了，估计和二三十年前没有什么去呗。”

    东吁大将似乎是很熟悉云南布政司的军队作风，信心满满。

    过了半个时辰，又有后方的士兵纵马前来。

    “将军，从铜壁关涌出来了更多的敌人，从千余人变成了几千人，伏击部队已经做好了不敌速退的准备，提醒我们快速撤回孟养！”

    东吁大将微微变色，但还是笃定自己的判断：“他们多派一些将士出来只是为了营造声势，不要慌张。”

    又过了一个时辰，这回后方的士兵带回来了更糟糕的消息。

    “伏击部队起初设伏成功，打死了对方几十人，不过对方出关的将士越来越多，反而对伏击部队形成了反包围，伏击部队已经被攻破，正在溃退！”

    这回东吁大将终于沉稳不住了，他脸色变得苍白：“什么时候他们已经不用请示朝廷就敢真的开始反击了。”

    “现在我们该如何是好，很快我们殿后的部队就会溃退而来，到时候可能会连累我们的主力。”他身边的副将对他问道，全然不知所措。

    “如果他们真的想要追击我们，我们不如趁这个机会狠狠教训他们一顿。待附近部队溃退而来，倘若铜壁关的敌人趁机追击而来，我们再给他们设伏，趁机消灭他们！”东吁大将手中兵马折损，铜壁关下方阵亡了一批将士，又分兵几百伏击，只剩下两千多人，但是他又极为大胆，想要运用虚虚实实之法取得大捷。

    “再次设伏？！这般太过冒险了罢！”副将都觉得这个想法是在玩火。

    “兵行险招，犹如剑走偏锋，与其败走，不如想办法险胜。”东吁大将说道。

    就在东吁将士在犹豫要不要再次设伏的时候，丛林中突然有漫天的箭雨射出！一支支冰冷的箭矢嗤嗤地刺破空气！

    锋利的箭矢贯穿毫无防备的东吁士兵的胸膛，这些中箭的士兵临死前都不知道弓箭是从什么地方飞过来的。

    “敌袭！”慌乱的东吁国士兵伏倒在周围，靠着灌木丛、树木阻挡四面八方的箭雨。

    东吁大将用手中的铁剑拨开险些落在他的门面上的箭矢，吓出一声冷汗，差一点就一命呜呼了。

    “反击！”东吁大将背靠一棵树干，吆喝着身边的亲兵进行反击。

    可是敌人有多少、从哪个方向而来他们却一无所知，充满了惶恐。

    丛林中，一个军官正在用望远镜观察被伏击的东吁**队的情况，露出了满意的笑容：“看来我们比陈昱、张富他们快了一步，拦截东吁军队的首功是我们的了。我们沐王府后人要证明给世人看，我们也不是吃皇粮的，即使投靠了九州军，我们也能靠铁和血捍卫我们的荣誉。”