    孟养土司后人思华在迷糊中醒来，眼球中的红血丝已经有些消退，身上的戾气也消退了不少。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你醒来了？”思其他孟养土司后人见思华醒来，纷纷围过来。

    “我睡了多久了？”思华使劲摇了摇自己的头，有些儿迷糊。

    他的同伴们互相对视一眼，伸出两根手指：“两天了。”

    “两天！东吁国的军队是否已经撤退了！”思华急切地说道。

    “他们的确是撤退了没错……”

    “可恶，他们一旦龟缩回去，我怕九州军就不会兴兵帮我们孟养府后人报仇了！”思华不甘心地狠狠锤了木床。

    “可是九州军也追击了，而且从巨石关、铁壁关、铜壁关三路出击，将东吁军队成功拦截，还抓住了东吁国的走狗背叛了我们思家的觉辛泰。”他的同伴们又说道。

    “抓住了觉辛泰？”思华听后由遗憾转为大喜过望，“他现在在何处？”

    “他已经被押到了铜壁关，与他一起被俘虏的还有七百个士兵，其他东吁士兵则被打散了。”他的同伴说道。

    “跟我去见李总兵，我要见觉辛泰这个叛徒，最好能由我们来清理门户！”思华说道。

    “现在铜壁关九州军的最高官员已经不是李总兵，而是云南布政司的民政官，也就是布政使大人了，他亲自坐镇铜壁关。”

    “连布政司都亲自赶来了吗？我要去见他！”思华作为孟养土司的后人，知道孟养土司在以前归属于明朝的时候，都是样归云南布政司管理的。

    云南布政司的民政官沈犹龙没有想到这次反击东吁国能够大获全胜，还俘虏了他们在孟养的大将，本来谨慎的他还将主力堆在了铜壁关，分派到巨石关、铁壁关用以迂回包抄的部队不过分别千余人，即使包抄合围的计谋失败，也不会导致铜壁关沦陷。不过沈犹龙高估了这次东吁王朝的兵力，将本来只是孟养府的出兵行为当成了是整个东吁王朝想要侵入云南布政司。

    “此战我方也有不少伤亡，特别是铜壁关的守军出关追击的时候，不曾想他们还在后方布置了一支伏兵，等发现我们的追击部队时候就冲杀出来，一下子就打死我们几十个兄弟。后来南北两路夹击他们时，我们的士兵也有不少的伤亡，总共死伤几百人，和对方的伤亡相差不多。但是我们中路军占据绝对优势，所以才能够将他们合围，还俘虏了几百战俘。”负责统领中路的总兵李大奎对沈犹龙汇报。

    “可惜我太过谨慎保守，如果将左右两翼包抄的部队增加一倍，我们的伤亡未必有这么多，而且我们的俘虏将更多发，他们一个都别想逃走。”沈犹龙叹道。

    “大人不必自责，行军布阵这种东西，人算三分，天定七分，所幸的是暂时没有发现东吁国其他军队。”李大奎说道。

    “竟然敢打我们云南布政司的主意，无论他们有什么样的考虑，都是他们率先攻打我们的铜壁关，我们就是作出怎样的反击都是可以的。”沈犹龙负着手，在他面前的墙壁上挂着思华送来的孟养府的地形图，曾经大明帝国的疆土。

    “大人您的意思是……”李大奎有些迟疑地问道，“我们甚至可以现在就攻入东吁国，收复原本就属于我们的木邦、孟养等疆土？”

    “如果能够做到的话，我倒不介意真的这么做，直捣黄龙，甚至打到他们的王城多瓦，只可惜有力未逮啊。你可知道四万人、十万马，若要维持十个月的作战，需要多少粮食吗？40万石！我们边疆多山地、丛林，运输尤为困难，战火一起势必会引发两国大战，他们从南部平原补给兵力、粮草都比我们容易，而我们云南布政司本来就位于崎岖的高原，粮草还要从两广、两湖、蜀地转运。”沈犹龙担心的倒不是现在军队的士气，反而担心的是粮食。

    “也就是说即使我们通报军部，军部最终也会得出类似的结论，终究是无法与东吁国开战吗？”李大奎又问道。

    “这是事实啊，我们上次征讨安南国，就将云南布政司大半的储粮消耗一空，现在哪里有粮食再开展一场灭国之战？至少我们不能从云南布政司向南征讨，否则要越过许多山地丛林，每出一个士兵，就要三个民夫两匹马供应，若是平坦的平原还好一些……”沈犹龙想着想着，忽然像是抓到了什么思路。

    “民政官大人，上次和您提到的孟养府后人思华想要见您。”铜壁关守将刀交请见，打断了沈犹龙的思考。

    沈犹龙连忙在纸上写下些什么，然后边对刀交说道：“就是他给了我们孟养府及其周围的地形图？如此说来他对我们九州军有功，见他一面倒也无妨。”

    “是。”刀交恭恭敬敬地说道。

    很快思华就被带了过来。他看到儒生般打扮的沈犹龙，有点儿不敢相信看上去似乎柔弱的儒生是怎么号令云南布政司的几百个大大小小的土司，让他们带兵前来打赢了东吁人。就是他所在的明属孟养府，土司都对明朝廷的命令时听时不听，看自己的喜好利益行事。

    “感激布政使大人收留我们孟养府后人，率兵驱逐东吁军队，还抓住了曾经背叛了我们的叛徒觉辛泰。在下斗胆向布政使大人请求将觉辛泰交给我们处置，我保证让他生不如死。”思华说明来意，稍作犹豫，还是说出了自己的请求。

    沈犹龙颇为意外：“西汉陈汤有言，明犯强汉者，虽远必诛！即使没有你们的事情，只要他们敢进攻铜壁关，我们就会给他们最无情的打击！但是觉辛泰在我们手里还有一些作用，暂时不能交给你。”

    “布政使大人想要用自一个我们的叛徒做什么？”思华不解。

    “我们需要他充当一个活的借口，以供不时之需。”沈犹龙说道。