    “最近这两年我们的军队进入了安南国、占城国等地以后，伤亡的将士、官员清单已经统计出来，情形实在是不容乐观。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”一个参谋部的官员将中南半岛的相关人员伤亡统计上来。

    与古代比较含糊的统计说辞相比，从现代穿越过来的楚云对数据统计极其敏感，或者说偏执。以前在历史系的时候，一旦涉及国内的古代史，通常就缺乏准确的数据。年代越久远，数据也就越模糊，动不动就是几十万大军，但实际上其中的水分很多。

    为了对自己领地有更好的掌控，楚云正在逐渐建立相应的统计制度，不只是钱粮，还有详细的战损报告、每个将士的档案，避免明末吃空饷的现象发生。

    他接过两年来为了占领中南半岛而损失的人员统计，脸色并不怎么好看。

    “10个人里面，起码有7个人里面死于瘴气……”楚云粗略浏览了一下。

    在进攻安南国、占城国时，真正因为战争产生的减员没有想象中那么多，反而是死于瘴气的人占了多数。瘴气是一个比较笼统的概念了，大多数将士、官员、移民多是死于热带、亚热带的疟疾。在古代疟疾是征服南方地区一个很严重的障碍。

    “根据前方的回报，许多将士得了打摆子，一旦感染上这种疾病，就会发冷、打寒战，之后又发高烧、神志不清，十个有**会死亡，端是可怕无比。安南地区天气燥热潮湿，每到夏秋则蚊虫滋生，将士不耐其苦，哀声怨道，给将士们的士气造成了不小的打击。”一个官员担心道。

    “中唐时期俞南留后李宓曾率7万大军征伐南诏国，结果军中瘴疫横行，将士因瘴疫十去七八，最终全军覆没。当时的南诏国就在如今云南布政司境内。幸亏我们的独立兵团征召的士兵大多数是从两广、云贵、两湖等地之人，他们较为适应湿热的环境，损失还不算大。纵使如此，他们到了安南国等更南的地方，还是畏惧瘴疫如虎豹。”另一个官员说到疟疾，同样头疼不已。

    疟疾……楚云知道它的可怕，别说是古代，就是现代也有无数人因为这种疾病死亡，所以青蒿素的发现才有资格获得诺贝尔学奖。

    “可有什么方子治愈这种疾病？”楚云从北方起兵，碰上疟疾的机会不多，并不熟悉古代治疗疟疾之方法。

    “唐代王焘《外台秘要方》，所收录药方多达85种。东晋葛洪《肘后备急方》收录32种方子，多用常山等药草制作瘴药，还有使用兽骨、人中黄等偏方。只是……”一些熟悉医学的官员迟疑地说道，“只是药方作用有限，得病之人往往只能坐以待毙罢了，要不然从秦到宋，也不会屡次南征时爆发瘴疾就溃不成军了，而且诸多被放逐到南方的囚犯也九死一生……”

    “偏方不可信，研究药草倒还行，也就说没有特别好的方子可以克服瘴疾，这确实是一个比较棘手的问题，我会令科学院专门召集天下，成立医学部，专门攻克这个难题。”楚云只能够将希望寄托在未来的医学技术上。

    说起来楚云开启的技术里面，大多数是纯工业技术，集中在资源开采、冶炼、军事、农业上，医学技术则很少开启。

    实际并不是楚云不想要开启很重要的近现代医学技术，只是近现代医学技术建立在大量化学、生物学基础之上，很多重要的成果都是20世纪才出现的，比如抗菌药物盘尼西林刚出来的时候，可是比黄金还珍贵。要是能够开启这样的技术，光是将生产出来的盘尼西林倒卖给周围国家，就能够富可敌国。

    但是近现代医学技术因为时间太近，所以所需要的文明点是一个惊人的天文数字，楚云有心无力。

    从参谋部的官员那里了解到征服南洋时候遭遇的瘴疾，楚云独自待着的时候，开启了工业革命系统查看相关的技术。

    “金鸡纳霜提取技术，19世纪一种提取印地安人用来治疗热症的金鸡纳树皮中的抗疟成分奎宁的技术，需要文明点5万点。”

    ……

    “青蒿素联合疗法，由某华夏某医学家发现的青蒿素为核心的联合疗法，治疗疟疾十分有效的手段，通过对疟原虫表膜线粒体等的功能进行干扰，需要文明点200万点。”

    楚云粗略浏览了一遍抗疟药的医学技术，发现了20世纪由自己国家发现的重要技术，不禁有些怀念穿越来的世界。

    他很想要直接开启“青蒿素联合疗法”，大举解决疟疾给九州军士兵带来的伤亡。但是青蒿素发现得太晚了，所需要的文明点更是天文数字，楚云又面临文明点不够开启技术的困境。

    “先开启金鸡纳霜提取技术吧……”楚云想了想，既然没法开启目前最好的技术，就只能够退而求次了。就像是100分和80分的技术，不能开启100分的技术，80分的技术总比现在的困境好。

    不过楚云随即想到了这个技术需要从金鸡纳树提取化合物，而金鸡纳树他以前和现在都没有听说过，会不会这个时代自己的疆域内还没有金鸡纳树？

    “系统，金鸡纳树在何处？”楚云只好向系统提问。

    “南美地区。”系统答道。

    “那和上次召唤橡胶园一样，将一片金鸡纳树召唤到我指定的地方吧。”楚云对于工业革命系统的使用已经轻车熟路，知道只要自己拥有文明点，那么就能够为所欲为。

    上次攻占了安南国以后，工业革命系统似乎认定那里是殖民地，现在楚云占领的殖民地有安南国、占城国、东瀛国两个港口、真腊国一个港口，殖民地人口300多万，完成历史成就“帝国崛起”第一个阶段：拥有一千万人口，以及两百万人口的殖民地，获得25万文明点，目前文明点对于楚云来说是比较充裕的，只要不涉及20世纪的高级技术。