    “将金鸡纳树种植园及其工人从未来时空克隆过来，需要1万文明点。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ原本的5万文明点包含了掌握提取技术的化学家、相应的仪器。”系统这么回复楚云。

    “一个种植园提供的奎宁不够我们这么多将士使用，而且最好能够量产民用就好了。”楚云却觉得一个金鸡纳树种植园不够用。

    “……每个金鸡纳树种植园1万文明点。”工业革命系统似乎也很人性。

    “那就来3个金鸡纳树种植园吧，一个在云南的南部山地，一个在夷州南部的山地，还有一个在安南国北部山地。”楚云想了想，直接一口气要了3个种植园，这样就可以覆盖南方的疟疾地区，以后不够再花费文明点向系统购买就是了。

    而且一万文明点换一个种植园一点儿都不亏，制作而成的抗疟特效药能够救活很多人的性命，倒卖出去其他国家也能够大挣一笔。

    “系统将会自动将种植园召唤到适合金鸡纳树种植无人山区，这是它们所在的地图。”系统凭空召唤出了三张地图。

    楚云看着三张地图，好家伙，竟然又是十分详细的云南布政司、夷州布政司、交趾布政司的地图，可以说是额外的收获了，将这份地图交给兵部、户部都可以省下很多人力。

    暂时解决疟疾的问题，楚云又在近现代医学技术列表上简单翻看了一下，主要放在了19世纪和20世纪的医学技术上。

    19世纪的医学技术上有细胞病理学、细菌学、药理学、实验生理学、诊断学、外科学、预防医学、护理学等。

    像是楚云开启的金鸡纳霜的提取技术，便是药理学下面的技术，从一些植物药中提取出有效成分。值得一提的是，青蒿素的发现也是运用了这样的理念。

    听诊器、血压测量仪、体腔镜、麻醉法、巴氏消毒法、热压消毒器、天花疫苗……而且楚云还看到了其中还有华夏的一些近代医学成就，比如说狗皮膏。

    19世纪的发明满目琳琅，没有认真看之前楚云还觉得没什么，但是认真看了以后，却什么技术都想要开启，不由在心底盘算自己的文明点够不够用。

    之后楚云又看了20世纪更加高级的医学技术，这个时候的医学技术更是厉害，有化学疗法、抗生素、内分泌学、营养学、分子生物学、医学遗传学、手术学科、器官移植和人造器官、脑科学、行为医学等等，已经十分接近楚云原先生活的21世纪的水平。这个时候华夏医学的成就占比也迅速攀升，有人工合成胰岛素、中药麻醉、青蒿素、断肢再植等。每个大分支下面的一个小分支所需要的文明点就是百万级别的！

    都是好东西，可惜需要的文明点太多了。楚云看到好东西，动心是东西，不过都太贵了！

    还是先弄一弄19世纪的医学技术，为20世纪的技术做铺垫吧。楚云看了一些19世纪的医学技术，把19世纪初期的技术都点了一次。19世纪初期的医学技术还是相对比较便宜的，就是19世纪后期还有20世纪的技术太贵。

    开启这些技术都会将相应的医学人才给召唤过来，怎么也能够在科学院成立一个医学部，培养出一批本土的医学人才，然后再给他们指明研究的方向，这样双管齐下，医学技术的进步就会比预期的要快许多。

    1万文明点、5万文明点、10万文明点、25万文明点……楚云眼睛眨都不眨，就消耗了大量的文明点，硬是要速成近代医学，可能是这个时代技术进步最快的一瞬间！

    很快工业革命系统就将几百个近代医学人才召唤了过来，并用一艘船只将他们送到了天津卫，然后再进入京城的科学院之中。

    楚云在这些医生、医学研究人员里面看到了西洋人，也有清代一些本土的医学家，还有少数的其他国家的人。

    有了这几百医生和医学家，楚云立即让科学院组织成立医学部，并设立众多科目，然后进行招生。科学院听闻突然成立医学部，也是手忙脚乱，医学部和普通的院系不一样，可是一个大部门，一旦成立又是一大笔的科研资金砸进去。

    数百人闹哄哄，楚云光是给这些人分派科目、职位，安排医学院的用地，就花费了半个月的时间。

    不过仅仅这样还不够，还要成立专门的仪器厂生产近代医疗仪器供医学部使用。所幸的是系统召唤人才过来的时候，随船带来了仪器的样板、模具、设计图，花上一段时间便能够生产出来。

    召唤了几百个19世纪初期的医生和医学家到来，楚云又派出了三支分遣队，让他们按着地图去寻找召唤而来、分布在云南、夷州、安南的三处金鸡纳树种植园，然后再派人采集相应的抗疟药原料，准备生产第一批抗疟药。

    之前他开启橡胶技术，就召唤了一个橡胶种植园在海南岛，后来又自己派人开辟了两个橡胶种植园，楚云已经积累了一批天然橡胶，但是汽车技术的配套技术还没有整出来。

    搞来一批近代医生以后，楚云总觉得还差了一点什么。

    他又看了看近代医院里面的护理学，发现有“护士训练学校”这一个技术。

    整一个护士训练学校？会不会把“提灯女神”南丁格尔给召唤出来……

    战场外感染疾病，及在战场上受伤后没有适当的护理而导致的伤亡也是士兵减员的一个大问题。想到这个问题，楚云犹豫了一下，还是选择了立即开启“护士训练学校”技术。

    “寄主您选择了护士训练学校技术，可用文明点减100000。工业革命系统将召唤异时空的人才帮助您实现该技术……链接中……”

    冰冷的声音在楚云脑海中回响。

    “……链接成功……帮助您实现护士训练学校技术的将是大不列颠帝国的南丁格尔及南丁格尔护士学校第一批15名学员，她们将帮您训练本土护士……”