    科学院要成立医学部，同时医学部开设了第一个护士训练学校，向直隶司以及各个行省征召合适的人才，一共选拔500名医学生，200个护士生，其中医学生训练期从1年到5年不等，护士生训练期为1年到3年不等。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这可是有史以来破天荒的头一次。

    不过向各行省征召人才的时候，还是遇到了一个问题。医生、郎中的地位属于三教九流中的中九流，比士农工商地位还要低，不受重视，所以这次科学院的征召的积极性竟然没有楚云预期的要高。

    随后楚云宣布变革太医院和军医院。太医院设立总院和分院，总院在京城，分院设立在各大城池，太医院的医生有职称考核，地位相当于各级文官，唯一不同的是评价制度。普通文官靠功绩提升官职，而太医院的医生凭借在医学上的研究、手术或者治病的资历考核获得职称。

    军医院则独立于太医院，随军行动，拥有自己独特的考核制度，地位相当于各级武官。

    进入科学院的医学生、护士生可以选择走太医院成为民医，或者走军医院成为军医，俸禄地位都大为提升。

    这一个决定开始实施以后，一些观望的人则有些心动，开始申请进入医学部，而后没能够进入科学院其他院系的人也开始疯狂地申请医学部。医学部的部长由九州军的官员担任，当然这个部长不可能对楚云召唤过来的各色各样的医学人才研究的东西都懂，只是行驶管理之权，让医学部不要走歪和内耗。而护士训练学校的校长则是由召唤过来的南丁格尔担任，除了南丁格尔能够亲手训练出世界上第一批近代意义上的护士，也没有更合适的人选了。

    科学院的人都对新成立的医学部大为震惊，因为科学院突然就多了这么一大票人，而且隐隐有成为科学院第一大院系的趋势。

    “目前正在筛选申请医学部的名单，按照军主您的想法，世族大家大商弟子不得超过三成，为其他阶层弟子留下机会。”新设的医学院部长向楚云汇报现在医学部招收弟子的情况。

    “嗯，其中一年期的学员是速成的，但是不能因此就用宽松的标准来要求他们，反而要比多年制的要严格要求，因为他们将要前往南洋战场充当军医，遇到的也是最棘手的疾病，甚至他们自己都会因为疟疾而死亡。”楚云颇为担心，疟疾肆虐的热带、亚热带地区，对于九州军来说是最大的阻碍。

    “是。”医学部的官员感到一副重担压在身上，看来楚云是对他们医学部寄予厚望，而且似乎想要在一年后发动征服南洋地方的战争，所以急于培养第一批近代军医。

    “另外迅速成立疟疾研究小组，也就是俗话说的打摆子，尽量快地研制出抗疟药。”楚云又说道。

    “我们一定尽快研制出来。”不只是医学部官员，还有召唤过来的医生等人都感到了压力。

    解决完医生和瘴疾的事情，花费了楚云不少的时间。不过还有很糟心的问题等着他去处置，那便是南洋地区的问题。

    南洋地方小国众多，可分为中南半岛、香料群岛两个区域，而现在两个区域都有事情上报。

    中南半岛方面，云南布政司民政官沈犹龙上报东吁国入侵的事情，还抓住了一个东吁国的大将。上来的奏章上面除了描述事情的来龙去脉，还阐明了沈犹龙和一批云南官员对南洋局势的看法，其中一点楚云倒有些兴趣。

    香料群岛则是南洋舰队和海军陆战旅上报的马尼拉事件，要军部决定下一步要怎么处置，还有什么时候进攻香料群岛，如果进攻香料群岛的话率先从马尼拉、马六甲、巴达维亚哪一个据点开始进攻。这些都是要军部才能够决定的事情。

    “沈犹龙在心中言明，若想要进攻东吁国，从云南布政司出发的话，会进入东吁国的山区，当地地形险峻，大部队无法展开，而且后勤极其困难。如果我们要出动包括杂役在内的四万大军，就需要准备好起码三十万石粮食，这对于云南布政司而言是一个无法承受的重负，就算从川蜀、两广运送粮食，中途周转还要消耗大量粮食，恐怕劳民伤财。”楚云收到了沈犹龙的信件，来到了情报处的总部。

    情报处的总部在京城内的一个四合院内，如果不是有人进进出出，门口有背着火枪的士兵站岗，还以为是寻常的人家。但这里实际上是九州军两大情报部门之一的情报处。军情处是收集军事情报的部门，更多的是收集军事地形、水域、敌军的情况、刺杀等与军事有关的情报，而情报处的功能就相当复杂了，只要楚云有指示，就可以插手任何想要得到的情报，比较灵活，也让很多人闻风丧胆。过去一两年有一些派出去的宣政使就被情报处抓回来处死，原因是借助变更牟取私利，并交给监察处核查，一旦核实就会下狱，情节严重的更是杀无赦，以保证变更顺利过渡。

    一般京城的官员从情报处的四合院经过的时候，不管心里有没有鬼，都会心底发毛。

    “军主，沈大人有没有说什么对策。”情报处的艾拉与楚云铺毡对坐，旁边有一个童子烧酒炉正沸。

    “沈犹龙认为，若要进攻东吁国，可从海路进入暹罗国内，向暹罗国假道进攻东吁国。”楚云说道。

    “暹罗国至东吁国乃是平原地区，如果从平原地方攻入东吁国，定然是比从山地攻入东吁国要容易，而且从海路运送补给比越过山地运送补给容易。这个主意好是极好，只是暹罗国也是东南不小的王国，恐怕并不会轻易让我们的军队从他们的地盘经过。”艾拉说道。

    “这就是沈犹龙谋略的高明之处，他的目的并不是直接进攻东吁国，而是等暹罗国拒绝我们的要求，就指责他们的国王，然后大举进攻暹罗国，将暹罗国先拿下来，这样中南半岛就只剩下东吁国了。”

    “噗……”连谋划了不少大行动的艾拉听说了沈犹龙的提议，都有些吃惊，竟然还能够找到这样的借口进攻暹罗国。