    阿库尼亚带领着殖民士兵杀入土著部落的时候，这里的村落里面已经空无一人，气得阿库尼亚想要发泄都找不到发泄的对象。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ之前的几个探路的殖民士兵的尸体在村口吊着，多半是土著对他们的羞辱。

    殖民士兵用枪托砸开木门，进来里面，发现除了一些带不走的木桌以外，所有的衣物、粮食、牲畜都已经被带走了，只剩下空荡荡的茅草屋。

    “看来他们是早有防备，知道不是我们的对手，提前就逃走了，连一点粮食都不留给我们。”卡斯尔提着一把锄头过来，这已经是他能够在村子里面找到的最好的东西了，而且还很有可能是土著忘记带走落下的。

    “下次若是让我抓住他们，我便将他们全部押到马尼拉的菜市口斩首。”

    阿库尼亚看着空荡荡的村落，越想越气，于是下令：“将这里的村落放火烧了。”

    卡斯尔微微变色：“不行，这里位于山林之中，如果贸然放火的话，会引起山火，指不定会烧到哪里去。”

    “不放火烧着这破地方，我的怒气难以发泄，必须要将这里夷为平地。”阿库尼亚仍然坚持要放火烧村，“在村落周围挖一条壕沟防止火势蔓延，然后再放火烧了。”

    “是的，总督大人。”卡斯尔稍微想了一下，在确定阿库尼亚的绝对不会给殖民地带来困扰以后，就带着手下放火烧村。

    茅草屋一点即燃，很快山谷中有黑烟扶摇而起，让方圆十里地都能够见到袅袅黑烟。

    一处山丘上，躲入了丛林中的王掌柜看着盘旋在山谷上空久久不散的黑烟，对旁边一个围着麻裙、脸上画着刺青的土著头领说道：“伟大的头领，感谢你们庇护我们，还为此牺牲了你们的家园。”

    “你们马尼拉的华夏商人在几年前我们部落最困难的时候给予我们慷慨无私的帮助，是神灵派给我们的朋友，我们会永远记住你们的友谊。”土著头领说道，脸上的刺青随着他说话而变幻。

    “请你们放心，虽然你们的茅草屋被魔鬼给烧毁了，但是一旦我们夺下马尼拉的控制权，我们华夏商人会回报你们，雇佣上好的工匠给你们部落建造房屋，一应家具也会为你们配齐。”王掌柜感激道。

    “茅草屋很容易建造起来，不过如果可能的话，到时候请给我们多一些茶叶和上好的铁器。”土著头领说道。

    “这些都是小意思。”王掌柜说道。

    王掌柜身边一个流落到丛林里面的义军士兵说道：“王掌柜，刚才在丛林中，如果不是我们缺乏弹药，没法用九州军支援我们的步枪，他们的伤亡何止这么少。我们的弓箭不过杀死杀伤了他们二三十人左右，没有给他们造成重创。”

    “我现在是有些懊悔起事太早，低估了红毛人的战斗力，他们曾经千余人就攻占了马尼拉，将原本占据马尼拉的王国给打崩溃了，哪里有这么容易对付。他们这次带三百多人过来，比我们的人数要多，我们打不过他们是很正常的事情。要是我们手里有足够的弹药就好了，一定能够在丛林里面将他们给耗死。”领头的王掌柜隐隐成为残余义军的头领，不由直呼惋惜。

    两次都是这样，一次在马尼拉城中因为叛徒出卖导致西班牙殖民军队有了防备，这一次则是缺乏足够的弹药，浪费了大好的地形优势。

    “我们的兄弟有些人不适应丛林深处的水土，有好几个人近日得了瘴疾，恐怕……”除了殖民士兵的追捕，这些剩余的义军还遇到了疟疾这一个雨林中常见的困难。

    “想办法和马尼拉我们的同伴联系上，我们必须要获得足够的物资才能够和他们继续周旋。”王掌柜说道，“就让我一个人潜入马尼拉，你们与这部落头领打好关系，暂且在丛林中避开他们。”

    “可是王掌柜，现在风声还没有过去，他们当局肯定会在城中通缉和搜捕我们，你进城的话很有可能会被他们抓住。以他们对你的怨恨，你肯定不会讨得了好的。”一些义军成员担心地说道。

    “都是因为我这才导致弟兄们流亡丛林中，我一定要让尽可能多的人活着回去，哪怕是牺牲我自己都行。”王掌柜说道。

    进入丛林里面进行围剿的阿库尼亚折损了不少人马，还是找不到王掌柜带领的最后一批残余义军，只能够郁闷地返回马尼拉城。

    不过他们想不到的是，他们一直想要逮捕的义军头领王掌柜远远跟在他们的后面，并混入了马尼拉城中。

    马尼拉商人陈老的宅子在马尼拉城里面的东南角落，自从马尼拉起义事件陈老被释放以后，就闭门不出，而且连生意也不做了。不只是陈老爷子，马尼拉陈家的年轻一代也都闭门不出，暂时放弃了家族的生意。

    陈老的决定让许多在马尼拉的华夏商人效仿，结果失去了华夏商人的马尼拉一时之间陷入瘫痪！没有了华夏商人，加上九州军收紧了对马尼拉的贸易封锁，没有华夏商品流入马尼拉。而马尼拉的西班牙商人的收入主要依赖两个途径，一个途径是买入华夏的茶叶、瓷器、丝绸，运回欧洲倒卖，另一个途径是掠夺香料群岛的香料、蔗糖等经济作物和毛皮运回欧洲。没有华夏的商品供给，相当于九州军对他们进行了一次经济制裁，让没有准备的西班牙总督府一下子陷入经济寒冬。

    “我要拜见陈老。”潜入马尼拉城的王掌柜没有从陈家的正门求见陈老，而是从陈家的后门绕了过去偷偷求见，不然没准总督府的士兵就过来抓捕他了。

    “你是什么人，怎么鬼鬼祟祟从后门进来？”在后门的护院问道。

    “你去和陈老说，姓王的后生遇到了一些麻烦，想要他出手相助。”王掌柜摘下草帽，有些尴尬，他当初正是没有听陈老的奉劝，才导致了义军的失败。