    吕宋岛上，除了西班牙殖民军队霸占了马尼拉，还存在许多的土著部落。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这些土著部落打不过殖民军队，但是殖民军队的人数又不够多，无法镇压所有的土著部落，双方以一种特殊的状态维持着均衡。然而土著部落是不满殖民军队的，因为殖民军队常常要求他们上缴毛皮、金银，还经常到土著部落抢掠族人充当苦力。

    马尼拉事件里面起义的王掌柜逃入了其中一个对殖民军队极其反感的土著部落中，幸得收留，身边只剩下百余人，手中的火铳不到二十把，剩下的都是大刀弓箭等冷兵器。

    在从林之中，一支三百人的西班牙军队正在小心翼翼地往丛林深处探索，手持火绳枪，小心翼翼地盯着幽暗的丛林，不知道哪里会冒出野兽或者土著。

    马尼拉总督阿库尼亚腰间挂着一把佩剑，手里同样握着一把火绳枪。

    队列的最前面、左右两侧各有十多个被抓住的土著，他们被殖民士兵用绳索、铁链束缚串联在一起，充当通向土著部落的向导以及充当挡箭牌。

    阿库尼亚的表情很不好，他在巴达维亚得知马尼拉城起义的事情，以及九州军要求释放马尼拉事件中被抓住的华夏商人，而他作为西班牙皇帝任命的总督，不得不吞声忍气接受九州军的条件。而且这件事情还是在尼德兰人主持的东印度联军刚成立以后发生的，相当于狠狠打了阿库尼亚的脸，让阿库尼亚在科恩、马士加路两个总督面前抬不起头。

    所以这次从巴达维亚返回了马尼拉以后，阿库尼亚将怒气发泄在了当日从马尼拉逃走的王掌柜带领的百余起义残兵，以及敢于包庇他们的土著部落身上，立刻着手组织部队进入丛林中进行围剿。

    “根据抓住的土著口供，逃入丛林里面的汉人只剩下百余人，带头的是一个叫做王老三的汉人商人。他们因为叛乱失败，士气低落。”副官卡斯尔跟在阿库尼亚身边，对他说道。

    “王老三？他的家人抓到没？”阿库尼亚咬牙切齿。

    “这个王老三为人为商都十分精明，早在叛乱前就将他的家人全都送到了安南国，现在正在接受九州军的庇护，我们的人是不可能进入安南国抓人的。”卡斯尔说道。

    “可恶，等我活捉了他，一定将他吊在马尼拉城的城头，以儆效尤。”阿库尼亚说道。

    三百殖民士兵在丛林中前进，军靴在地上留下脚印，一些遇到他们的野兽都被惊走，只有蚊虫给他们带来了困扰。

    丛林中，有几十双眼睛正在盯着这些殖民士兵，就像是盯着一群猎物。

    一个西班牙士兵觉得林中有树叶晃动，擦了擦眼睛，又一切正常。

    阿库尼亚等人在丛林中摸向土著部落，再绕过一处山脚就能够进入土著部落。

    “你们几个带着一个土著先过去探路。”卡斯尔对几个士兵说道。

    几个殖民士兵点了点头，便押着一个俘虏从山脚绕过去，消失在众人面前。

    “等欧洲的战事结束以后，我便向皇帝陛下请求派遣一支大军来，彻底清扫岛屿上面敢于反抗我们的部落，将这里彻底变成我们的殖民地，留着他们总是后患，这一次他们收留叛乱的汉人便是暴露了其中的弊端。”阿库尼亚在一块巨石旁坐下，对卡斯尔说道。

    “不只是土著部落，居住在我们马尼拉的汉人也是一个隐患。以前汉人故土战乱、天灾频繁，他们背井离乡来到这里，虽然被我们统治，也不敢回去过苦日子。但是现在东方稳定，这些人又在马尼拉扎根，心里肯定向着东方，越来越不满于我们的统治，类似的叛乱还会经常发生。”卡斯尔说道。

    “等平定了这货叛军以后，便着手驱逐马尼拉的汉人，收缴他们的财产，彻底消除他们在马尼拉的影响力。”阿库尼亚说道。

    阿库尼亚和卡斯尔在原地等待几个西班牙士兵回报，但是等了许久几个西班牙士兵还没有回来，丛林中不时有虫鸣声。

    阿库尼亚总觉得有点不对劲：“他们几个去探路的人，怎么还没有回来。”

    突然他的眼角余光注意到一道寒光，下意识地往前一卧。

    铮！一支箭矢从阿库尼亚的脖子后面飞过，射中了他身后的巨石，溅起火花。

    这支偷袭的箭矢就像是一个信号，丛林中陆续有箭矢射出，还偶尔夹杂着火铳的响声！

    突然遭受袭击的殖民军队手脚并用，慌张地爬到石块、树木后面阻挡箭矢的袭击，而倒地的阿库尼亚被卡斯尔近乎是拖着躲到了巨石下面。只是被这么袭击，地上倒下了十几具尸体，还有几个大腿中箭的殖民士兵倒在地上，绝望地看着落下的第二轮箭雨。

    “该死的家伙，刚才差一点就被他们给杀了！”阿库尼亚吓出一声冷汗，又惊又怒，“立刻反击！立刻反击！”

    回过神来的殖民士兵不知道丛林中的敌人有多少，也不知道敌人具体在哪里，点燃火绳、扣动扳机，朝着林中弓箭射来的方向射击。

    枪响声此起彼伏，火药燃烧产生的白烟让巨石堆烟雾缭绕，双方都开始漫无目的地对射，又有一些倒霉的士兵倒在对方的箭矢或者子弹下面。

    双方的对射持续了大概半个小时，不少丛林中的枝叶都被子弹或者箭矢被打碎，遍地落叶，后来在丛林中暗中袭击的部队见自己无法在三百人的西班牙火枪手那儿讨好，就逐渐散去，留下了一些尸体。但总体上还是被偷袭的殖民军队吃了亏。

    “这些该死的土著，庇护汉人也就算了，还胆敢反抗，你们随我进攻土著部落，彻底摧毁他们！”阿库尼亚不用想也知道是土著部落和逃亡的马尼拉义军在这里狙击他们，更加恼羞成怒，直接带着剩下的殖民士兵攻向土著部落。

    他们征服马尼拉以来，就没有经历过这样的耻辱！