    但是军部突然要交趾布政司成立自己的治安部队，说明独立兵团、南洋舰队、海军陆战旅这三支九州军真正的主力部队又要有新的行动，没有足够的精力留在安南国、占城国等地方镇压这里的野心家，交趾布政司要开始依靠自己的治安部队来维持交趾布政司的稳定了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “熊大人你是指交趾布政司的治安部队没法从遥远的中原征调士兵过来，我们不得不就地征收兵丁？”昌义说道。

    “正是。不但是因为中原地形遥远，征召将士不易，而且就算是两广等地的百姓，也不见得来到更加炎热的安南国，他们在自己的故土生活得好好的，除非迫不得已，又怎么会来到安南国？而且来到安南国生活的大多数是商人、农夫，想要应征入伍的人并不多。这次军部突然批下两支治安部队八千人的规模，除了郑家、阮家以前的一批军队以及本地的一些民壮，我也想不到从哪里招来如此之多的兵源。”熊文灿说出自己的担忧，以及征募士兵的难题。

    九州军开拓疆土的时候遭遇了很多的问题，这些问题往往比战胜本地的王国还要棘手，比如疟疾、水土不服，还有兵源补给。随着占领的领土越来越多，九州军不得不开始征募非大明地区的士兵为自己作战。在绝大多数情况下，征募非大明地区的士兵会给以大明地区为核心的九州军带来很大的困扰。

    “熊大人是害怕征募的越族士兵的忠诚度问题？”昌义领悟到熊文灿的担心。

    “郑家、阮家原本的士兵非我族者，又还没有受到我们华夏文化的熏陶，忠诚度很有问题，要是将他们招募过来，很容易会背叛我们，甚至将来成为叛军。”熊文灿说出最担心的问题。

    都说教会徒弟饿死师傅，在这里同样适用。

    “要是他们背叛，就将他们赶到海里喂鱼。用大刀架在他们的脖子上，让他们学会什么叫做服从。”昌义的部下黄得功冷哼一声，对这个问题打算用铁血手段解决。

    “这样反而会激化矛盾，虽然短期没有问题，但是长远来看会留下隐患。”熊文灿摇了摇头。

    昌义突然拍了拍脑袋，说道：“军部还附了一封建议。”

    “哦？”熊文灿取来昌义附的另一封文书，稍微扫了一眼，“看来军部也有想到这个问题，已经有一些对策了。”

    “可有什么对策？”因为这份文书实际上是给熊文灿等文官的，所以红蜡没有开启，昌义没有看到其中的内容，倒是有些感兴趣。

    “军部建议在治安部队中设立教导，向当地征募的士兵宣扬华夏文化和忠诚思想，每天一次小讲，每月一次大讲，月月循环。”熊文灿看了楚云的提议，自己都觉得有些毛骨悚然。

    专门设立教导官，每天都要对征募过来的士兵进行洗脑，这就是纯粹的洗脑啊……

    昌义听了以后也觉得很可怕，这样的洗脑力度，真的难以想象会变成什么样子。

    “其次还可以通过制衡的方式控制这一支军队，尽可能在安南地方各个族落中征募士兵，避免让某一民族在军队中占据大多数，这样他们就不会齐心联合起来。另外还可以在会安港等地方招募士兵到升龙城驻防，而在升龙城地区招募士兵到会安港驻防，这样一来他们的家人就被对方控制，不敢有二心……”熊文灿又列出了一些军部给的建议，“当然这些都是为了以防万一才使用的手段，最重要的还是教化他们。”

    “这样方法应该有效，而且也是不得已而为之，如果我们独立兵团无法从交趾布政司脱离出来，就无法投入新的战场。”昌义说道。

    “是的。”熊文灿似乎想到了什么，“军部是否已经有了新的作战目标？独立兵团、南洋舰队什么时候要起兵？需要我们交趾布政司配合吗？”

    “肯定是需要熊大人配合的，很有可能大部分粮草要由交趾布政司来供给，相信军部很快就会下达命令给你们。我们独立兵团也要改编制了。”昌义说道。

    “独立兵团改编制？”熊文灿有些吃惊。

    “不错，独立兵团要改为征南军，分为三个兵团，并进行配合演习，率先掌控兵团与兵团之间的大规模作战配合。”昌义说道。

    “作战目标是暹罗？”熊文灿问道。

    昌义摇了摇头。

    “那是东吁？”熊文灿又问道。

    昌义还是摇了摇头。

    “那就奇怪了，这陆地之上，除了暹罗和东吁两国以外，真腊国已经被邓千龙攻破王城，真腊国王服从我们。澜沧国则毫无存在感，和真腊国差不多，只要我们想拿，随时可以拿下来，犯不着动用全部军力来进攻。”熊文灿有些疑惑。

    “小孩子才做选择，我们将同时进攻暹罗和东吁，一旦拿下暹罗国的王城，再进攻东吁王国，最后回过头来将真腊国和澜沧国给灭了。这样一来，大陆以南就全都是我们九州军的疆域了。”昌义说道。

    “灭四国！”熊文灿有些不敢相信军部的决定。

    自从消灭了安南国和占城国以后，独立兵团就没有怎么动弹，而一旦动弹，就要以狂风骤雨的趋势横扫剩下全部的中南半岛！

    “如果不是同时灭四个国家，又怎么能够让我们动用五万人的军力？”昌义反问。

    “可是这样一来，恐怕整个南洋都会地震的。”饶是熊文灿见过大风大浪，遇到这样的情形也是头一回，不由擦了擦冷汗。他已经可以想象一旦九州军拿下南洋四国，加上占领的安南国、占城国，相当于占领了六个王国的领土，那么在香料群岛上面的西洋人估计会发疯！九州军横扫南洋六国的话，会让他们想到欧洲被上帝之鞭阿提拉、一代天骄成吉思汗支配的恐怖！

    “南洋地震就地震吧，不过军部给来的书信中，只想好了进攻暹罗和东吁的借口。还有进攻真腊国、澜沧国的借口没有想好，可能需要熊大人你来想了。”昌义说道。