    马尼拉总督府，阿库尼亚的右臂绑着纱布挂在胸前，而在他所在的大厅里面，两个士兵将一个人的尸体给抬了过来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “为什么有一股异味？”阿库尼亚用完好的左臂捂住了鼻子。

    一个士兵尴尬地说道：“这个人就是我们为了监视华裔商人以大价钱收买过来的，今早被发现暴死在茅厕，我们这就抬了过来……”

    “晦气，这种事情和我说一下就好了，没必要抬上来。”阿库尼亚令两个士兵将张三路的尸体抬走。

    卡斯尔眉头微微一皱，走上来对阿库尼亚说道：“这个人死了就死了，没有什么大不了，不过在现场有人留下了一张纸，说他们是叛乱事件中逃掉的那些个华夏商人还有役夫，清理门户。”

    “可恶的家伙，竟然潜入了我们马尼拉城，亏我还在丛林中寻找了他们好一阵子。”阿库尼亚最近被这仅存的一小股义军残兵弄得焦头烂额，他一个总督却收拾不了这么一点汉人，实在是有损他的声望。

    “要不要封锁城门，全城搜捕凶手？”卡斯尔问道。

    “不必了，他们既然敢明目张胆地行凶杀人，还留下了字条，那么就一定做好了逃离的准备，我想他们此刻已经离开了马尼拉城，我们全城搜捕凶手只会耗费大量的人力物力，引起城内百姓的惶恐。就暂且放过他们，以后再慢慢设法围剿他们。”

    阿库尼亚不安地左右踱步：“我现在担心的是另一件事情。”

    “何事？”卡斯尔问道。

    “上次平定叛乱，我们在城中缴获了不止百支火枪。这火枪的威力、准度、射程都远远高于我们自己使用的火绳枪，但是他们的火枪制式和我们的火绳枪相近，我怀疑是华夏生产出来的第二代火枪。但是为何他们能够制造出比我们的火枪要先进如此之多的火枪？这真是一个令我百思不得其解的事情。”阿库尼亚说出他的担心。

    卡斯尔听阿库尼亚说起的从叛军那里缴获的九州军支援叛军的火枪，也是神色凝重，他同样使用过那一批火枪，发现九州军的后装火枪比他想象中的要好用太多，而且威力还强大。

    他们两人当初第一次亲手使用了德莱塞步枪，惊若神器，才发现原来火枪还还可以这样子。

    “那批火枪后来怎么处置了？”卡斯尔问道。

    “一半的火枪已经运回了欧洲，看看我们的工匠能够仿制出来，或者研究出他们设计的火枪的原理。”阿库尼亚说道，“剩下一半的火枪则留在了我们自己手里，我们也要学会怎么应付东方的火枪，要是到时候东方人进攻马尼拉，我们该如何是好？”

    “真的难以想象为何东方人能够发明出威力这么强大的火枪，我们欧洲就是最好的工匠都无法设计出哪怕是东方火枪威力一半的火枪啊。”卡斯尔说道。

    “你说会不会是不列颠或者法兰西暗中生产出新式的火枪，然后偷偷卖给东方人，否则东方人怎么生产出这般火枪？”阿库尼亚说道。

    “要是不列颠、法兰西能够生产出这么厉害的火枪，怎么可能还能够按捺得住野心，欧洲也不会打到现在了。”卡斯尔说道。

    阿库尼亚赞同地点了点头，他也只是突发奇想而已，但仔细想想，若是欧洲早有国家生产出来可靠的后装步枪，绝对不会掖着藏着，早就用来解决焦灼的欧洲战场了。

    “只能够看我们的工匠能否仿制出来他们的火器了，要是能够仿制出来，我们西班牙帝国也许能够从东方的火枪身上得到启示，取得在欧洲战场上的优势。”阿库尼亚也只能这样说。

    “不知道东方的军队还有多少这样的火枪，会不会还有几千支？”卡斯尔说道。

    “生产这样的火枪应该不容易吧，我想能够有四五千支已经是东方军队的极限了。”阿库尼亚推测道。

    要是他知道九州军凭借辽东的采矿场已经生产出来数万支令他们惊若神物的德莱塞步枪，不知道会不会直接放弃了马尼拉。数万准备德莱塞步枪的步兵登陆吕宋岛的话，估计十座马尼拉城都会被夷为平地。

    升龙城，现在已经成为了交趾布政司治所之所在，管辖着安南国、占城国原本的狭长土地和三百万百姓。

    独立兵团驻扎在升龙城，而南洋舰队、海军陆战旅则驻扎在会安港，形成了南北两个大的军镇，实际上是为了镇压原本郑家、阮家的势力。

    兵团长昌义收到了来自军部的命令，让原本以为可以安稳一段时间的昌义有些意外。

    他找到了交趾布政司的民政官熊文灿，因为军部的命令之一便是要成立交趾布政司自己的治安部队。

    交趾布政司因为是九州军从原本大明疆域以外的地方征服而来的，所以和其他行省很不一样。其他行省最多有一些山贼土匪为害一方，只要行省内有两三千的治安部队，出事了以后便能够前去镇压。但是安南国、占城国等地是新占领的地方，随时有可能会出现叛乱，所以军部给的名额比较多，升龙城治安部队五千人，会安港治安部队三千人。这八千人的治安部队还没法配置先进的火器，使用的绝大多数是郑家、阮家相争的时候留下来的落后兵器，不过就算是有叛军，叛军的武器也不一定比得上杜宇九州军来说不过是二线部队的治安军。

    “新成立两支常规的治安部队，升龙城驻扎五千人，会安港驻扎三千人，武器用郑家、阮家武库里面的兵器足够了，但是兵源却是一个大问题。”熊文灿有些许操心。

    实际上交趾布政司目前拥有九州军最为集中的一批军队，独立兵团、南洋舰队、海军陆战旅，加在一起有五万人，熊文灿根本就不怕交趾布政司有叛乱。只要有人敢揭竿而起，那么五万这个时代最精锐的部队水路推进，叛军根本就无法抵挡！