    公元1633年秋，交趾布政司待水稻收割完毕以后，向当地百姓大量收购余粮。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ因为郑家和阮家的争端因为九州军将两家吞并而成为历史，升龙城、富春城只有亦兵亦农的八千治安部队，不需要供养一大批军队，所以劳动力颇为充足。再加上九州军将所有地主的土地收归交趾布政司所有，然后分配给平民种植，只收以前大地主征收的粮食一半的税赋，多劳多得，所以当地百姓的积极性大为提高，第一年的收成颇为不错。收购的余粮当然是为了供给整编后的征南军。

    大量的粮食从交趾布政司各处收纳到南方的会安港。升龙城虽然是交趾布政司的治所，但是会安港的位置却更加利于周转粮食。

    为了更加方便地收购余粮，九州军的远东贸易公司联合当地的华商专门成立了粮食公司，运用民间的力量从交趾布政司下面的各个村落收购粮食、运送粮食，由官府制定收购价，商人从中赚一些运费和手续费。

    不止是从原本安南国、占城国收购粮食，交趾布政司还从海路从夷州购买粮食。夷州经过九州军六年的开发，当地已经杂交出一批还可以的抗倒伏水稻，成为东南沿海一个比较大型的粮仓，不但能够满足当地的粮食需要，而且能够在东南沿海大旱的时候支援粮食。

    大规模的粮食被运到会安港，成百上千的粮商、漕商参与到这次粮食收购行动中，如此规模的行动也难以掩盖，还是惊动了一些人。

    一个来到会安港向华商购买茶叶的大肚腩尼德兰商人捻了捻自己的小胡子，看着码头上一袋袋从华商的商船上搬下来的东西，若有所思。

    他见到码头上有个赤着膀子，腰间别着一条破布衣的苦哈哈，便朝他挥了挥手。

    “这位红毛爷，可有贵干？”苦哈哈小跑过来，恭敬地问道。在他们眼中，只要是衣服华贵的都是大爷。

    “这，船上搬下来的，都是什么？”这个大肚腩尼德兰商人指了指几个扛着一袋袋麻袋的码头工。

    “回红毛爷的话，这可是船家的秘密，我们这些小的可千万不能说。”苦哈哈说道。

    “嗯？”大肚腩尼德兰商人微微皱眉，掏出一块手指甲一样大的碎银。

    苦哈哈激动地双手捧着接下碎银，低声地说道：“船家也没有和我们说是什么，但以我常年在码头上搬运货物的经验来看，应该是大米。”

    “大米？你们，很缺粮食？”大肚腩尼德兰商人似乎发现了商机，问道。

    “有些年份很缺粮食，特别是打仗的时候更缺粮食，但是今年应该是不缺粮食的，就连我这样的穷人在码头上做工，都能够让家里的老小吃饱饭。就是要吃好的不容易，都怪我不识字，又不想充兵打仗，只能当苦力，没法升迁……”苦哈哈的话匣子一打开，就絮絮叨叨个不停。

    “够了够了，你可以走了。”大肚腩尼德兰商人不耐烦地将那苦哈哈赶走。

    “谢谢红毛爷了。”苦哈哈兴奋地拿着碎银离开，没想到今日还能遇到这样的好事。

    大肚腩尼德兰商人眼神闪烁，似乎在想什么。

    “克鲁斯，我们茶叶都收购得差不多了，加上在香料群岛收到的香料，这次返回欧洲可以赚取四倍的利润，也不枉航海途中死去的十几个水手。”另一个尼德兰商人带着几个下手走了过来。

    “我们不要急着返回欧洲，先去巴达维亚一趟。”大肚腩尼德兰商人说道。

    “没有必要返回巴达维亚，我们完全可以在会安港补给途中的干粮、淡水和水果，再加上商品都已经购置好了，何必浪费时间去巴达维亚。”另一个尼德兰商人不满地说道。

    “有个重要的消息要告知东印度公司的总督，不然下次我们再来香料群岛，香料群岛就不一定在东印度公司的手里了，我们要购买香料也会难上加难，或者说香料的价格要攀升了。”大肚腩商人克鲁斯说道。

    “发生什么事情了！”另一个尼德兰商人听说以后的香料生意要不好做，触及到自己的利益，不由急道。

    “东方人正在这里大规模囤积粮食，现在对他们来说又不是大灾之年，他们肯定是为了发动战争而在积极备战。”克鲁斯说道。

    “会不会他们在太平之年存储粮食，到了灾难之年开仓赈灾？”另一个尼德兰商人还是不敢相信九州军正在他们的眼皮底下大规模备战。

    “不会，我已经在这里观察了好几日了，如果只是正常的储备粮食，会不远万里从其他地方买来粮食，专门囤积在这个港口吗？”克鲁斯说道。

    “嘶……如果真的是这样，那我们必须返回巴达维亚一趟，和总督详细说明一下这里的情况，免得香料群岛落入了东方人手里，到时候我们就必须要向东方人纳税了。”另一个尼德兰商人越想越对，也察觉到了九州军正在备战这一件事情。

    “我们再在会安港打听多一些情报，以便给东印度公司提供一些帮助，加深与东印度公司的关系，以后也许能够给我们一些便利。”克鲁斯说道。

    “我赞同你的做法。”另一个尼德兰商人也打算留在会安港继续观察九州军的行动。

    不只是尼德兰商人注意到了风吹草动，一些佛郎机、西班牙商人也陆续注意到交趾布政司不同寻常的动作。

    “熊大人，现在我们粮食公司想尽办法从本司和夷州购买了不少粮食，可是距离军部要求的足备的粮食数量还有些差距。”远东贸易公司设立在交趾布政司的负责人来找熊文灿诉苦。

    “已经没有其他办法可以收集到粮食了吗？”熊文灿说道。

    “北方有些行省遭受旱灾，其他行省的余粮都取去支援，很难从其他行省买来粮食了。”粮食公司的负责人说道。

    “让我想想……如果差的不多的话，也许可以要求我们的附属国上供粮食。”熊文灿说道。