    位于澜沧江畔的金边城本来是真腊国的国都，因为澜沧江曾经河水暴涨灌城，所以真腊国将都城转移到了距离金边城八十里以外的乌栋城。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    南洋舰队在攻陷了乌栋城以后，抢掠真腊国王的银库，逼迫真腊国王签下一系列条约，然后还可以在金边城驻扎军队。南洋舰队主力离开了真腊国以后，在金边城留了两门火炮和两百个士兵，替九州军看守着真腊国的都城。

    真腊国本来就被暹罗打得士气全无，九州军进来以后更是对攻破国都的九州军充满了畏惧，明明知道九州军在金边城只留下了两百人的部队，但硬是忍气吞声，不敢有任何的动静，也不敢对此提出任何异议。

    真腊国王以为将金边城让给九州军，其他权力仍然由他自己控制，一切按照以前就是。不过他明显想多了。

    在双方和平相处、平静了一年以后，九州军以宗主国的身份派来了使者。真腊国王得知九州军的使节过来，吓得立刻召集了所有的王公贵族、僧侣武士，以最高的规格亲自到乌栋城外接见九州军的使者。

    九州军的使者本来只是交趾布政司的一个中层官员，他也没有想到真腊国会对他们九州军如此畏惧，竟然让国王亲自出郭相迎，他自己都吓了一大跳。

    真腊国王小心翼翼地带着九州军的使者进城，然后又是设宴、香车美人相待，生怕九州军的使者不满意，然后九州军又派遣军队前来攻城。

    “我们交趾布政司的民政官大人派我来与真腊王您说三件事。”九州军的使者在大宴上有美人环绕，又有美酒佳肴，不禁暗道真腊国如此奢侈。

    殊不知哪怕是真腊国王自己的寿宴都不曾这样，而是真腊国王怕了九州军再次杀入都城抢掠他的财宝，所以尽一切能讨好之事。

    “哪三件事？”真腊王急忙正襟危坐。他知道九州军派遣使者过来肯定是有命令，否则也不会和平相处了差不多一年的时间后突然派使者。

    “第一件事是我们民政官大人感谢真腊王一年来与我们九州军相安无事，又听闻真腊王不久以后便是大寿之日，所以托我送来一份寿礼。”使者令人取来一个红木匣子，给真腊国王献上。

    真腊王令左右打开红木匣子，里面竟然是一个金丝框眼镜。

    虽然这个时代眼镜已经不是什么新鲜事物，但大多数是手持的单照镜，而这个躺在红木匣子里面的金丝框眼镜却拥有完整的眼镜架，乃是这个世界上前所未有的事物！

    “据说这个眼镜不仅能够解决看东西模糊不清的问题，还能解决重影的问题，边框更是用金丝铸成，珍惜无比。”九州军使者说道。

    真腊王取了金丝边框眼镜，再看下方与宴的臣子，竟然都清晰无比。真腊王有眼疾，放在现在就是近视加散光，这是九州军了解到的情报，就专门令匠人打磨了一副金丝眼镜过来。

    这个时代的眼镜没有完整的眼镜架是一个问题，还有一个重大的问题就是无法矫正散光带来的重影，这给真腊王还有其他拥有这个问题的人带来了极大的不便，真腊王更是耻于与臣子或者他人提起这件事。

    如果是在京城已经不是什么稀罕的东西，这种技术对于拥有工业革命系统的楚云来简直就是白送的，早就开始大规模生产来解决治下一些百姓的近视问题，而且解决了用镜片来解决散光的难题。但是在遥远的真腊国，对于拥有散光的真腊王来说就如获至宝。

    “好东西，真是好东西啊。”真腊王戴上眼镜以后，双手放开，眼镜仍然稳稳地挂在鼻梁之上，觉得无比方便，越加宝贝。

    “恭喜国王陛下喜获至宝。”一干大臣纷纷向真腊国王道喜。

    九州军使者则在私底下擦了擦冷汗，他吹嘘这金丝眼镜珍惜无比，但实际上在京城就是稍微殷实一点的人家都能买得起，而唯一比较珍贵的这点金丝，又能够算的了什么呢。

    “天朝上国赐予本王这等宝贝，本王该如何报答天朝上国是好？”真腊国国王真的将他看来既实用，又大气的金丝眼镜当成了宝物，戴上了就不拿下来，这种可以看清远方事物的感觉让他如获新生。

    “陛下新得夜明珠两枚，或许可以用以答谢天朝上国。”

    “臣子家里有一盆千年红珊瑚，价值连城，愿意献出来报答天朝上国。”

    “臣子有一块这般大小的玉璧，兴许能够与这金丝眼镜相媲美。”

    ……

    一众真腊国的王公贵族纷纷自告奋勇，也不知道是真的愿意贡献出这样的宝物，还是说只是单纯的炫富而已。

    九州军的使者也想不到真腊国一群人能够将这金丝眼镜捧得这么高，连自己都有些惭愧：“我们天朝上国地大物博，随便回些东西就好了。这次我前来，还有另外两件事，可能要有求于贵国。”

    “何事？”真腊国王一拍脑袋，想起九州军派来的使者是有三件事，这才说了一件事。

    一众闹哄哄的真腊国王公贵族也都渐渐安静下来。

    “第二件事与第三件事实际上同为一件事，我就一起说了。我们请求真腊国将吴哥窟地区让与我们屯兵一万，期限为半年。同时真腊国需要给我们提供足够的粮食，作为对价，我们会用合理的价格收购你们的粮食，这些粮食将全部运到吴哥窑。”九州军使者说出此行前来的最大目的。

    真腊国王和众多真腊国的王公贵族，齐齐变色。

    “你们驻兵吴哥窑，又收购粮食，这是意欲何为？”真腊国王语气都有些颤抖，已经产生一些不好的念头。

    “哦，我们想要进攻东吁国，想要从真腊国、暹罗国假道而过，顺便买一点粮食罢了。莫非你们想要拒绝？”九州军的使者不咸不淡地说道。

    “不……不是这样的……”真腊王低声憋屈地说道。