    “驻兵一万在吴哥窑，要越过真腊、暹罗两国，进攻东吁国，他们是怎么想的？”

    “吴哥窑是我们真腊国以前的王城，因为邻近暹罗，我们又打不过暹罗，所以迁来了这边。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ可是终究是我们曾经的王城，怎么能够让外人在那里驻军，这岂不是有损我们国王的脸面吗？”

    “暹罗是陆上强国，就算我们让天朝上国在吴哥窑驻军，恐怕暹罗也不会让天朝上国的大军从他们的领土上经过。”

    一群真腊国的王公贵族顿时爆炸，显然九州军进驻吴哥窑地区的决定让他们十分不解和不安。

    “诸位稍安勿躁！”真腊王喝止了浮躁的王公贵族们，转头向九州军使者说道，“贵国需要多少粮食？”

    “可供一万人将士、一万民夫使用一年的粮食。”九州军使节说道。

    “太多了，我们真腊国与暹罗等国连年征战，每年的粮食十不存一，无法供给这么多粮食给你们，不然我们的臣民会饿肚子的。”真腊王说道。

    “两万人半年的粮食如何？”九州军使节似乎做出了妥协，“我们会用银两向你们购买粮食。”

    “呃……”真腊王内心是崩溃的，邓千龙带领的南洋舰队攻入真腊国的乌栋城，抢掠了真腊国国库八成左右的金银财宝，估计这批用来买粮食的金银财产就是从他们国库里面抢走的。用抢走的金银财宝来购买粮食，相当于白送啊。

    “我需要和诸多大臣商议一下，再答复贵使。”真腊王对九州军提出的两个要求十分头疼。

    “还请贵国在两日内给我们答复，因为三日后的大军便从金边城的澜沧江畔登陆，以便我们能够做出正确的选择。”九州军使者说道。

    他这么一说，真腊王和真腊国的王公贵族都大惊失色。

    两日内答复，三日内九州军派驻吴哥窑的部队就要从澜沧江畔登陆了，这相当于先斩后奏！也就是说无论真腊国拒绝还是接受，九州军的一万大军就是登陆金边城了，强行驻军吴哥窑了。还有的潜台词便是要是真腊国不给粮食，九州军也无法保证这一万军队会作出什么丧心病狂的事情，若是和上次邓千龙的南洋舰队一样攻入乌栋城中，那就惨了。上次抢的是财产还好，这次抢粮仓，把粮仓给搬空的话是要死人的，而且还是死很多人。

    九州军的使者在宴会后离场，为使者引路的真腊国官人对使者更是敬畏如虎，小心翼翼地引路，甚至不敢与他对视。使者背后代表的可是一个强大的国家，而这个国家仅仅动用了一部分的兵力就能够攻破他们的王城，叫他们如何不畏惧。

    真腊王则留下了众多官员、王公僧侣，一群人你看看我我看看你，心里苦闷无比。小国无外交，所有的选择都要被大国所左右。如果他们和暹罗、东吁等国有结盟，倒还能够稍微好些，能与九州军有讨价还价的余地。但是中南半岛上东吁、暹罗、安南、真腊、澜沧等国争当霸主，诸国之间关系不和，现在就算要结盟也无济于事。

    众人商议对策，但是想来想去还是只有一条路，那便是顺从九州军的意思，然后再随机应变。

    三日后，曹变蛟带领的征南军第三兵团从金边城登陆。这个征南第三兵团是由曹变蛟带领而来的第六兵团的部分兵力和独立兵团部分兵力共同组建而成。

    登陆金边城以后，征南第三兵团先是到了乌栋城下炫耀武力，让乌栋城的真腊守军吓得肝胆俱裂，赶紧派出官员接洽。

    按照九州军和真腊国的约定，九州军先是带着一部分粮食前往吴哥窑驻守，然后真腊国会源源不断地将供给的粮食运至吴哥窑。作为代价九州军需要付出金银财宝，这个金银财宝还真的是邓千龙从真腊王室掠夺而来的……

    “曹文诏，这次你要独当一面驻守吴哥窑，那里靠近暹罗国，若我们与暹罗国开战，你那边的压力略大，有信心吗？”邓千龙带领船队将征南第三兵团运至金边城，将要返回会安港。

    “一切按照原本的计划行事，我们征南第三兵团会从暹罗国西面攻入暹罗国，若是失手了，我拿人头向军部赎罪。”曹变蛟拍了拍胸膛，说道。

    “年轻气盛的时候说话还是要留一点儿余地，否则到时候我还要帮你求情。”邓千龙说道。

    “我看了一下真腊国部队的装备，差劲得很，绝大多数人还用的是大刀长矛，盔甲也少之又少，唯一有特色的地方便是象兵了。象兵以前对付手持冷刃兵器的步兵、骑兵还有效，但是在我们的火枪兵面前，大象看似皮糙肉厚，实际上一击即伤，更别说我们还有大炮。”曹变蛟说起了他在乌栋城的见闻，“据军情处收集的情报，暹罗国也有许多象兵。”

    “象兵太过笨重，以前东吁国的土司入侵云南布政司的时候，当时骁将邓子龙为云南永昌卫参将，将东吁象兵诱入狭窄谷地，以扼制其象兵和马队的行动。待敌军一到，火弩齐发，利箭如雨，敌人死伤惨重。”邓千龙说道。

    “几十年前我们还要靠智谋来大破象阵，但是现在我们已经拥有足够的火器来抵挡它们了，比如说这个好东西。”曹变蛟拍了拍身边一架冰冷的加特林手摇机枪。

    自从九州军第一批加特林手摇机枪在西域对抗沙俄联军使用以后，就开始批量生产。为了尽快结束南洋的战事，第二批加特林手摇机枪被运往南洋，率先装备征南军。

    但是加特林手摇机枪对补给要求比较苛刻，体积重量较大，大都架设在高耸的大型轮架上才能保证稳定射击，而且还是六管的枪膛，使用金属弹壳弹药，每分钟可以保持稳定200发子弹的射速……补给难度不亚于大炮。

    目前征南军三个兵团，每个兵团装备了20挺手摇加特林机枪。