    轰！碉堡上一块巨石滑落，在湄南河中溅起丈高的水花。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一发发炮弹落在暹罗人的碉堡上，就像是从天而降的流星雨，让碉堡上方驻守的暹罗人头都抬不起来。南洋舰队的十多艘战船排成一条长线驶入湄南河中，单弦火炮齐齐开火，覆盖了湄南河两岸的几座暹罗碉堡。

    “干，开炮反击啊！”暹罗军官趴在墙垛下方，耳朵被炮弹砸到城墙和爆炸产生的声音震得双耳发鸣。

    “我们的铜炮已经被……被摧毁了！”炮手也趴在城墙后面，一块被炮弹震飞的碎石落在他身上，疼得他蜷缩成一团。

    有一个暹罗士兵匍匐爬过来，对暹罗军官诉苦：“将军，铜炮都被摧毁了，我们的火炮虽然也击中对方，但是根本就不能够给他们的战船造成致命伤，或者说连重伤都算不上！这仗没法打了，等他们登陆，我们一个都逃不掉！”

    “铜炮被摧毁，我们留在这里没有任何意义，根本就拦不住他们，要不我们逃走吧？”另一个士兵也爬过来。

    暹罗军官带着的盔甲早就不知道滚到哪里去了，他的头发上尽是碎石沫，气喘吁吁地说道：“我们要是逃走的话，会被国王处死的。”

    其他士兵急道：“可是这样下去我们会成为西洋人的俘虏！”

    暹罗军官犹豫了一下，旁边仍然有火炮在轰鸣，似乎来袭的神秘舰队拥有用不完的弹药，不彻底将碉堡夷为平地就不罢休。

    轰！又是一发炮弹在碉堡上方爆炸，只是这个炮弹不是实心弹，而是带有导火绳的霰弹，但导火绳燃到尽头，就会引爆里面的火药，导致炮弹变为十几二十块高速旋转的弹片！

    “啊啊啊！”一阵惨叫声响起，有个暹罗士兵的大腿上被两枚锋利的弹片扎入，血流不止！

    暹罗军官环顾碉堡上方，敢来到上面驻守的士兵死伤十之七八，能够像他一样侥幸安然无恙的几乎没有。

    “放……放弃抵抗，投降他们吧。”头皮发麻的暹罗军官艰难地说道。

    邓千龙在甲板上观察炮击碉堡的情况。大秦号风帆战列舰在刚才的战斗中被两发炮弹命中，一发击中船身，被船身弹开落在湄南河里。还有一发砸中了一根桅杆，倒是给大秦号风帆战列舰造成了一点麻烦。

    “右岸的碉堡升起了白旗。”一个在高处观察的船员说道。

    邓千龙转头看向右岸的堡垒，果然有人在墙垛后面举起了一根白旗。而其他三座碉堡见主碉堡投降以后，也纷纷竖起白旗，他们无力的抵抗就此为止。本来碉堡只是为了阻止西洋人的武装商船，但是南洋舰队是专门为海战打造的战列舰，火力之密集根本不能与武装商船同日而语，而且船身的坚固程度也不是碉堡上面的落后火炮能够轻易摧毁的。

    南洋舰队开路，后面运兵船开始登陆，抢占了几座碉堡。当他们登上堡垒的时候，暹罗士兵看到黑头发黑眼睛的九州军士兵，无比惊讶。

    “你们是哪一个国家的人？”到现在暹罗国士兵仍然一头雾水，不知道打败了他们的军队是什么来头。

    原因也很简单，暹罗与九州军隔着一个真腊国，他们完全想不到九州军的舰队会从海路绕过真腊国，从湄南河直取暹罗国国都。

    “我们是来自华夏的九州军，现在宣告，你们已经成为我们的俘虏了。”带兵上岸的是昌义的部下赵贵荣，他曾率兵攻打过安南国的高平，也算是九州军第二批将领了。

    “九州军！”暹罗士兵从赵贵荣身边的翻译那里得知他们的身份，大惊失色，“我们暹罗国可有得罪你们的地方，为什么要来攻打我们的堡垒？”

    “我们是前来向贵国借道攻伐东吁国的，只是怕你们的碉堡认为我们是敌人，所以提前摧毁，以免误伤。”赵贵荣冷冷地说道。

    “……”暹罗军官想要掐死赵贵荣，信你个鬼，怕被堡垒误伤，所以干脆将堡垒摧毁了？！这个世界上就没有这种逻辑！

    “把他们压上船，换上我们的士兵。这里的火炮虽然都不能用了，不过位置很重要，留一些人在这里观察入海口的情况，万一西洋人要插手，我们也好及时通知。”赵贵荣押着这些暹罗士兵俘虏上船。

    暹罗军官和暹罗士兵一个个垂头丧气，只能够自认倒霉，谁让他们的碉堡在九州军舰队前进的道路上挡住了路。

    “继续前进。”邓千龙扫除了湄南河河岸的四个碉堡以后，在湄南河长驱直入，基本上没有敌手。

    南洋舰队带领的战船和运兵船在海面上都显得浩浩荡荡，一下子收缩涌入湄南河，更是将这里堵着水泄不通。

    “集中在河道中间行驶，给渔船让开一条路。”邓千龙第一次头疼自己有那么多船只，而湄公河还有一些暹罗国的渔船。

    湄南河内一些打渔的暹罗渔船撞见了庞大的船队驶过，激起浪花，不由仰望。

    “爹，这些大船是从哪里来的？”一个渔船上，七八岁的暹罗女孩指着路过的大秦号风帆战列舰，大秦号经过时推起的大浪让渔船微微晃动。

    “嘘。”暹罗渔夫没有说话，还用粗糙的大手捂住了女孩的嘴巴，似乎很害怕这支突然出现在他们赖以为生的湄南河上的庞大船队。

    大秦号风帆战列舰船体上露出的一个个冰冷的炮口从他的眼前滑过，吓得他汗流浃背。

    南洋舰队顺着湄南河逆流而上，湄南河上面的渔船都不敢动弹，也不敢返回大城府通知国王。而暹罗国在湄南河两岸的其他军队想不发现这支连绵十多里的船队都困难，立马快马加鞭，八百里加急传到大城府。大城府顿时人心惶惶，首先他们不知道这支强大的舰队是从哪里来的，其次他们不知道对方是友是敌，最关键的是他们发现自己手头没有足够的把握能够战胜这支强大的船队！