    “征南第一兵团的各支部队，速度上船，错过了时间导致行程耽搁的，军法处置！”

    从会安港的码头的空中向下鸟瞰，一队队士兵像是蚂蚁一样排着整齐的队形涌入运兵船中，还有马匹牵引着滑膛炮、加特林机枪、粮食在运兵船上上上下下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这次大规模的作战是对于九州军的一次大考验，动用了九州军最先进的武器，而且还是跨越几个南洋国家打仗。

    征南第一兵团长是昌义，而为了制衡，原来昌义的部下黄得功成为了征南第二兵团的兵团长。这次征南军三个兵团的兵团长是平级的存在，要通过相互配合来达成灭国之战，也是很少有的。征南第一兵团将率先去暹罗湾，而第二兵团随后推进。之所以要分批登陆，主要是运力不够。别看九州军一个兵团只有一万左右的作战部队，但是使用火枪、火炮、机枪，需要大量的火器、火药，能够在这个时代一次性通过海运投放一万人的作战部队，只有少有的几个国家能够做到而已。

    “将军，祝您旗开得胜！”黄得功在码头送昌义。

    “不用再这么客气地称呼了，现在我们的职位相近，本来以你的才能也足够统帅一军，只是不熟悉我们九州军的新型战术而已。现在经过在桂林的演武和征服安南国的战争，军部已经对你很信任了。”昌义感慨时光冉冉，本来他是跟随楚云出身的九州军第一批将领，后来一批明军将领投降以后，他们就成为了第二批将领。明末不缺好将领，就是整个局势被统治者玩崩溃了而已，有了九州军提供足够的兵力、火力，他们很快就能够成长起来。

    现在征南军三大兵团长，黄得功、曹变蛟以前都是明军将领，三占其二。

    “将军有提携之恩，没齿难忘。”黄得功说道。

    “我们暹罗国见吧，推完暹罗国、再推东吁国，以后史书中也会有我们的一笔。”昌义说完，带着几个亲兵上了运兵船。

    这次九州军动用的运兵船有两百艘以上，动用了大量的商船还有从郑家、阮家水师得到的船只，浩浩荡荡，而南洋舰队则在运兵船前方充当护卫队。这支庞大的船队沿着中南半岛的海岸线向南航行，然后绕过普利安哥港，便进入了暹罗湾中。

    在暹罗国，宽阔的湄南河在北榄府注入暹罗湾。北榄府大部分都是低洼地带，当地民众主要靠打渔维生。在北榄府湄南河两旁，有数座碉堡矗立，上面架着海防大炮，还有暹罗士兵在碉堡上面巡逻。这几座碉堡是上任暹罗国国王为了抵御西洋人沿着湄南河入侵而建筑的，其实西洋人这些年一直想办法渗透进入南洋诸国，一些南洋国家还有佛郎机的雇佣军。

    湄南河对于暹罗国实在是太过重要了，只要湄南河被打通的话，西洋人的舰队就能够沿着湄南河长驱直入，而暹罗国的国都，就在湄南河畔！

    这也是为什么南洋舰队选择了进攻北榄府，沿着湄公河深入百里，便能够进攻暹罗国的国都大城府。

    “看，那是什么！”

    正在碉堡上巡逻的暹罗士兵因为不知道是谁惊叫起来，都爬到碉堡最上面眺望海平面。

    只见在海平线上，先是一栋栋风帆出现，然后是巨大的舰体浮出海面！一艘艘巨大的风帆战列舰、护卫舰逐一出现，在这些风帆战船后面，则两百艘大大小小的运兵船、补给船！如此之多的船只，铺天盖地，就像是海面上突然出现的黑云，黑压压地令人觉得头皮发麻，比这些暹罗士兵见过的所有西洋船只加在一起还多！

    “敌人，是敌人吗？！”

    晚来的暹罗军官手忙脚乱地爬上墙头，当他看到已经出现在入海口的庞大船队时候，脸刷的一下变得苍白，头脑嗡的一片空白。这支船队已经覆盖了他视线所及的海面！

    “将……将军，他们……几百艘船，起码来了好几万人……”一个暹罗士兵结巴地向自己的军官说道。

    “他们是什么人，为什么要来这里！”暹罗军官歇斯底里地吼道。

    他驻守碉堡几年都没有发生什么战事，刚才一觉醒来突然来了强大的舰队，简直就是活见鬼。

    “不知道啊将军，但是他们一定来者不善，我们要不要进行抵抗？”另一个稍微镇定的暹罗士兵请示，语气中充满了不自信。

    “抵抗？我们这里有几门铜炮，但是有用吗？”暹罗军官脑子还是嗡嗡不停，毕竟南洋舰队带来的冲击力太大，让他无法从震惊中清醒过来。

    “难不成他们是西洋人的船只？看上去船体很像是西洋人的船，看来西洋人想要攻打我们了，该死，我们不是才派使者去参加他们举行的巴达维亚会议吗？他们怎么一下子就背叛了我们！”另一个早一步上来的暹罗副将则愤怒地锤了城墙。

    他见到南洋舰队的风帆战列舰和西洋人的战船制式相近，还以为是西洋人，便骂起了尼德兰人。

    不只是这座碉堡上面的暹罗守军，对岸碉堡上的暹罗守军也陷入了慌张中，还用旗语向这边的暹罗守军请示该如何应对突如其来的恐怖舰队，是该战还是该降。

    “我哪里知道该怎么办！”暹罗军官见对面友军向自己请示，彻底绝望了。

    南洋舰队司令官邓千龙站在大秦号风帆战列舰的舰头，用望远镜观察湄南河口暹罗军的碉堡。不久前军情处的探子就化装成商人深入湄南河，基本摸清楚了沿河的布防情况，所以这次南洋舰队完全是在情报充分的情况下进行行动。

    “司令官，我们要不要派人去劝降他们？”副手向邓千龙请示。

    “不用劝降，先用火炮摧毁它们，里面的守军识趣的话自然是会投降的。不展示我们的武力，是不可能让这些蛮族彻底臣服的。”邓千龙说道。