    “可有查明这支船队是哪个国家的？”暹罗国的巴塞通王坐在金碧辉煌的宝座上，下方跪着几个瑟瑟发抖的将军。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在王宫大殿两侧，还有王公贵族僧侣，脸色都挂着忧色。

    “不知……”下方几个将军颤抖地说道。

    “对方是敌是友？北榄的几个堡垒情况如何？”巴塞通王又问。

    “不知……”

    “废物！”巴塞通王将手中的砚台扔中香炉，香炉倾覆，里面的焚香撒了一地。

    几个暹罗将军仍然跪在地上，不敢抬头看怒火中烧的巴塞通王。

    “王，如今之计并非追究这些窝囊废，应当立即召集水师，守住王城，然后派出使节探明对方来意。”一个僧侣对巴塞通王说道。

    巴塞通王仍然怒气未消：“可有合适的使节人选？”

    “华商林凤此刻在大城府，他素与西洋人、明人打交道，人脉极广，不管这支船队是何方来历，他应该也能应付自如。”这个僧侣说道。

    巴塞通王想到这个人，点了点头。

    南洋舰队带着运兵船沿着湄南河行驶，经过半天的时间便闯入了大城府。本来大河流域多是平原，适合建立大城作为国都，不过到了大航海时代，这些沿着河流建立的大城池反而成为了暴露在拥有强大海军炮口下的危城。

    大城府的暹罗水军则紧张地龟缩在都城旁的河道上，依托城池与南洋舰队南北对峙。

    “对方那里来了一艘小船，我们要如何应付？”

    邓千龙和昌义两个主将都在大秦号风帆战列舰上，早就料到了暹罗国会先派人过来弄清楚情况，于是说道：“让他们过来。”

    暹罗的一艘小船慢慢驶入庞大的南洋舰队群中，让后方的暹罗水师看着都捏一把冷汗。对面的神秘舰队愿意放他们谈判的人进去，说明双方还有商量的余地，要是南洋舰队二话不说就开炮的话，那双方就没有任何回旋的余地了。

    一个老人拄着拐杖，被大秦号上的水手用吊篮给吊了上来。后面还跟着几个暹罗王国的官员。

    这个老人虽然双发鬓白，但是身子骨还很硬朗，而且脸上有刀疤，站在那里有一股悍气，年轻的时候看出来是个狠人。

    邓千龙、昌义虽然知道暹罗王国会派人来询问情况，但是没有想到对方派出一个老人，看上去有六七十岁了。

    “你们是……汉人？”到来的老人见到了邓千龙等人的长相和服饰，一下子就认出来了他们的身份。

    “你也是汉人？”邓千龙和昌义颇为诧异，没想到暹罗王国误打误撞，派来了汉人充当使节。

    “原来是最近取代了大明朝的九州军，我还以为是西洋人来了。”这个老人说道。

    “不知道老丈姓何名甚，为何暹罗王会派你前来充当使节？”邓千龙问道。

    老者干瘪的嘴唇微张，似乎想起了往事：“老朽名叫林凤。祖上广东潮汕人，在万历初年的时候，吾父乃是纵横广东海盗，后来被官兵围剿，逃到了南洋讨生活。来到暹罗国后，在北大年府联合当地的华侨，在这里建立起了不小的威望。”

    “原来如此，当年洪灾、旱灾频繁，适逢海禁，许多人也情非得已。”邓千龙和昌义说道。

    明朝以来海患一向严重，就连现在九州军北洋舰队的司令官郑芝龙都是海盗出身的。

    “是啊，乱世中想要混生活都不容易，我们华侨在这里打拼也不容易。几十年前，在暹罗最强势的商人乃是东瀛商人，他们把持了暹罗各个港口和航道，还一度想要影响暹罗国的王权。直到十几年前暹罗王忌惮东瀛商人，所以开始驱逐他们，然后就由我们华侨商人接过了他们的特权。当然背后也未尝没有我们华侨商人与他们的争斗。老夫在暹罗华侨中还有些声望，在西洋人也能够吃得开，所以暹罗王派我来担任使节。”老者林凤说道。

    邓千龙点了点头，明白了其中的缘由。

    这回轮到了林凤对九州军的行为感到疑惑：“我在来到暹罗的华夏商人听过你们的事迹，也知道故土发生了翻天覆地的变化，不知道此次九州军怎么会来到了暹罗国，而且派了这么多船只。”

    “噢，林老，你可知道我们的云南布政司被东吁国入侵了吗？”昌义说道。

    “可有此事？如果发生在西南边陲，那么我不知道也是可能的。”林凤惊道，“东吁国几十这么大胆，竟然敢进攻云南布政司？”

    “此事千真万确，我们军主震怒，想要讨伐东吁国，所以派遣大军前来攻打东吁国。”昌义认真地说道。

    “讨伐东吁国，为何要远道来这里？从海路讨伐东吁国，中间隔着暹罗国，如果没有经过暹罗王的同意，你们补给很难。”林凤说道。

    “所以我们不是来大城府找暹罗王借道了么？”邓千龙笑道。

    林凤面露苦色：“这么庞大的舰队，看不出来是想要借道的，就算我相信，暹罗王他们也是不信的。”

    “林老，我就直说吧，道路我们是肯定要借的，不论是使用强硬的手段还是什么手段都好。现在摆在暹罗王面前的只有两条路：要么借道，要么我们用军队打开一条路。”邓千龙说道。

    林凤的脸更加苍白：“让一支强大的军队在自己的王城旁边上上下下，如同卧榻之侧，岂容他人酣睡，暹罗王是不可能答应的。”

    “那没有办法，只有一战而已。”邓千龙说道。

    “我想我们需要好好谈一谈，与暹罗国作战可能并不是唯一的选择，我们也许还能够通过和平的手段解决双方的矛盾。”林凤还想要争取。

    昌义在一旁说道：“林老，你来的正好，你是暹罗华侨的头领，我们也许和暹罗国没有什么好谈的了，但是对你们却有些兴趣，我们需要你们的协助。我们可以保证，即使暹罗国没了，也能够适当保障你们的利益。”