    “九州军便是这样与我说的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凤回到了暹罗王宫，对巴塞通王说了九州军提出借道的要求。

    巴塞通王的脸像是便秘一样，如果他同意了给九州军借道，就相当于任由九州军的军队在自己的地盘上进进出出，那暹罗国就相当于成为了半殖民地。

    但问题是暹罗国很有可能打不过前来的九州军舰队啊。

    暹罗国的王公贵族僧侣一样铁青着脸色，都对九州军这个提议十分不满。

    “他们还说了什么？如果我们用财宝向他们赎城，请求他们不要从我们暹罗国内路过，是否可行？”巴塞通王问道。

    “他们说了，只有同意或者投降两条路，不会以其他任何形式和谈。”林凤说道。

    “欺人太甚！”巴塞通王再次将案台上的砚台砸倒了香炉。

    “王，我们该如何应付九州军无理的要求？”林凤小心翼翼地问道。

    “你暂且下去，我要和诸位大臣商议一下。”巴塞通王不好对在华侨中有影响力的林凤发火，又碍于林凤是汉人后裔，所以让林凤退下。

    “是。”林凤恭恭敬敬地在宫廷卫士的带领下离开了王宫。

    林凤的几个随从一直在外面焦急地等着林凤。在林凤出来以后，一个老随从低声对林凤说道：“主人，国王没有找您的麻烦吧？”

    “倒是没有找我的麻烦，只是国王他自己有大麻烦了。立即安排马车，我们昼夜不停赶回北大年府。”林凤也低声说道。

    见势不妙的林凤急忙带着随从离开风起云涌的大城府，往华商影响力很大的北大年府赶去。

    南洋舰队根本就没有任何与暹罗国谈判的意思。邓千龙看了看怀表，时间差不多，林凤也该离开了大城府。

    “各个编队是否已经填装好火药？”邓千龙询问。

    “各部已装填完毕。”旗语官联络了几支编队以后，得到了确认。

    “征南兵团是否已经登陆？”邓千龙又问道。

    “他们已经控制了东岸，刚才已经向我们示意他们已经做好了进攻大城府的准备。”旗语官又说道。

    “那么”邓千龙深吸了一口气，他的决定将会导致一个几百年的王朝的覆灭，“舰队进攻！”

    “全军进攻！”

    “第一编队前进！”

    一个个战舰上面的军官拔出指挥刀，朝前方高举！

    巨大的风帆升起，掌舵手握紧了船舵。一个个海军士兵手持火枪部署在甲板两侧，火炮手已经就位，机枪手握紧了手里的摇杆。大秦号等主力风帆战列舰已经部署了几挺手摇机枪，用来弥补近战火力的不足。

    在北岸，昌义带着征南第一兵团登陆，驻守北岸的暹罗士兵一哄而散。九州军来的太突然，他们的大军都来不及调动，驻守北岸的只是一部分大城府的守军而已。征南第一兵团的步兵驱赶着战马，牵引着火炮和手摇机枪向近在咫尺的暹罗都城进军。

    运兵船都将他们投放到了距离这么近的距离，要是还无法将暹罗国国都攻陷，那么就不是南洋舰队的锅了。

    暹罗军一方根本就想不到九州军会突然发动进攻，他们都还没有宣布要拒绝九州军的要求，九州军就直接发动了进攻！

    手忙脚乱的暹罗军将士焦头烂额，在甲板上如同热锅上的蚂蚁备战。一些小船只急忙调整自己在船队中的位置，结果反而撞在一起，还有一艘临时征收过来的渔船竟然自己撞上了自己人的战船，然后翻到了一边。

    暹罗水师乱成一团，部署在大城外面的守军也同样乱糟糟，在九州军步兵火枪的压制下手脚并用地往大城内涌进去。

    轰！轰！轰！一条条粗大的水柱溅起，南洋舰队对着对面的暹罗舰队开始密集的炮火打击！

    一个甲板上的暹罗水师士兵看着呼啸而来的炮弹从天而降，落在自己所在的甲板上，轰隆一声甲板被砸出一个窟窿，这个士兵站立不稳，顿时摔了一跤。

    “底舱进水了！”位于船舱里面的水手和杂役慌张地从船舱里面爬出来。

    南洋舰队上百门舰炮咆哮，让大城内的居民心惊胆战，连同王宫都听到了火炮传来的声声闷响。

    “发生什么事情了？”巴塞通王听闻火炮声响，心惊胆战。他的心里已经有一些不好的预感。

    不一会儿，一个将军跑了过来，满头大汗：“九州军不宣而战了！”

    “什么！？”巴塞通王、一干暹罗贵族僧侣站起身来，大多数人的脑袋被吓得一片空白。

    “你再说一遍！”巴塞通王还有些不敢相信。

    “九州军发动进攻了，他们已经和我们的水师和陆上的守军交火了……”暹罗将军越说声音越低。

    “他们竟然没有等到我们的回复就开战，这有失礼仪！”巴塞通王叫道。

    “也许他们根本就没有想到过我们会同意，我甚至怀疑他们并不是想要进攻东吁国，而是进攻我们。”一个僧侣说道。

    “身位天朝上国，竟然耍流氓手段，真是可恶。林凤呢？他是汉人，让他再去和九州军谈判，我们愿意给他们借道，让他们没有借口能够进攻我们！”巴塞通王说道。

    “我刚才进城的时候，看到林老和他的随从已经坐着马车离开……”这个将领显然是认识在华商中拥有巨大影响力的林凤。

    巴塞通王听说林凤马不停蹄就离开了大城府，似乎明白了些什么，紧紧地攥住了宝座的椅把：“我刚赶走东瀛商人，结果华夏人就来了，还这么狠。你们随我去看看。”

    巴塞通王带着一批贵族和国王卫队赶到城墙上，目睹了南洋舰队对暹罗水师的碾压。

    南洋舰队在远距离的炮击打垮暹罗水师以后，以风帆战列舰为线列插入暹罗水师中阻挡暹罗战船逼近，左右舷的火炮同时开炮摧毁靠近的暹罗船只，同时甲板上的手摇机枪哒哒哒地开火！

    甲板上的南洋舰队士兵居高临下，火枪、机枪、火炮同时压制矮小的暹罗战船，在瞬间密集的火力吞没暹罗战船的甲板和上面的暹罗士兵！