    与步兵普遍使用的6磅、12磅野战炮相比，南洋舰队使用的24磅及口径更大的舰炮更加适合破城。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当南洋舰队将暹罗水师击破以后，由较小的战船来回清理战场，剩余的暹罗水师已经逃到了湄南河更上游的地方。

    而装载有重炮的战列舰则靠近了大城位于河边的地区，对暹罗国的国都和城墙开始了炮轰！

    暹罗守将见到南洋舰队的重炮让临河一面的城墙发出哀鸣，脸刷的一下变得惨白，他明白过来九州军步兵为什么一直在等待，就是要和湄南河上的舰队相互配合，一同攻克王城。

    “他们是想要尽量减少攻城的伤亡，让我们同时面对水路两个方面的压力……不过我们也不能让他们太过嚣张，让他们见见我们暹罗人的厉害。”暹罗国毕竟是西洋强国，与真腊国这种经常被打压的小国还是有很大的区别，即使现在被九州军水路夹攻，将士仍然充满侥幸。

    九州军夹攻暹罗国王城的时候，逃走的士兵和平民将这个消息向四周传来，一时间暹罗国风起云涌，各个府的将领、贵族、僧侣纷纷起兵勤王，还有一些野心的诸侯更是趁乱起兵，平时一些地方势力之间积攒的仇恨也在这个时候爆发，总之整个暹罗国由平稳向战乱蔓延，战火开始吞没这个曾经强大的王国。

    同时进攻暹罗国的九州军也面临着一定程度上的麻烦，他们很有可能面临着暹罗各地勤王之师的包围。暹罗国毕竟是百万级人口的大国，勤王的军队加上农民的话可能会达到十万以上。

    暹罗国东边邻近真腊国的吴哥窑地区，曹变蛟率领的一万士兵已在这里囤兵多时。

    当他们收到暹罗国开始动荡的风声时，曹变蛟立刻召集征南第三兵团的所有将士，整装待发。

    象征着九州军陆军的黄龙旗迎风猎猎作响，马匹、骡子牵引着一门门火炮、机枪，下方的士兵背着火枪，等待着站在吴哥窑土墙上的曹变蛟，眼中充满了对战功的渴望。独立兵团本来只是一个兵团的编制，因为战事而被提升成了三个兵团的编制，但是这三个兵团的编制是临时的，他们还需要战功来稳固他们的职位，以及获取更多的战功。

    曹变蛟从亲兵手里接过一面军旗，刷刷挥舞黄龙旗：“出征，此行平定暹罗，让暹罗国充当我们的附庸！”

    “平定暹罗！平定暹罗！”狂热的征南第三兵团将士开始向暹罗国境内挺进，一路绝尘……

    升龙城港口，一艘尼德兰人的商船靠岸，东印度公司的普特曼斯带着人火急火燎地下船。他本来是东印度公司任命的夷州总督，后来九州军来了，他就成为了东印度公司驻安南国的总督，然后九州军又来了……现在巴达维亚任职的他要是再丢了职位，估计就要返回欧洲了。

    在欧洲王公贵族不要太多，回到欧洲还不如在南洋当个土皇帝。

    他听到了从会安港返回尼德兰商人克鲁斯的消息，说九州军正在会安港积攒粮食，很有可能会发动进犯香料群岛的军事行动，于是火急火燎地向总督科恩请求出使交趾布政司的治所升龙城。

    不过当他下了船只以后，就发现了升龙城的气氛很微妙，码头上的工人上上下下，在搬运物资，而城内的气氛也有些紧张。这种氛围并不是手忙脚乱，而是一种很微妙的紧张感，不像是百姓自发，而是自上而下产生的紧张感，似乎上头在准备和期待什么，导致下面的人忙碌地准备。

    普特曼斯有一种不好的预感。

    “你们在搬运什么？这些东西都要运到哪里去？”普特曼斯叫住一个码头工。

    “红毛爷，这些都说不得的，而且我们这些打杂也不知道什么。”码头工似乎是颇为忌惮，不敢多说，急匆匆走开。

    普特曼斯更是一头雾水，九州军神秘兮兮的在做什么，自己一点都看不明白了。

    “我是尼德兰国东印度公司的普特曼斯，带我去见你们交趾布政司的民政官。”普特曼斯只好寻找港口的九州军驻军，让他们带着自己去拜见熊文灿。

    熊文灿带着一**趾布政司的官员围着南洋的地图，在上面指指画画，然后一封封书信在交趾布政司的府衙进进出出，官吏都忙得不可开交。

    普特曼斯来到交趾布政司的府衙前，看到府衙门前的一对巨大的石狮子，还有络绎不绝的官吏出入，更加迷惑。

    “请进吧，不过我们民政官大人最近公务繁忙，所给你的时间有限，到时候长话短说。”一个引领普特曼斯的交趾布政司官员对普特曼斯说道。

    普特曼斯心情比较糟糕，在交趾布政司官员眼中，他这个东印度公司的高层竟然还要限时召见他，也就是说双方的地位是很不平等的。不过熊文灿是管理几百万人口的官员，而他只是在香料群岛的一批西洋人高层之一而已，熊文灿以这样高高在上的姿态似乎也没有什么问题。

    熊文灿在一处偏厅中见到了普特曼斯。

    “东印度公司，我听说你们的公司在很多地方都有据点，影响力也不小，但是目前我们没有任何利益的冲突，不知道来找我有何贵干？”熊文灿问道。

    “我想要知道贵军最近是否在大肆收购粮食？如果是的话，你们此举的目的是为了什么？是否有进攻香料群岛的意思？”普特曼斯开门见山地问道。来到了升龙城，这里奇怪的氛围让他有些慌张。

    “噢，原来东印度公司注意到了这件事情。请放心，我们九州军此次收购粮食并没有进攻香料群岛的意思。”熊文灿说道。

    普特曼斯暗中松了一口气：“那你们这次收购粮食是为了什么？”

    “咳咳，我们收购粮食，只要不损害到贵军的利益，应该没有必要告知你们吧？”熊文灿反着手说道。