    “这位是和我做过生意的何掌柜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ何掌柜是南洋小有名气的粮商，这次九州军大举收购粮食也有何掌柜的一份力。”克鲁斯在酒席上为普特曼斯引荐了一个华夏商人。

    “幸会、幸会。”普特曼斯学着汉人对粮商何掌柜说道。

    “克鲁斯，我何某人只是一个小商人，实在是愧不敢当，与那些家缠万贯的大商人差远了。”何掌柜抚了抚自己的胡须，说的话虽然显得谦虚，但是神态却一副倨傲之相，似乎对克鲁斯的吹捧很满意。

    “何掌柜何须谦虚，据我所知，每次你一出手就是千石粮食以上，获利极丰。若联合你认识的一干粮商，一次可出粮食万石，就是西洋的粮价，都要看你们的脸色起伏。民以食为天，你们可以说的上是南洋华人暗中的国王了。”克鲁斯仍然厚着脸皮舔何掌柜。

    “如果是以前还可以这么说，但是最近一年我们大粮商的日子不好过啊。”何掌柜举起手中的酒杯，仰着头一饮而尽。

    “朋友，最近是遇到什么问题了吗？”普特曼斯敏锐地察觉到何掌柜语气的变化。

    “最近一年，九州军在会安港成立了粮食公司，粮食的买卖由官府暂时接手，交趾布政司的粮价、买卖一切由粮食公司说了算。我们这些大粮商本来就靠着倒卖粮食的差价来牟取一些微薄的利润。而粮食公司呢，他们用极低的粮食向我们收购粮食，如若我们不答应，就会查封我们的粮店，没收我们的粮食。我们没有办法，只好将高价从农民那里收购的粮食转手以低价卖给粮食公司，几乎赚不到一点儿差价，还亏了人工的钱。这不断亏损之下，也就是我们有前几年的积蓄作底，才没有破产，不过距离破产也不远了。”

    何掌柜想到近些日子的苦衷，不由滔滔不绝地向普特曼斯和克鲁斯诉苦。

    普特曼斯察觉到其中套话的机会，向克鲁斯使了一个眼色。

    克鲁斯心领神会，问道：“我远从欧洲来到南洋进行贸易，也听说过九州军设立的粮食公司，不失为远东地区一大创举。就是不知道九州军设立粮食公司的目的是为了什么？”

    “其中的缘由也很简单……”何掌柜本来要说下去的，但突然像是想到了什么，欲言又止，只是低头喝闷酒。

    “这……”普特曼斯急得抖脚，尼玛这话都要说出来了，怎么又憋回去了呢，真叫人着急啊。

    克鲁斯则一只手按住蠢蠢欲动的普特曼斯，让他不必心急。

    克鲁斯显然很会和华商打交道，接下来不再追问何掌柜粮食公司的事情，而是聊起了家常，只顾向何掌柜劝酒。

    何掌柜借酒消愁，对克鲁斯敬来的酒来者不拒，很快就一身酒气。

    “何掌柜好酒量，再来，再来。”克鲁斯向其他在席的西洋人轮流向何掌柜敬酒，心里还是暗惊这个何掌柜酒量还真好。

    终于在西洋人的车轮战之下，何掌柜脸颊红彤彤，眼神都有些迷糊。

    “何掌柜，实不相瞒，我们东印度公司最近想要收购一大批粮食，但是知道粮商手头的粮食都被九州军设立的粮食公司买走了，所以想要向粮食公司购买粮食。不知道何掌柜你是否可以代为引荐？”克鲁斯问道。

    “引……引荐？不……粮食公司只……只收不卖……你们买……买不到的……”何掌柜摇摇晃晃，话也说的结结巴巴，喉咙发干。

    “为何他们只收不卖？”普特曼斯和克鲁斯几乎是同时问道。

    “中原……中原大旱……粮食歉收，叛军四处抢掠……上面为了掩盖这件事……将南洋的粮食……收拢、收拢在会安港，再从会安港头偷……偷偷运到中原……秘而不宣……”何掌柜断断续续地说道。

    原来缺粮食的不是安南国，而是九州军的大本营！普特曼斯和克鲁斯有些释然。如果是中原发生旱灾，以中原统治者素来注重自己的面子，偷偷在南洋搜刮粮食运送回去赈灾也是说得通的。

    “你说中原缺粮，他们自顾不暇的话，我们趁机强占九州军在南洋的殖民地，逼迫他们退出南洋，不可可否？”普特曼斯突然想到了一个疯狂的主意。

    “完全有这个可行性！粮食公司从南洋搜刮的粮食全都集中在会安港，如果我们偷袭会安港成功，那么中原就会陷入缺粮的困境中，到时候他们中原自顾不暇，就会放弃在南洋地区的殖民地。”克鲁斯赞同了普特曼斯的想法。

    “好，待会儿我写一份报告给董事会，让董事会考虑制定一份对九州军的作战计划，召集东印度联军，联合西班牙人和佛郎机人袭击会安港。”普特曼斯胆大地说道。

    “可是他们还有南洋舰队存在，我们的主力舰队在欧洲战场，以东印度联军的战船，不见得能够打败他们。”克鲁斯有些担心。

    “所以我们还需要想办法弄清楚南洋舰队的船只、部署，为我们偷袭会安港制定必胜的作战计划。”普特曼斯似乎被引导向了一个奇怪的方向。

    何掌柜晕头转向地对普特曼斯他们说道：“本人似乎喝得太多了，先告辞。”

    “何掌柜，有空我们再叙。”普特曼斯和克鲁斯脑子里想着的都是浩大的偷袭会安港的计划，还恨不得何掌柜早点走。

    何掌柜朝两人拱了拱手，然后撑着木墙离开了酒楼。

    “呕……”何掌柜来到了墙角，找了个木桶，实在是喝得太多。

    一个小贩走了过来：“何掌柜好酒量。”

    何掌柜边呕边骂：“踏马的，为了提供个假情报，也太不容易了，这些西洋人也不知道出手轻重，要是换个酒量差的人就晕过去。”

    小贩笑道：“我们情报处会记得何掌柜您的贡献的，您在粮食公司也参了股份，自然是不能让西洋人破坏了我们往暹罗运粮食这件事。”