    普特曼斯和克鲁斯两人在升龙城焦急地等待会安港安插的人手带回来消息。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ他们总算是发现了，作为交趾布政司治所的升龙城已经位于九州军探子严密的控制下，他们在这里根本无法得知任何有用的消息。普特曼斯都懊悔自己不去会安港，而是来到升龙城了，这里分明就是敌人的贼窝。

    不过他们也低估了九州军对会安港的控制力，派去会安港的尼德兰人只能够收集到平民百姓见到的情报，但是对于军部保密的事情就没有一点头绪，比如说他们知道这支舰队离开了，但是无法确定这支舰队到底去了哪里。

    这样憋屈的感觉让普特曼斯很难受，他就像是被绑住眼睛、捂住耳朵、无法行动的人，明明知道九州军出动，却没法得到任何有用的情报。

    他在派人前去会安港的时候，同时派人回去巴达维亚港通知巴达维亚总督科恩。尽管他们不知道九州军的舰队去了哪里，但及时通知巴达维亚无疑是最正确的选择。

    “九州军的舰队和士兵到底去了哪里？”普特曼斯在自己的木屋里来回踱步，神情憔悴，眼球中充满了血丝，还是没有收到九州军舰队踪迹的消息。

    “普特曼斯，远东实在是太危险了，我想我只是一个商人，不应该浑水，明日我便启程返回欧洲。”大肚腩商人克鲁斯在房间里把玩一个象牙木雕，疲惫地对普特曼斯说道。

    他只是一时兴起参与东印度公司和九州军的争斗，完全没有想到九州军会对自己的地盘有这么强大的控制力，他觉得自己如果再不离开龙潭虎穴的升龙城，很有可能就走不了了。

    “克鲁斯，我们有多年的交情，你就舍得在这样的危难关头抛弃我，独自逃难吗？”普特曼斯愁眉苦脸地问道。

    “这样下去不是办法，我们根本无法打听到有用的消息，我留在这里也帮不上什么忙。”克鲁斯摇了摇头。

    嘎吱，木门被推开，一个大汗淋漓的尼德兰人闯进来：“有消息了，终于得知九州军的舰队去了哪里！”

    “是会安港安排的人带来的消息吗？”普特曼斯和克鲁斯同时站起来。

    “不，是巴达维亚传来的消息，这是总督科恩给你的信件。我们在暹罗国贸易的商人冒着战火返回巴达维亚，他们声称在暹罗国见到了九州军的舰队和步兵。九州军的军队正在攻打暹罗国的国都！”进来的尼德兰人双手撑在膝盖上不停喘气，为了传达这个消息几乎耗光了他的体力。

    “竟然是暹罗国！？”终于知道九州军下落的普特曼斯觉得这些日子都白费了，自己来到升龙城打听消息，结果反而是巴达维亚那边最先得知了九州军的动态。

    “我们现在该要怎么应付？虽然是九州军进攻的不是马六甲、也不是巴达维亚，而是进攻暹罗国，不过这并不是一个好的讯号。他们今天打暹罗国，明天就敢打香料群岛。”克鲁斯说道。

    “先看看总督是怎么说的。”普特曼斯打开巴达维亚总督科恩送来的信件，粗略地扫了一眼，“我们再去求见交趾布政司的民政官。”

    交趾布政司的府衙，普特曼斯带着一群尼德兰人嚷嚷着要进去。其实他们期间不止一次想要再找熊文灿，只是熊文灿有意避开他们，所以他们还真没有办法见到熊文灿。

    “放我们进去，我们已经知道你们进攻暹罗国的事情了，你们再隐瞒也没有用！”普特曼斯在府衙外面大叫，让一些街道上的升龙城居民都注意到这边的动静。

    “那个红毛人在叫什么？”

    “他好像说什么暹罗国……”

    升龙城的居民不禁过来围观布政司衙门门前发生的闹剧。

    “放他们进去，布政司大人愿意接见他们。”似乎是熊文灿也怕事情闹大，引起一些市井传言，就让一个小官吏放了他们进来。

    普特曼斯带着一群金发碧眼的西洋人闯入交趾布政司的衙门，让衙门中忙碌的官吏都抬头看向他们。

    “几位这边请。”领路的官吏将他们引到了偏院，不让他们打扰其他的官员处理政务。

    偏院的拱门石道内，有一个穿着丝绸的商人手握一把折扇走了出来。这个人见到进来的普特曼斯等人，面露尴尬之色。

    这个人竟然是当日普特曼斯和克鲁斯两人套话的对象何掌柜。

    “是你……”克鲁斯指着何掌柜，恨不得上上去一掌拍死他。何掌柜在这交趾布政司的衙门出没，用脚指头都能够想得到是他和交趾布政司的人沆瀣一气。

    “两位尼德兰的朋友，近来可好？”何掌柜略带愧色，向普特曼斯等人做了一个揖。

    “卑鄙的家伙！”普特曼斯唾弃道。

    “各为其主罢了，何某在这里谢过两位当日的招待。”何掌柜说完拍拍屁股走人，他怕自己再在这里待久一点时间的话，说不定普特曼斯和克鲁斯等人真的会在众目睽睽之下暴打自己。

    普特曼斯、克鲁斯两人见何掌柜脚底抹油溜走了，不禁咬牙切齿。

    但没有办法，这里是交趾布政司衙门，有衙役在守卫，他们有心无力。

    “不知道两位又来找本官，有何贵干？”熊文灿在客厢等着普特曼斯两人。

    “熊大人，你们太过分了，竟然敢设下圈套，欺骗我们！”普特曼斯一进来，便站在道德制高点指责熊文灿等人。

    “发生了什么事情，竟然让两位如此生气？我这里有一壶上好的西湖龙井茶，不知道你们有没有兴趣来一杯？”熊文灿一副不清楚事由的样子，反而用双指指了指自己身边红木桌上的紫砂壶。

    普特曼斯和克鲁斯对视一眼，虽然很愤怒、很生气，还是坐下来喝了一杯龙井茶。

    “好茶……不对，现在不是喝茶的时候，刚才那个出去的何掌柜是你们的什么人？”

    “哦，何掌柜和九州军合作很久了，早在辽东的时候就从江南运粮贩卖给九州军，六七年了吧，比我的资历还要老许多。”熊文灿说道。

    “噗！”普特曼斯和克鲁斯差点将口中的茶水喷出去。