    “克鲁斯，你看这份作战计划如何？九州军与西班牙人在马尼拉有过冲突，我们只要让西班牙人镇压马尼拉的华商，则九州军肯定会有反应。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ如果西班牙人再狠一点，让他们像几十年前一样用上血腥的手段对来马尼拉的华商，自诩为南洋保护者的九州军肯定会派出他们的舰队去支援当地的华商。到时候我们提前在吕宋海域设伏，利用当地的水势和风向，有很大的可能给他们的主力造成重创。”

    这几日，普特曼斯一直在想着怎么利用这次千载难逢的机会打击九州军在南洋的势力。九州军在南洋，最让东印度公司忌惮的无疑是南洋舰队。南洋舰队有二十多艘大中型战船，在欧洲都能够排的上名号，除非集合西洋人在香料群岛的所有军舰、武装商船才能够和南洋舰队火并。要是能够给南洋舰队重创，那么他们还能够恢复昔日对香料群岛的霸权。

    克鲁斯翻了翻普特曼斯准备给东印度公司董事会的报告，对在吕宋海域设伏的提议摇了摇头：“与其将九州军的舰队吸引到吕宋海域予以歼灭，不如在他们的家门口偷袭他们，这样会更加出其不意。”

    “你有什么更好的计谋？”普特曼斯问道。

    “我听说九州军的舰队常年驻扎在会安港，他们仗着自己坚船利炮，自认为自己已经是南洋最强大的船队，肯定不会想到有会有人敢去他们的大本营偷袭他们。”克鲁斯说道，“你仔细想想，如果我们派人摸清楚他们舰队出航、休整、训练的时间规律，找个适当的时机袭击会安港，肯定能够重创他们没有防备的舰队。相反，如果我们主动将他们吸引出来伏击，他们出海前肯定装备好弹药，而且早有防备，我们伏击也不一定就能够保证打得败他们。”克鲁斯说道。

    普特曼斯想了一下：“你说的不无道理，可是其中有两大难点。第一，会安港口有炮台还有步兵驻守，我们主动袭击港口，要同时攻击他们的炮台和船队，恐怕火力不够。第二，袭击港口是极其机密的事情，我们这次的行动需要同时与西班牙人、佛郎机人合作，情报很有可能被泄露。一旦情报泄露，用汉人的话就是‘瓮中捉鳖’了。”

    克鲁斯说道：“针对这两点，我也有考虑过。奇袭当天，我们可以提前派几艘藏满火药的商船充当前锋，他们一旦混入会安港，就想办法靠近停泊在会安港中的战列舰，然后点火引爆。到时候烽火四起，我们就可以率领船队杀进去，混乱之中九州军的船队不攻自破。至于情报的问题，可以提前封锁消息，出发之日就和船员说我们要去吕宋岛，实际上目的地是会安港。”

    “如果计划周详的话，这是一个好方案！”普特曼斯颇为惊喜。

    他被九州军撵着从台湾城赶到了巴达维亚，恨不得立刻向九州军找回面子，这次终于有机会了。

    不过克鲁斯的方案是建立在知道了九州军南洋舰队的活动规律的基础上，还需要找人观察记录南洋舰队的活动规律。

    普特曼斯专门找了手下，让他们事先前去会安港布局，自己还留在升龙城稳住交趾布政司的人。

    他的手下到了会安港，发现事情有些不妙，于是又折回了升龙城，其间耽搁了不少日子。

    普特曼斯见到这些折回来的手下，很是奇怪：“我不是让你们去会安港探听九州军舰队的情况，一切安定下来以后再派人回来传话即可么？你们为什么自己回来了？”

    手下焦急地说道：“普特曼斯长官，我们是去了会安港，一切遵照您的指示。可是按照当地码头工的说法，我们到达会安港的七天前，会安港突然出现了一大批空船，载着到达会安港的士兵，在战船的护卫下向南方行驶去了。具体到了哪里，他们也不知道。”

    “什么！？”普特曼斯和克鲁斯差点当场去世，这消息无异于一个炸弹在他们面前爆炸，让他们脑袋嗡的一下空白！

    他们这几天一直在图谋消灭的南洋舰队竟然提前离开了会安港，而且不知所踪！

    普特曼斯可以听到自己咽下口水的声音，嘴唇发干：“多少船只？运走了多少士兵？”

    “当时有很多居民见证了那次出征的空前盛况，所以很容易就能找到目击者，属下对比了几个目击者所说，当时有差不多两百艘船只，一两万士兵。”

    “两百船只，两万士兵……”克鲁斯有些被这个恐怖的字数吓到了。

    如果不考虑附庸的土著部落的话，他们西洋人在香料群岛的势力加在一起不知道有没有这么多……

    手下继续焦急地说道：“不只如此，我们在会安港还看到九州军步兵的营地，还有差不多一万人的士兵驻扎在那里，似乎是预备部队，还来不及运送！”

    普特曼斯听到还有一万步兵没动，整个人无力地瘫在太师椅上，双目失神：“该死，我们被欺骗了，他们大规模收购粮食根本就不是因为中原出现了什么旱灾，而是为了供给军队出征。”

    克鲁斯心里仿佛有一万头草拟吗奔腾而过，想要破口大骂华夏商人的无耻，让他和普特曼斯这段时间一直在纠结怎么算计九州军的舰队，白白浪费了这么多时间！

    “马尼拉是在会安港的东边，如果他们的舰队是向南方出征，那么他们的目的是马六甲还是巴达维亚！”普特曼斯想到这一点，整个跳了起来。

    两百艘船只载着精锐的军队向南部进军，肯定不会是南洋观光的，只有一种可能，便是九州军开始大举扫荡南洋了！在普特曼斯看来，香料群岛也就只有两个地理位置最重要，一个是佛郎机人的马六甲，还有一个是他们尼德兰人的巴达维亚。不管哪一个据点失去了，对于西洋人在南洋的势力都是一个巨大的损失。