    现在克鲁斯很想死，他找来套话的商人竟然是和九州军有密切合作的粮商，而且还合作了那么多年，自身的利益已经和九州军的兴衰捆绑在一起，怎么也不可能向他们透露哪怕一点有关的九州军的真实情报啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    普特曼斯看向克鲁斯的眼光充满了幽怨，就是他轻信了克鲁斯找来的粮商，导致这些天他们一直被九州军蒙在鼓中，以瞒天过海之计在他们的眼皮底下跑去攻打暹罗国，一直到暹罗国的尼德兰商人回报，九州军的战略意图才发现。

    “我们东印度公司总督科恩将军已经给我们发来了信件，上面言明你们九州军派遣了大量的舰队去攻打暹罗国，大军包围暹罗国王都。是否有此事？”普特曼斯仍然开门见山。

    熊文灿不可置否地点点头：“既然你们都知道了，那么我们也不怕直截了当地跟你们说，暹罗国得罪了我们九州军，所以我们才起兵讨伐他们。”

    “暹罗国是怎么得罪你们九州军？”克鲁斯问道。

    “东吁国侵入我们的领土，我们原打算向暹罗国王借道前去讨伐东吁国，谁知道他们不识抬举，竟敢不答应。因此我们打算先打下暹罗国王城，再去讨伐东吁国。”熊文灿说道。

    普特曼斯和克鲁斯听得直翻白眼，这种攻打暹罗国的理由简直就是无理取闹，分明是九州军随便找个理由搪塞世人之口罢了。在他们这种纵横四海的老江湖面前，哪能接受这样轻率的理由。

    “对于这件事情，我们尼德兰人绝不同意！”普特曼斯使劲拍了拍桌子，指责九州军的行为，“我在这里要代表我们东印度公司对你们表示强烈谴责！暹罗国是一个独立的王国，那里的百姓听从暹罗国王的命令，幸福地在神灵赐予他们的湄南河平原上生活，你们为何要将战火、恐慌、瘟疫带到那里？！”

    “嗯？”熊文灿摆出一脸疑惑的表情，“当初你们尼德兰人占领巴达维亚的时候，巴达维亚还不叫巴达维亚，而是叫做雅加达，当时被万丹王国统治，他们的百姓就没有不幸福地在那里生活吗？”

    普特曼斯被问到痛处，支支吾吾起来：“不一样，我们只是占领了他们的王城……万丹王国现在还存在，我们现在正在努力和他们和平相处。”

    熊文灿冷哼一声：“算了吧，你们只是缺乏控制整个香料群岛的兵力而已，而且控制那些荒芜的岛屿对你们来说性价比太低了。只要控制了香料群岛几个进出的地方，你们就可以垄断香料群岛所有经济作物的贸易，何须每个地方都征服呢？而且留着这些土著部落，用武力奴役他们，逼迫他们干活，或者定期交纳你们需要的东西，不是更加划得来？”

    普特曼斯和克鲁斯听得大汗淋漓，这的确是殖民者在殖民地的惯用手法，只需要很少的兵力便能够控制巨大的人口。

    “那……那是我们迫不得已。只有印度和东印度群岛有我们想要的香料和一些作物，印度的海外贸易被佛郎机人、大不列颠人控制，我们尼德兰人连喝汤的份都没有。如果不在香料群岛拥有据点，我们就没办法获得这些东西。”普特曼斯见自己说理说不过对方，只好打起了感情牌。

    “按你的意思，小到小偷小摸，大到杀人放火之人，都有自己的苦衷，所以他们所做的一些恶行都可以被原谅了？”熊文灿反问道。

    “……”普特曼斯一时语塞。

    “所以说，这个世界是弱肉强食的世界，没有必要下了红尘又立牌坊，拳头大才是硬道理，我们九州军说了什么那便是什么。”熊文灿敲打敲打两人。

    本来打算来向九州军表示强烈不满的普特曼斯和克鲁斯两人被熊文灿说的哑口无言，找不到合适的切入点反驳。

    大航海的殖民时代，实力就是一切，他们西洋诸国之间的殖民地都是可以互相抢夺的，而且最开始也是从土著的手中夺取而来的。

    “你们就不怕我们西洋人介入你们与暹罗国的战争吗？虽然你们拥有不少战船，可是我们的武装商船组成的船队一旦中途介入，将会切断你们海上的航线，让你们在暹罗国的军队成为一支孤军。”普特曼斯见无论抗议还是诉苦都无法动摇九州军哪怕分毫，只好与九州军在桌面上拿实力说话。

    “你们可以试试……如果你们再早一段时间就出动舰队相助暹罗国的话，也许能够行得通。但是现在嘛，我们的舰队应该快要和陆军攻陷暹罗国王城了。当你们的舰队参战的时候，我们的舰队将会在航道上巡逻，你们只能够选择和我们的船队硬撼。”熊文灿说道。

    “卑鄙！如果不是你们设计将我们耽搁在这里长达半个多月，我们怎么会错失时机！”普特曼斯又想到自己被坑的事情，不由大怒。

    “普特曼斯先生，你要注意和我们大人说话的态度，我们大人可是交趾布政司的民政官，管理着广袤的土地、三百万人口，比起你们尼德兰联邦也不遑多让，更别说交趾布政司只是我们九州军刚刚设立的一个行省罢了。”旁边的官吏提醒道。

    熊文灿则摆手表示不必在意：“《孙子兵法》始计篇有云，兵者诡道也。我们出招，你们中招，无可厚非。我们说到底只是想要收回自古以来便属于我们的土地罢了，对于香料群岛什么的，我们并不感兴趣。我们天朝地大物博，要什么没有？我不希望因为收回我们自古以来的土地，而引发我们和西洋之间的冲突。希望我们能够继续保持和平。”

    “暹罗国以前也是你们的领土？”普特曼斯惊讶道。

    “是的，不信请看这幅地图，早在一千多年前汉朝的时候，中南半岛便是我们的疆域。”熊文灿令人铺开一张地图，上面画着的汉朝的疆域覆盖了东吁、暹罗、澜沧、安南、高丽、东瀛等国，还有大半个西伯利亚平原……