    一个个手持步枪的九州军步兵在大城的外城区歼灭还在抵抗的暹罗士兵。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    偶尔有几声枪响响起，躲在木屋里面的暹罗士兵倒在血泊中，而几个暹罗平民则惊恐地蜷缩在木屋内的角落。

    嘭的一声，木门被踹开，手持步枪的九州军士兵闯入了木屋内。

    “刚才是他用弩射杀了我们一个弟兄。”一个九州军士兵用步枪指着倒在地上的暹罗士兵，他的身边还散落着一把狩猎用的手弩。

    “这些士兵的斗志还真顽强，外城都被我们攻破了还在抵抗，虽然是我们的敌人，也值得钦佩。”一个下级军官说道。

    “这些平民该怎么处置？”一个九州军士兵用步枪指着蜷缩在角落中的暹罗平民。

    “他们只是平民而已，不过这里并不安全，一些残余的暹罗士兵还在外城的巷子里作困兽之斗，将他们送到城外的避难区。”下级军官说道。

    “遵命。”两个九州军士兵向这几个暹罗平民示意让他们出去。

    几个暹罗平民看上去十分紧张，不知道九州军士兵将他们交出去会不会对他们进行屠戮，一直在惊恐地摇头，其中的长者护着身后的暹罗女孩，跪在地上向九州军士兵拼命磕头。

    几个九州军士兵面面相觑，其中一人说道：“他们好像误会我们的意思了，这该怎么办？”

    下级军官也是头疼无比，沟通是对外战争时候遇到的最大的问题。战争中攻击对方的士兵是天经地义的，但是不能伤害这些手无寸铁的平民，可以如何让对方每个人都知道他们的意图，这就十分困难了。

    就在这一支九州军小队束手无策的时候，一个穿着暹罗服饰的男子走了进来：“各位军爷，我是住在暹罗国的华侨，你们的兵团长将我们召集过来，帮忙疏散这里的平民，就交给我吧。”

    下级军官有些惊喜：“有你们来处置这样的事情真是太好了，我们这些人不会说他们暹罗国的话，跟他们交流起来就是两眼一抹黑。”

    这个暹罗国华侨到来以后，在他的劝说下，木屋内的几个暹罗平民才在两个九州军士兵的护送下离开。

    下级军官从木屋里面走出来，望向黑烟弥漫的内城城墙，在九州军遣散外城平民的时候，南洋舰队已经从水面上对内城的西城墙进行炮击。

    “只剩下内城，除非有奇迹再现，不然破城是迟早的事情了。”即使只是一个下级军官，不知道上级的具体战略部署，但是他凭借直觉已经意识到了攻陷王城不过是迟早的事情。

    征南第一兵团的兵团长昌义在湄南河畔，迎接到来的征南第二兵团的黄得功。

    在第一兵团和南洋舰队将外城夷为平地以后，运兵船从会安港将第二兵团运送到了大城府，与第一兵团汇合。

    现在九州军在暹罗国大城府的岸上作战部队达到了两万人。

    “兵团长，我们遣散了大城府几万户人家，暂时安置在附近的村落或者城镇中。不过他们不少人怨气冲天，在遣散的过程中与我们的士兵爆发了冲突，因此死了不少人。”一个统计官对昌义说道，语气中有一些担心。

    “这也是没有办法的事情……一些反抗的士兵还躲在外城的不知道什么地方，需要清扫一遍。大城府这里会沦为一个大战场，我也无法判断什么时候战争才会结束。等攻破了内城，这里很有可能还会成为与各地勤王军队交战的战场，百里之内的农田都会被破坏。他们留在这里，再经过几场战争的摧残的话，下场会很惨的，到时候十个人不一定能活下两三个。”昌义感慨道。

    迁移几万户人家是很困难的事情，还要浪费大量的人力物力，其实九州军完全可以不理会他们，任由他们在大城外城自生自灭。

    “有想好怎么安置他们吗？”黄得功初到暹罗国战场，好奇地问昌义。

    “军部已经做好了安排，大城府经过战火的摧残，短时间内很难恢复过来，而且这里还是暹罗贵族根深蒂固的地方，已经不适合充当暹罗国的治所。所以军部打算将里面的居民迁移到更加靠近湄南河入海口的一个地方，被军主命名叫做曼谷的渔村。”昌义说道。

    “曼谷？渔村？为何要以一个渔村作为暹罗国新的治所？”黄得功有些意外。

    “我估计应该有几个理由吧。曼谷就在入海口附近，如果出现了叛乱，我们的舰队可以第一时间赶到，平定叛乱。其次，在战乱过后肯定会有很多流民，不能白白浪费我们的粮食赈灾，正好让他们前去建设新城池。还有脱离原来暹罗贵族的影响，建立起我们的势力也是值得考虑的问题。最后，当然这是军主的想法，应该不会有错的。”昌义说道。

    “我有点明白了，军部考虑的也太多了一些。”黄得功说道，“这次攻打内城的主力还是你们第一兵团，我们征南第二兵团则负责在外围阻击增援过来的勤王军。”

    “嗯，第三兵团应该已经攻下了巴真府，正在从东面过来，相信很快能够平定东南部的几个府。到时候我们三个兵团在攻下了大城府以后，再与北边而来的勤王军决一死战。”

    昌义打开了暹罗国的地图，对黄得功说道：“你看这里，暹罗国可以分为南北两个部分，北部的土地辽阔，但是南部临海又是富庶的平原地区，所以南部比北部繁荣，人口也更多，我们许多华人迁移到暹罗国时都选择在南部居住，我们可以对这里进行强有力的控制。北部靠近东吁国，时常爆发战争，当地民风彪悍，地方势力强大。即使我们攻克了大城府，很有可能还是无法让暹罗国投降。”

    黄得功点了点头：“我明白你的意思。到时候很有可能会造成一种局面暹罗国被分成南北两半，北部由暹罗国地方军队控制，而南部由我们控制。”