    “倒塌了，城墙倒塌了，大家快避开！！！”

    待在城墙上方的暹罗士兵惊恐地看到地面龟裂，裂缝像是蜘蛛网一样迅速蔓延到他们的脚下，重心一空，随着城墙跌落下去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    刚才城墙下方突然传来剧烈的爆炸声，火光冲天，黑烟笼罩了天空，伴随而来的是早就在火炮下摇摇欲坠的城墙终于轰然倒塌！

    暹罗国的大城府曾经在东吁国的攻打下陷落，现在遭遇到九州军更加猛烈的炮击，无法逃避同样陷落的命运。

    大城府在城墙倒塌的瞬间，已经相当于宣告陷落！

    昌义满意地放下望远镜，并将望远镜递给了身边的黄得功。不需要望远镜，用肉眼也能够看见火光冲天的城墙。

    “军械局生产的爆破炸药威力越来越强了，假以时日要是能够用在火炮上就好了。如果火炮的威力能够达到这样的效果，一轮破击下去，城墙很快就能够轰塌。不像是现在，我们还打了好几天才拿下内城。”昌义说道。

    黄得功从望远镜中看到苦味酸为材料制作的爆破炸药的威力，也颇为吃惊：“我还是第一次见到用量如此之多的爆破炸药。平常的火炮都是用火药推动铁球来造成伤害，但是爆破炸药却是靠火药自身爆炸造成伤害，不知道后者的原理能不能用到火炮身上？”

    “我也不知道，不过科学院那些怪人就是在研究这样东西的吧。”

    昌义和黄得功已经对火炮和火药的原理有所探究，但是更加深层次的东西他们都还不懂。

    “杀、杀！”

    内城的城墙一倒塌，相当于里面两万暹罗军队最后的屏障被推平，九州军士兵开始沿着缺口进行突击。

    困守在里面的暹罗将军们不甘心束手就擒，有些将军凭借街巷、王宫、寺庙进行抵抗，有些将军则率领军队突围，内城乱成了一团。

    一向神圣的王宫随后宣告失守，九州军封锁了王宫的各个出入口，不准任何人出口，防止逃兵、宫女将其中的金银财宝带走。

    暹罗国作为一个东南地区的大国，积攒了不少的财富，九州军急需这一笔金银来填补因为发动战争而产生的财政亏损。

    混乱不堪的内城也陷入了烽火中，动荡一直持续了两天，才逐渐平息下来。

    黄得功在内城攻破时，便率领第二兵团向大城府北部移动，在北部阻挡暹罗国北部地方将军的勤王军。他需要给第一兵团争取清扫暹罗国王城的时间。

    昌义来到了暹罗国的王宫，这里是暹罗国王权和财富的象征。

    “这里的金库没有人动过吧？”

    昌义带着情报处、监察处、后勤处的统计官员亲自前来清查暹罗国的国库。

    “报大人，我们攻占这里的时候，暹罗军队正在想办法转移这里的财宝，被我们截下。除了一些已经被暹罗逃兵卷走的财宝，其余金银财宝都在这里面了。”暂时看守国库的营官说道。

    “你所说的一切我们三个部门都已经记录在案，如果有人举报，日后追查起来，与你所说不符合的话，你将承受一切后果。”情报处的统计官将冷冷地说道。

    “是……是……”这个营官汗流浃背。

    在九州军里面谁都害怕神秘的情报处，一旦被他们盯上，基本上就要脑袋落地了。这里除了情报处，还有监察处、后勤处这样同样手握重权的官员，他一个营官要是真的趁机捞了一笔好处，如果封不住所有人的口的话，后果是很惨的。

    “军部对你们不薄，作为军人除了自己本分的事情，什么心思都不应当有，知道了吗？”昌义趁机借着三个部门的威严对部下训话。

    这个步兵营上至营官，下至普通士兵，都大汗淋漓，自己的顶头上司加上三个部门的人在这里，他们哪敢耍什么心思。

    昌义送了三个部门的官员来清查国库以后，他还有其他的事情要处理。

    金银财宝是目前九州就最需要用来弥补损失的东西，不过只是短期的利益，还需要对暹罗国进行长远的部署。

    “暹罗国的巴塞通王有没有抓到？”昌义招来封锁王宫的将领。

    这个将领额头有汗珠：“属下无能……没……没能够抓住他们的国王。”

    昌义眉头一皱：“这是怎么一回事？”

    “根据抓住的俘虏，在内城被我们攻破的时候，他们的国王在国王近卫军的掩护下从北部的城门突围，逃往北部的信武里府。”这个将领不安地答道。

    “信武里府距离大城府多远距离？”

    “约二百里。”

    “二百里的距离，已经不好追捕他了。”

    “都怪属下无能，让他们的近卫军突出重围，当时属下还纳闷遭遇了一支十分顽强的军队的阻击，现在想来应该是他们为了掩护自己的国王，所以才会舍命战斗……”

    昌义摇了摇头：“暹罗国与东吁国、安南国并列为南洋三大国，数百年来都屹立不倒，不是没有缘由的。再加上我们的兵力还是太少了。一万人的军队包围两万人据守的城池，怎么也会有漏网之鱼，不是你的过错。”

    封锁王宫的将领说道：“不过兵团长大人，我们倒是抓到了不少王公贵族、宫女太监。他们有些人来不及逃出去，还有些人是为了掩护国王出逃，成为吸引我们耳目的牺牲品，其中就包括巴塞通王之弟。当时保护他的暹罗士兵大约有两百人，被我们赶回了王宫。王宫失守以后，守卫他的暹罗士兵有些战死，有些投降。这个家伙见大势已去，于是想要在王宫用白绫上吊自尽。幸好我们的士兵及时冲入王宫，将他虏获。”

    “真是一个不错的收获……”昌义有些惊喜，“被俘虏以后他是否有再次尝试自尽？”

    将领冷笑道：“这个家伙是有想过自尽，不过落到了我们的手上，他就算是想要自尽也没有办法，毕竟他作为王公还有很多妃嫔儿女需要顾虑……”

    “这个人好生招待着，还有些用处。”昌义说道。