    “你们打算对我做什么？我的妻儿何在？”

    巴塞通王之弟塞帕见九州军对自己的态度来了一百八十度的转变，将他安置在一处还算不错的宅院中，反而觉得毛骨悚然。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “这是我们兵团长下达的命令，你就乖乖呆着吧，说不定我们兵团长什么时候就会召见你。”这些士兵将押来这里以后，便将他严加看守起来。

    在大城府被彻底控制以后，九州军将这里变成了阻挡勤王军的据点，两万人的军队布防在大城府。曹变蛟的第三兵团在横扫了暹罗国东南方以后，其中一个步兵营到大城府与第一兵团、第二兵团汇合，其他主力还在东南方继续镇压当地可能出现的叛乱。

    虽然九州军已经攻克了王都，但是被对方的国王逃走，暹罗国暂时一分为二，分成了南北两个部分。最繁荣的南部给九州军控制，而疆域比较广阔的北部则被勤王军控制，双方以大城府为分界线对峙。

    在勤王军看来，大城府作为暹罗国的王城所在，必须要夺回，以振奋人心。

    但他们不知道九州军已经放弃了大城府，将这里变成了屯兵的地方，而新的治所，靠海的曼谷城正在兴建。

    一支千人的九州军部队控制了曼谷这个小渔村，并征收了渔村的所有土地，发配从大城府迁移过来的居民在这里搭建他们的新家。沿海地区多是暹罗国华侨的势力范围，他们听闻来自华夏的九州军要在这里建立新的城池作为治所，纷纷派遣人手前来帮忙，或者运输粮食过来。

    暹罗王弟塞帕和一群被俘虏的暹罗王宫贵族被押到了曼谷，暂时居住在对他们来说显得破烂的农舍里面。没有了下人的他们，就连打水都要亲力亲为。在他们居住的地方，还有九州军的士兵在监视。

    “这是什么鬼地方，怎么能让我们住在这里！”一个王公将粘在肩膀上的稻草拍落，不满地嘟囔。

    “如果只是在这里睡觉还好，没有个奴仆做事，竟然要我们自己打水做饭，这样的生活简直不是人过的！”另一个贵族放下木桶以后，拼命揉自己的肩膀。

    塞帕则蹲在农舍的门槛上，看着正在湄南河畔忙碌搭建新房屋的百姓，说道：“我们不被他们杀死就算好了。”

    “可他们夺走了我们的财产和土地，和杀了我们也没有多大的区别了。”一些贵族叫苦不迭。

    就在这个时候，有一队九州军士兵走了过来。

    塞帕为首的暹罗国王公贵族们见到了九州军士兵过来，纷纷起身，警惕地看向他们。

    这一支九州军士兵拥簇着一个军官和一个官员过来。

    见到可能是九州军大人物到来，这些王公贵族更加慎重。

    军官问道：“塞帕在哪里？”

    塞帕不知道九州军的军官要找他有什么事情，有些紧张地答道：“我便是塞帕。”

    军官向到来的官员说道：“这个便是暹罗国王的亲弟，在暹罗国也颇有影响力。”

    “看上去身体有些虚，怕不是被酒色掏空了身体，不过这样的人正好。”官员打量了一下塞帕，然后取出一封密信，“塞帕听令。”

    塞帕则愣在这里，九州军给自己命令？！他作为自己的暹罗国的贵族，怎么可能跪下听九州军的命令？

    到来的军官见到塞帕愣在那里，喝道：“还不跪下听令？难道你想这里的人都被杀了吗？”

    一些贵族听说如果塞帕不听九州军的命令的话，就要杀了他们，于是赶紧催促塞帕：“我们王城都被他们攻破了，国王逃走不在，你还是听他们所说吧。”

    塞帕在同伴的催促下，不得不硬着头皮给眼前九州军的人跪下。

    “经上面决定，交趾布政司任命你暂代暹罗国王，成立暹罗地方军。暹罗地方军将在征南兵团的带领下，准备北伐平定叛军。”到来的官员十分简单地念了这个重大的决定。

    暂代国王？！塞帕和诸多王公贵族都大为震惊，而且还要成立新的暹罗地方军。

    “九州军到底是想做什么？”

    “我们的国王已经顺利逃出去了，明明还没有被他们抓住，他们怎么心急成立新国王？”

    “还要组建地方军，他们疯了吗！”

    一些王公贵族在私底下窃窃私语。

    塞帕毕竟是跟着兄长巴塞通王混了很长一段时间，谙熟一些政治手腕，瞬间知道九州军的意图。这摆明了就是要扶持一个傀儡国王暂时稳定人心。而组建暹罗地方军很明显是九州军的兵力不足，或者说用来维护暹罗国稳定的兵力不够，所以用来以暹罗人治理暹罗人。真正的控制权还是在九州军的手中。

    他这些天暗中观察了九州军的兵力，发现九州军的士兵精锐是精锐，不过数量不足，要是用来进行会战绰绰有余，但是要用来维持暹罗国百万人口，就有些勉强了。

    “我拒绝，真正的国王是我的兄长巴塞通王，他是我们暹罗国真正的国王。”塞帕言辞拒绝。

    “恐怕你没有权力拒绝我们的提议，他们这些人的性命、还有你的妻儿的性命，都在我们一念之间。”这个军官说道，“我数十声，如果不答应，我就将他们全部捆绑起来，扔到湄南河里面喂鱼。十、九……五……”

    随着九州军军官倒计时，塞帕的额头上尽是汗珠，所有人的眼光中聚集到他的身上，还有被九州就抓起来的妻儿，他的决定关系到上百条性命。

    “三……二……”

    “我……我答应你……”塞帕在最后的关头颤颤发抖地答应了九州军的要求。

    所有在场的王公贵族都松了一口气，至少他们不用被丢到湄南河喂鱼了。

    九州军军官拍了拍塞帕的肩膀：“你可以起来了，暹罗国的国王陛下。”

    塞帕欲哭无泪，这个国王的位置虽然他以前不止一次幻想过，但绝对不是以一个傀儡的身份登上这个位置。