    马来半岛，暹罗国也在这里拥有一大片领土，这里与佛郎机人占领的马六甲海峡只隔着一些马来城邦。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在暹罗国本土被九州军打烂的时候，暹罗国在马来半岛上的华侨开始不安分起来。

    马来群岛上的大北年府，华侨中颇有影响力的林凤提前从大城府逃回来，也给当地的华侨带回来了九州军进攻暹罗王城的消息。

    得知这个消息以后，马来半岛的华侨开始向大北年府聚集，在积蓄力量，还暗中联系了马来人。

    不久以后，九州军攻陷暹罗王城，拥立新的国王的消息传来，大北年府的华侨立刻组建了军队，开始进攻大北年府的官府衙门，一时间马来半岛风雨飘摇。

    大北年府的衙门，烽火四起，数百由汉人、马来人组成的军队破门而入，慌张的暹罗官吏想要走后门逃走，不过后门也被堵住了。

    “林老，主要的官吏都抓到了。”

    几十个大北年府的官吏被五花大绑，推到了林凤的面前。

    暹罗官吏还有些恍惚，华侨的突然发难让他们措手不及，连军队都来不及调动，衙门就被攻破了。

    大北年府的官吏见到了管事的林凤，焦急地问道：“林老，你这是在做什么？”

    林老顿了顿拐杖：“你可知道王城已经被九州军攻陷了，现在新国王塞帕王即位，已经宣布效忠九州军。”

    大北年官吏刷的一下变得煞白，他们已经明白过来林凤带领的华侨军队的用意了。

    其中一个官员说道：“林老，难道你们也要效忠九州军？”

    “不错，无论是为了避免这里遭受大规模战火的损失，还是为了我们华商的利益，都需要这样做。”林凤说道，“不只是大北年府，其他马来半岛上的府衙也应该遭到攻击了。”

    “九州军这是想要做什么？为什么要攻打我们暹罗国！”大北年府的官吏歇斯底里地叫道。

    “应该是为了将我们华侨足迹所到之处全部并入华夏的版图，很快我们就不是华侨了。”林凤说道。

    华侨和马来人接连攻占了马来半岛上的几个府衙，如同星火燎原。暹罗人驻扎马来半岛的部队还受到了华侨和马来人联军的封锁，当他们知道了九州军已经攻陷了王城以后，也没有继续抵抗的斗志，被联军给收缴了兵器。

    华侨和马来人组成的联军推举林凤作为头领，向九州军效忠，竟然在半个月的时间内聚集了两万人，而且这两万人在攻占了暹罗国在马来半岛的领地以后，还不满足。

    林凤是广东海盗之后，虽然来到了暹罗国以后都是从事海运，不过在对外贸易的时候难免会玩一些肮脏的手段，年轻时候为人也很凶狠，所以他起事以后一举抓捕了一大批暹罗国的官员。

    而且他带领的一些华侨也很凶猛，两万人的大军失去了目标以后，竟然挟持着胜利之势，大举侵入马来半岛南部的一些马来城邦。这些马来城邦可不是暹罗国的领土，而是独立的城池。这些彼此独立的城池多的只有两三千士兵，少的只有几百士兵，突然遭遇两万大军的入侵，一个个沦陷，只有少数几个城邦能够凭借西式的堡垒苦苦支撑。

    华侨和马来人组成的联军一瞬间爆发，有统一马来半岛的趋势，仅仅是一个月的事情！这个行动使得整个南洋震动！

    马来半岛有暹罗人、东吁人、马来城邦，还有佛郎机人的马六甲城！现在华侨带着一批和他们关系较好的马来人席卷了暹罗人、东吁人、马来城邦所有领土，其面积都快接近整个安南国！

    如果他们攻陷了马来城邦，很难想象他们会不会南下攻打佛郎机人的马六甲城。

    佛郎机人慌了。他们一直防备着来自海上的敌人，从来没有想到马来半岛突然崛起一个新势力，而且领头人还是华侨，效忠的是九州军！他们不需要经过海路，可以直接从陆路进攻和包围马六甲城！

    没错，马六甲城是按照他们西式的棱堡建筑的城池，即使承受来自战舰上舰炮的轰击也不容易被摧毁，但是如果被九州就从水路包围，那么马六甲城很有可能会陷入兵粮寸断的危险境界。

    马六甲总督x得知马来半岛突然有统一的趋势，吓得立刻召集了几百佛郎机士兵，前去支持马来城邦对抗南下的华侨联军。

    九州军对这个事件也大为吃惊，特别是和林凤交流过的邓千龙和昌义。他们两人在湄南河上与林凤交涉过，主要交代了林凤两件事。一件事是等他回到大北年府以后，能够联络当地的华侨，给他们从马来半岛上收集粮食，支援攻打暹罗国的九州军。另一件事是希望将来九州军进军马来群岛的时候，当地华侨能够提供适当的帮助，包括人员、粮食、情报。

    但是九州军也没有想到林凤他们这么猛，当暹罗国王城攻克以后，林凤他们就立即起事，还席卷了整个马来半岛，将佛郎机人都卷入了战争中，直接开辟了第二战场。

    马来半岛事变发生以后，整个南洋都乱了，九州军、暹罗勤王军在暹罗国战场交战，华侨联军、佛郎机-马来城邦联在马来半岛上交战。

    除了这几个势力在大战，还有真腊国这样的附庸国在看他们神仙打架，只能够给九州军提供粮食。

    东吁国、澜沧国、东印度公司，还有香料群岛上一些其他的土著王国也都被震动，所有势力人心惶惶，不知道该如何反应。

    不仅仅是这样，会安港到来了一支新的舰队一直守护在黄海、东海海域，没有怎么动静的直隶舰队。直隶舰队主要由楚云召唤过来的战舰组成，因为是系统召唤过来的，保证绝对的忠心，所以楚云一直用它们守护京城。这次直隶舰队到来会安港本来是为了在发动对暹罗国的战争时，加强对航道的控制，但是南洋突然局势大动荡，让九州军考虑起来是不是要提前发动对南洋的全面进攻。