    熊文灿现在忙得不可开交，本来九州军进攻暹罗国这对于交趾布政司来说是一件大事，本来就事务繁忙，结果马来半岛上华侨和佛郎机人干架，再加上直隶舰队到来，熊文灿需要处理的事务量立刻翻倍。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “直隶舰队带了多少船只过来？”

    “四个主要编队，主舰分别是胜利号、亚特兰特号、海神号、君王号，还有一支独立编队，主舰是宪法号。”

    “直隶舰队的规模比南洋舰队还要庞大，已经很久没有离开北海和东海，看来这次军主已经下定决心要解决南洋的事情了。”

    “不能随意猜测军主的意思，不然可能会产生误解，说不定军主只是让直隶舰队在我们征服暹罗的战争中，替我们镇住场子。”

    “可是南洋舰队已经从暹罗战场中基本出来，暹罗国水师基本被摧毁，湄南河、暹罗湾航道被我们控制在手中。若是将南洋舰队和直隶舰队联合起来，五十门以上火炮的风帆战列舰就有八艘，二十门以上火炮的护卫舰、驱逐舰有四十艘，合计一千门火炮以上，南洋的西洋人的战船和武装商船加在一起都没有这么多。如果不趁着这个机会拿下南洋，等西洋人有了防备，恐怕就没有现在这么好的战机。”

    “如果爆发对南洋的全面战争，我们交趾布政司作为南洋的据点，那么我们需要提供大量的粮食、淡水、其他物资，对我们来说负担未免太大了一些。”

    熊文灿正在和一群官吏讨论怎么应付现在南洋的变局，一个负责通报的衙役进来向熊文灿通报：“熊大人，东印度的普特曼斯再次求见！”

    熊文灿听说普特曼斯又来求见，有些不耐烦：“让他等一下，我只给他一刻钟的时间，让他组织好语言，像是上次强烈谴责的屁话就不用多说了，直接进入重点。”

    “是……”进来通报的衙役第一次见到平日里温和的民政官说话都有些暴躁，看来这一段时间对他来说相当的难熬。

    熊文灿还在和许多交趾布政司的官员在争论到底要不要让直隶舰队插手南洋的事情，插手到什么程度，是不是要打一场全面的南洋战争，甚至争吵起来。

    几十个官员闹哄哄地围着南洋的地图，始终争执不下，原因很简单，全面战争这件事牵涉到九州军的军运，他们的权限都不够。真正能够拍板而且可以从容调动直隶舰队、南洋舰队的普天之下就只有军主楚云一个人。南洋舰队司令官和交趾布政司民政官之间基本上是平级，谁也调动不了谁，直隶舰队司令官纳尔逊干脆是海军部的部长，比普通行省的民政官还要高一级，直接接受楚云的指挥。

    熊文灿拍了拍桌：“现在问题的根源就是派人去京城军部上报军主，一来一回，怕错失战机。如果由我们以‘将在外君令有所不受’为由擅自调动军队的话，一切后果都将会由我们自己来承担。而且直隶舰队和南洋舰队不一定会认可我们的做法，到时候军部追究起来，会成为我们政途上的一个污点。”

    “正是如此。”在场的交趾布政司官员纷纷点头。

    熊文灿综合了众人的看法，左右踱步，在众多官员希冀的目光下说道：“令人左右为难啊……直隶舰队停留的地方是会安港，我会邀请纳尔逊司令官前来升龙城，尽快商讨完毕如何应对南洋的变局。如果海军部与我们的意见一致的话，我们就可以一边通知军部，一边和海军部一起抢占战机，先尽量扩大在南洋的优势。”

    交趾布政司的官员眼神亮起来：“不错，如果将海军总部拉到我们这条船上，到时候上头怪责下来，还有比我们高一级的海军总部顶着，而且纳尔逊将军还是军主的……”

    “那就先这样吧。大北年府的华侨联军还能够撑一段时间，西洋人没有十天半个月也反应不过来，我们还有时间，大家先处理完自己手头的事情。”熊文灿说道。

    熊文灿暂时解决这边的事情以后，他的案台上还有许多待处理的文书。不过在这之前，他还是想要接见普特曼斯，毕竟他是东印度公司的高层之一，代表了东印度公司的利益，从他这里应该能够探一下东印度公司对马来半岛事态的态度。

    他再见到普特曼斯的时候，普特曼斯整个人已经瘦了一圈。普特曼斯不经意间成为了东印度公司驻升龙城的代表，被九州军玩得团团转，先是听到了暹罗国被九州军进攻的消息，现在又来一个马来半岛上华侨势力崛起的消息，吓得他睡不着觉。

    目前南洋，除了香料群岛没有被九州军染指以外，南洋的大陆部分已经被九州军打得破破烂烂，没有被征服的地方只剩下东吁国、澜沧国、暹罗国北部、以及几个马来城邦和佛郎机人的马六甲城。按照目前的趋势下去，普特曼斯已经可以预见九州军将会完全占领南洋的大陆部分，下一个目标就是香料群岛，一个无比庞大的帝国正在成形……

    “普特曼斯先生，你这次找本官又有何贵干？”熊文灿的声音将普特曼斯带回现实之中。

    “熊大人，听闻贵国的马来侨民联合了当地一群土著，不但推翻了暹罗国在当地的官府，而且大举南下入侵马来城邦，可有此事？”普特曼斯问道。

    果然是为了这件事。熊文灿心里有底，说道：“确有此事。”

    “贵国的马来侨民的行为不仅给当地的百姓造成了困难，而且他们还在试图攻打马六甲海峡，对我们西洋诸国过往船只造成了巨大的威胁，我代表尼德兰东印度公司向你们提出严肃抗议，要求你们立刻停止这样的行为。”普特曼斯说道。

    熊文灿却说道：“这是当地侨民和当地部落的行为，我们九州军对此一无所知，也无权支配他们的行动。”

    熊文灿也没有欺骗普特曼斯，因为九州军确实不知道啊。