    熊文灿怀着无比忐忑不安的心情带着交趾布政司的官员到胜利号的下方见自己的最高长官楚云。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ那些不认识楚云的交趾布政司官员更加忐忑不安，他们中很多人都知道九州军是楚云一手带起来的，但是他们作为地方小官员，并没有机会见过楚云，就连熊文灿这样的地方大员，也没有见过几次。

    “军主，您怎么亲自到了南洋？”熊文灿诚惶诚恐地迎接楚云。

    “怎么，不欢迎我吗？”楚云问道。

    “属下并不是这样的意思，而是军主您应该提前让属下得知，好让属下做好迎接您的准备。”熊文灿赶紧说道。不得不说，楚云的突然出现让他差点翻了心脏病，比直隶舰队到来本身还要重大。

    “如果不是这样，我怎么能够看到一个真实的交趾布政司？你也应该知道，古往今来，很多地方官为了敷衍上级，往往会做些表面的工程。”楚云说道。

    “属下不敢……”熊文灿和一干交趾布政司的官员纷纷大骇，一些知道了来人是楚云以后，更是汗流浃背，汗珠滴落落在码头的木板上。

    “我已经有好几年没有亲自到来前线了，这次难得前来，突闻马来半岛的华侨起义推翻了暹罗国在马来半岛的政权，这正是我们全面进攻南洋的好时机啊。”楚云拍了拍熊文灿的肩膀，“你们交趾布政司这一年做的不错，不过接下来是进攻南洋的关键时刻，还需要再接再厉，等拿下南洋，这边的战事就宣告结束了。”

    “是……军主远道而来，是否应由在下安排住处，先为军主接风洗尘？”熊文灿小心翼翼地问道。

    “在安排住处的时候，我们先粗略过一下全面进攻南洋的安排。”楚云似乎对吞并南洋更有兴趣。

    “请军主随我来。”熊文灿为楚云带路。

    交趾布政司的官员谨慎地跟着，这次乘坐胜利号到来的不只是楚云，还有跟着楚云的一批高官，九州军的许多高层，每一个人的地位都比交趾布政司的地方官员要高，害的交趾布政司的地方官员连大气也不敢喘一声。

    “不知道军主大人还带来了哪些大员前来？”熊文灿作为从明朝那里吸纳过来的地方官员，他对九州军组成的京城高层认识比较少。

    “让他们自己向你介绍吧。”楚云说道。

    一个陪在楚云旁边的女子说道：“情报处处长艾拉，早听闻熊大人经略两广地区，为进攻安南国郑家、阮家的军队后勤提供保障。后来又着手组建交趾布政司，一年以来平定安南国的叛乱，用温和的手段拉拢和我们亲近的土著，用武力镇压反抗我们的土著，才让交趾布政司安定下来。南洋能够有现在这样的大好局面，一定程度上还要归功于熊大人的功劳。”

    情报处处长……熊文灿又被吓了一跳，这可是让很多人畏惧的神秘机构，不只是针对敌人，还会帮助楚云调查自己人，要是被情报处盯上了，说明楚云要查处一批官员，不少滥用权力的地方宣政使就是被情报处给抓走，后来要么判刑、要么处决。看上去情报处的地位远远比不上六部文官系统、陆军部海军部参谋部武官系统，但由于情报处是由楚云直接指挥，所以拥有着十分特殊的地位。

    “海军部部长纳尔逊”

    “参谋部部长赵有光。”

    “军情处处长……”

    “监察处处长……”

    一个个官员说了自己的来历，让熊文灿等交趾官员虚的不行。楚云直接带来了半个京城的高层，而且还有两个情报头子，监察百官的监察处，别提一堆的海军将领和参谋。这些人地位和熊文灿比只高不低。

    熊文灿将楚云他们引到了交趾布政司的衙门，将一群官员赶到另一处地方处理政务。

    “军主还有各位大人请，事出匆忙，来不及整理府衙，请诸位将就一下。”熊文灿用袖子擦了擦额头上的汗水，对众人说道。

    楚云带来的九州军高层有十几个，他们还带着副手，人数多达几十人。交趾布政司的衙门就没有那么多的位置，所以楚云就只让高层和一些即将参与战争的海军将领进行全面进攻南洋的规划。

    “取南洋的地图过来。”熊文灿对自己的属下说道。

    “是。”被吩咐的官吏赶紧取了南洋的大副地图，在两张拼在一起的木桌上铺开。

    “军主请看，这是现在南洋的局势，用朱笔圈红的地方是我们九州军在南洋的势力范围。”熊文灿用手指指着地图上圈红的地方，将手指移到了马来半岛，“这一块地方比较特殊，是马来侨民建立的势力所在的范围。再看这些红色箭头，是马来侨民进攻马来城邦和的部队，还有我们在暹罗国的军队。而这黑色箭头，是暹罗国、佛郎机等敌人的部队。”

    熊文灿说着，将三个笔筒放在马六甲、巴达维亚、马尼拉三个城池位于地图的位置上：“这三个地方，分别是佛郎机人的马六甲城、尼德兰人的巴达维亚城、还有西班牙人的马尼拉城。他们拥有不少武装商船，而且有可能向西洋寻求援军。”

    “先说说暹罗国的情况，征南兵团还需要多久才能彻底征服暹罗国？”楚云问道。

    “根据前方的回报，征南兵团正在积极准备与暹罗国的勤王军进行会战，打算等他们汇聚到了大城府附近，一举全歼，然后再分头并进，将暹罗国北部给占领。至于要彻底征服暹罗国，可能需要经年累月的努力，就像是我们在安南国设立的交趾布政司，要将他们彻底征服，还需要从文化教育上着手。”熊文灿说道。

    “东吁国有没有可能插手我们占领暹罗国的作战？”楚云问道。

    “不无这种可能，覆巢之下，焉有完卵。如果东吁国王是雄主的话，不久后肯定会出手相助暹罗国，否则暹罗国被完全占领以后，下一个就是他们东吁王国。”熊文灿说道。