    在九州军全面讨伐南洋的前几天，在升龙城、会安港的西洋人都察觉到事情的不对劲了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “普特曼斯，随我到码头去看，事情有点不对劲！”大肚腩的尼德兰商人还在升龙城，急匆匆地来找普特曼斯。

    曾经在东南沿海叱咤风云的夷洲总督普特曼斯现在像是一条咸鱼躺在床上，闭门不出。屡次在交趾布政司的吃瘪的他竟然被气得因此生病。

    “克鲁斯，你不是今日要返回欧洲的吗？为何突然折返回来？”普特曼斯虚弱地问道。

    “你可知道我要离开的时候，在码头见到了什么？”克鲁斯说道。

    “什么？”普特曼斯问道。

    “战舰，很大的战舰，这么大！”克鲁斯比划道。

    普特曼斯一脸黑线，就这么比划谁知道到底有多大啊！

    “你先冷静下来，好好说话。”普特曼斯无奈地说道。

    “快随我到码头，这回真的是发生了很严重的事情，九州军不只是想要插手马来半岛那么简单！”克鲁斯顾不得普特曼斯还卧榻在床，拉扯他起来。

    “我随你去便是。”普特曼斯不得不起身。

    在升龙城的码头，直隶舰队的主舰胜利号还停泊在这里，与胜利号靠在一起的还有胜利号编队的护卫舰，它们在这里遮天蔽日，如同一座漂浮的海上城堡群。在码头上还有直隶舰队的士兵守卫在战舰附近，不让闲杂人等靠近。这次直隶舰队就只来了胜利号一个编队在升龙城，还有其他几个编队在会安港。

    普特曼斯看到了拥有三层甲板的胜利号，连呼吸都不顺畅起来。这艘战列舰带来的压迫感前所未有！

    “难……难以置信，这个世界上为什么会有如此庞大的战船！”普特曼斯惊讶地张开嘴巴，不敢相信眼前见到的是真的，“即使是西班牙的大帆船也不过长30多米，这一艘战舰足足有是西班牙大帆船长度的两倍，是两倍啊。克鲁斯，你敢相信吗？”

    克鲁斯摇了摇头：“我也不敢相信，可是眼见为实，眼前确实就是这么大的战舰，这也是为何我为何一定要你过来一看，否则你是无论如何也不会相信我的。”

    普特曼斯震撼无法更多的言语，他旋即注意到了胜利号下方码头上把守的士兵有些是东方人，还有些是西方人，他们都穿着九州军海军士兵的服饰，似乎是属于一个编队的。这种混合编队，让他难以理解。他不知道这些士兵是楚云召唤过来的战列舰上本来就有的西方士兵，已经被系统洗脑完毕，而东方士兵则是在华夏本土招募的兵员。

    普特曼斯指着直隶舰队的西方士兵，对克鲁斯说道：“克鲁斯，你有没有看到，那些人看上去像是我们欧洲那边的，他们怎么会在帮九州军办事？难道这艘战船是九州军委托我们欧洲的国家帮助他们建造这样的战舰？不列颠人？西班牙人？还是法兰西人？”

    “普特曼斯，你有没有想过，我们欧洲有哪一个国家有能力帮助东方人建造这么庞大的战舰？如果有任何一个国家有能力生产这样的战船，那么欧洲那边的战事早就结束了。”克鲁斯歇斯底里地低吼，让普特曼斯冷静下来。

    普特曼斯背后都是冷汗，是啊，如果现在欧洲有任何一个国家有能力生产胜利号这样的巨型风帆战列舰，那么早就打造出比西班牙无敌舰队还要强大的超级舰队纵横地中海和大西洋了。

    “但是这些看上去效忠九州军的西方人是什么回事？我们上去向他们打听一下。”普特曼斯和克鲁斯对九州军的军舰和西方士兵充满了好奇心，便上前去向西方士兵打听情况。

    不过直隶舰队的西洋士兵是被工业革命系统召唤战列舰的时候顺带着召唤过来的，不然也没有人会操纵这些西式的风帆战列舰，而且他们还教会了本地的九州军士兵18世纪末造船、海战的技术。他们被工业革命系统篡改了记忆，虽然还能够有独立的人格正常对话交流，但是涉及到他们来历的时候，他们只会缄口不言。

    普特曼斯和克鲁斯两人和效忠九州军的西方水手交谈，看似交谈甚欢，但是普特曼斯和克鲁斯想方设法都没法从他们那里套来有用的东西。他们基本上只确认了一件事，这些西方大头兵带有不列颠那边的口音。

    他们也没有听错，胜利号确实是从平行时空100多年以后的不列颠召唤过来的，顺带了大不列颠皇家海军的一些士兵，但是和这边的不列颠有很大的出入啊。

    原来不列颠人竟然是和九州军一伙的！普特曼斯和克鲁斯得出了一个惊人的结论。

    “怪不得过去西班牙无敌舰队四次远征不列颠，都被不列颠的海军打败了，原来他们竟然深藏不露。不列颠海军说不定已经有不止一艘这样的战列舰，他们肯定隐藏在不知名的港口，等待着必要的时候一举取得世界的海军霸权。我就说东方人的海军怎么可能在过去几年从无到有，原来是有不列颠人在背后撑腰。”普特曼斯有理有据地推理。

    克鲁斯也加入了推理之中，进而得出一个更加惊人的结论：“我们西班牙、佛郎机、尼德兰在香料群岛的势力最大，不列颠人却始终打不开局面，所以他们联合东方的帝国，想要将世界分为东西两半，东半球交给东方的帝国统治，而西半球由他们不列颠人统治吗？”

    “不无这个可能，我们必须要向欧洲方面反馈才行，及时对不列颠人援助东方人的事实进行制裁，以及防备不列颠可能隐藏在某地的强大舰队。还有不列颠人派遣了一支强大的舰队到来升龙城是有什么目的？难不成……”普特曼斯说道。

    “他们想要和东方人一起消灭我们，占有香料群岛！”普特曼斯和克鲁斯近乎同时叫出声来。