    “如果东吁王国插手，对我们来说未必不是好事。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ我们在大城府的部队可以将暹罗国的勤王军和东吁国的军队一举消灭，省去很多功夫。”参谋部的赵有光说道。

    “征南兵团有三万人，就算同时面对暹罗国勤王军和东吁国的王师，应该也不成问题，我可是将军械局生产的第二批手摇机枪率先给他们的部队装备。马来半岛那边的局势如何了？”楚云问道。

    “根据马来侨民联军传过来的最新消息，他们在推翻了暹罗人的官府以后，联合一些北部的马来人进攻南部的马来城邦，一举推平了十多个小城邦，只剩下几个大城邦因为曾经向西洋人购买火炮，雇佣他们西洋工匠修筑了西式的棱堡，所以他们久攻不下。后来马六甲的佛郎机人介入了他们与马来城邦的战争，派了几百士兵相助马来城邦。”熊文灿答道，“这是已经确实的事情，但是从马来半岛将消息传来，中间隔了一些时日，我们怀疑马来侨民在这段时间很有可能已经被佛郎机人和马来城邦的联军反推了一段距离，正在对峙。”

    “现在的问题是要不要出兵支援马来侨民，趁机打下马来半岛。如果要出兵支援的话，该派多少人前去支援，又要怎么面对其他西洋势力可能的反应？”熊文灿指着巴达维亚和马尼拉，“攻打马六甲海峡显然会让尼德兰人和西班牙人有很激烈的反应。”

    楚云看着马六甲、巴达维亚、马尼拉三座城池，呈一个稳定的三角形：“纳尔逊，海军部两支舰队加上海军陆战旅，是否可以同时攻下三座城池，控制整个香料群岛。”

    同时攻打三个在香料群岛的西方势力？！熊文灿见楚云想要一口气推平整个南洋，不禁倒吸了一口冷气，这下真的是要爆发全面战争了。

    纳尔逊对军情处的处长问道：“有没有这三个势力舰队的资料？”

    军情处的处长答道：“我们军情处在这里的负责人手上应该已经收集了敌人最详细的资料。”

    军情处是专门收集敌人情报的机构，在交趾布政司这样的前线拥有大量的人员。军情处的负责人听说军主楚云带着自己的上司到来交趾布政司以后，立马屁颠屁颠地赶过来，带来了有关佛郎机人、尼德兰人、西班牙人在香料群岛的情报。

    “这三支军队里面属尼德兰人的船队最强，在香料群岛的武装商船数量在13到19艘之间不定，旗舰是700吨的奥伦治号。而其他两个国家在香料群岛的武装商船数量较少……”军情处在交趾布政司的人员紧张兮兮地向自己的长官汇报，加上还有军主楚云、海军大将纳尔逊、民政官熊文灿在旁听，差点连说话都哆嗦起来。

    “700吨的奥伦治号作为旗舰……我们直隶舰队胜利号排水量为3500吨，宪法号2000吨。南洋舰队的大秦号四艘风帆战列舰也有1000吨以上。不客气地说，在我们的战列舰面前，它们的武装商船不足为惧。军主，请让我们直隶舰队和南洋舰队出战吧，一定能够彻底消灭它们。”纳尔逊对楚云说道。

    楚云在心里稍微盘算，在吨位上来看，这个时代的武装商船在楚云从18世纪末欧洲战场上召唤过来的风帆战列舰面前就是弟弟，估计火炮和性能也差了一大截。别说是胜利号和宪法号这种召唤过来的战舰，楚云他们在本土生产的大秦号、大魏号、大赵号、大韩号四艘风帆战列舰也可以打爆这些武装商船。

    既然海军部都认为有十足的把握消灭香料群岛上面所有的西洋武装商船，那么楚云也没有顾虑，接下来基本是商议战术安排的事情了：“如果要同时进攻三个地方，我们只有两支舰队，要如何分配？”

    “根据军情处提供的情报，南洋舰队可以负责进攻马六甲海峡，相助马来华侨，保护航道。而我们直隶舰队分为两支舰队，主力进攻巴达维亚，偏师攻打马尼拉。海军陆战旅人数众多，也可以分为三部分，主力登陆马来半岛帮助马来华侨对付佛郎机人，从陆地上进攻马六甲。其他两个部分分别登陆吕宋岛、爪哇岛，主要铲除马尼拉和巴达维亚上面的敌军。”纳尔逊建议道。

    “兵分三路会不会被他们逐个击破？”楚云有些担心，在历史上常常有分兵并进但是被敌人各个击破的案例数不胜数。

    “不会，我们的战船在质量上绝对碾压他们，就算遭遇到他们联合起来，只要我们想走，他们就拦不住。”纳尔逊说道。

    参谋部的赵有光说道：“还有一个问题，如果我们全面进攻南洋，必须要在三个月内拿下这三个据点，否则西洋诸国的援军就有可能到达。”

    “三个月有问题吗？”楚云问纳尔逊。

    “没有问题，他们的船队可以避战，但是城池就在那里，逃不掉的……就是需要大量的火药才能摧毁他们的棱堡……我们需要很多的爆破火药进行爆破……”纳尔逊说道，“另外我们不需要在三个月内同时攻破三个城池，只需要打下其中两个城池就可以了。到时候就只有一个西洋国家的援军到来，对我们造不成威胁，大不了再将他们的援军也消灭就是了。”

    楚云他们决定全面进攻南洋以后，又昼夜不停地商议详细的作战安排。全面战争可不只是调动军队的事情，还涉及到情报、后勤等各个部门，需要详细安排的每一个人头。

    南洋舰队司令官邓千龙、海军陆战旅的旅官刘汪等人知道楚云到来以后，也立刻返回升龙城，参与这次全面征服南洋的战术安排。

    在紧张的部署以后，在九州军的海军分成了三个临时海军编队，一支编队增援马来侨民，剩下两支编队分别去干尼德兰人和西班牙人。

    本来还想要威胁九州军的尼德兰人和西班牙人想不到自己也会被卷入这场由马来华侨引发的南洋全面战争中，直到九州军海军在即将出征前才得到情报。