    一支强大的舰队正在南洋航行，沿着马来半岛向南部行驶，庞大的舰体激起簇簇浪花，海军部的青龙旗在海风中猎猎作响。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    海军陆战旅有六千人的作战部队，兵分三路，其中跟随南洋舰队进攻马六甲的人数有两千人。南洋舰队将五百人投放到了大北年府以后，带着运兵船承载的一千五百士兵继续南下。他们的目标是攻占马六甲海峡，切断东西方之间的航道。

    “前方发现船队，数量不明！”大秦号风帆战列舰收到了在前方的护卫舰的通知。

    因为马六甲海峡是佛郎机人的地盘，还有两个比较强大的土著王国，南洋舰队没有来过这边的水域，凭借的都是到过马六甲的华侨商人和探子收集到的情报。为了以防万一，一艘护卫舰与一艘被改装的华侨武装商船在舰队的最前面开路。商船的主人是常年来往于马六甲的华侨，被九州军临时装上火炮以后，自甘奋勇前来带路。

    “舰队全体减速，等待前方探明敌情。”邓千龙下令让整支舰队的速度减缓下来，然后取来望远镜观察海平面远处出现船队影子。

    南洋舰队的士兵都紧张地准备进行战斗。南洋地区，不管出现什么船队，都大概率是敌非友。

    “对方的船只矮小，数量众多，大约有几十艘船，疑似是和西洋人走得比较近的柔佛国的水师，前方船只请示是要驱逐它们还是要歼灭它们。”旗语官说道。

    “柔佛国是个十几万人的王国，本来是我们争取的对象，可惜这次他们站在了西洋人那边，我们军情处联络过他们的苏丹，但是他们的苏丹拒绝了我们的要求，还谴责我们是魔鬼。”军情处随军的情报人员对邓千龙说道。

    “既然不愿意臣服，那就将他们也一同摧毁算了。”邓千龙说道，“全线进攻，彻底摧毁他们的意志！”

    “是，各个编队准备进攻，纵队队形推进，远程炮击解决敌人！”旗语官快速地转达命令。

    各艘战船上的水手、炮兵快速地调动起来，匆忙地装填弹药。

    柔佛国是马六甲附近一个土著王国，他们所在的核心区域淡马锡在后世有一个显赫的名字新加坡。

    这支土著船队撞见了南下的九州军舰队，一个个矗立在船头大叫起来，惶恐不安地向他们的上头请示要如何应付闯入淡马锡附近岛屿的九州军船队。他们听说北方出现了一支船队，所以出海前去查看，没想到才刚出了港湾不久，就撞到了南洋舰队。

    柔佛国船队还没有反应过来，九州军的舰队就开始加速，并以其中单弦对柔佛国船队展开了猛烈的炮击！

    一时间水柱四溅，没有经过精良训练的土著船队即刻陷入混乱之中。如果是有过训练的西洋人，倒还能够在遭受炮击的时候进行反击。但是柔佛国的船队空有几十艘战船，多数却是十分落后的渔船和商船，比这个时代的西班牙大帆船都要落后许多。在九州军的风帆战列舰，就像是一群侏儒在仰望一群巨人。

    一艘接着一艘的柔佛战船中弹倾覆，落入水中的柔佛士兵抱着破碎的木板挣扎，眼睁睁看着巨大的九州军战舰劈开海浪和漂浮在海浪上的木板越来越大。他们赶紧潜入水里怕被巨大的战列舰撞到。

    火炮并没有给柔佛战船造成毁灭性的打击，但是火炮打乱了柔佛战船的部署，让他们自乱阵脚，匆忙中逃回淡马锡，有些战船都被自己的队友所抛弃。

    爆发在淡马锡附近海域的战斗很快就以南洋舰队的胜利告终，九州军摧毁了损坏停留在这里的柔佛战船以后，不再理会周围落水的柔佛士兵，而是从他们的头上直直碾压过去，攻打淡马锡港口。

    落水的柔佛士兵在南洋舰队离开以后，还漂泊在海面上。这附近的海域有很多的岛屿，熟悉水性的他们不会有性命之忧，但是从他们头上碾压过去的九州军舰队却让他们十分恐惧。

    佛郎机人在这里也有一支常驻舰队，但规模没有南洋舰队这支专门过来攻打马六甲的舰队大，而且南洋舰队后面还跟着运兵船、补给船，让南洋舰队的规模看上去大了将近一倍。

    南洋舰队抵达了淡马锡以后，开始用火炮摧毁停靠在这里的战船，然后小股部队抢滩登陆，占领了整个港口地区。

    “一切按照计划安排，陆地上的攻势就交给你们这支小队了。”邓千龙在南洋舰队将剩下的一千五百人左右的海军陆战部队投放到了淡马锡以后，对率领这支部队的营官说道。

    “明白。我们会沿着海岸线向马六甲城进攻，顺便将柔佛国的都城给攻下来。”这支海军陆战部队的营官云淡风轻地说道。

    在他看来，一千五百人的精锐部队，又带着火炮和弹药，足够顺手将柔佛国打烂了，反正将来这里都是要被九州军控制的。

    “我会留两艘战船、一艘补给船和所有的运兵船在这里，给予你们必要的增援。如果事情不妙，则你们应当”邓千龙说道。

    “多谢邓将军。”海军陆战部队的营官说道。

    “那么我们在马六甲会师吧。”邓千龙重新登上大秦号风帆战列舰，扬帆，绕过了淡马锡，再往北航行一段距离，便能够遇到佛郎机人的舰队。

    目送南洋舰队离开以后，海军陆战部队的营官从部下手中接过了一支步枪，对部下说道：“我们海军陆战旅虽然被军部定位成配合舰队进行登陆作战的协助者，但是我们可不能当配角。灭掉柔佛国，再打下马六甲，让他们见识一下我们被雪藏了两年以后的训练成果！”

    “是！”海军陆战部队的士兵高举步枪叫道。

    他们虽然是海军部的编制，但是与精锐的步兵部队的配置差不多，推动着火炮和机枪率先向柔佛国的都城进攻。