    “普特曼斯，香料群岛实在是太危险了，这次我真的要返回欧洲了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ不过似乎打听到了极其重要的情报，我愿意亲自去见那些大人物，向他们阐述在东方的见闻。为了取信他们，希望你能够写一封亲笔信，并盖上你的印章，不然他们一定以为我所说是天方夜谭。”克鲁斯对他说道。

    “等会儿我便写一封信，还托你带回欧洲。这些日子耽搁你的时间，而香料群岛的局势不但没有好转，反而越来越糟糕，实在是抱歉。”普特曼斯没有了以往的意气风发，语气都有些萎靡.

    “你也尽快离开这里吧，用汉人的话说，这里就是‘龙潭虎穴’，这么短的时间内发生了这么多的事情。我怕你留在这里越久，就越危险。”克鲁斯对普特曼斯说道。

    “放心吧，我在这里待上几日，便乘船返回巴达维亚。”普特曼斯说道。

    “我说的不是这里不是升龙城，而是整个远东。东方的帝国在苏醒，香料群岛在他们的俯视之下，你应该立即返回欧洲避难。”克鲁斯说道。

    “……我是东印度公司在远东的总督之一，我有我的使命和利益，绝对不能轻易让香料群岛被他们夺取。”普特曼斯说道。

    尼德兰商人当天就带着自己的仆人和水手踏上了返回欧洲的航程，在离开前，他还回头看了一下庞大的胜利号一眼，巨大的舰体和一门门硕大的火炮让他打心底感到惧怕。

    普特曼斯则暂时还留下升龙城，不过当他准备离开升龙城的时候，还停靠在升龙城港口的胜利号不知道什么时候已经消失了。

    他看到空荡荡的港口，身后吓出一声冷汗。

    马六甲海峡在佛郎机人打来之前，被马来群岛上的土著王国控制，即马六甲王朝。后来佛郎机人派遣舰队攻打马六甲城的时候，马六甲国王的长子慕扎法沙逃离王国，到了北部霹雳河建立起霹雳王朝，为强大的马来城邦之一。再后来他们迫于佛郎机人的压力，不得不与佛郎机人打交道，购买他们的火炮，按照西式的风格建立堡垒。

    马来华侨在北大年府起事以后，率领马来北部的联军大举南下进攻，许多南部弱小的马来城邦纷纷失败沦陷，只有霹雳王朝这样稍微强大的城邦能够挡住北部大军的攻势，直到佛郎机人派遣的小队前来增援。

    马来华侨联军的临时指挥部设立在马来半岛西边的大山脚，这里有上千士兵，更多的士兵则在前线与霹雳王朝和佛郎机的联军在交战。

    一个穿着草鞋，看上去更像是农民的士兵焦急地带着前线的战报回到大山脚，闯入了指挥部中：“林老，大事不好了，大事不好了！”

    林凤驻杖走出来：“何事怎么慌张，可是前方局势有所变化？”

    报信的人急道：“佛郎机人派了一支军队帮助霹雳国，我们前线的进攻部队被佛郎机小队从侧翼突击，已经溃败退至霹雳河西岸，渡河途中死伤惨重。现在前线的进攻部队正在霹雳河西岸集结，由攻势变成了守势，佛郎机人和霹雳国士兵正在想办法渡河！”

    林凤听后有些焦虑：“佛郎机人派了多少人过来？”

    报信的人说道：“大概有四百人左右。”

    “才四百人，竟然打退了我们前线八千人的部队？”林凤不满地说道。

    “霹雳城邦之主沙拉胡丁沙那边也有两三千的将士，加上佛郎机人使用他们先进的火器，进退有序，我们的士兵多是马来半岛上农夫、渔民、山民，他们用的还是砍刀猎弓，仗着士气高昂还能够打下一些城邦，遇到真正严格的部队的时候，一交手就作群鸟兽散。”报信的士兵描述起当时战场上的情况，“当时我们的大部队围困了霹雳城，在付出几百人的伤亡，就要破城的时候，佛郎机人从南边突然出现在战场上。他们在靠近以后用火枪射击，当我们有十几个士兵倒在了火枪的攻击之下时，我们部队里面的马来山民他们多数人没有见识过这些东西的威力，丢了手里的木盾，转身就向后面逃走，进而引发了整支部队的崩溃。在这个时候，霹雳城里面的敌人也开门杀出来，追杀我们，才有了在霹雳河上落水、死伤惨重的事情。”

    林凤听到当时详细的情形，不禁哑然。如果单单是依靠马来华侨的力量，他们也没有现在这样的规模，在他们组建的华侨联军中，虽然华侨是主导，但部众中更多的是马来半岛北部的马来人。他们的科技水平还处于比较低的水平。

    “老夫听说西洋人在九州军面前如同齑粉一样脆弱，西洋人被压制在香料群岛，不敢轻易进入东南沿海，还以为西洋人不过外强中干。没想到今日遇到我们与西洋人交手，对方才四百人，我们竟然就被打败了。”林凤郁闷不已。

    四百对八千，这是一比二十的比例，对方敢于发动攻势，还打败了他们前线的部队，让林凤体验到手下这支临时的大军也就只能欺负一些弱小的城邦而已。

    林凤身边一些有影响力的华侨头领对林凤说道：“林老，佛郎机人百年前仅仅凭借千余人就消灭了马六甲国，他们不是好惹的。但是他们虽然厉害，我们的背后还有比他们还厉害的九州军。接下来我们只需要变攻为守，控制现有的地盘，静候九州军到来就好了。”

    林凤无奈地说道：“本来还想要给九州军一个投名状，一份巨大的功劳，让我们的名字刻在征服马来的丰碑上，但是我们似乎只能够做到这里了。让前方的部队沿着霹雳河防守吧，即使我们无法南下，也不能让佛郎机人反推回来。接下来的一切就要等到九州军到来，由他们去对付西洋人。”

    林凤和一众华侨将领在霹雳河流域奋战的时候，他们所期盼的九州军援军已经到了他们出发的大北年府。