    一枚枚实心弹贯穿安东尼奥号的船体，将安东尼奥号摧残得千疮百孔！两艘二十四门火炮夹击安东尼奥号，对准安东尼奥号的火炮进行一轮又一轮的射击！

    安东尼奥号是佛郎机舰队里面最小的一批战船，在两艘比它个头要大的战船射击下，它的还手显得软弱无力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    同时面对两艘战船，虽然意味着安东尼奥号两侧的火炮可以同时使用，但是南洋舰队这边两艘战船平分伤害，只是造成了轻伤。

    “弃船！”安东尼奥号的船长见到事不可为，安东尼奥号不少火炮口已经哑火，底舱有海水灌入，于是下令撤退。

    安东尼奥号上面的水手纷纷跳水，离开这艘即将要沉没的船只。

    两艘驱逐舰在与安东尼奥号对射炮击的时候，佛郎机主舰康西卡奥号带着佛郎机战船与大秦号、大魏号、大赵号隔着海面再次远距离炮击。

    佛郎机舰队心急如焚，眼睁睁看着安东尼奥号被干沉，却不敢向前近战搏斗。

    “这些西洋人还真是狡猾，这样都要与我们保持距离，看来想要凭借近战短时间内解决他们是不可能的了。”邓千龙见佛郎机舰队始终徘徊在可以近战的范围之外，有些郁闷。

    “他们也知道近战很有可能不是我们的对手，所以才会这么狡猾吧。”副手在关注双方的炮击。

    “如果是直隶舰队的‘宪法号’驱逐舰在的话，应该可以轻易追上它们。”邓千龙说道，“我曾经与直隶舰队的一些船只一同作战，宪法号平时的航速可达将近13节，普通的风帆战列舰不过8到9节。”

    “可惜目前只有直隶舰队有一支独立的编队，就是为了快速迂回包抄敌人，逼迫敌人与主力近距离海战而存在的。”副手说道。

    “除了想要获得宪法号那样的驱逐舰，我还想要永昌号那样的蒸汽铁甲船啊，不知道铁甲炮船的研究到什么阶段了。”邓千龙不是第一次和西方人的舰队交手，在几年前收复夷洲的时候，他便与尼德兰人交手，不过那个时候只是尼德兰人的一部分兵力，还不是全部力量。

    随着这一次与佛郎机人交手，他更加渴望要更好的战船，想要像碾压柔佛国的船队一样碾压佛郎机人的船队。更好的战船也确实在研发中，九州军的造船厂一方面在升级制造风帆战船的技术，一方面又在研究蒸汽机船。蒸汽机船技术还不成熟，要建立配套的体系，所以九州军暂时还没有放弃大帆船技术。目前来说生产大帆船最为经济实惠。而像是宪法号那样的风帆驱逐舰也不好仿造出来，光是木材都需要1500棵。

    “听说第二代的蒸汽机船正在研发……”副手说道。

    “第二代的蒸汽机船仍然是民用。第一代蒸汽机船航速不过6节，而且无法装载火炮。按照军部的计划，第三代的蒸汽机船才会有专门用于战争的铁甲战列舰。”邓千龙叹道。

    现在九州军的将领见识了越来越多神奇的事物以后，对更先进的技术充满了渴望，不知道南洋舰队已经代表了这个时代上最先进的造船技术，而直隶舰队更是从一百多年以后召唤过来的更先进的技术，至于躺在皇家造船厂里面正在研发的成熟蒸汽机船技术，乃是两百年以后才有的水平。

    南洋舰队与佛郎机舰队在马六甲海峡上面继续追逐，在海面上留下正在没入深海中的安东尼奥号。一些落水的安东尼奥号上面的船员被南洋舰队捞起来，成为了船舱下方的俘虏。

    邓千龙无法做到通过近战一举消灭佛郎机舰队，也就和他们耗着。

    马六甲城所在的马六甲河并不适合大型船只航行，真正要攻克佛郎机人的堡垒，还需要从陆地上进攻。南洋舰队能够将佛郎机人的船队引开，已经为陆地上面的部队进攻马六甲城创造了最有利的机会。

    陆地上进攻马六甲城的部队有两支，一支是南洋舰队投放在淡马锡的1500海军陆战队，还有一支是南洋舰队投放在大北年府的500海军陆战队。

    淡马锡的海军陆战队攻破柔佛国的国度时，大北年府的500海军陆战队队员向西南前进，与大山脚下林凤带领的马来华侨联军汇合。

    海盗之后林凤带着马来华侨联军的一些高层出了兵营迎接支援过来的500个九州军士兵。虽然这支九州军分队只有500人，但是对面帮助霹雳国的佛郎机人也不过是400人而已。

    林凤拄着拐杖，见到来的九州军军队服装统一，带着军帽，脚穿长筒皮靴，背着火枪，斗志昂然，与华侨联军招募的一批本地马来人组成的军队截然不同，不由肃然起敬。这才是真正强劲的军队，而且还是他们华夏人的军队！

    “老夫乃是马来联军的带头人林凤，特地前来迎接王师。”林凤虽然现在是马来半岛上华侨的领头人，但是对哪怕只有带领500人的九州军分队长也敬畏有加。

    “原来是林老，在下姓林，名启，是九州军海军部海军陆战旅的一名副营官，有幸和林老同宗。南洋舰队的司令官邓千龙将军已经和我说过林老的事情。没想到林老身在海外，仍然心系故土，协助我们征服马来。”到来的九州军分队长说道。

    “海军陆战旅？”林凤有些错愕，这是什么编制，可是前所未闻啊。

    “您可以理解成为上岸作战的水师士兵。”林启说道。

    “噢，原来还分的这么详细，老夫可是第一次听闻……听你的口音，似乎是潮汕府人氏？”林凤问道。

    “是的，在下广东布政司潮汕府。”林启说道。

    “原来竟然是故乡之人。我们祖上离开潮汕府几十年，仍然有故乡的口音，所以一听到你的口音，便有些熟悉。”林凤叹道，“这次你们到来可好了。有你们对付佛郎机人，我们便能够夷平霹雳国，打下马六甲。”