    当马六甲海峡海面上的风向开始改变的时候，南洋舰队负责观察风向的水手敏锐地察觉到了这一个变化。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “调整阵型，进行近战！”邓千龙指挥舰队改变战术，打算上去通过近战来解决战斗！

    占领了这片海域一百年的佛郎机船队显然不是马六甲土著王国的船队能够比拟的，仅仅凭借远距离的炮击对他们造成的伤害有限，他们也不会以为炮击而混乱。之前南洋舰队遇到柔佛国的船队，基本上炮击摧毁他们的意志，大船过去碾压就可以了。但是佛郎机船队很抗揍，他们一开战就做好了打上几个月的准备。

    九州军舰队乘着上风向的时候，鼓足风帆，调转战舰的舰首！

    甲板上的士兵和水手抓紧身边的桅杆或者其他可以稳定住身形的东西，防止因为战船转头的时候被甩出去。

    对面的佛郎机舰队指挥官见到邓千龙的舰队调转船头，知道九州军的舰队打算变化战术，于是也相应改变战术。

    “他们打算使用西班牙人的贴身战术，我们撤退，重组纵队队形！”这个佛郎机舰队指挥官知道贴身近战对于战船规模、士兵人数占优势的南洋舰队有利，所以不打算硬撼南洋舰队，而是发挥自己船只灵活的优势，能远距离交战就远距离交战，尽可能拖住南洋舰队，寻找决胜的机会。

    佛郎机的主舰是1000吨位的康西卡奥号，它的身边还有几艘稍微小一点的战船或者武装商船，吨位在600-900吨左右，更小的武装商船也有几艘。但即使是他们最大的康西卡奥号风帆战列舰，比起南洋舰队的大秦号等四艘主舰还要小一点。

    康西卡奥号升起了旗帜，通知佛郎机舰队的其他船只进行阵型调整。收到了命令的其他佛郎机船只纷纷改变方向。

    “司令官，他们准备逃走，不打算与我们近战！”一个在时刻关注着战局的副手对邓千龙说道。

    “这个时候就要比拼速度了，谁的速度快，谁就占优势。”邓千龙知道在茫茫的大海之上，着急也没有什么用，双方就像是在玩猫鼠游戏，不断地运动中消耗。

    佛郎机船队不敢与南洋舰队硬撼，率先发出命令的康西卡奥号提前撤出战场，周围的船只也迅速跟上……除了一只比较小，看上去只有300多吨的佛郎机武装商船。

    这一只武装战船似乎看到旗语的时候已经比较晚了，见到前方的己方船只纷纷转向，于是也赶紧匆忙转向。

    武装商船上面的佛郎机水手手忙脚乱地拉起帆布。

    “快，快！东方人的战船正在急速靠近！”操舵手目睹了南洋舰队的战船越靠越近，扯着嗓子要自己的队友加快速度。

    “该死的，别那么快转向！”武装商船在急转向时，不少甲板上的水手和士兵跌倒，他们有些人还被甲板上面的绳索给绊倒，叫骂声连连。

    “再不转向就要被东方人的战船追上了！”操舵手也破口大骂。

    武装商船上面的西方士兵、水手焦急地要逃离这里的时候，南洋舰队那边却惊喜地发现佛郎机人的舰队里面竟然有一艘战船脱离了船队。

    从马六甲海峡上空鸟瞰，反应较慢的武装商船正在拼命跟在自己人的舰队后面，而南洋舰队的船队则正在靠近武装商船。

    “将军阁下，安东尼奥号落单了，是否要折回救援？”佛郎机水手很快发现了武装商船安东尼奥号落单，于是向舰队的指挥官请示。

    “安东尼奥号上面那些蠢材，他们在搞什么鬼，反应竟然这么慢。调转船头去救援它，注意不要和东方人的舰队保持距离，不要与他们近战。”佛郎机舰队的指挥官见到安东尼奥号落单，还是打算前来救援安东尼奥号。见死不救的话，恐怕整支舰队的士气都会受到极大的影响。

    佛郎机船队在调转了航向以后，再次回头，措手不及的命令下，船队里面两艘体量相近的战船轰的一声撞在一起。

    “你们这些蠢货在做什么，没长脑子！？”

    “分明是你们撞过来的，你们这些蠢猪！”

    “全部给我住口，快分开我们的船，不然等下怎么作战！”

    这两艘风帆战船相互碰撞，木板受了点损伤，急着分开。佛郎机舰队指挥官见到这样的情形，心情愈加狂躁，只能先带着剩下的船只前去支援安东尼奥号。

    南洋舰队一分为二，大秦号、大魏号带着一支舰队在后面咬住了安东尼奥号，而大赵号、大韩号从另一侧迂回，侧面追上安东尼奥号。

    “东面有东方人的舰队，赶紧改航向！”安东尼奥号上面的百余水手、士兵焦急地尖叫起来。

    安东尼奥号又忙着躲避大赵号、大韩号编队。

    然而这并没有什么用，大赵号编队里面有两艘速度比较快的驱逐舰是南洋舰队中航速最快的战船，它们两艘战船就像是一双利刃，从编队中脱颖而出，一左一右将安东尼奥号夹在中间。

    这两艘驱逐舰是二十四门火炮规格的炮船，以一侧的火炮对准了安东尼奥号。

    “不！”安东尼奥号上面的士兵和水手见自己的武装商船左边、右边都是冰冷的炮口，不由大叫起来。

    “火炮手，火炮手！”安东尼奥号的船长只能将希望寄托在自己的火炮手上，虽然南洋舰队中有两艘战船夹住了他们，但是相对的，他们的武装商船两侧的火炮也可以同时攻击两艘出现的驱逐舰。

    “抓紧！”安东尼奥号的火炮手在长官的催促下点燃导火索。

    与此同时，两艘夹击他们的驱逐舰比他们抢先一步开火！

    轰！轰！轰！

    火炮震得船体颤动，一排排密集的火炮咆哮，炮口火药燃烧产生的白烟弥漫！

    两艘驱逐舰、一艘武装商船开始贴身炮击，用火炮开干！没有一丝华丽的技巧，凭借的就是大炮的口径来说话，谁撑不住谁就被干倒！