    霹雳河的河面上，有一些木筏和小船载着马来华侨联军的士兵向西岸发动了冲击，他们被佛郎机和霹雳国的联军从西岸赶到了东岸，现在要进行反击。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    西岸的佛郎机、霹雳果联军箭雨齐发，不少箭矢落在木筏上和霹雳河中。

    嘭的一声，一个马来士兵中箭坠河，溅起水花，木筏上面的马来华侨联军只能躲在木筏或者小船的木板后面，手持简陋的木盾或者皮盾抵挡对方的箭雨。不过薄木盾牌根本无法抵御锋利的箭矢，轻易被箭矢贯穿，将木盾和士兵持盾的手钉在一起。

    马来华侨联军在对面佛郎机人和霹雳国部队的箭雨攻势下，仍然没有后退的意思，仍然拼命渡河。

    增援霹雳国的佛郎机军官现在很郁闷，他不明白已经被赶到了对岸的马来华侨联军为何像是打了鸡血一样进行反攻。如果是普通的土著部队，在他们的打击下就算不崩溃也军心萎靡，不可能还会斗志昂扬地组织反扑。

    佛郎机的四百人分队和霹雳**队沿着河岸阻击反扑的马来华侨联军的时候，一支五百人的九州军分队已经从上游渡过了霹雳河，从北边居高临下向进攻他们的阵营！

    “北边发现东方人的火枪军队，火力凶猛，霹雳国的土著抵挡不住，开始溃退了！”

    就在佛郎机军官百思不得其解的时候，他很快便得知了马来华侨联军这样做法的原因，河面上看似凶猛自杀的攻势，只不过是为了掩护主力从上游渡河的障眼法而已。

    “他们不过是一些华商加上北部的马来土著，怎么可能会有火枪军队？？”佛郎机军官仍然惊疑不定。

    “很有可能是九州军派来了部队增援这些华商！”一些佛郎机小头目敏锐地判断出了从上游进攻的军队是九州军的援军。

    “该死，尼德兰人不是组建了东印度联军吗？怎么九州军都参战了，他们都没有提前传来消息！准备撤离！”佛郎机军官听说九州军参战，立刻放弃了自己的土著队友，第一时间下达了撤退的命令。

    五百九州军士兵组成的散兵线压向霹雳国的土著，隔着三四百米的距离就开始射击，而且随着九州军士兵靠近，穿透力很强的子弹轻易地贯穿这些土著的盾牌、盔甲，简直就是一面倒的屠杀。

    霹雳国土著在九州军士兵距离还有一百米左右的时候，就已经承受不住惨重的伤亡比，如同雪崩瓦解。

    这些倒退的霹雳国土著不仅自己阵脚大乱，而且还对佛郎机人的阵型造成了巨大的冲击。

    “该死的土著，都绕开点啊，别挡住我们的路！”

    佛郎机分队还算是能够勉强保持队形，只是霹雳国的军队溃退杂乱无章，反而有些阻碍了佛郎机人撤离战场。佛郎机士兵破口大骂，也不知道这些霹雳国的士兵能不能听得懂。

    林启率领的500九州军士兵在敌人混乱不堪的阵营中很容易就发现了金发碧眼的佛郎机士兵，他们与黑发黑眼的霹雳国人形成鲜明的对比，十分显眼。

    “放弃追击霹雳国的逃兵，给我截住那支佛郎机部队！”林启大喊道。

    霹雳国迟早是要收拾的，而且没有一点难度，林启他们要消灭的是马来半岛上面的佛郎机军队，削减马六甲城的防御力量。

    九州军士兵手持火枪，分成了两支部队迂回包抄，而且驱赶着上千慌不择路的霹雳国士兵压向佛郎机分队。

    佛郎机士兵逐渐陷入了惊慌之中。

    “长官，我建议我们应该立即放弃我们的两门火炮，轻装撤退。”佛郎机士兵叫道。

    “这可是很好的火炮……”佛郎机军官心疼地看着炮手推着的两门火炮。这两门火炮是他们从马六甲城运来上好加农炮，专门用来帮助霹雳国对付马来华侨联军，难道就要这样被自己亲手摧毁吗？

    “再不摧毁就来不及了！”佛郎机士兵焦急得催促自己的上头放弃火炮。

    “毁掉它们！”佛郎机军官几乎是咬牙切齿为下达了摧毁火炮的命令。

    很快炮手便用黑火药炸毁了他们平日里最宝贝的火炮。

    佛郎机分队紧急向南边撤离。

    佛郎机和霹雳国联军的撤退，让正在渡河的马来华侨联军压力骤减，他们很快就抢滩登陆。

    “他二大爷的，九州军果然厉害，才一出手，这些西洋人也不敢交战，这就撤退了！我们当初还被他们几百人赶着走！”率领马来华侨联军的华侨头目登上霹雳河东岸，见到佛郎机士兵迅速撤离，不由感慨双方的差距竟然这么大。

    佛郎机分队还没来得及推到霹雳城，便被林启率领的500九州军士兵包围在一个小山坡。除了佛郎机人以外，还有一部分霹雳国的士兵也被堵在了小山坡上。

    “都怪你们这群蠢货，竟然堵住我们的路，不然我们早就撤离了！还不快点挖土建墙，不然我们都要死在这里了！”佛郎机士兵不满地命令霹雳国士兵挖石块搭建石墙，打算在山坡上面防守。

    “长官，这片山坡上面只有一口泉水，水源恐怕坚持不了多久就会枯竭。”一部分佛郎机士兵在奴役土著军队构建防御工事，另一部分士兵则寻找水源。

    “水源还不是最大的问题，我们这次带来的粮食刚才撤退的时候大部分都丢失，水源还没有枯竭，估计粮食就吃完了。”后勤官也忧心忡忡。

    “倾尽全力去抵挡，如果最后撑不下去了，那就挖草根、刨鼠洞抓老鼠吃。我相信只要我们支撑上一段时间，东印度联军很快就会派人来解救我们的！”佛郎机军官坚决地说道，“我们西洋军队就没有向东方人投降的先例，要是我们投降东方人，消息传回欧洲的话，一定会所有人所耻笑的！”

    “我们向天主起誓，绝对不能投降东方人！”剩下的佛郎机士兵也同样信誓旦旦地说道。