    困守山坡的佛郎机人在三天后就升起了白旗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ一个个灰头土面的佛郎机士兵扔下了手中的火绳枪，在九州军士兵的押解下离开了山坡。

    “我抗议，你们竟然放火烧山，这不符合战争的惯例！”

    佛郎机军官被黑烟所熏，恬着一张黑锅一样的脸来叫道。

    “孙子兵法里面便有火攻篇，火攻乃是自古以来战争常用的战术之一，哪里不符合战争惯例。”林启此时心情大好。

    他这支海军陆战旅分队轻易便消灭了马来半岛北部的佛郎机部队，最起码军功是逃不掉了。

    “你们放火烧山不怕引起山火，波及整片山林！”佛郎机军官仍然叫唤。

    “我们听这里的人说了，这个山坡后面有一条河流阻隔，大火只会覆盖这边的山坡，以前不是第一次发生山火了。”林启说道，“将他们交给马来联军看守，我们继续向南边推进！”

    五百九州军士兵帮助马来联军打败了佛郎机和霹雳国在前线的军队以后，剩下霹雳国的军队和王城就交给华侨带领马来人的部队攻打，而这五百人马不停蹄地南下急攻马六甲城。

    按照军部给的优先级，打击佛郎机人在马来半岛的军队才是重中之重，而且计算军功也比消灭普通的土著军队要多。攻打霹雳国、柔佛国只是顺手的事情。

    佛郎机人在马六甲城区域建立了圣地亚哥堡维护他们在当地的统治。堡垒墙厚将近十米，城墙上筑有城楼，并在城的四周设有七个炮台架。城堡还有护城河环绕，层层防护。他们在过去一百年里面遭遇过几次当地土著人的反扑，但是当地土著在坚固的圣地亚哥堡下方碰得头破血流。

    马六甲总督马士加路焦虑地在堡垒的石门口踱步，似乎在等什么人的消息。

    当他看到两个身穿佛郎机服饰的男子骑着马匹从东南方向疾驰而来，立刻来了精神。

    两个佛郎机男子翻身下马，口干舌燥：“总督大人，真是倒霉，我们出海的人被九州军的船只在淡马锡给拦住了！而且九州军从淡马锡登陆，已经俘虏了柔佛国的国王，他们正在向我们马六甲进军！”

    马士加路脸色刷的一下变得惨白，身形不稳地扶住了城堡的石壁。

    “没想到情形往最坏的方向走去了……为什么，为什么九州军选择最先对付的会是我们马六甲！”马士加路仰天长叹。

    在他看来，九州军就算要攻打香料群岛，马六甲只有三分之一的可能被选择成为九州军进攻的目标。他可没有想到九州军竟然会疯狂到同时攻击马六甲、巴达维亚、马尼拉。

    一个佛郎机军官扶住了马士加路：“总督大人，三十年前尼德兰人也来打过我们，我们不还是凭借圣地亚哥城堡挡住了他们的攻击么？我们经营圣地亚哥城堡上百年了，他们九州军想要夺走马六甲，哪里有那么容易。”

    马士加路并没有因为属下的安慰而丝毫安心，而是说道：“当时我们发现尼德兰人到来的时候，向印度总督请求了援军，海军大将率领舰队过来增援才打败了尼德兰人。现在不同往日，我们的舰队在印度的影响力都不及不列颠人了，没有余力来救我们。而且就算真的准备来救援我们，等到援军到达，我们说不定早就被九州军消灭了。”

    “不可能，我们圣地亚哥堡城墙厚近十米，有七个炮台架，对方没有两万人以上的军队是没有可能打下我们的堡垒。他们只能围城，而我们堡垒内囤积的粮食和淡水，足够我们坚守半年以上。半年的时间，足够欧洲的船队到来了。”一个佛郎机军官不相信九州军能够迅速攻下圣地亚哥堡。

    “欧洲那边正在打战，需要舰队保持我们在美洲的利益。如果国王要选择的话，我们马六甲很有可能会被放弃。”这是马士加路很担心的问题。

    最先开始大航海的佛郎机已经衰落，自己的船队无力组织跨越东西半球的讨伐，唯一有实力的西班牙无敌舰队被不列颠人干翻了四次，虽然仍然拥有着海上霸权，但是不列颠人和尼德兰人的船队在欧洲崛起，无敌舰队需要在欧洲维持平衡，这就导致了远东地区基本上是靠几艘战船和武装商船在维持力量。

    “我们只能够将希望寄托在巴达维亚设立的东印度联军总部了，他们现在应该收到了九州军舰队进攻我们的情报，正在联合西班牙人在香料群岛的船队支援我们。”马士加路理所当然地想道，“我们这边做好长期被围城的准备，尽量耗死东方人。”

    “对，尼德兰人最近越来越强盛，平日里也是一副傲慢的样子，虽然很让人厌恶，但是在对付东方人这件事上，我们与他们却是在同一条战线上的。他们如果不救我们，下一个被攻打的对象就是他们巴达维亚。”

    佛郎机军官也相信东印度联军会到来，他们在巴达维亚东印度联军总部的席位代表在得知马六甲被围的消息，一定会向尼德兰人交涉，要尼德兰人和西班牙人组成联合舰队支援马六甲。不过他们同样没有想到，尼德兰人和西班牙人正在焦头烂额。

    马尼拉城，西班牙人的船队被堵在了港湾中，马尼拉城门紧闭。城外的山林中，逃入了吕宋岛山林中的华侨游击队带着一些吕宋岛土著在这个时候出现，竟然对平日里围剿他们的殖民军队展开了反包围。港湾外面，直隶舰队的亚特兰特号、君王号两个编队正在炮击马尼拉的港口。西班牙的马尼拉总督阿库尼亚则在全城抓捕华商，将他们当成是最后的救命稻草。

    巴达维亚港口，尼德兰人最先知道九州军舰队出动的消息，立刻召集船队，打算先去与马六甲的佛郎机人联合，不过他们的船队航行到邦加岛的海域附近时，就被直隶舰队的主力抓住。庞大的战列舰胜利号、海神号遮天蔽日，就连风帆驱逐舰宪法号都是2000吨级的巨船，长达62米。相比之下尼德兰人的船队旗舰是只有700吨的奥伦治号。当尼德兰水手见到了前所未见的巨大战舰时，他们目瞪口呆，这分明就是三个巨大的海上城堡，就连它们带的小弟都比他们尼德兰人的主舰要大……