    “前方发现东方人的舰队，数量约有十四艘！”

    “附近海域是否还存在其他伏击的舰队？”

    “报告风向、航速！”

    “对方正在靠近，部分敌船开始转向了！”

    “请总督大人下达进攻的命令！”

    ……

    尼德兰船队突然在爪哇海东北海域航道遭到九州军舰队的袭击，紧张地动员起来，甲板上、船舱内都是匆忙的水手和士兵。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他们已经是南洋上除了九州军海军以外最精锐的海上力量之一，突然遭遇九州军舰队还能够迅速动员起来。如果是普通土著船队，现在估计已经乱成一团。

    东印度公司最高军事指挥官，巴达维亚总督科恩摘下了自己带着的三角帽，难以置信地看着出现在前方海域上的九州军的庞大舰队，目瞪口呆。

    十四艘战船，最小的战船都比他现在所在的700吨的奥伦治号主舰要大。其中三艘战船像是三座移动的海上城堡，就像是侏儒在仰望着巨人一样。

    “呈纵队队形与他们周旋！抢占下风侧做好撤退的准备！”科恩毕竟是东印度公司的宿将，虽然心里慌得一笔，但是表面上还是摆出一副冷静的样子。

    尼德兰船队很快分成了上下两个纵队，开始向他们来时的方向航行。

    胜利号的桅杆上的风帆全张，全速前进！

    “司令官，他们抢占了下风侧，这是要逃跑啊。”一个九州军海军军官说道。

    “他们抢占了下风侧，我们这不是在上风侧么？让宪法号编队追上去拖住他们，他们一个都别想要逃走。”纳尔逊放下望远镜，说道。

    他已经有好几年没有亲自上战场了，只不过这次重新上阵，还是觉得没有什么意思。以前他率领大不列颠海军在地中海和西班牙、法兰西海军交战的时候，他的敌人可是拥有33艘风帆战列舰的强大舰队，光是战列舰的火炮加在一起就有2000多门，真正是坚船利炮的时代。而在这个时代，他对付的东印度公司战船多半是装备了10多门火炮的武装商船，让他很难提起精神。

    主舰胜利号上面的旗帜升起，位于宪法号甲板上专门与主舰沟通的旗语兵得到了指示，向宪法号的舰长汇报。

    “鼓足全部风帆，全速前进，务必要追上他们！”宪法号的指挥官立即下达命令。

    宪法号并不是定位为风帆战列舰，而是风帆驱逐舰，由宪法号组成的独立编队由四艘风帆巡洋舰组成。它们的火力远不及风帆战列舰编队凶残，像是宪法号，只有38门火炮，与80门火炮的海神号、100门火炮的胜利号没法比，但是它们的速度却极快，比胜利号等战列舰速度要快上将近一半。而且38门火炮是和胜利号、海神号这样的大块头相比，而与这个时代的战船相比，60多米长、排水2000吨的宪法号无疑已经是巨人了！

    只见宪法号带着其他三艘风帆巡洋舰从主舰队中脱离出来，以极快的速度接近尼德兰人的纵队！与在马六甲作战的南洋舰队不同，直隶舰队有这么有一支机动力极快的编队，就像是猎人饲养的鹰犬，在发现猎物的时候，第一时间冲上去，将敌人缠住、撕碎！

    “东方人的舰队开了全帆，他们处于上风侧，速度会与我们保持相近，想要甩开他们恐怕十分困难……不，我见鬼了吗！有几艘东方人的战船脱离了他们的主力，正在接近我们！该死，他们的速度比我们要快！”

    “快，快通知前方的舰队，四艘东方人的战船在靠近，他们的速度极快！”

    位于尼德兰船队最后的武装商船发现了宪法号独立编队快速出击，如同海上的狼群，于是焦急地向前方的船队发出示警。

    “总督大人，后方的下纵队传来警报，有一支东方人的战船编队航速极快，正在接近，预计很快就会追上最后方的下纵队！”旗语兵过来向最前面纵队的指挥官科恩说道。

    “对方有多少艘船只？”科恩问道。

    “四艘。”旗语兵说道。

    “令上纵队所有船只减速，与下纵队集合，消灭这支主动追上来的九州军编队！”科恩被逼急了，便打算先摧毁孤军深入的四艘战船。

    在他看来，仅仅是四艘九州军的战船的话，凭借上下两支纵队与之进行平行炮战，应该能够在运动中摧毁追上来的四艘敌船，而且不至于被后方堡垒一样的胜利号编队和海神号编队追上来。

    位于前方的上纵队右前方转向，然后缓缓降低了航速，在与下纵队平行以后，重新张开所有风帆。这样一来，追逐尼德兰人的宪法号纵队不管从哪个方向出现，都有可能遭到尼德兰人两支纵队的夹击。

    “他们会从左边还是从右边追上来呢？”科恩只觉得自己喉舌发干，竟然是太过紧张所致。

    这还是他第一次与九州军的舰队交手！

    “他们从右侧追上来了！！”观察手尖叫起来。

    宪法号四艘巡洋舰逐渐从右侧追赶，位于右侧的是尼德兰人的上纵队！

    当宪法号编队第一艘战船的宪法号与上纵队最后一艘武装商船平行相隔的时候，就是炮战爆发的时刻！

    “冷静，冷静！”位于最后方的尼德兰武装商船上面的船长大叫冷静，但他的声音已经尖锐到要扭曲了！！

    他看到差不多百米的距离外，一艘庞大到令他绝望的风帆巡洋舰冒出了舰首，与他们的武装商船平行。风帆巡洋舰的速度极快，在舰首出现以后，舰身也逐渐露了出来，宪法号左舷的12磅火炮和24磅火炮对准了他们的武装商船！

    尼德兰武装商船的船长倒吸一口冷气，像是憋在胸口的气突然爆发！几乎同时与对面宪法号的军官下达命令：“开火，开火！”

    “开炮！！！”炮手也扯着嗓子撕心裂肺地叫起来！

    轰轰轰！！！宪法号和这艘武装商船几乎是同时开炮，火炮同时发出咆哮，白烟弥漫！