    在百米的距离，宪法号装备的24磅炮、12磅炮以水平射角快速发射！其中24磅火炮发射的实心炮弹能够穿透5英尺厚的橡木！呼啸的炮弹落在尼德兰武装商船的船体上砸出一个个窟窿！实心弹余势未减，将船舱里面的水手砸成肉酱！

    白烟渐渐散去，尼德兰武装商船在宪法号一轮火炮的炮击下，受到了不小的摧残，其中一门火炮哑火，超过十名水手在炮击中死亡！

    “不……不可能，我明明看见一发炮弹击中了他们的船体，怎么一点伤害都没有！”一个炮手惊讶地大叫，不敢置信地揉了揉眼睛。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    刚才双方隔着百米的距离互相炮击，命中率很低，不过武装商船中了两炮，而宪法号中了一炮。只是尼德兰人的实心弹隔着百米距离击中了宪法号的橡树船体，竟然没法造成实质性的伤害，只在上面留下了裂痕，然后落入水中。远远看去，就像是宪法号完好无损！

    “难道这艘巨舰是铁甲船？！”尼德兰炮手惊疑不定起来。

    如果对方真的是铁甲船，而且速度还比他们快，还要怎么打下去！

    “不要发愣，继续装填火药和炮弹！”尼德兰武装商船船长也很惊骇自己的火炮竟然对九州军的庞大战船无效，不过火炮已经是他们目前唯一对付九州军的手段，他总不能靠近宪法号近战吧？且不论宪法号上面远比武装商船要多的士兵人数，要是近战被后方的九州军舰队主力追上来，那么他们就真的不要想逃了。

    惊疑不定的火炮手在船长的吆喝下，继续装填炮弹。

    船长焦急地等待着炮手装填火炮，他们一般要两分钟才能组织一次射击。

    然而他惊恐地发现宪法号在一分钟的时候，已经装填好弹药。

    轰！！！宪法号的火炮在尼德兰炮手忙着装填炮弹的时候，再次咆哮，船体为之一晃！

    白烟弥漫，武装商船尽管还在与宪法号平行对峙，然而又中了两发实心弹。

    武装商船船长的信心要崩溃了，他发现自己的火炮不但没法重创宪法号，而且就连炮手装填炮弹的速度都莫名比他们慢，对方只要一分钟就能够一轮齐射！

    宪法号仅仅对武装商船进行了三轮炮击，舰身就因为速度太快而越过了武装商船，与武装商船前面的尼德兰战船开火！而在宪法号过后，宪法号后面的风帆巡洋舰代替了宪法号的位置，开始收割武装商船。不只是宪法号，宪法号带领的三个风帆巡洋舰也是从19世纪初召唤过的，火力也十分凶残，而且都是1500吨以上的大船，抗打击能力远远不是只有几百吨的武装商船能够比拟。

    纵队后方战火四起，位于最前方的科恩如热锅上的蚂蚁一般。现在整支船队向东南航行，呈的是两个纵队队形，他这艘位于前方的战船可无法掉头。

    “稍微降低船速，让下纵队超过我们，变成上纵队，夹击他们！”科恩只能调动另外一支纵队从前方交叉而过，好让两支纵队对宪法号编队进行左右夹击。

    尼德兰船队分为两条纵队，而九州军有三支编队，也都呈纵队追击，只有宪法号编队一支编队凭借优势机动力进行海上突击。双方在爪哇海域上面追击了一个时辰。

    最先受到了打击的尼德兰武装商船已经被后续上来的风帆巡洋舰给击垮了。速度降下来的尼德兰武装商船被后面的胜利号编队和海神号编队追上，又挨了一顿炮击，瞬间被数百发炮弹吞没，葬身海底。落水的尼德兰水手估计九死一生，因为经过一番追逐，他们现在所在的是爪哇海域的中间区域，距离岛屿很远。

    胜利号编队、海神号编队忙着追击前方的东印度公司船队，都没有俘虏他们的心情。他们只能够寄希望于可能经过的商船了。

    三十多艘战船继续在爪哇海域追逐，尼德兰人经过一系列的战术调整，两支纵队终于将宪法号编队夹击在中间。两支纵队的战船同时对宪法号编队进行炮击，变成了三条平行线之间的炮战。

    宪法号仗着自己头铁，浑然不惧，也不后退，而是同时和左右两侧的尼德兰战船开炮！四艘风帆巡洋舰被两个纵队，近二十多艘尼德兰战船夹在中间海域，没有任何花里胡哨的战术，就是用凶猛的火炮开干！

    两支尼德兰战船纵队连绵很长，并不是所有战船都能够攻击到宪法号编队，实际上只有不到十艘战船在和宪法号编队的四艘巡洋舰互相炮击，而且宪法号左右两侧的火炮都能够开火，只要对方无法摧毁它，它就有信心摧毁对方！

    尼德兰战船的船长们夹着宪法号编队，不停地用大炮轰击宪法号编队，然而始终无法重创它们，急得这些船长们直跺脚。

    它们发现十艘战船同时开火，还没有对方四艘战船的火力强，对方四艘战船左右两舷的火炮都可以开炮，装填火药炮弹的速度还比他们快一倍，看似四艘船，实际上相当于十六艘尼德兰战船在和他们打！这还不算对方火炮品质的差距！

    在追逐中，接连有两艘尼德兰战船被宪法号编队给干趴了，它们只要船舵或者桅杆被宪法号编队的炮弹摧毁，速度一旦降下来，那么就意味着死亡。后面虎视眈眈的胜利号、海神号编队会收割掉受创的落单船只。

    “总督大人，我们有三艘船只受创，被后面的敌舰摧毁了！”奥伦治号上的水手向科恩报告纵队的损失。

    科恩眼神中充满了绝望，二十多艘战船夹着四艘敌舰车轮战互相炮击了对方大半天，竟然还无法重创对方一艘，反而被对方干趴了三艘船只。最郁闷的是逃也逃不掉，打又打不过，想周旋也没用。

    “撤回巴达维亚，依靠炮台阻止他们。”科恩疲倦地说道，他只能够盼望巴达维亚的炮台能够阻拦这支可怕的舰队。

    -- 上拉加载下一章 s -->