    巴达维亚是尼德兰东印度公司在远东的总部，也是尼德兰人新组织的东印度联军的总部。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ西班牙人、佛郎机人在这里都有席位。尤其是佛郎机代表得知了九州军进攻马六甲海峡以后，便催促尼德兰人和西班牙人前去支援马六甲。

    不几日马尼拉受到九州军封锁的消息传到巴达维亚，西班牙代表也疯了。

    “我要求立即出兵救援我们马尼拉！吕宋岛是通往东瀛、华夏东南沿海的必经之地，如果失去了吕宋岛，我们日后在远东的贸易会受到很大的影响！”西班牙代表使劲地拍打木桌，要求东印度联军支援马尼拉。

    “我们尼德兰船队已经启程前去支援马六甲了，你们再怎么催促也没用。马六甲事先受到九州军的攻击，马尼拉的消息传来时，巴达维亚已经没有可以作战的船只。”东印度公司的董事无奈地说道。

    “该死的东方人，他们哪里来的那么多战船可以同时攻击马六甲和马尼拉！早知道当初不让总督支援马六甲，而是径直攻打九州军占领的会安港！他们倾巢而出，后方海域一定空虚，若是奇袭定能取得战果。”另一个董事说道。

    “现在说这些有什么用，我们都没有战船了，东方人开始崛起，欧洲那边还打个屁仗！现在只能够指望马六甲尽快解围，然后我们尼德兰和佛郎机的船队尽快前去马尼拉救援。”之前那个董事说道。

    佛郎机代表、西班牙代表、一干东印度公司董事忧心忡忡。现在整个香料群岛被笼罩在战争的阴影之下，他们有别连根拔起的危险。

    如果欧洲的几个势力知道佛郎机、西班牙、尼德兰人会在远东坐在一起联合对敌，一定会很惊讶。

    “我提议在形势明朗之前，我们应当加强对巴达维亚的防守，尤其是海防炮台，防止九州军的舰队袭击我们巴达维亚。”一个东印度公司董事说道。

    “九州军已经两线作战了，怎么可能还有余力进攻我们巴达维亚？”几乎所有人都难以置信。

    “还是小心一点为好。”提议加强海防的董事说道。

    在东印度联军总部召开会议的时候，在他们总部所在的石屋外面，有几个赤着膀子的爪哇人在铁栅栏外面朝里面鬼鬼祟祟地张望。

    在铁栅栏里面一侧站岗的尼德兰士兵见到这几个鬼鬼祟祟的爪哇人，便走到了铁栅栏旁边，凶神恶煞地呵斥他们：“你们这些下人，这里不是你们该来的地方，快离开这里！”

    几个爪哇人并没有害怕他们，而是看了两侧的土路，没有见到其他行人。

    嘭！其中一个爪哇人率先发难，从裤腰带后面取出一把转轮手枪，当场将离他最近的尼德兰士兵击毙！

    另外几个爪哇人也取出手枪，朝铁栅栏里面的尼德兰士兵进行射击！

    接连十多声枪响响起，他们将没有防备的尼德兰士兵射杀！

    几个爪哇人又从裤袋里面取出纸弹壳，一边装填子弹，一边踹开没有上锁的铁门。他们在小头目的带领下冲入了东印度联军的总部大楼。

    “你们是什么……”总部大楼前台的尼德兰人惊恐地看着几个冲进来的爪哇人。

    然而他的话还没有说完，就已经被爪哇人用转轮手枪射杀！

    楼下一连串的枪响声惊动了正在开会的佛郎机代表、西班牙代表和东印度公司的董事。

    “发生了什么事情？为什么会有火枪的声音？”佛郎机代表、西班牙代表大惊失色。

    东印度公司的董事也很疑惑。

    “我出去看看。”其中一个董事站起来，打开会议室的大门，喊道：“艾森，发生什么事情……”

    嘭！又是一声令人全身一震的枪响声响起，这个打开门探出头的董事被人从侧面爆头，倒在血泊之中！

    “啊！！！”会议室里面一群东印度联军代表吓得尖叫起来，紧紧地贴贴着墙壁。

    东印度公司的董事们被这样的情形吓得头皮发麻，他们哆嗦地去找自己的遂发手枪，或者去取挂在墙壁上的火绳枪。

    然而留给他们的时间不多了，几个爪哇人已经出现在了门口，对着里面的人就是一顿猛射！

    他们使用的是可以几连发的转轮手枪，在东印度公司的董事们和代表们还没有反应过来的时候，便将他们射杀！

    得手以后，几个爪哇人匆忙离开，留下倒了一地的东印度联军代表们。

    这里的枪声惊动了巴达维亚里面的驻军，尼德兰士兵来到东印度联军总部的时候，几个爪哇人已经消失。

    不只是东印度联军大楼遭遇了杀手的袭击，巴达维亚还有好几个地方同样遭到了如此厄难。这些地方无一例外不是东印度公司重要的指挥枢纽。

    一个尼德兰军官从地上捡起了一把落在地上的转轮手枪，看到转轮手枪奇怪的结构，有些疑惑。

    “长官，这一定是刺客匆忙逃走时遗落的火枪。”一个检查现场的尼德兰士兵说道。

    “这火枪还真是古怪。”尼德兰军官把弄他从来没有见过的转轮手枪。

    嘭！他不小心扣动扳机，转轮手枪朝天开了一枪，吓得周围的尼德兰士兵如同惊弓之鸟。

    “不要慌张。”尼德兰军官也受到了惊吓，不过他很快就知道转轮手枪该怎么玩了，不禁称赞，“我的天，这个世界上竟然还有如此精妙构造的手枪，要是带回欧洲生产，一定能够发大财。”

    不过他随即像是想到了什么：“这个世界上能够生产出如此精妙手枪的，一定是九州军，是他们刺杀了我们的高层！不好，我知道了他们的企图了！”

    恍然大悟的尼德兰军官猛地看向海防炮台所在的方向。

    轰！剧烈的爆炸声响起，海防炮台所在的方向黑烟滚滚，喊杀声、枪响声乱成一团！

    完蛋了。尼德兰军官一下子凉了大半，海防炮台被摧毁，说明九州军的舰队将不日而至。

    -- 上拉加载下一章 s -->