    巴达维亚的海防炮台处，有一队爪哇人或手持转轮手枪或德莱塞步枪，袭击了守卫炮台的几十个尼德兰士兵，然后用苦味酸炸药摧毁了火炮。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ苦味酸炸药威力远远大于普通黑火药，而且极其易燃，爆炸后产生漫天火海，让周围浓烟滚滚。

    得手以后的爪哇人鬼缩在一处被他们占领的堡垒里面，凭借堡垒抵抗周围包抄过来尼德兰士兵。

    汇聚过来的几百个尼德兰士兵围着堡垒攻打，一时半会儿竟然攻打不下。

    “火炮，将火炮给我拉过来！这些该死的爪哇人，竟然敢帮助九州军炸毁我们的炮台，我一定要将他们全部杀死！”一个尼德兰军官见到黑烟滚滚的炮台，气急败坏地叫道。

    以他们的见识，当地的爪哇土著是绝对不能有这么强大的火力，拥有能够轻易炸毁炮台的火药，用脚指头想想都知道背后是九州军在指使他们。

    巴达维亚城中的尼德兰士兵几乎都汇聚过来了，还推来了几门加农炮，准备用来攻克爪哇人困守的堡垒。

    “前一段时间，我们在这里的种植园缺人手，便去周围的岛屿去抓了一批爪哇人来填充人手。中途押运他们的船只触礁沉没，我想当时船上失踪的爪哇人，便是这些人。”一个尼德兰军官说道。

    “你是说九州军暗中使人救了他们，然后将他们训练成为杀手？”之前的尼德兰军官讶异地说道，“如果真的是这样，他们该有多么可怕！”

    “我想他们应该早就渗透进来巴达维亚，现在城中应该还有不少九州军的眼线，说不定你我现在就在他们的监视之下。”一个尼德兰军官说道。

    其实这个尼德兰军官没有想错，一双双眼睛正在暗处监视他们。

    海防大炮被摧毁，巴达维亚城中又出现的几起刺杀事件，人心惶惶，尤其是码头上紧急疏散的码头工。其中一个码头工和普通的码头工没有什么区别，都是一副被烈日晒黑的样子。他时不时朝着被堵住的爪哇人所在的方向瞥去，口中喃喃自语：“放心吧，就算你们战死了，我也会保证你们的族人今后衣食无忧的。”

    “开炮！”愤怒的尼德兰人虽然知道罪魁祸首是背后指使的九州军，但是他们现在一时半会找不到九州军的人，只能够拿充当打手的爪哇人出气。

    几门被推到了堡垒下方的加农炮开始炮击堡垒，尼德兰士兵对爪哇人所在的堡垒发动了冲击……

    距离巴达维亚不到五十里的海域，科恩率领着尼德兰船队终于逃到了这里，再继续往东南行驶，就能够进入巴达维亚所在的港湾中。有巴达维亚架在陆地上的炮台进行阻拦，他相信就算九州军的舰队，也不敢轻易和陆地上的炮台较量。帆船是会被打沉的，而陆地可是不会被打沉的。

    不只是科恩，其他的尼德兰水手、海军士兵也喜极而泣，很快他们就会获得暂时的安全。在爪哇海上的追逐让他们快要崩溃了，他们被战船数量远远小于他们的宪法号编队吊着打，接连五艘炮船因为被宪法号编队击伤，进而被跟在后面的胜利号编队、海神号编队吞没。

    不过很快喜极而泣的他们很快又陷入绝望，因为他们看到了冒着滚滚黑烟的巴达维亚。

    “总督，巴达维亚似乎受到了袭击！”观察手对科恩说道。

    “废话，我没长眼睛吗！！”科恩怒道。

    他现在脑子一片空白，已经不知道如何处理现在的情况。此时巴达维亚冒黑烟，而且黑烟所在的位置正是海防炮台所在的位置，很有可能他们最后想要依赖的海防大炮已经阵亡了。如果是这样的话，自己这支舰队进入了巴达维亚的港湾，被九州军的舰队堵在港湾里面，那相当于进入坟墓。

    可是继续在太平洋上和九州军的舰队追逐的话，迟早会被九州军的舰队给耗死。一个是死的直接一些，一个是死的持久一些，怎么选都恶心。

    “总督大人，我们根本就跑不过九州军的舰队，不如我们相信巴达维亚里面的守军，他们应该能够不至于让重要的海防炮台被摧毁的。”一个水手对科恩说道。

    他们这些水手是真的害怕了和九州军舰队在海上追逐了。最起码上岸了以后，还能够心安一点，不然落入大海，九死一生。

    “绕开巴达维亚，绝对不能被堵死在港湾里面！我们熟悉东边的海域，绝对能够逃出去的，就算是返回欧洲也不要被九州军抓住。难道你们想要成为九州军的俘虏吗？谁知道他们会怎样对待俘虏？！”

    科恩却坚决地判断出来巴达维亚的海防炮台已经被摧毁，于是下令让舰队绕开巴达维亚，打算继续向东边行驶，那边还有一些西方殖民者的小据点，如果能够利用当地的水文甩开九州军的舰队，他们到太平洋上一些岛屿补给以后就能够返回欧洲。

    巴达维亚的尼德兰士兵看到了自己的船队折返，露出惊讶的表情，不过他们旋即又看到自己人的船队仅仅是从巴达维亚擦肩而过，继续向东边行驶，又一头雾水。

    “我们的船队不是去支援马六甲了吗？怎么向东边行驶了？难道是经过东边的海域去支援马尼拉？”尼德兰军官们惊疑起来。

    不过他们看到了紧紧跟在尼德兰船队后面的庞大舰队的时候，一个个吓得脸色惨白。

    “怎么可能，那是什么船只，怎么会有那么庞大的战舰！？”这些尼德兰将士艰难地咽下惊悚的口水，全都愣住了。

    九州军的舰队中，海神号风帆战列舰编队脱离了胜利号编队和宪法号编队，带着几艘运兵船向巴达维亚港口行驶而来。消灭尼德兰船队只要两个编队就够了，而这次占领巴达维亚才是这支舰队作战的目标。没有了海防大炮的巴达维亚就像是一个不设防的处女地，完全暴露在九州军战舰的火炮下。

    -- 上拉加载下一章 s -->