    在巴达维亚被九州军的舰队攻打的时候，西班牙人在香料群岛的据点马尼拉已经被九州军包围了好几日。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ西班牙船队龟缩在港湾里面，凭借炮台与外围的亚特兰特号船队、君王号船队进行互相炮击。这样的炮击让马尼拉里面的西班牙士兵人心惶惶。他们发现自己被九州军堵在了马尼拉，没有机会向外界求援，只能够等待外面的人发现他们已经被包围，并前来救援了。

    而在陆地上，马尼拉华侨王掌柜带领的吕宋岛土著已经切断了马尼拉和岛屿上其他部落之间的联系，马尼拉成为一座孤城。

    马尼拉城内，手持火绳枪的西班牙殖民士兵冲入了马尼拉商人林老的府中。

    “这里是私宅，你们不可以擅闯私宅！”林府的下人见殖民士兵来势汹汹，赶紧堵在门口阻拦。

    “滚！”殖民士兵用枪托击打林府的下人，然后一脚踹开大门。

    “你们做什么？！”马尼拉商人林老走了出来，见到自己的下人被踢倒在地上蜷缩着，肝火大动。

    “将这个老头带走！”殖民士兵夹着林老离开，林府的人哭嚎声一片。

    马尼拉城内，华侨商人再次被殖民士兵抓获，被关押在一处四面都是方墙的院子中。

    “怎么我们又被抓了。”马尼拉的华侨商人一个个愁眉苦脸。

    上次他们被殖民士兵捕捉的时候，是马尼拉的部分商人起义失败，连累了他们。后来还是九州军的刘汪出马，这才将他们救出来。

    林老身体虚弱，被殖民士兵架着来到这里，气血翻涌，坐在地上好不容易才恢复过来：“九州军的舰队正在外面攻打马尼拉的炮台和船队，估计是他们也害怕了，才将我们当成人质抓来这里。”

    其他一众商人听后十分惧怕：“林老，你说他们会不会杀了我们。以往在海上被海盗挟持的人质，一般都是九死一生，很有可能被撕票的啊。”

    还有商人不禁埋怨起来：“为什么九州军要在这个时候来攻打马尼拉，这不是连累了我们嘛！”

    林老则艰难地摆了摆手：“放心吧各位，他们不敢杀害我们的，甚至不敢像上次一样对待我们。”

    “林老你为什么这么笃定？”众多商人不解地围过来问道。

    “原因很简单，他们之所以抓了我们，就是害怕被九州军打败，想要用我们来作为和九州军谈判的筹码。要是他们敢撕票，你以为九州军会怎么对付他们。有我们这笔账在，九州军就是将他们全部扔到大海里面喂鱼，也不会有人说什么。”林老说道。

    “好像确实是这样子。”众人点了点头。若是殖民士兵杀了他们，那样子一旦他们被打败，九州军也可以随意处置这些战败的殖民士兵。

    “所以我们该吃的吃，该喝得喝，不要被他们吓到了。”林老说道。

    马尼拉总督阿库尼亚站在石楼之上，看到被关在下方的华侨商人，紧皱的眉头仍然没有松开。抓住这些华侨商人只是多了一个保证而已，这个保证却还无法保证他们的安全。

    “总督，我们有两艘商船在与九州军的炮击中受了重创，正在抢修。”一个西班牙殖民士兵走过来说道。

    “九州军是发疯了吗！他们怎么会突然攻打我们，而且现在尼德兰人和佛郎机人还没有过来！”阿库尼亚歇斯底里地低吼。

    被封锁的时间一久，几乎所有的部下、西班牙商人都在催促阿库尼亚，询问援军什么时候到来，让阿库尼亚压力倍增。

    “恐怕尼德兰人、佛郎机人那边也遇到了麻烦。”这个部下说道。

    “他们能有什么麻烦，难不成九州军还有余力同时去进攻他们？”阿库尼亚说完，被自己的话都吓了一跳，“他们不会真的连尼德兰人、佛郎机人一起收拾了吧？”

    “我们派几个人去和他们进行谈判，看一下九州军会不会为了这些华侨商人的性命而撤军。”部下提议道。

    “我要亲自去找他们进行谈判。”阿库尼亚做了一个艰难的决定。

    “不可，九州军一向不按常理行事，要是总督您亲自担任使节，说不定会被九州军给扣押下来。”部下说道。

    “你们去从他们那里套不出什么有用的消息，还是需要我亲自出马。”阿库尼亚说道。

    正在封锁马尼拉的亚特兰特号、君王号都是召唤过来的战船。其中亚特兰特号还是楚云在对付郑芝龙的时候召唤过来的风帆战列舰，还是百年以后西班牙人造出来的。而被堵在马尼拉里面的也是西班牙人的战船，不过两者隔了一百多年的代差。

    马尼拉的西班牙战船中，有一只商船趁着双方暂时停战的空隙，竖起了白旗，向九州军船队这边行驶过来。九州军没有对这艘船只进行炮击，而是派了一艘护卫舰过去拦截，防止西班牙船队使用火攻。

    “带我去见你们长官……”阿库尼亚隔着甲板向对面到来的九州军护卫舰喊话。

    不过当他喊话到一半的时候，整个人突然愣住，因为他看到了对面九州军的护卫舰甲板上，士兵有一半是黑发黄皮肤的东方人，还有一半是和他一样金发碧眼的西洋人。

    ？？？在九州军的战船上怎么出现西洋人了？

    阿库尼亚不敢置信地揉了揉眼睛。

    “伙计，你们是要来投降的吗？”九州军战船上一个西洋士兵喊话。

    “我马尼拉总督阿库尼亚，要与你们的长官谈判，带我去见你们的长官！”阿库尼亚有些吃惊，发现对方的口音竟然是他们西班牙这边的口音，这种感觉是多么卧槽，什么时候自己国家的水手在帮九州军打自己？

    阿库尼亚被九州军士兵带到了亚特兰特的甲板上，当他见到船长也是西班牙人的时候，更像是见了鬼。

    “喂，你在发什么呆，你应该是西班牙那边的人吧，念在我们还有点关系的份上，准许你们投降了。”亚特兰特号的船长不耐烦地说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->