    爆炸声此起彼伏，伴随着飞溅的烈焰、滚滚的黑烟，圣地亚哥城堡陷入前所未有的艰苦攻坚战之中，城堡的墙壁都被浓烟给熏黑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    轰隆！在城堡底部又是一声剧烈的爆炸，让整座城堡都微微颤动。

    “九州军又使用大量的火药在炸我们的城墙了！”躲在堡垒墙壁后面的佛郎机士兵脸色发白，充满了恐惧。

    “我向天主发誓，这是我在远东见过的最凶残的敌人，他们竟然直接用火药来炸城墙！而且火药爆炸的威力比我们使用的黑火药凶猛多了！”一个佛郎机士兵一边在胸口划十字祈祷，一边叫道。

    “闭嘴！发这样的誓有什么用，还是请求天主让我们能够在这场可怕的战争中安全活下来吧，我可不想要断手断脚。”另一个佛郎机士兵也虔诚地祷告。

    马六甲总督马士加路蜷缩在城墙上方的石壁后面，透过石壁上面的裂缝观察外面九州军士兵的行动。

    圣地亚哥城堡外围有一条护城河，在这几日被九州军用壕车以比较惨烈的代价硬生生填出了一条通道，九州军的爆破手被送到城堡下面进行持续的爆破。

    对面的火炮和火枪在轰鸣，压制城堡上面的炮台和火绳枪手，尽量掩护进行爆破的爆破人员。苦味酸炸药的威力远远在他们见过的普通黑火药之上，真正称得上是炸药，持续不断的爆破让这座苦心经营的棱堡摇摇欲坠，火药产生的火焰更是将墙壁烧得通红。

    圣地亚哥城堡是佛郎机人好几十年前用来抵挡黑火药和滑膛炮的棱堡，可没有想到九州军已经能够批量生产苦味酸炸药！他们也根本就没有见过苦味酸炸药！

    “他们使用的是什么火药，竟然如此厉害？”马士加路眼神闪烁，惊疑中充满了不安。

    轰！又是一声爆炸，火光沿着墙壁冲上，石缝中都是火焰，吓得马士加路将眼睛移开。

    城外的海军陆战队第一次进行艰难的攻坚。佛郎机人设立的棱堡，虽然规模不大，但是强度却超过了他们平时见过的防御工事，导致海军陆战队也是进退维谷。

    北部支援马来华侨联军的分队南下与从淡马锡的主力部队汇合，海军陆战旅有大约1500名九州军士兵。除了士兵以外，还有一些仆从的马来人。

    这是他们攻打圣地亚哥堡垒的第4天，不过还无法攻打下来，光是为了填护城河就死了一些士兵。

    “他们的城墙太厚了，可能超过十米，而且设计很精妙，可以有效地抵御实心弹的攻击，唯一能够对他们进行威胁的，也就只有炸药。”林启带着海军陆战队的人到来以后，对圣地亚哥堡垒也是无可奈何。这种堡垒并不是人数多就能够快速攻打下来的。

    “继续攻城，攻下来是迟早的问题，总比包围他们要好多了，不免拖延下去，恐怕就是几个月都耗不光他们的粮食。”另一个海军陆战队的军官说道。

    西洋人在南洋的三个据点都遭到了九州军的包围，三支西洋船队也被九州军的舰队或追击、或围堵。

    九州军全面进攻西洋的第一个月月末，三个西洋势力里面最强大的尼德兰人最先溃败，东印度公司在远东的缔造者科恩带着尼德兰船队遁入东太平洋，打算从火地岛返回欧洲。

    胜利号追到了帝汶海以后，也放弃了追逐尼德兰人。尼德兰船队至始至终都不敢和庞大的胜利号硬肛。对于直隶舰队来说，是否消灭这一支尼德兰船队并不重要，将他们驱逐到出去香料群岛就已经达到目的了。

    巴达维亚港口黑烟四起，海神号船队在巴达维亚投放海军陆战分队，他们在巴达维亚的城市里面与尼德兰殖民士兵进行巷战。

    巴达维亚再次响起枪声，被九州军收买了的爪哇土著用转轮手枪从被尼德兰人包围的小堡垒里面冲出来，与海军陆战分队对城内的尼德兰士兵进行反击。他们手中的转轮手枪可是九州军现在能够生产的最好的手枪，虽然使用的还是纸弹壳，但是在隐蔽性、连发性上已经远远超越了已有的所有手枪。

    巴达维亚的战斗并没有持续太长的时间，在十多个尼德兰殖民士兵被射杀以后，群龙无首的尼德兰士兵就陆续向九州军投降。以前能够拍板的东印度公司高层都在刺杀之中死去，他们现在由一些带兵的军官拍板。

    直隶舰队摧毁了巴达维亚以后，留下海军陆战分队在巴达维亚驻守，然后回头去相助在马六甲海峡上的南洋舰队。

    本来九州军同时三线作战有些吃力，不过当其中一路有了突破以后，那一路的力量便可以用来支援其他两路的攻势。

    在马六甲上和南洋舰队周旋的佛郎机船队本来以为自己能够继续和他们耗下去，不过当直隶舰队的宪法号船队扑过来的时候，他们总算是体验到了尼德兰人被巡洋舰支配的恐怖。

    他们的造船技术并不比尼德兰人的造船技术高明多少，根本就跑不过以航速见称的宪法号船队。在宪法号船队出其不意地突袭了佛郎机船队以后，佛郎机船队终于被南洋舰队给追上。

    大炮轰鸣，一条条铁钩从大秦号的甲板上面抛出，勾住了对面的船只，让对方无处可逃。手摇机枪用铁钉固定在原地，机枪手疯狂地摇动机枪，与火枪手一同射击，收割对面甲板上敌人的性命。

    九州军进攻南洋的第二个月，被打残了的佛郎机船队只有几艘船只从战斗中逃脱，往印度洋的方向逃去。

    当困守马六甲圣地亚哥堡的佛郎机士兵看到了自己船队上的旗帜被九州军缴获，插在了圣地亚哥堡以后，圣地亚哥堡垒里面的佛郎机士兵起了争执，最终投降派占了上风，竖起白旗向九州军投降。

    坚守到最后，实际上并没有怎么打仗的马尼拉是最后一个投降的。阿库尼亚得知巴达维亚、马六甲已经全部沦陷以后，不得已之下向九州军投降。这已经是九州军进攻南洋的第三个月月初的事情了。

    -- 上拉加载下一章 s -->