    “你……你怎么会为九州军做事，还打我们自己人？而且你是无敌舰队的海军将军？我之前怎么没有在无敌舰队见过你？”阿库尼亚问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “效力九州军不是理所当然的吗？你有什么意见？”亚特兰特号的船长理所当然地说道，浑然不觉自己在被召唤出来的时候已经被系统洗脑了。

    “你这是叛徒行为！”阿库尼亚暴跳如雷。也难怪他那么愤怒，见到带领舰队来打自己的竟然是老乡。

    “见鬼，你是专门来挑衅我们的吗？”亚特兰特号的船长也是个暴脾气，周围的西洋士兵纷纷撸起袖子，要胖揍阿库尼亚一顿。

    阿库尼亚见到周围愤怒的西洋士兵，大汗淋漓。危险的情形让他明白过来现在他人在对方的甲板之上，最好不要轻易惹事，不然被这些“叛徒”扔到大海里喂鱼了。

    尽管想不明白这群西洋士兵为什么会死心塌地帮九州军作战，阿库尼亚还是强忍住这个疑惑：“我要求你们立刻撤军。”

    亚特兰特号的船长听阿库尼亚这么一说，还以为阿库尼亚真的是来挑衅他的：“兄弟们，将他扔到海里。”

    几个急于邀功的手下七手八脚地将阿库尼亚抓住，然后高高举起，来到甲板边缘。

    “别，别，我话还没有说完！我有华夏商人在我手里，你们要保住他们的性命，就放开我，并立刻撤军！”阿库尼亚惊慌失措地叫道。

    “先放他下来。”亚特兰特号的船长听说阿库尼亚抓住了华夏商人，亲自走过来说道。

    阿库尼亚被毛手毛脚的西洋士兵放下以后，整理了一下衣物：“不怕跟你们说，马尼拉的华夏商人已经被我们抓了起来，如果你不想要我们将他们全部杀了，就立刻撤军。”

    “哇，兄弟们，他说他抓住了华夏商人来威胁我们？”亚特兰特号的船长突然笑起来，不以为然。

    阿库尼亚被他们笑的心头发毛。这些帮助九州军作战的西班牙人到底是什么人，而且他们究竟是不是站在九州军这一边的啊，怎么用华夏的商人威胁他们一点都没用。

    “你好像是叫做阿库尼亚吧？你给我记住了，现在整个南洋地区都受到了我们九州军舰队的攻击，无一能够幸免。就算你抓住了马尼拉的华夏商人，要是敢伤害他们，应该知道将来的后果吧？如果你们现在投降，我们还能够把你们放回欧洲，不然的话我也无法不好说你们成为俘虏以后会遭到什么样的待遇。”

    亚特兰特号的船长一步一顿地走了过来。

    “你……你要做什么……”阿库尼亚见亚特兰特号的船长靠近，不安地说道。

    “记住我的话，然后滚吧！”亚特兰特号的船长一脚将阿库尼亚给踹了下去！

    马尼拉总督这样身份的人，自由落体坠入太平洋中，溅起一簇水花。

    甲板上的西洋士兵和本土士兵纷纷欢呼起来。他们也很烦这群困守马尼拉的西班牙殖民者。因为马尼拉炮台的存在，他们只有亚特兰特号、君王号两艘编队，不好强攻，为了封锁港口他们在海上漂泊了不久，所以一肚子闷气没地方撒。

    阿库尼亚作为马尼拉的总督，又是在港湾之中落水，自然不会轻易死去。阿库尼亚乘坐的商船上的部下见自己长官落水，赶紧跳下去将他救上来。

    “疯子，疯子！”阿库尼亚边说话，边往外面吐海水。

    发咸的海水让他觉得十分难受。

    “总督大人，他们怎么说？怎么把你从甲板上踢下来了？”阿库尼亚的部下只是遥遥看到了阿库尼亚被踹下来，没有听到阿库尼亚和亚特兰特上士兵的对话。

    “这群疯子根本就没有谈判的意思，没有威胁成，反而被他们威胁了！”阿库尼亚狼狈不堪地靠在甲板边缘，掏了掏耳朵里面的海水。

    “也就是说他们不会接受我们的威胁，我们只有继续被困在这里了吗？”阿库尼亚的部下们你看看我我看看你，有一种绝望感。

    “不仅如此，而且好像马六甲和巴达维亚也遭到了九州军的攻击。”

    阿库尼亚现在缓过来，想到亚特兰特号的船长对他所说的话，细思极恐。

    “不会吧？他们不是只有一支舰队吗？”部下们都异常惊讶。

    “不知道，我已经完全不知道发生什么事情了。”阿库尼亚身体是缓过来，但是头脑仍然转不过来。别的不说，单是在九州军战船上服役的西洋士兵的存在就让他脑袋一片空白。

    难道说无敌舰队有海军将领叛变了？阿库尼亚很快否定了自己这个可怕的念头，他可从来没有听说欧洲那边的无敌舰队有人叛变了。

    “总督大人，那我们还要不要铲干掉那些华夏商人？”一个部下眼角发狠地说道。

    “干个屁，要是干死了他们，马尼拉被攻陷以后，被干死的就是我们了！”阿库尼亚有些绝望。

    谈判破裂的阿库尼亚白白呛了海水，灰头土面地返回马尼拉，然后聚集当地殖民军官，将他在亚特兰特号上面的见闻说给他们听。

    马尼拉的殖民军官听说包围他们的不止有东方人，还有他们西班牙人的时候，一个个表示不可置信。他们根本就不能想象那些西班牙人是从异时空召唤过来的，与他们有一些联系，但完全不相干。

    阿库尼亚的人质威胁计划失败的时候，他也没有想到自己龟缩在马尼拉，已经是香料群岛三个势力里面最幸运的一个了，最起码他手下的西班牙士兵还没有死多少人。像是巴达维亚已经遭到了刺杀和火炮的威胁，尼德兰船队直接被干到了东太平洋，而马六甲城则被九州军给包围了起来，正在昼夜攻打。

    仅仅一日，从淡马锡登陆的九州军已经给攻破了马六甲的外城，就只有马六甲高地上的圣地亚哥堡还在坚挺着。残余的五百佛郎机士兵躲入了圣地亚哥堡之中，凭借七个炮台架作最后的抵抗。

    -- 上拉加载下一章 s -->