    “在这份条约上签字，你们就可以不用被处死了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    接受阿库尼亚率领西班牙殖民士兵向九州军无条件投降的是亚特兰特号的舰长，阿库尼亚只能够忍住眼泪在这个将他一脚踹入海中的男人的监督下载九州军提供的条约上签字。

    这份条约承认西班牙帝国将放弃在香料群岛的一切权利，并承认九州军对这里的统治。虽然阿库尼亚知道没有经过皇帝的同意，这份条约并没有什么意义，但是以后九州军完全可以依照这份条约做很多的文章。

    “你到底是什么人？为什么要为九州军效力？”阿库尼亚仍然不甘心地看着这个完全站在九州军立场考虑的“西班牙人”。

    “那么多废话干嘛，大将，你要记住你现在的身份是一个俘虏，俘虏没有问三问四的权利。”亚特兰特号的船长让手下收了阿库尼亚签下来的割让殖民地条约，十分满意。

    “可以放我们返回欧洲了吧？虽然我们打了败仗，不过帝国应该会宽恕我们的失败，不是因为我们不够强，而是……”阿库尼亚说道。

    “返回欧洲？我什么时候说你可以返回欧洲了？”亚特兰特号船长惊异道。

    阿库尼亚愣在那里：“你说过，只要我们投降的话，就会放我们返回欧洲。”

    亚特兰特号船长拍了拍脑袋：“是了，我确实说过。只不过那是两个月前说的。当时如果你们愿意投降的话，我当然会放你们返回欧洲。只可惜现在晚了，你们将战事拖延到了第三个月。你知道这意味着什么吧？战事每拖延一个月，就意味着数万石粮食的消耗，你们要为你们的行为付出代价啊，哪能这么轻易将你们放回欧洲？接下来你们的命运将要由我们伟大的军主阁下圣裁。”

    “你们耍赖！东方人都是野蛮的骗子！”阿库尼亚听后愤怒地叫道。

    “你说我是东方人还是西方人？”亚特兰特号船长问道。

    “……”

    在巴达维亚、马尼拉、马六甲三地抓到的西洋俘虏有两千多人，这些都是作战的殖民士兵或者水手，至于居住在香料群岛上面的洋侨、洋商，九州军就没有将他们列入逮捕的行列。基本上这些有生力量被逮捕关押以后，西洋人在南洋的势力就彻底瓦解了，剩下一些洋侨、洋商惶惶不可终日，大部分在战后离开了香料群岛，返回欧洲避难，观察之后的局势。还有少数一部分胆大的继续留下南洋贸易，反正九州军战后没有限制和他们华夏商人贸易。九州军想要在香料群岛重新建立贸易体系也需要一段时间。

    事实上百废待兴的南洋地区还有很多很多的事情在等待着九州军去处置。为此楚云、熊文灿和一众官员在交趾布政司考虑战后重建南洋贸易体系的问题。

    这两个多月里面楚云基本上都是在交趾布政司遥遥指挥作战。不是楚云不想要登上战列舰亲自到大海上进行作战，而是纳尔逊不允许他冒险。交趾布政司和楚云带过来的一干高官也喊爷爷哭奶奶抱住楚云的大腿，求楚云不要这么做，就连情报处的艾拉都在私人场合拦在了楚云面前，说是只要楚云不去冒险，晚上想要做什么都行……

    “两千多俘虏就是两千张嗷嗷待哺的嘴，仅仅是关押他们就要浪费许多粮食。”军情处负责统计的官员将各地上报上来的俘虏，并将这个难题扔给了楚云他们。

    “军主，这两千多人我们关押也没有什么益处，要不要将他们释放了？给他们一些粮食，让他们漂浮返回欧洲，路上是死是活我们就不保证了。”熊文产提议道。

    “抓住的俘虏怎么能够轻易放走呢。”楚云却不想要放过这些俘虏，最起码要压榨一番才能放走他们啊，”南洋三个重要据点都受到了不同程度的摧毁，可以让他们去修复城池，建建房子。香料群岛上面还有许多的土著王国还没有消灭，到时候可以让他们作为仆从军出征，他们的战斗意识应该比临时招募的马来人、爪哇人要强一些。另外解决完土著王国以后，还可以将他们分配到种植园去当园丁，我们需要在这里开设许多香蕉园、蔗糖园。为了防止他们绝望起义，就将服役期定为十年。十年以后便放他们自由。“

    熊文灿等官员听到楚云如此详细的计划，不由为这些个西洋俘虏捏了一把冷汗，这是真正的物尽其用啊。

    “我们的领土太大了，大到了一种不可思议的地步，交趾布政司已经无法管理这么大的地方，所以我决定设立南洋布政司，管辖香料群岛，你们意下如何？”楚云环视众人。

    “属下复议。”熊文灿等人纷纷表示赞同。

    南洋是很大的，交趾布政司要管辖那么大的地盘，且不说会平时他们处理政务会多么繁忙，估计京城也不乐意见交趾布政司拥有这么大的地盘。所以才需要分权制衡。

    “除了设立南洋布政司以外，还要将交趾布政司分为东交趾布政司和西交趾布政司。东交趾布政司管理原来安南国、占城国、真腊国的领土，而西交趾布政司管理即将攻打下来的东吁国、暹罗国、沧澜国的领土。”楚云说道。

    “交趾布政司要分立了？”交趾布政司的官员心情复杂，交趾布政司的拆分是楚云担心交趾布政司地盘还是太大所以再采取的一步行动，但是这个拆分对他们来说意味着升迁啊。原来只有一个职位，现在突然多出了另一个职位，岂不美哉。

    楚云却想着还要不要再成立一个大洋洲布政司。九州军现在已经拿下了东南亚，如果派一支船队继续南下到南太平洋的话，就会找到了大洋洲……这个时候大洋洲还是土著，可没有殖民地，相当于一片空白，只需要派遣出一支船队便可以轻易地宣布占有那里广阔的土地。

    -- 上拉加载下一章 s -->