    九州军打下了西洋人在香料群岛的三个据点以后，南洋舰队和直隶舰队仍然在南洋逡巡，防止西洋人反扑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    现在整个南洋之上，行驶的基本上是九州军和华夏商人的船只。华夏商人一得知九州军打下这些地方，就跟在后面进行抢占市场。对于他们来说，这是抢占南洋市场最好的机会，他们在背后一定程度上支持这场战争就是为了从中获利。这个世界上没有无缘无故的战争，楚云也不能凭借一己之力发动战争，而是将商人和华侨捆绑在征服南洋的战船上，才能够以比较小的代价打下南洋。

    芜湖商人汪常远是第一批跟着楚云混的商人之一，深得楚云的信赖，也从贸易中得到了巨大的好处。这次在打下马尼拉以后，他很快就带着一群远东贸易公司的成员来拜访马尼拉商人中素有声望的林老。

    “林老，我们想要从马尼拉商人之中挑选一批忠厚老实之人加入我们远东贸易公司，按照公司的规范做事。”汪常远说明来意。

    “过往几年我对远东贸易公司有所耳闻，但所知不详，是否与东印度公司一回事？”远东贸易公司在九州军没有到达南洋的时候，远东贸易公司的成员就来到南洋贸易，不过这些成员基本上还是以个人名义与马尼拉的华商交易，因此林老对于远东贸易公司了解不多。

    “并不是一回事，东印度公司有自己的船队，远东贸易公司没有，公司的存在是为了统一制定规范、税收。还有一点很有意义，那边是诚信体系。所有远东贸易公司的会员，都有档案在公司，如果出现了违约的行为，会列入黑名单。而且远东贸易公司之间会员的交易是可以通过九州银行进行清算，方便许多。”汪常远对林老和他身边一些马尼拉华商说道。

    林老的旁边还有一个商人脸上有伤疤，皮肤黝黑，他对汪常远说道：“是我当初的冲动毁掉九州军里应外合的计划，如果九州军不嫌弃的话，请允许我加入远东贸易公司。”

    汪常远看向那个人，大致想到了他是谁：“这位难道是率领马尼拉义士反抗西班牙殖民士兵的王掌柜？”

    “惭愧……当初我连累了不少人。”王掌柜说到了这件事情，神情不由有些暗淡。

    “后来我们九州军封锁马尼拉港口的时候，如果不是你带着吕宋岛的原住民包围马尼拉，他们还能够坚持更久的时间，最起码功过相抵，没人会怪罪你的。”

    “这次之所以邀你们加入远东贸易公司，当然不是对你们没有一点好处，仅仅让你们遵守远东贸易公司的条款。我们想要和你们一起来开发吕宋岛上的资源、建设种植园。”汪常远说道。

    众多马尼拉华商顿时恍然大悟，仔细想想，吕宋岛上最有利可图的贸易被西班牙人垄断。现在平日里高高在上的西班牙人已经成为了九州军的阶下囚，那么吕宋岛就出现了一片空白。

    “你是说我们可以开发铁矿、银矿什么的吗？难道远东贸易公司还有这么大的权力？”久经商场的林老说道。

    “金属矿场虽然的确是有远东贸易公司在主持，可是那是官营垄断，我们民营商人倒是可以开设香料种植园、橡胶种植园、蔗糖种植园，还可以开垦农场、渔场，这其中的利益也是极其丰厚的。特别是西洋人的香料种植园被九州军控制以后，我们如果将这些香料种植园盘下来，再生产香料卖给西洋人，利润可达百分之三四百，你说我们可以赚多少钱？”汪常远说道。

    “你说的极是，虽然我们华夏不缺香料，但是西洋人却对这种东西很渴望，我们完全可以宰他们一笔。”林老和一群马尼拉华商说道。

    汪常远露出了满意的笑容：“这才是我来南洋的主要目的，我们远东贸易公司内部成员进行联合定价。我还要前去马来半岛、爪哇岛等地联合当地的华商，一起统一对西洋人倾售香料的价格，他们才是有钱人。而吕宋岛上这些原住民相比之下就没有什么银两了，但是他们可以为充当廉价的劳动力，为我们种植园服务。”

    说到这里汪常远似乎想到了什么：“是了，九州军那里还有一排西洋人俘虏，说是等平定香料群岛的土著王国以后，就会成为免费劳动力。不知道我们能不能以低廉的价格将他们买下来当我们香料种植园的劳动力。他们不是想要得到香料么？那就让他们在香料种植园干活吧。”

    林老、王掌柜等人听汪常远这么一说，面面相觑，九州军这也太狠了吧，将西洋人变成了免费劳动力，这和西班牙殖民士兵对吕宋岛土著所作所为差不多啊。

    不过想到平日里站在他们头上作威作福的殖民统治者变成他们可以随意使唤的对象，想想竟然还有些刺激。

    “好，我们干了！”林老、王掌柜等马尼拉商人都应承下来，商人逐利，没理由和远东贸易公司一起垄断香料群岛的香料贸易爽！

    有了远东贸易公司这个巨大的华商集团垄断香料贸易，当地的土著商人就只能从事下游比较低端的生产、采集、收集活动，而经销权就掌握在华夏商人手中，关税权在九州军那里，形成了一个巨大的产业链，西洋人则被驱逐出去，他们要来这次购买香料就要向远东贸易公司购买，就必须要接受九州军指定的税率，以及远东贸易公司指定的价格。

    汪常远拜访了马尼拉的华商以后，又前去马来半岛、爪哇岛、东帝汶等地方联合了当地的华商，重新建立南洋的经济秩序。

    其实还有一个事情汪常远在楚云的示意下偷偷进行，那就是稳定南洋地区的物价。南洋经历了战火的洗礼以后，需要一段时间才能够缓过来，将这些大商人拉进来，可以进行宏观调控。

    -- 上拉加载下一章 s -->