    “我们需要派遣一支小分队前去大洋洲建立殖民地。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”楚云说道。

    “军主，我们南洋舰队的船只不够用了，这个大洋洲又是在哪里？”邓千龙愁眉苦脸地对楚云大吐苦水，“南洋广阔万里，我们南洋舰队现在要控制马六甲海峡、爪哇岛、吕宋岛、东南沿海、夷洲，就算每个地方放两艘船，也看护不过来啊。”

    “我明白你的苦衷，我们已经在辽东海域训练新的舰队了，到时候将由他们布置在东南沿海附近。而且南洋的地方不需要所有港口都布置战船，船队只要击中在会安港就好了，如果西洋人到来，寻找机会歼灭他们就是。我猜测欧洲那边听说了这边发生的事情，他们是肯定不会派遣军队过来了。”楚云说道。

    “军主为何这么笃定他们不会派人过来？香料群岛对于这些西洋人来说十分重要，没有理由会甘心就这样放弃吧？”邓千龙说道。

    楚云无语，他总不能和邓千龙说欧洲现在在打三十年战争吧。

    于是他说道：“根据抓住的俘虏所说，欧洲那边现在的几个大国正在交战，而且他们能够获得香料的地方不只是南洋群岛，还有印度。要是我们将印度也给抢占了，那么他们才要真正抓狂。”

    “派遣去大洋洲的小分队不需要派多少人，几十个士兵，再雇佣一些香料群岛本土的居民充当水手和杂役，去那里建立一个殖民地就好了。将我们的军旗插在那里，我们就可以宣称大洋洲自古以来就是我们的土地了，你们知道吧？”

    邓千龙大悟：“我就说军主怎么会对不毛之地这么感兴趣，原来只是为了宣示主权。”

    “你以为那里是不毛之地？可知道大洋洲东南沿海的地方可是十分适合住人的，比起香料群岛还要好。”楚云说道，“这是大洋洲大致的位置，让船员按照这个方位航行就好了。”

    楚云将一份自己亲手手绘的地图交给了邓千龙，邓千龙接过来一看，就是几个方块……要凭借这个找到大洋洲虽然说也可以……

    “我会安排一支小队前去占领大洋洲，只是这个大洋洲未免也太大了吧。”邓千龙见到大洋洲的领土十分巨大。

    “因为中间和西部几乎都是荒漠。上面有一些土著人，尽量和他们搞好关系，想办法用工业产品和他们交换原材料，将他们吸引到我们的经济体系之中。”楚云说道。

    “是。”

    “南洋舰队还是不能懈怠啊，接下来还要为暹罗国战场运输粮草物资，以及继续训练，以后还要攻打印度，建立海上丝绸之路。”

    “是……”邓千龙抹了抹冷汗，南洋舰队这样打下去都不知道变成哪个洋的舰队了。

    随后邓千龙下去寻找一些小兵前去大洋洲探险。这是第一次九州军向海洋派出探险队。虽然大洋洲在三十年前左右已经被尼德兰探险家发现，但是西洋人还没有在那里设立殖民地，只有还在比香料群岛原住民还要落后很多的大洋洲原住民。

    楚云随意安排了大洋洲探险队以后，他还要妥善处理很多布置。

    海军陆战旅现在还在香料群岛上面作战。西洋人成为俘虏以后，被打散到海军陆战旅个个小队，他们在以一种特殊的形式完成他们以前想要做但是做不到的事情彻底推平香料群岛上面的土著王国。

    西洋人当然早就想要击败这些土著王国，彻底将香料群岛殖民化，只是欧洲距离这里太远了，他们从欧洲来到这里的人数有限，无法彻底征服香料群岛的土著，而且就算是暂时击败了他们，也难以管理这么多的岛屿。

    但是九州军就不一样了，南洋众多岛屿就在华夏大陆的俯视之下，而且在宋朝、元朝、明朝有不少华侨因为战乱和饥荒下南洋，他们熟悉这里的情况，可以帮助九州军在这里建立起持久的统治。

    楚云知道仅仅是和东印度公司这样以贸易主导的殖民地体系是无法持久，最怕到时候民族意识觉醒，南洋就会四分五裂。

    他找来了熊文灿：“对于南洋，能否用武力征服不是我担心的问题，因为说实话，没有人我们九州军打不过。我担心的是这里岛屿众多，有马来人、爪哇人、越人、占城人、真腊人、东瀛人、西洋人，简直就是大杂烩。如此复杂的地形再加上人口组成，想要管理好一点都不容易。所以应当尽快成立私塾，将当地的适龄儿童全部招进私塾里面，让他们学汉语，识汉字。还需要推广汉服、用筷子、学精简以后的儒家礼仪，不要让他们觉得麻烦。”

    熊文灿记下楚云的吩咐。南洋布政司、西交趾布政司还在设想的雏形之中，他作为东交趾布政司的民政官，是九州军第一批管理南洋的主要官员，就算是成立了南洋布政司和西交趾布政司，当地的官员也是要来听熊文灿的内政经验的。因为东交趾布政司就是一个试验田。

    “我们已经在升龙城成立了十个私塾，容纳了超过五百个安南国本地的儿童，明年计划新增二十个私塾，其他地方也借鉴升龙城的经验。就是……教书的先生不多，特别是还会拼音的先生。”熊文灿说道。

    “嗯，我会从北方再调一批教书先生，待北风起来时就会前往这里。”楚云只能够从发展比较早的北方调遣人手了。没有办法，他虽然几年前就开始推广拼音，但是也才培养出了两三批新式的教书先生，还需要时间一代代培养下去。有了拼音就可以让南洋地方的外族人对汉字不那么排斥，因为不懂汉字的人学起汉语不是一般的困难。

    “接下来我要前去暹罗国督战，一举消灭最后的暹罗国、东吁国这两个陆地强国。”楚云说道。

    “军主不可轻易冒险啊！”一听楚云又想要前去前线，熊文灿赶紧说道。