    昌义现在慌得一批，黄得功、曹变蛟两人也很慌。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ他们位于大城府北山的高地上，统筹全局。而他们的身边有着楚云、邓千龙、纳尔逊、艾拉等九州军高层。这些人最低也是和他们平级，还有楚云这个统领在，都在看着九州军与暹罗、东吁联军最后决战。这是东南亚大陆上最后一次大规模的战斗了。

    “就算这次决战不能大获全胜，只要重创他们，我们也相当于胜利了。他们没有余力和拥有大半个东南亚的我们进行抵抗。”昌义向黄得功使了一个眼色，黄得功故意提高声调说道。

    “你们征南军团不要想着提前给自己台阶下。这场决战必须要大获全胜，在击溃了他们的军队以后，必须要乘胜追击，一举平定暹罗和东吁。没有看到消灭暹罗和东吁国，我就不返回京城，你们想想到时候会有多少人催促你们。”楚云一下子就知道了黄得功他们征南军团主要军官的小心思。

    黄得功、曹变蛟等人无奈苦笑，看来这次是要拿出全部本事，一举歼灭暹罗、东吁国联军，楚云才会放过他们。

    “骑兵队准备好收割。”负责统率整个征南军团骑兵队的曹变蛟让自己的骑兵部下准备出击。

    “通知全军，军主在看着我们征南军团全体将士，要各部队必须竭力作战，要是有哪一只部队敢懈怠，今年的考核是不要想着好过了！”临时总指挥官昌义向整个征南军团两万多人下令。

    军主亲临！几乎所有征南军团的士兵在出阵前都得知了这个消息，所有将士大为振奋！

    统治上亿人口，拥有千万人口殖民地的最高统治者正在高处看他们作战，如果自己的部队表现勇猛，那么很有可能会得到楚云的家将，这可是至高无上的荣誉！

    两万多九州军士兵分成了几个方阵，主力集中在中间方阵，采取的是中间突破的策略。九州军的火炮分别布置在高地上、以及队列前面。组成了绝对主力的是手持德莱塞步枪的步兵，他们仍然使用的是经典的线列战术，尽可能地集中火力。本来后装火枪装备了九州军以后，九州军可以使用散兵线，但是对面的火力太弱了，而且射程还很近，九州军完全没有必要使用散兵线，直接以线列方阵压过去。

    “火炮部队前进！”

    “步兵方阵前进！”

    密集的鼓点声响起，前线的炮兵推着大拿破仑滑膛炮前进，要将火炮推到敌人的眼皮底下。

    步兵也跟着炮兵推进，火炮震慑敌人以后，便是步兵的主场。

    两万多九州军士兵，骑兵队还没有动，左右两侧还没有动，就只有中间的方阵开始向对面挺进。

    对面的东吁国王身披金甲，腰间挎着大刀，骑着对于东吁国来说很珍贵的战马，紧张地看着对面压过来的九州军中间方阵。他率领东吁国两万大军到来战场与九州军对对峙了长达两个月，知道了九州军的火器远远比他们的要强大，甚至连东吁国王都知道自己的胜率有多低。但是他必须要放手一搏。赢了还能够维持一下王国的现况，但是输了他就会失去东吁国王的地位，失去利益的还有东吁国贵族，这些贵族决定不会甘心放弃权利。而且还有安南国的前车之鉴在那里。安南国的贵族势力大部分被抓到了辽东，兴起的是当地的华侨以及原本一些安南国的中下级军官和平时郁郁不得志的低级官吏。

    “陛下，大事不好了！”一个东吁将军从东吁国的方向赶来，第一时间急匆匆地来到东吁国的本阵寻找他们的国王。

    “何事？”东吁国王郁闷地问道。

    战争已经打响了，在这个时候还有其他不妙的事情？东吁国王的心底突然有一种不妙的预感。

    果然，到来的东吁将军满头大汗地对他说道：“九州军的舰队顺着伊洛瓦底江大举侵入我们东吁国本土，他们一路摧枯拉朽，已经包围了我们的国都，同时击溃了我们的联军！国都的王公僧侣要求陛下率领大军迅速驰援，否则国都将很快沦陷！”

    东吁国王听说以后心底一咯，果然是噩耗！

    “他们有多少人？！”

    “四五千……不过他们的舰队很厉害，沿途炮击我们的守军。我们的守军被大炮一轰就很快溃散，完全不是他们的对手！”东吁将军说道，“我率领的外围军队也打不过他们，损失上千人，迫不得已我们全线收缩到了阿瓦城。”

    “废物！”东吁国王狠狠地扇了他一巴掌，响亮的巴掌声让其他在场的东吁将军默不作声。现在他们都知道了，自己的国都已经被九州军给包围了！

    这个被打的将领捂着肿起来的脸颊，也是十分郁闷。别说是他，换成任何一个东吁国的将军也无法抵挡九州军强大的舰队。有如此强大的舰队，九州军可以在沿河横行无阻。

    他们的精锐部队要么被国王带到这里来，要么被部署在和云南布政司接壤的北部，没有人想到九州军会派遣一支部队走海路从东吁国的南部进行迂回偷袭，捅了他们东吁国的后方！

    东吁国的港口与九州军的港口之间隔着马六甲海峡，但是他们也想不到原本被佛郎机人垄断的马六甲成为了九州军的殖民地以后，九州军的舰队可以在整片海洋上横行无阻，甚至比从来陆地上进军还要迅速！

    “来人，此人故意造谣生事，意图动摇军心，将他拉出去斩了！”东吁国王突然翻脸，将这个倒霉的东吁将领处死。

    “陛下，末将无罪啊！”这个东吁将领在大呼冤枉中，手起刀落，人头落地。

    所有东吁将领鸦雀无声。他们都知道自己的国王陛下是要在即将作战的时候，不让军心动荡。但是他们在场统兵作战的将领却几乎都知道了这个消息，难免会对接下来的战斗产生影响。

    -- 上拉加载下一章 s -->