    暹罗国原来的王都大城府成为了九州军征南兵团和暹罗勤王军、东吁**队对峙的战场，连绵上百里。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    南边是九州军征南军团一共两万多人，已经新成立的暹罗服从军一万多人。这些仆从军名义上归属于九州军新扶持的暹罗国王傀儡，实际上指挥的是尖竹汶附近的华侨，当地的华侨在暹罗东南部颇有影响力，也能够用暹罗语指挥这些仆从军。仆从军的战斗力十分堪忧，使用的也是暹罗国本来的兵器，九州军只是让他们打下手，以及维护暹罗国南部的治安。

    北边是暹罗国的三万勤王军、东吁国的两万精锐。九州军的姿态咄咄逼人，让东南亚最后两个强国不得不联手。尤其是东吁国亚历山大，虽然九州军还没有进犯东吁国，但是明眼人都看得出灭掉暹罗国以后，东吁国根本就逃不掉。

    征南军团这几个月只是在大城府一线与他们对峙，还没有进攻他们的意思。一方面在等待香料群岛战争结束，一方面也在让暹罗国、东吁国尽量地聚集军队，好一举消灭他们的主力。

    一支浩浩荡荡的船队驶入了暹罗湾，由北榄入海口进入湄南河。原本屹立在北榄沿河的碉堡，现在驻守的是九州军的士兵。

    “快起来！你看这是什么？！”一个在城堡上头巡逻的九州军士兵踹醒了靠着城墙睡觉的同伴。

    “干什么，南洋都被我们海军部给荡平了，没有了敌人，我们这立在暹罗湾的堡垒也没有了作用。就只剩下我们十多个人在这里了。”这个打瞌睡的士兵说道。

    不是他们提不起干劲，而是南洋现在纵横的都是九州军的军舰或者华夏商人的商船，他们驻守沿海的碉堡，几乎可以宣告荒废了。这些碉堡是暹罗人为了防止西洋人进入湄南河而修筑的，但是现在南洋没有了西洋人的船队，堡垒存在的意义就没有了。

    “你快看啊，看桅杆上头的挂着的军旗！”巡逻的九州军士兵指着桅杆上头的旗帜叫道。

    睡眼朦胧的士兵看向驶来的强大船队，上面除了挂着海军部的青龙旗，还有象征着九州军军主的赤龙旗。

    可是这个赤龙旗他们是从来没有见过，九州军的最高统治者楚云才拥有这个荣誉，只是楚云最近一直呆在北方，他们在南洋的军队几乎没有见过赤龙旗出现，一直只在传闻之中。

    “没想到竟然能够见到传说中军主的帅旗，这真是三生有幸啊！”

    “就连军主都惊动了，我们这边还真有牌面。”

    “全体起立，敬礼！”

    几个堡垒上的士兵站在堡垒墙头，对这支船队肃然起敬。

    楚云站在胜利号的甲板上，首先来到了由九州军打造的新治所曼谷。曼谷本来是一个渔村，现在九州军完全将曼谷当成了西交趾布政司未来的治所来建设。曼谷的靠海，又位于暹罗湾之中，地理位置也许在农耕时代没有位于河流平原的大城府优越，但是进入了工业时代以后，靠海的区位优势远远不是内陆能够比拟的。所以九州军选择了曼谷作为暹罗国新的治所，或者说整个西交趾布政司的治所。

    “这三个月我们将暹罗国的俘虏、大城府的难民组织起来修建新城。这段时间主要是开垦荒地、山林，然后建造起足够几万人居住的茅草屋或者木屋，只有衙门是石头建筑。”到了曼谷以后，当地督建曼谷的官员对前来巡察的楚云说道。

    楚云余人来到了这附近的高处，俯视整个曼谷村。小小的渔村因为几万人的投入，用地面积是原来的好几倍。

    “这里以后会成为和会安港、升龙城、马六甲、巴达维亚、马尼拉五个城池一样重要的港口，只要控制了这几个地方相当于统治了整个南洋地区。”楚云说道。

    目前南洋地区定位了六个重要的港口，他们在楚云所来自的时代也是很重要的六个地方。

    “我们会按照规划好好建设曼谷城的，一定不让军主失望！”督建曼谷的官员也没有想到军主楚云会亲自到来，诚惶诚恐地说道。

    “建设不容易，治理更难，尤其是涉及到暹罗人。”楚云见到建设曼谷城的劳役多是暹罗国的本土居民，于是说道。

    南洋有华侨，但是相比本土的原住民比例还是不高，想要同化并不容易，只能够进行文化渗透了。大规模的殖民也不大现实，这里的条件相对恶劣，疟疾等热带、亚热带疾病横行，强行殖民的话会导致移民伤亡比例很高。下南洋能够最终活下来、在南洋扎根的华侨，本来就是生活无奈所迫，要么是被官府追杀的海盗、要么是饥荒地区的人们。当然还有一种方式是鼓励这里的华侨生育，提高华侨的比例，加速同化速度。

    “接下来我们前去大城府前线吧。”楚云看了一下曼谷以后，打算继续深入湄南河，一直到前线的大城府。

    “军主我们还是到此为止吧，您的身份贵重，要是出了什么意外，我们九州军七年来的基业就毁于一旦了。”追随楚云前来的邓千龙等人说道。

    “与暹罗、东吁的决战即将在大城府打响，我要亲自去见证这一个历史性的时刻。纳尔逊，亚特兰特号、君主号载着三千海军陆战队的队员、两千仆从军是否已经越过了马六甲？”楚云问纳尔逊。

    纳尔逊取出怀表：“如果他们没有出差错的话，此时这一支船队已经顺利越过了马六甲海峡，很快就会抵达伊洛瓦底江口，顺着伊洛瓦底江口迂回偷袭东吁国的首都阿瓦城。”

    “嘿，东吁国扰乱云南的历史就快要结束了。”楚云对一众将领说道，“我们出发前去大城府，如果昌义、黄得功等人在我们的眼前不好好消灭暹罗和东吁的联军的话，他们可就没有什么脸面在陆军部混下去了。”

    邓千龙等人擦了擦额头上的汗水，军主亲自前来督战，征南军团的人压力不知道会有多大。

    -- 上拉加载下一章 s -->