    这是楚云近几年少有亲自抵达前线。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ与欧洲的帝皇相比，东方的统治者往往都被束缚，很少亲自出征。每次要御驾亲征的时候，要么是自己的实力十分强盛，展示自己的威严，要么是到了生死存亡的时候。

    两万多将士布置而成的战线十分漫长，仅仅是中间的方阵就长达二里。

    “开炮！”火炮手已经将火炮推到了射程足以覆盖对方前排的范围。

    二十多门火炮开始轰鸣，实心弹以很小的角度平射对面前排的火枪兵，瞬间击穿对方前面三排的线列队！

    实心弹余势未减，在地上跳弹，又落入后方的线列队里面，导致十多个暹罗士兵被击杀！

    对面也是密集的队形，而且队形更加密集。他们只有少量的火枪手，在火枪手后面是密集的弓箭手、盾牌兵。

    死伤几十上百人对于几万人来说并不算什么，但是落入他们阵型中的火炮造成了很大的惊慌！

    原本从大城府逃出去、率领勤王军的暹罗国巴塞通王坐镇中军，见到来势汹汹的九州军，他慌得不行。九州军可是将他的国都打下来的强大军队，虽然没有了舰队的帮忙，但是九州军的陆军无比强大，他知道自己的胜率有多低。但是他也不得不硬着头皮和九州军干，他已经丢失了半个暹罗国，没有脸面去见祖宗。

    九州军那边有火枪20000支，还是先进的德莱塞步枪，可以流水线生产，有千万平方公里的土地生产资源，辽东鞍山矿脉已经得到开发，足够九州军使用几十年。除了，南京、芜湖附近的马鞍山铁矿也在开发。也就是说南京、芜湖一带也可以生产优质的铁矿，加上九州军领先这个时代两百年的冶钢技术，在南京也有军械厂。

    相比之下，暹罗国北部各地将军联合组建的勤王军，只能够组织起一支2000人左右的火枪队，使用的还是属于火绳枪时代的鸟铳，勉强构建了三排线列队形在前方，这是他们从大明和西洋人那里学来的战术。

    “炮击！”

    等九州军的士兵逼近以后，巴塞通王才下达炮击的命令，他们只有少量的火炮了，而且很多还是那种子铳一样的小土炮，威力仅仅比子弹要强一些而已。

    炮弹落在前进的九州军士兵阵型中，一些中弹的九州军士兵倒下，但是阵型没有动乱，后排的士兵自动补上前排的空缺。他们采用的是近代的陆军训练方式，军律严格，根本不是封建军队能够比拟的！

    而且九州军的火炮比他们的火炮更加猛烈，炮手对火炮的熟悉程度也远胜他们，可以一分钟左右填装完毕！

    昌义、黄得功等人在高地上观看双方的阵型。

    突然黄得功说道：“我要亲自前去率领左翼进行突进。”

    昌义有一些意外：“你也发现对方右翼出现了动乱？”

    “是的，中军是暹罗国的军队，左侧、右侧是东吁国的军队。东吁国派来的是他们最精锐的‘王师’。作为他们的精锐之师，就算是武器不如我们，也没有理由会在布阵的时候就出现骚乱。你见他们的将棋不稳，而且还留出了大量的预备队，显然有做好随时撤离战场的准备。不仅如此，不同将领之间的方阵也出现了空隙。虽然不知道是什么原因，但是知道他们的将领迟疑了，那便是我们的决战之机！”黄得功说道。

    “你就放手去进攻他们左翼吧，我想东吁**队的动乱，是因为我们从海路迂回、背后攻入东吁国的消息已经传到了对面，他们在迟疑是否要回国。”楚云这个时候说道。

    “原来如此！”黄得功眼神一亮，“军主深谋远虑，这次决战我军必胜，我这便下去前线亲自指挥，击破他们的右翼！”

    黄得功亲自抵达九州军的左翼，他对面的也就是暹罗-东吁联军的右翼。黄得功亲自指挥左翼兵团，再加上军主在高地看着他们，左翼兵团的士气再次高涨高极点。

    “这次我们左翼不再担任辅助，而是主角，各部队务必奋勇作战！”黄得功来到了左翼以后，派遣游骑在各个纵队奔走，将这个改变告知全军！

    所有左翼的将士沸腾起来，他们将是决定这场胜负的主角！

    “进攻！”黄得功一声令下，左翼的几千个将士开始向左翼挺进，八门手摇机枪被士兵推着和九州军的士兵前进。

    高地上的火炮太高了射击角度，开始向左翼的敌军发动炮击，以掩护左翼部队前进。

    位于左翼对面的东吁将领内心开始动摇，他们在死战和撤离之间摇摆不定。

    “右翼突击！”曹变蛟也下了右翼前线，带领右翼向前。

    左中右三线出击，就只剩下了保护楚云的近卫营，已经一支待命的骑兵队伍。

    双方火炮齐开，战场上弥漫着白烟，每一刻都有将士倒下。

    楚云俯视白烟弥漫的战场，在征服世界的道路上有不少九州军的将士会死去，但是他们的牺牲会为华夏争取到难以想象的资源。

    东南亚矿产资源丰富，特别是铜、镍、钛，钾盐等，与华夏形成互补。而且这里适合热带、亚热带经济作物生长，为华夏工业提供源源不断的原材料，和大量的廉价劳动力。

    “摄像师就位。”楚云已经不用看这场战争了，双方的差距极大，对方几乎没有翻盘的可能。

    几个西洋摄影师和本土学徒匆忙地架设相机和木制三脚架。

    “各位来拍一张照片作为这场战役的纪念，以后这张照片就可以宣称，这里就自古以来都是我们华夏的领土了。”楚云召集了还留在高地上的军官和大臣们。

    “这是何物？”昌义等将领没有见过相机，不由好奇地围了过来。

    要是对面的暹罗国王、东吁国王知道对面的最高指挥官们在大军全线压上来的关键时刻就不怎么指挥战斗了，反而琢磨起来相机，说不定会哭晕在茅厕。

    -- 上拉加载下一章 s -->