    “此物为相机，可以将人眼所看到的事物记录下来，如同最高明的画师。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ我们华夏绘画速来以注重写意不注重写形。不过我看形、神不可分离，这种重要的历史事件还是以写实的形式记录下来的好，免得后人为此而争论。”楚云以前是历史系的学生，知道第一手资料有多么重要，他以前做论文的时候就因为缺乏以前的第一手资料而发愁，而且有了第一手资料，也能够让后人知道祖上的荣耀以及广袤的疆土的来历，做人啊不能忘本。

    “我们需要做些什么吗？”

    昌义等征南军将领还是有些忐忑不安。木箱一样的相机还披着黑布，看上去像是什么古怪的东西。如果不是楚云已经先后召唤出很多超越了这个时代的东西，让九州军的人有了心理准备，他们说不定会将相机误以为是摄魂的什么妖物。

    “和画像一样站好就是。”楚云说道。

    众人将楚云拥簇在中间，而背后是浩瀚的暹罗国战场。

    摄影师也十分激动。他以前拍过很多照片，但是从来没有拍过这么刺激的照片，用炮火连天的战场作为背景，而且相片里面的人还是东方最有权力的一群人！

    “三……二……一！”摄像师头埋到黑布里面，露出手势向众人示意。

    镁光灯一闪，相机冒起了白烟。

    昌义他们又被白烟吓了一跳，纷纷护在楚云身前！在他们这些将领看来，白烟是火枪、火炮发射的时候产生的，说不定这个古怪的木箱里面藏着火枪！

    “不要紧张，这是正常的现象。”楚云无语了，每次拍照几乎都要解释一遍，毕竟这个时代的人没有见过镁光灯，通电后镁在空气中剧烈氧化燃烧产生强光，也会产生白烟。

    “是。”昌义等人似乎被吓得不轻，又发现自己是小题大做，不由讪讪退下来。

    “你们在战役胜利以后，也为我们的将士们多拍几张照片，留下珍贵的一手资料。”楚云对摄影师说道。

    “遵命。”西洋摄影师和一堆本土学徒说道。

    能够记录下这个惊人的时刻，对于他们来说也是一个十分重要的成就。

    众人不知道的是，这一张记录下来九州军统一南洋最后一场大型战争的黑白照片以后会成为后人侃侃而谈的珍贵史料。其中九州军军主楚云蔑视暹罗、东吁两国的联军的态度，在战争最激烈的时候的合影，被后来的军事学家称为“楚云式的倨傲”。这种姿态也深刻影响到了后来九州军将领，以至于后来征服欧洲的时候也常常透露出这种倨傲……

    楚云带着人在高地上拍照的时候，暹罗国巴塞通王现在想要死的心情都有。他们暹罗国的勤王军还没有崩溃，左右两翼号称是东吁国最精锐的“王师”却提前崩溃了！

    知道自己国都被攻打，家眷几乎都在国都的东吁国将领作战的时候不禁迟疑。就是这么一迟疑，只要与九州军交锋，发现自己的胜率很低的时候，他们第一时间选择了败退！

    一支后方的东吁**队率先离开了这里，进而导致整支联军连锁式崩溃！

    “该……该死！”东吁国国王见是自己这里率先崩溃，对逃跑的将领恨之入骨。

    不过现在不是诅咒他们的时候，九州军全面掩杀过来，这边几万人的暹罗、东吁国联军已经崩溃，他贵为东吁国国王，却无力指挥动周围的军队了！只有他身边的一些护卫还能够听得到他指挥！

    “国王陛下，我们撤退这里吧！大军已经溃败，就是华夏古时候的孙武再世也无力回天！”护卫队长架着东吁国国王在乱军之中撤退。

    “我不敢甘心，不甘心啊！！”东吁国国王在被护卫架着离开的时候，以他的身份，竟然痛哭失声。

    如果他的手下在这一仗中奋力作战，能够让九州军有些损失的话，还能抢救一下，但是他的部下临场怂掉，东吁王国已经完全没有回天之力！

    昌义见到暹罗国勤王军、东吁国王师崩溃，于是动用了蓄势待发的骑兵队。

    这支骑兵队多数还是从北方运过来的，不然在南洋不一定能够组建起千人的骑兵队。

    “准备！”骑兵千人队的骑士纷纷拔出直刀，双腿夹紧战马，驱使战马向前。

    一千匹战马先是小跑，然后开始加速、冲锋，不需要射击，他们开始迂回追杀最前方的逃兵！

    败北的他们敌人基本上都是两条腿的步兵、弓箭手、火枪兵，还有笨重的象兵，他们根本就逃不过以机动力著称的骑兵！

    马背上的骑士高举长刀，在后方驱赶逃兵，不断有逃兵倒在他们锋利的刀刃之下！但是更多的逃兵是倒在了互相践踏、自己人的脚下！

    几万大军溃不成军，被九州军的骑兵追杀一百里！

    “军主有令，活捉对方国王者，赏银二千两！活捉王公者，赏银五百两！活捉将军者，赏银二百两！”

    不断有九州军的军官在已经开始混乱的队伍中呼喊，更加加剧了对面军队的崩溃，所有的将士都疯狂起来，要抓捕对方的高层，获得赏银！对面大崩溃，没有必要维持稳定的阵型了。对方几万逃兵，就是几万头猪也要抓很久！

    对面的暹罗、东吁将领能够听懂汉语的，他们心里苦啊，这个时候对方还下了悬赏令，完全是不想要让自己逃脱！

    “军主，对逃兵的追杀还需要一段时间，这个时候您到大城府休整一下吧，胜负已经没有任何的悬念了。战后的统计报告稍后会给您送去。”昌义见大军追杀敌人、打扫战场不免要让楚云和一众高层等待，于是对楚云说道。

    “好的，我们下去安排一下如何扫荡整个暹罗和东吁。”楚云带着一群大臣离开，他看了看太阳的位置，这场扫荡东南亚大陆最后的决战陆陆续续准备了三个月，真正交锋的时候，从开始到结束，太阳竟然还没有西斜。

    -- 上拉加载下一章 s -->