    “陛下，已经看不到汉人的骑兵了！”东吁国的卫队对他们的国王“他隆王”说道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他们被九州军的骑兵追杀，沿着湄南河一路向北逃窜，一直逃了二百里路才甩掉了九州军的骑兵。

    他隆王驻剑望着缓缓流淌的湄南河，有种想要一头栽进湄南河的冲动，就此了断此生。

    “完了，一切都完了。”他隆王叹道。

    “陛下，我们可以向九州军派出使者谈判，请求奉还所有前朝占领云南布政司的土地，看他们是否愿意退兵。他们是因为我们在北部的土司攻打铜壁关才出兵讨伐我们，只要我们将领土还给他们，他们就没有理由来攻打我们了吧？”一些跟随在他隆王身边的东吁大臣说道。

    “你们未免太天真了，以为这样就能够让他们撤退？他们派了几万大军不远千里来攻打我们，怎么可能会因为我们的示弱就会撤军。现在只能怪我们国小民弱，体量上就不是他们的对手。”东吁国王感叹道。

    天朝和东吁，一个人口是亿级的，另一个人口只是百万级别，两者差了不是一个档次。

    “现在只能返回东吁，看看还能不能有奇迹发生。”他隆王只能够将希望寄托在出现奇迹上，比如说九州军的军主楚云突然出事什么的……

    然而他们不知道楚云现在还活蹦乱跳的，还有系统在身，想出事还真不容易。

    “此战我军斩首对方两千余人，俘虏两万，对方丢盔弃甲。虽然因为我们人手不足，让对方逃脱了一些士兵，但是逃走的敌人已经无力回天，对我们平定暹罗、东吁无法造成影响。”

    楚云在大城府等待了一段时间以后，清扫战场的统计官回来向他汇报。

    “可有俘虏对方的国王？”楚云对斩首敌人多少士兵并不很关心，大到他这样的层次，只需要关心战略目的是否达到。

    “没……没有，他们的国王都被最精锐的士兵保护，出事了也第一时间逃跑，我们的士兵并没能追上他们。”统计官还以为楚云会很关心俘虏对方国王这样的成就，有些忐忑地打量楚云的脸色。

    不料楚云也就是随口一问。在楚云看来，这两个国家的国王放在九州军，根本就没有熊文灿、昌义等大臣和大将重要。

    “全面收复东南亚半岛的时机已经成熟，令征南第二兵团向西攻入东吁境内，征南第三兵团向北收复暹罗国北部领土。”楚云招来黄得功、曹变蛟两人，这两个人都是原来明朝时期的年轻一代将领，现在成为了楚云的重点栽培对象，想要将他们培养成独当一面的帅才。

    以前崇祯手下已经成名的大将，楚云还不怎么敢用，都是将他们放到文职将领或者参谋部，反而启用有潜力的年轻一代将领，他们因为楚云才能够走到波澜壮阔的历史舞台最前面，所以这些年轻一代将领对楚云都很感恩戴德。

    “此次出征一定会将暹罗（东吁）拿下！”黄得功、曹变蛟两人齐声说道。

    “我离开京城有几个月的时间了，这次见到南洋基本上已经被扫荡平定，我也就放心。你们征南兵团平定以后，便会暂时分别镇守阿瓦城、曼谷、升龙城三地，海军陆战旅镇守巴达维亚，南洋舰队镇守马六甲。我们要消化南洋这么大的地盘，需要起码十年的时间。返回京城后，我会组织成立西交趾布政司、南洋布政司。”

    楚云记得不错的话，东南亚包括海岛的陆地面积有450万平方公里，加上楚云控制的大陆面积将近1000万平方公里，还有半个西伯利亚起码也有500万平方公里，九州军的面积达到了惊人的2000万平方公里。这还不包括比陆地更庞大的海域。

    但实际上西伯利亚上面人烟稀少，500万平方公里不知道有没有几十万人。也就是说现在东南亚的面积占了九州军人口密集地区面积的三分之一，成为九州军一个很重要的殖民地性质的区域。而且楚云记得在后来东南亚可以养活6亿人口，现在可能就只有千万人。等到大陆人口大爆发的时候，再将大量的人口移民到这里，用人海战术将这里淹没。

    “军主不留下来，等到我们抓住东吁国、暹罗国的国王献给您么？”昌义见楚云就要离开，有些着急。

    抓住东吁国、暹罗国的国王两个人，并献给军主，这可是征南军团的最高荣耀。

    “很快海风就要从海洋吹向大陆，我要趁着海风返回京城，为了这次出来，京城中那些大臣可是没少催我。每个月发来南洋求我回去的信件堆积成山。”楚云无奈地说道。

    说实话，呆在京城比较无聊，他还是想要经常活跃在前线刷一刷存在感。就像是亚历山大、凯撒、拿破仑等人就是亲自指挥所有的大型战役，在军中拥有至高无上的威望。

    无奈的是九州军的地盘太大了……就像是蒙元的帝国时代一样，实际上蒙古人是兵分了好几路四处扩张，窝阔台继承了汗位以后自己在灭南宋，而同时大将速不台在西征，西征军中又分为了很多路。

    “属下会随时向京城呈报战报。”昌义语气中不免有些遗憾。好不容易能够当面在这位老上司的面前表现一下，此时昌义反而像是想要受到表扬的小孩子。

    楚云大致察觉到了昌义的情绪，他代表的也是目前征南兵团一些军官的态度。

    “等到你们彻底平定了南洋，征南兵团的军官将这国王、那国王什么的全部押运回京城，我在京城给你们设庆功宴。”楚云拍了拍他的肩膀。

    昌义、黄得功、曹变蛟等人由略带失望变为惊喜，他们将可以在文武百官面前展示自己的军功，这对于他们来说可是至高无上的荣耀。就像是一群考试考好的学生，可以在全校师生面前领奖！

    而且还可以趁着战争结束休假返回故乡一段时间，这可是光宗耀祖光耀门楣的人生巅峰啊。

    -- 上拉加载下一章 s -->