    一支由四艘大船组成的探险队从会安港出发，一路穿过了爪哇岛、帝汶海，进入托雷斯海峡，便进入了大堡礁。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    大洋洲陆地在三十年前便被尼德兰人发现。1606年，西班牙人托雷斯在昆士兰北端受到暴风雨袭击，驶过托雷斯海峡到过珊瑚海。他们走的都是这条海路。

    有楚云提供的大致方位和简单信息，这支九州军派出去的探险队轻易便进入了大堡礁海域，能够知道在大堡礁西侧出现的海岸线便是大洋洲的东海岸。

    大堡礁绵延伸展4000里，南端最远离海岸500里，北端离海岸仅30里。在大堡礁和大洋洲漫长的海岸线之间，是一条长达4000里极方便的海路，只要沿着海岸线向南部航行，几乎没有任何迷路的危险。不过在落潮的时候，部分的珊瑚礁露出水面形成珊瑚岛，会给一些不知道情况的船队带来触礁的危险。

    在带头的一艘大帆船的甲板上，船长正在看楚云给他们提供的海图，不时对比罗盘上的方位。

    “船长，你看，真是神奇！”船员进入了大堡礁以后，惊讶地大叫起来。

    “大惊小怪的，发生了什么事情？”

    船长放下海图，来到甲板边缘向下看去，只见船下颜色绚丽，连绵不断的多彩、多形的珊瑚景色千里不绝，色彩斑斓的珊瑚间还有各种奇特的海鱼在悠闲地游荡。

    船长不由大吃一惊：“我的乖乖，这海水花里胡哨的，这是怎么形成的？”

    一个老船员也说道：“我在南洋当水手几十年了，也没有见过这样奇异的海域！”

    “真想要将这样的美景画下来，回到了北方给那些同伴看，要是凭空和他们说的话，他们一定不会相信这个世界上还有这么美丽的地方！”另一个水手说道。

    他们不知道大堡礁海域可是有几千个珊瑚礁，而且还有更多的珊瑚群在海底。

    船长看着瑰丽的海域，突然想起楚云吩咐过的话：“不好，我们已经驶入大堡礁中了！这大堡礁虽然美丽，但是我们不知道这里的航道，难免会触到暗礁。特别是退潮的时候，这里会更加危险！船队立即离开这里，再靠近海岸线一些！”

    “各个船员就位，向西调转船头！”听说美丽的珊瑚礁危机重重，水手们手忙脚乱地调整船只的方向，渐渐离开了瑰丽的海域。

    “幸好没有碰到暗礁。”船长在离开了珊瑚礁以后，不由庆幸楚云给他们提供的情报里面有大堡礁的记载，否则初次探索大堡礁的人一定会惊异于大堡礁的奇异而在珊瑚岛上搁浅。

    实际上这个船长的判断是十分正确的。在楚云以前所在的世界，1770年，不列颠船“努力”号在大堡礁触礁，撞了个大洞，船长曾滞留于此。

    “接下来都要小心翼翼，我们这次万里探险，只有4艘船只，千万不能出事！”船长吓出一身冷汗，对船员吩咐道。

    “是！”这些船员纷纷说道。

    他们之中有来自辽东、广东、南洋的水手，绝大多数航海经验丰富，知道看似平静的大海其实是很危险的，随时有可能遭遇危险！

    船长告诫了船员以后，回到船舱中在自己的航海日志中亲自记载在大堡礁海域的见闻。这是楚云的特别吩咐，一定要将航海见闻详细记录，以后就能够宣布这片海域自古归华夏所有了。

    这个船长也乐得这样做，因为他知道这是十分珍贵的资料，他亲手写下这本航海日志，将可以让他这个原本的小人物名垂青史！

    虽然他不像是三宝公公一样可以带庞大的船队七下西洋，但是他可是第一批华夏派来探索大洋洲的探险队员。

    用毛笔记下这天的见闻以后，他将这本珍贵的航海日志锁在箱子里。

    “这次目标是墨尔本，大致还有8000里的航程，以目前的航速起码要大半个月才能到达，还真是漫长。”船长叹了一口气。

    虽然这次航行是历史性的探险，但是海上的航行十分漫长无聊。

    程宏，曾经后金派来刺杀楚云的刺客，后来莫名其妙成为了海军部的杂役、士兵，再后来成为了一个海军部的小军官，曾经去海南岛寻找楚云召唤到那里的橡胶园。现在他又升迁了，成为了海军部的上尉军官，这次探险队的头领。

    他自己都记不清楚已经加入了九州军多少年，现在的他汉语比自己的母语还要纯熟，也完全将自己当成了九州军的一份子，在忠实地履行海军部吩咐下来的命令。

    这次海军部征发了四艘大帆船让他率领前往大洋洲，寻找大洋洲东南端的墨尔本地区。四艘大帆船只武装了十几门火炮，他们对付的敌人只是土著人，十几门火炮完全足够击溃他们。

    这支船队沿着大洋洲东海岸向南航行了10天左右，才出了绮丽的大堡礁海域。之后他们又小心翼翼地向南行驶了4天的时间，仍然看不到大洋洲大陆的拐角。

    出了大堡礁的第5天，观察气候的水手不安地站在船头向太平洋深处张望，头上有蒙蒙细雨滴落，天空也灰蒙蒙的。

    程宏穿着蓑衣来到甲板上，他的心情也很不安。

    在海洋上航行，最害怕的就是暴风雨！

    在海岸边下起了细雨，往往意味着不远处有风暴在孕育！

    “船长，我们要不要靠岸，等雨停了再继续前进？”水手不安地向程宏请示。

    “不行，这附近的海岸没有港湾，就算是我们靠岸安全了，我们的船只很有可能会被暴风雨摧毁。没有了船只，我们就要滞留在这里！暴风雨应该还没有到来，再向南航行，如果前面还没有港湾，我们再搁浅登陆。”程宏脸色凝重地说道。

    人可以上岸避雨，但是船只可上不了岸。

    这支船队在暴风云随时到来的时候，继续向南航行了三十里。

    “船长，是港湾，有河流从这里流入大海！”有水手大叫起来。

    “太好了！”整支船队的人都无比兴奋，船队可以在这里必须。

    只是他们不知道，他们发现的港湾在楚云的时代叫做悉尼港，距离堪培拉也很近了。

    -- 上拉加载下一章 s -->