    南太平洋阴霾的海面上，狂风卷集着乌云，浪涛在不安地拍打着海岸。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ暴风雨终于到来，瓢盆大雨落下，四艘驶入内河里面的大帆船随着河面而摇晃。大帆船上面的风帆已经降下，里面的船员也早就带着干粮上岸避雨。他们无法预测南太平洋上的风暴会有多可怕，不敢在船上停留。

    “这里有个山洞！”有船员在暴风雨到来前发现了一个看上去不容易滑坡的山洞，一群人赶紧躲了进去。

    “小心里面的蛇虫。”程宏吹燃一把火折子，微弱的火光稍微照亮漆黑的洞穴。

    “咦，这里面竟然有柴火？”

    众人在山洞深处发现了一堆柴火，看上去有一段时间了，柴火上面布满了蜘蛛网。

    他们将蜘蛛网清除掉，然后用里面的木柴生火。这样一来，他们倒是能够看清楚山洞里面的情况。

    程宏带着众人围在一堆堆火焰之前，烘干衣物和一些浸湿的干粮。

    “我们在会安港的时候天气已经开始转暖，怎么到了军主说的大洋洲，天气反而转冷了？”有个水手缩了缩身子，尽量靠近火堆。

    “军主不是提醒过了么，这大洋洲的气候与我们华夏是相反的，我们那里热，这里就冷，我们那里冷，这里就热。出发前不是让带上几件棉衣了么？”程宏说道。

    “刚才走得急，都落在船舱里了。”水手说道。

    “我就知道，我这里有多一件大衣，你先拿去穿。”另一个好心的老水手说道。

    “你们看这墙壁上，竟然有壁画？！”

    一个水手提醒众人，众人纷纷注意起背后的岩壁。

    程宏从火堆中抽出一根燃烧着的柴木，也查看岩壁的情况。

    他在岩壁上看到了不知道用什么染料画着的岩画，上面的绘画技巧十分笨拙，只有最简单的线条，就像是没有开化的野人所画。

    “这应该是居住在这一片土地上的野人的作品，他们曾经居住在这山洞之中，怪不得我们能够在这里面发现柴火。”程宏看到这岩画就放心了。

    居住在山洞的野人说明这一片大陆上面原住民的科技很落后。

    “这里有他们用过的……石刀？”有人发现了几块光滑的石块，拾起来握在手中把玩。

    “他们还不会冶铁吗？”程宏更加惊讶，如果对方还生活在石器时代，那自己这些人岂不是神灵一样的存在？

    “我看不只是铁，连铜银、陶器也没有。”又有一个人找出一堆粗糙的石制品，却不见有陶瓷、金属制品。

    “怪不得军主在出发前严禁我们向他们交换火枪、铁器，原来他们还没有这样的东西。”程宏恍然大悟。

    这片新大陆的科技水平落后他们九州军几千年，隔着青铜时代、铁器时代、火器时代！只要继续封锁这片大陆的科技，就能够让当地的原住民沦为廉价劳动力。

    “真是匪夷所思，这么一大片陆地，竟然没有诞生强大的帝国，甚至科技还如此落后。”程宏等人从帝汶海到来，航行万里，自然知道大洋洲面积之大，可能仅次于华夏。

    “也许是他们人口稀少，又孤悬海外，没有交流就不会有进步。”有人推断。

    “我们应该迟早会碰到他们吧？”一个水手兴奋地拿起了火枪比划，“到时候可以让他们充当仆从开垦农田和牧场。”

    暴风雨持续了差不多三天才结束，众人从山洞里面出来。他们第一件事就是前去查看帆船是否完好。

    所幸的是四艘帆船因为港湾地形和河流对暴风雨的抵御，除了其中一根桅杆折断以外，没有造成多大的损伤。

    “你们前去采摘水果，注意不要采了毒果。还有你们，前去狩猎，补充一下干粮。剩下的人随我清理甲板上的积水、树枝。”程宏安排下来任务。

    不一会儿，四艘大帆船上面的杂物被清理干净，水手都在做最后的检查，准备扬帆。

    除了整理船只以外，程宏还令人招来一块巨石，在上面刻下了“九州历x年华夏国探险队至此，此地永归华夏国所有”的字样。

    “嗯，就这样吧。”程宏站在巨石前满意地打量了这一行字，不管占不占理，先宣示主权。

    “船长，我们回来了！你猜我们抓到了什么东西？”前去狩猎的小队回来，每个人肩膀上扛着一只奇怪的猎物。

    “这么大的老鼠？”程宏见到他们抓获的猎物，赤褐色的毛皮、形体似老鼠，不由大惊。

    “我们见到这玩意的时候也是很是惊讶，而且这玩意跑起来一跳一跳的，速度还怪快。如果不是有火枪的话，不一定能够抓住它们。”狩猎的水手说道。

    “喂喂喂，你们抓来的大老鼠能不能吃的啊，搞不好有毒就把我们全都毒死了。”有人打趣道。

    “让我们带来的土狗试一下不就行了吗？我看这大老鼠都是吃草的，应该没有什么毒素。”狩猎的水手将一米多高的大老鼠扔在地上。

    其他水手、船员都好奇地围观过来，一个个十分惊讶。

    “好大的老鼠，我在我们家乡都没有见过这么大的老鼠，莫非这块大陆上的动物都有这般大小？”来自北方的水手说道。

    “不知道这么大的老鼠吃起来会是什么滋味，是清蒸煮汤好呢，还是烧烤好呢。”来自广东的水手舔了舔嘴唇。

    也有水手发现了大老鼠和普通老鼠不一样的地方：“它们肚子似乎有一个袋子。”

    其他水手经过他一提醒，也发现了：“还真的是这样！”

    “不如我们将这种大老鼠叫做‘袋鼠’吧？”一个水手提议道。

    “那就叫做袋鼠，不管有毒没毒，先将它们放到船舱里面，用盐沙保存起来，万一粮食不足，实在没有办法的时候可以当成储备粮食。”程宏说道，“采摘水果的人回来以后，我们就继续向南部启程了。”

    大致等了半个时辰，这四艘大帆船驶离了悉尼湾，继续沿着海岸线向南部行驶。

    -- 上拉加载下一章 s -->