    “火炮已经就位！”不等程宏从高地上下来，火炮手已经自觉架设好两门滑膛炮。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    土著突然来袭，让还在准备石料、木料、从船上搬运物资的探险队员大为恐慌，他们纷纷抓起身边的火枪，如临大敌。

    “别开枪，不对，注意别打到我们！”两个被土著部落追着火枪手急忙逃窜过来。

    程宏这个时候从高地上下来了，朝他们大喊：“你们两个，趴下！！！”

    两个火枪手在距离火炮和火枪阵地不到一百米的时候，听得程宏的喊话，当即往前扑倒。

    “开炮！”火枪手点燃导火索，往一旁捂住了耳朵。

    轰、轰！两声火炮声响起，两枚实心弹射向远方。

    追杀火枪兵的几百个土著被火炮的巨大响声惊到，全部吓得身体一缩，站在原地不敢动弹。他们完全不知道是什么怪物发出打雷一般的响声，而且探险队的火炮炮口有白烟弥漫，更是让他们恐惧。

    “朝他们脚下开枪！”程宏带领火枪手往土著的脚下开枪，碎石飞溅！

    吓！这些土著吓得往后倒退了几米。他们所有人都惊疑不定地举着手中的石器，与程宏他们对峙。

    趁着这个时候，两个火枪兵逃回了自己人的阵地。

    “你们两个人对他们做了什么事情，竟然像是捅了马蜂窝一样来追杀你们？”程宏问道。

    他当然是故意不和土著发生冲突，不然刚才炮击加火枪射击，早就让土著瓦解。人都杀了，谁帮忙种田和放牧？

    “我们刚开始发现了两只鸵鸟，想着能抓来改善一下伙食，结果枪声一响，惊动了当地的土著，他们发疯似地来追我们。我们一看形势不妙，当然撒腿就跑，然后就我们逃，他们追。”两个逃回来的火枪兵说道。

    “没杀死他们的人就好，不然恐怕就是世仇。”程宏说道，“先想办法将他们赶走。”

    “为什么要放过他们，我们有火枪火炮，他们完全不是我们的对手。”两个逃回来的火枪手不解地道。

    “我们需要的是劳动力，杀死他们对我们没有任何好处，而且对方只是石器文明而已，只要我们给他们一点好处，他们就会成为我们的奴仆。要收服他们，我们有一百种方式，动用武力只是最下乘的手段。”程宏说道。

    “他们看上去不像是要逃走的样子，我们该怎么吓走他们？”后面的火炮手问道。

    如果让他们动用火炮的话，他们自信击溃这些土著轻而易举，但是如果禁止使用火炮，要吓走土著还真不容易。

    程宏扫了一下像是吓傻的土著们，不过土著们还没有用**抵抗过火枪和火炮，还不知道子弹和炮弹落下身上的残忍。他对一个给火炮准备黑火药的炮手说道：“将火药取来，堆到那里。”

    那个炮手不明就里，不过还是遵守命令将一捧火药倒在了平地上。

    “再多一些。”程宏让炮手将更多的黑火药堆在那里。

    他们这支探险队并没有带来苦味酸等猛炸药，因为苦味酸很不稳定，要是途中遇到风暴很容易就会爆炸，将整艘木船给焚毁。黑火药就足够秒杀新大陆上的几十万人。

    “再取来一只公鸡，将公鸡放在火药上。”程宏说道。

    “是。”一个士兵疑惑地从鸡笼中抓出来一只公鸡，难道船长想要玩炸鸡？

    “铺设好导火索，等我命令就点火。”

    程宏来到了火器部队和土著人中间，将手中的火枪高高举起，像是举着什么神器，然后手舞足蹈，在舞蹈之中模拟野兽或雄鹰，动作怪异。

    这是北方一些民族信仰的萨满教的舞蹈，表现出原始宗教信奉万物有灵和图腾的崇拜。在程宏看来，这样子最能够沟通、或者说吓唬住当地土著。

    “点火！”程宏在一段舞蹈快要结束的时候，对身后的人说道。

    士兵将延伸到火药堆的导火索点燃，燃烧的火绳烧向火药堆，可怜的公鸡还没有意识到自己悲哀的命运。

    程宏在火药堆要被引炸的时候，停下来舞蹈，将火枪往火药堆一指，厉声喝道：“爆！”

    轰隆！火药堆遇明火爆炸，数米高的火焰冲天而起，黑烟滚滚！剧烈的火光和火药爆炸产生的劲风让程宏等人都用手臂护住了眼睛！

    刚才被放在火药堆的公鸡直接化为灰烬！

    从土著人的视角，就像是程宏用火枪一枪打出来的爆炸！这样恐怖的爆炸比雷霆还让他们恐惧！

    几百个土著吓倒在地上，个个脸色煞白，还有些土著吓得失禁，竟然当众拉了库里！

    程宏将火枪转向他们。

    这些吓傻的土著纷纷互相搀扶着爬起来，将头颅紧紧贴在地上，口里不知道在叫着什么，个个瑟瑟发抖，像是冒犯了神灵，向神灵请求宽恕。除了伟大的自然神灵，还有谁能够拥有奇怪这样的圣物！

    程宏露出一丝邪笑，看来他们已经对火枪学会了畏惧。只要手持火枪，他们就要永远保持畏惧。

    “船长你要做什么？”身后的士兵见程宏一个人举着火枪向对面的土著居民走过去，不由有些担心地问道。

    “不要担心我。”程宏大摇大摆地走过去，高高在上地俯视这群俯首求饶的土著，有种征服者的快感。

    “抬起头来！”程宏低着声音对这些土著喝道，也不知道他们能不能听得懂。或者说听不听得懂都不重要。

    其中一个看上去像是土著头领一样的土人几乎是在地上微微颤颤地爬到程宏面前，不停地念叨求饶，不敢抬头亵渎“神灵”。

    程宏将一只手放在他的天灵盖上，感受到了他的紧张和惶恐。

    他用手将土著头领的头推起来，看到土著的瞳孔放大，几近要吓得晕阙过去。

    “你们，离开这里！”程宏指向东北的方向，示意他们离开。

    土著们还是惊慌地趴在地上，一直到程宏回去，仍然趴在那里念叨了足足三个时辰，到了天黑见神灵们不搭理他们，才互相搀扶地返回了自己的部落，腿都吓麻了。