    继续向南部航行了3天，船队的航向发生了偏转，他们由向南行驶变成了向西南行驶，而且方向在慢慢向正西方偏转了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ几乎所有的船员、水手、杂役都屏住了呼吸。

    目前的状况只有两种可能，一种可能是他们终于到了东海岸的尽头，另一种可能这里只是从大陆凸出来的半岛。

    船只继续向西偏转，直到看不到前方还有大陆，船长程宏终于大声宣布：“根据军主标识的位置，我们应该是到了一个叫做墨尔本的海湾，大洋洲的东海岸的航道探索宣告结束，我们已经抵达了这次航行最后的目的地！可以上岸建立据点了！”

    “万岁，万岁！”船员都大声欢呼起来，兴奋地高呼万岁。

    这一路上他们避开了无数的暗礁，途中还遇到南太平洋上的风暴，一路小心翼翼，虽然因此导致航程有些耽搁，但终究还是完成了军部下达的任务，成为第一支成功探索大洋洲东海岸的船队！

    “不容易啊。”程宏颇为感慨。他们这一次探险可是没有任何后援的，就算是中途遇到了风暴全体覆灭，消息也无法传回华夏和南洋。

    抵达目的地的船只顺着墨尔本海湾的河流北上二三里路，然后抛锚，船员踏上大洋洲大陆的最东南一角的土地！

    “这里的草原很适合建立一个牧场，可惜就是现在冷了一些。”眺望这片土地的水手们说道。

    “我们要在这里建造一座新的城市，这里位于天的尽头，就叫做天极城好了。”程宏随意起了一个名字。

    这里的大陆是华夏人探索也是华夏人在这里建造城市的，叫做墨尔本太过拗口，所以改成了天极城。

    “天极城！这将是我们亲手建立的城市！”全体船员现在心情澎湃，一座崭新的城市将由他们亲自打造，以后居住在这座城池的人将会永远铭记他们这批开拓者！

    “你们十几个人两两配对，分头开来探索附近的地形，其他人前去船上搬运物资。”程宏指挥水手们手忙脚乱地从船只卸下物资。

    “都小心点，不要让火炮和火药浸水了！”

    除了生活物资，这些水手还将两门滑膛炮和一桶桶火药搬下来。

    这两门滑膛炮和火药可是他们征服这片无人之地的利器，当然还有水手他们携带的火枪。

    另外还有随船带来的牲畜，羊十只、家猪十只、鸡百只、鸭百只，土狗若干。

    “袋鼠肉太腥了，以后还是要靠这些羊、猪、鸡、鸭繁衍，为我们提供肉食，我们暂时不要食用它们，免得以后就没有肉食了。”在船只上尝试了一番袋鼠肉，这些从华夏到来的船员纷纷表示袋鼠肉远远比不上平时常见的家畜肉好吃，直接将袋鼠和普通老鼠划上了等号。

    “在牧场建立起来之前先将就一下吧，我们还可以捕鱼改善一下伙食，然后看一下能不能在这里捕捉到什么好吃的动物。”程宏也是怕了袋鼠肉，但是现在他们带来的猪羊鸡鸭就那么多，若是一时嘴馋吃完，接下来的日子就没法过了。

    所以带来的牲畜是用来在这里养殖的，只经过十几二十年的养殖，它们很快就能在这片陌生的大地上繁衍生息！

    他们留下了一支十人小队看守船只，其他大部队则在寻找合适的筑城地点。这里本来就是一处优良港湾，有河流有平原，还有隐藏的金矿。他们在选择在靠近雅拉河的平原地区建立据点，并选择在不远处的一处低矮山地上设立观察哨，安排了两个哨兵。

    程宏还要安排人手采集石料、木料来搭建小镇。在天极城开发起来前，这里最多称得上是小镇。而且这片落后的大路上一穷二白，人口也少的可怜，连原住民和茅草屋都见不到一个。

    这次他们到来的有四百人，有士兵、水手、工匠、先生、郎中，当然还有很重要的牧民和农民，他们帮忙开垦农田和牧场。其中士兵只有不到一百人其他职业的人员更多一些。

    程宏带人来到观察哨所在的低矮高地，将象征着九州军海军部的旗帜狠狠地插在地上，青龙旗随风猎猎作响！

    从现在开始，太阳直射点所在的纬度尽在九州军的领土之上！九州军的领土已经覆盖了东半球北回归线到南回归线上的广泛疆域！

    抬头仰望迎风招展的青龙旗，程宏心血澎湃，几百人征服一个大陆，这只是一个开始啊。

    “船长，我们需要在这里待多长时间？”在哨所值班的两个士兵问道。

    虽然开辟一个新据点是令他们兴奋的一件事情，但是他们的根还在北方。

    “一年后我们便派一部分人返回南洋，与军部联系上以后，他们会派第二批移民过来，这样轮替，始终保证我们有人在这里驻守。”程宏说道，“放心，在你们离开这里之前，我是绝对会留下这里的。”

    “是！”两个士兵说道。

    “我们前去四处探查地形的人回来了！”有人站在低矮的高地上叫道。

    程宏向远处望去，果然看见东北方向有两个手持火枪的人正在火急火燎地奔跑回来。

    “他们怎么这么慌张？难道是遇见了什么凶猛的野兽？”程宏见折回来的两个人正在以很快的速度撤回。

    “不大可能吧，我们沿途靠岸补给的时候可没有见过这个大陆上有什么凶残的野兽。最毒的莫过于毒蛇了。可是如果是碰到毒蛇的话，也没有必要撒腿就跑，将后背暴露给它们。”跟在程宏身边的人不禁疑惑。

    不过随着这两个火枪兵奔跑回来，他们很快就发现了追赶在他们身后的不是什么凶猛野兽，而是涂着迷彩的土著。一大群土著手持石矛、石斧闹哄哄地追在他们身后，人数有几百人之多！

    “这两个家伙怎么就招惹来了原住民……”程宏本来还想着应该很快就能碰上居住在这片的土著，结果自己的手下一登陆就给自己带来了麻烦。

    “准备火枪火炮，做好迎击土著的准备！”

    -- 上拉加载下一章 s -->