    楚云在南洋待了一段时间，在南洋的局势几乎没有任何悬念以后，趁着春季的风从太平洋吹向陆地之际，楚云在直隶舰队的保护下离开了暹罗湾，沿着海岸线向北航行。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ因为楚云的身份贵重，所以就没有亲自前往马尼拉、马六甲、巴达维亚三个新占领的港口巡查，避免中途遇到风暴。如果是贴着海岸线航行的话，即使是中途遭遇风暴也能够立刻靠岸避雨。

    在返回途中，楚云还途径海南岛琼州府的橡胶园看了一番。现在琼州府已经设立了三个橡胶园，而且规模还在扩大。生产的橡胶从琼州经海路运往北方。目前几乎没有人知道楚云要这么多橡胶做什么，只知道楚云每年给橡胶园的拨款都在增加，而且不断提高产出定额。楚云还计划在南洋设立橡胶园。

    只有楚云自己知道他所做的一切是为了实现第二次工业革命的重要突破做铺垫的。第二次工业革命需要储备更多的物资，不再是铁和煤那么简单，还需要橡胶、石油等其他物资。

    楚云虽然没有再开启什么大型的科技，但实际上在疯狂积累前期技术，尤其是内燃机技术、石油开采技术。这几年他积累了相当一部分橡胶，就是为了以后生产轮胎、军靴等战略物资。

    来到橡胶园粗略地看了一遍。刚开始召唤过来的第一个橡胶园在深山老林里面，靠河流将天然橡胶运输到港口。第二个、第三个橡胶园就已经设在了靠近港口的区域，可以从陆地上就近运输。不过第二个、第三个橡胶园的橡胶树还在成长中。它们的种子是从第一个橡胶园里面引来的。

    巡查完橡胶园以后，直隶舰队又去了一趟广州府、厦门湾，然后前往夷洲。

    夷洲也是楚云很关心的一个地方。虽然在这个时代夷洲并没有沦陷多久时间就又回到华夏的的怀抱，但是楚云因为穿越来之前的执念，还是很关心这里的发展。

    楚云先是到了南部的台湾城、赤坎城。这两座城池是尼德兰人建造的，其实就像是他们在夷洲的堡垒，算不上城池。九州军到来以后，便将这两座城池给扩张成真正意义上的城池，迁移东南沿海的移民、夷洲的土著到城里面。现在两座城都有户口上万户，成为东南沿海一些旱灾地区灾民的避难所。

    到了台湾城、赤坎城以后，楚云北上夷洲中部的笨港。这里曾经是郑芝龙等海贼率领东南沿海灾民开垦出来的地方，已经有了十年左右的开垦历史，所以成为夷洲最繁华的地方，有人口十万，良田万顷。

    楚云原来计划在笨港最多待两日就离开夷洲，向京城航行。不过他在夷洲遭遇了暴风雨，被迫带着大臣滞留在夷洲。

    笨港府衙后院本来是官吏老爷们住的地方，因为楚云的到来而被腾出来让楚云入住。连纳尔逊、赵有光等人都要住在一些大户家里，当地的官员更是诚惶诚恐。

    楚云坐在后院大厅里面，门外雨还下个不停，落在青石板上。

    “夷洲是块好地方，就是台风暴雨频繁，我们的行程也因为颇受耽搁。”楚云端起一杯热气腾腾的香茗，茶味冷冽，滋味香醇回甘，隐约间有一丝蜜香味，不禁好奇，“这是什么茶？”

    “回军主，这是阿里山深处的高山茶。此间高山早晚云雾笼罩，气候阴凉，茶树芽叶少苦涩，多甘味。再加上此外这里所产的茶叶多以山泉水灌溉，甘醇美，虽然不比大陆上一些名茶，也是别有一番滋味。而且这高山茶也分为许多种……”笨港的官员连忙答道，军主愿意品尝他们这边的特产也让他颇为自豪。

    “愿闻其详。”楚云在笨港滞留之际，京城的奏折、军报隔着汪洋大海，无处过来，他正乐得有一段悠闲的时间。

    “说起高山茶，野生的山茶多为下下品，比如猫螺山产茶，性极寒，蕃不敢饮。不少山林间部落里面栽培的山茶，多为下品，可用于自家饮用。至于上品，就只有从福建等地到这里，拥有数十年经验的养茶大师精心栽培的山茶了。他们带来福建的茶树，到夷洲的高山选了上好的地形栽培，因为气候、土壤不同，便培养出了有这里灵气的茶叶，然后精选其中的优质之品。此等茶叶，已经是大户人家用于互相馈赠的上乘之品。至于军主您现在喝的，乃是高山茶中的上上之品。”这个笨港的官员聊起这里的茶叶，不由侃侃而谈。

    “你说福建的养茶大师已经是上品了，还有上上之品？”楚云意外道。

    “军主有所不知。夷洲的原住民高山族信奉的第一代巫女是从南宋灭亡时流亡到此地的小郡主，当时她所携带之物就有地方上供给皇室的极品茶树的种子，经过几代汉人巫女的栽培，优中择优，已是此地品质最优的茶叶。听说军主前来，这一任巫女便采了一些茶叶送过来。”官员说道。

    经过这个官员的提醒，楚云想起了几年前在这里遇到的高山原住民中的泰雅族信奉的巫女。本来是浙江一个小官员的女儿。幼年时候父亲被海盗杀死，家道中落，周转到夷洲被这里的高山族巫女收留，然后成为了现任巫女。当时见到她还是个十七八岁的小姑娘。

    楚云隐约记得自己在离开夷洲之前，还跟她说有机会让她到科学院去深造一下，毕竟她是促进了夷洲原住民和汉人移民融合的一个功臣。

    只是后来楚云忙碌起来，也没有再到过夷洲，就逐渐忘记这件事了。

    “我有召见过她两三次，她好像叫做筱……现在过得如何了？”楚云虽然还隐约记得她的模样，一时之间想不起那个女子的名字。

    毕竟当初筱秀儿奇异的巫女服装扮还是给楚云留下了比较深刻的印象，比一个名字让楚云的印象更为深刻。