    面对天真无邪的高山族女子，楚云完全没有恼怒的意思。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ围绕在他身边的都是一些九州军的高层，都是会看着楚云的脸色说话，像是戈雅这样有什么就说什么的女子楚云很少见到了。

    楚云再看向巫女筱秀儿，她比起几年前更加艳丽，不可方物。上次楚云见到她的时候，她大概是十七八岁的样子，五年过去也不过二十二三，正是最好的芳华。

    筱秀儿听到戈雅不当九州军是一回事，怕她冒犯了楚云，于是连忙说道：“军主，请原谅戈雅，戈雅并不知九州军何等强大。”

    楚云伸手示意她们坐下：“我又不是什么心胸狭隘之人，戈雅姑娘从小在民风淳朴的高山部落中长大，说话直是直了点，却没有哪怕一丝恶意。两位请坐，当地县令人将筱姑娘亲手栽培的高山茶叶献上来，我已经尝过，甘甜醇香，的确是本地的好茶。以后这高山茶叶说不定能够成为夷洲的特产，远销海外。”

    戈雅见楚云态度十分客气，微微一，自己似乎是因为还不够懂汉人的礼仪又丢人了。

    筱秀儿则听楚云当众夸奖她所种植的茶树，脸颊不禁有些绯红。

    “而且我听县令所说，你在我们和高山族相处的时候尽了很多努力，为我们减少了很多移民与高山族之间冲突，实在是劳苦功高。如果你想要什么封赏，只要不过分，我都会满足你。”楚云说道。

    他知道筱秀儿和高山族之间关系非同小可，她又无偿帮助稳定夷洲的原住民，这让楚云不免觉得对她有所亏欠。

    落后的文明遇到先进的文明时，在文明碰撞的时候难免会成为牺牲品。虽然筱秀儿的所作所为实际上也是为了庇护高山族的山民，但是她客观上就是帮助了九州军。

    “奴婢所做只是为了保护山里的族人，不敢要什么封赏，只是有一个不情之请。”筱秀儿有些受宠若惊地说道。

    “什么不情之请？”

    “大人可曾记得五年前曾说奴婢可以前去辽东的科学院？”筱秀儿小心翼翼地试探道。

    “当然记得。”楚云说道。

    “五年前其实奴婢就想返回故土一趟，同时想去见识岛外面的世界，只是正值山里的族人对外来人十分戒备，人心惶惶，所以就停留在了这里。现在山里、山外的人相处还算融洽，奴婢想要趁着这个机会暂时离开夷洲。他们学会了与外界打交道以后，我这个巫女也就不需要了。因此，我想要回到杭州故宅以后，就前去辽东的科学院。”筱秀儿鼓足了勇气，提出自己的请求。

    “筱姐姐，你不要这么说，我们的族人离不开你……”戈雅听到筱秀儿的话，语气十分难受。

    “你们不要弄得像是生离死别一样，现在海患已除，从辽东到南洋都畅行无阻，何况是到夷洲？”楚云无奈，这个时代人们对世界地理的认识太浅薄了，几乎是一片空白。

    等到楚云他们设计的蒸汽商船出现，从辽东到夷洲十天半个月的事情而已，而且蒸汽船对海上风暴的抵抗力比风帆船更强，意味着更快、更安全的航行。

    “再者，如果你舍不得离开筱秀儿的话，你也一同来科学院好了。我们科学院搬迁到了京城，体量还是很大的，多容纳两个女子并不是什么难事。”楚云补充道。

    “真的！？我也可以去科学院吗？”

    “我一个当军主的，没有必要骗你。”

    “太好了，筱姐姐，我要和你去你说的江南，然后再和你去科学院！”

    “你父亲不见得会同意的。”筱秀儿对戈雅说道。

    “他不同意我就闹咯，上次他让我去私塾，我不同意，他能够拿我有什么方法？”戈雅嘟着嘴。

    汗，楚云不禁同情起科学院的教授们，他们以后可能要面对一个混世小魔王了。

    “我们的船队是直接返回京城的，所以恕我不能送你们一程。不过我会让人准备好你们的盘缠，足够你们先返回江南，然后再前去京城。待会儿我会给你们写一封亲笔信，然后盖上我的私印，等到了京城，你们不必见我，可直接前往科学院报到。到了科学院以后，那里的人会按时给你们津贴。”楚云说道。

    “盘缠是什么？”戈雅问道。

    “就是出门在外用的银两，两个人二百两白银是否足够？”楚云说道。

    “二百两白银！你真有钱！”戈雅惊呼，“我父亲几年打猎都换不来多白银！”

    二十两白银已经够小户之家用一年了，而楚云直接给了二百两白银作为路费，难怪作为泰雅族族长的女儿也惊讶楚云的富裕。

    但是楚云却不觉得有什么，相反给的少了反而会让自己的手下觉得自己器量不够。

    “军主您给的太多了，我们不能要。”筱秀儿赶紧摇头。

    “就当做是我对高山族友谊的一点表示，你们无须拒绝。”楚云说道，“余成，你取银两过来。”

    这个时候余成凑过来低声对楚云说道：“军主，二百两白银有十多斤重，让两个女子拿着去京城是不是……”

    已经很久很久不用自己付钱的楚云差点忘记了银两可是很重的，经过余成这么一提醒，于是改口：“给她们取来50两的银锭和150两的银票。这个银票可以在南京城等大城市的九州银行兑换银两，便于携带。”

    当余成令人捧上两锭二十两的元宝、十两碎银、价值一百五十两的银票，可以说能够满足任何情况下使用了。

    这个时候庭外有急促的脚步声，油纸伞收起，有水珠顺着伞架低落在石板上，不一会儿一道倩影出现在大厅中。

    突然出现的女子青裙上有水渍，显然是因为急于在雨中赶路被雨水淋湿，长长的睫毛上还有水气。

    “艾拉，你怎么如此惊慌？”楚云还是第一次看到掌握着情报处的艾拉如此急切。

    如果连情报处的处长都慌张起来，那只能说明……

    “出事了。”艾拉轻咬着嘴唇说道。