    “此女筱秀儿虽然没有官职，不过凭借自己在高山族中的影响力，在过去几年为我们和原住民相处花费了很多的心血。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ在她的帮助下，高山族开始用兽皮与我们进行商品贸易、派遣族中弟子到城中私塾学习、开辟种植园。如果没有她的话，我们这边的移民可能会和高山族爆发不少冲突。所以我们当地的官员都十分敬佩她。”

    “不瞒军主，唯一一点不好就是，筱秀儿姑娘有江南女子的婉约，又美貌异常，所以城中对她的追求者不绝如缕。筱秀儿姑娘时常住在深山老林之中，作为高山部落的庇护者，我们城中的汉人弟子就跑到高山部落去求亲。高山部落里面那些年轻男子将她视为神灵在人间的化身，哪能容许她被亵渎，于是举着猎刀将他们赶了出去。”

    “即使如此往复，还是有不少汉人弟子想方设法与筱秀儿姑娘见面。他们见自己无法进入高山部落，于是便想着在筱秀儿出来采购用品的时候追求她。不料泰雅族族长之女戈雅与筱秀儿的关系极好，带着族里的人赶走这些汉人弟子，双方还曾在笨港外郊呼朋唤友赤手打群架，造成了好几个人重伤，被本官派人抓起来关了好长一段时间。因此双方年轻一辈之间产生了一些冲突，幸好他们担心筱秀儿生气，不至于弄出人命。”

    笨港的官员说起这件事，说的跌宕起伏，连楚云都听得津津有味。

    为了一个女子斗殴，这简直就是故事会啊。不过因为筱秀儿的身份特殊，这样的事情竟然还真的发生了。

    “高山族和移民老一辈怎么看待这件事？”楚云问道。

    “他们见弄不出人命，也就顺其自然，对于高山族那些人来说，打架是家常便饭了。”笨港的官员一点也不担心事情会闹大。

    楚云和笨港的官员闲谈的时候，护卫队队长余成从府衙前堂进来，对楚云说道：“军主，府衙外有两个女子求见。”

    “是何人要见我？”楚云想到自己应该没有招惹到什么女子吧，他一向都很严于律己的。

    “一个说自己叫筱秀儿，另一个说自己叫做戈雅。”余成说道。

    “真是说曹操曹操就到……你让她们进来吧。”楚云不知道高山族巫女筱秀儿和泰雅族族长女儿戈雅找自己有什么事情，不过这两个人对九州军融合夷洲原住民有莫大的作用，楚云趁着这个空暇和她们交流一下高山族的事情，也是可以的。

    “军主有客人，下官家里恰好有事，就不多耽搁军主了。”笨港的官员见有两个女子找楚云，立刻识趣地向楚云告辞。谁知道会发生什么事情呢，还是不要留在这里的好。

    楚云没有多想笨港官员的小心思，便让他离开了。

    两个女子在余成的带领下来到大门面前，其中一个女子似乎有些紧张，在门外不敢进来。

    “进来吧，不用太客气，我又不是皇帝老子。”楚云说道。

    “筱姐姐，他都说不用客气了，我们进去吧，一路从山上下来，我的腿都酸了！”一个清脆的声音说道。

    两个女子越过门槛，走了起来。两人穿着的都是汉服，一个鹅黄色百褶裙、留着短发，腰间挎着一把匕首，神采奕奕。另一个一身素白，及腰的黑色秀发用一根红色缎带微微收拢起来，眼神清澈，脸颊有一丝天然的红晕。

    “这位戈雅姑娘，面见军主不可携带兵器，你的匕首暂时交由在下保管。”

    余成本来想着两个人是女子，没有在意，不过当他注意到短发女子腰间竟然有匕首的时候，心中暗呼自己太过疏忽，于是挡在短发女子前面。

    “这是我贴身的匕首，从不离身，休想给你。”短发女子一点都不给余成面子。

    在她看来，余成不过是一个贴身保镖而已，完全没有意识到余成作为九州军的元老级人物之一，余成作为警卫营营长位置是有多么令人羡慕，不比一些兵团长要差。

    “恕在下不客气了。”余成伸手便去夺刀。作为贴身近卫，他是绝对不允许有人带着兵刃靠近楚云的！

    “想要欺负人？！”

    短发女子五指成爪抓向余成的手腕，余成微微惊讶，反手扣住她的右手。短发女子不甘，一个扫堂腿踢余成的下盘。两个人在大厅里面接连较量了十几招。余成是楚云的贴身近卫，在投靠楚云以前就是军中神射手，手脚功夫也不差。担任了近卫以后，更是时刻不敢懈怠，本来以为能够很快制住短发女子。

    不料短发女子的招数全没有套路可言，完全是山里野人与猛兽搏斗的技巧，招招凶猛古怪。虽然余成占了上风，但就是夺不了她腰间的匕首。

    “好了，这位戈雅姑娘没有歹意，就让她带着匕首吧。”楚云说道。

    “可……遵命。”余成有些不甘心，但楚云的话就是绝对的命令，只好站到一旁，仍然对短发女子很防备。

    “哼。”短发女子得意地对余成轻哼一声，然后对楚云说道，“你怎么知道我叫做戈雅？”

    “刚才这位侍卫，余成，和我禀报过了。”楚云说道。

    “哦，怎么我就没想到呢！”戈雅拍了拍脑袋。

    看来这个女子虽然武功不错，但是智商是缺陷啊……楚云微微带笑，尽量让自己不要笑出声，以维护自己在手下面前的形象。

    “奴婢筱秀儿见过军主大人。戈雅，你不要再闹了，这位可是九州军的军主大人。”筱秀儿见到经过几年征战更加成熟稳重的楚云，对楚云施礼，并小声提醒莽撞的戈雅。

    “军主不就是那群汉人子弟的头头吗？按照你们的说法。我还是我们族的公主呢。虽然说汉人人数有几万人，比我们泰雅族的人口多上不少，可是不能因为我们人数少一些就欺负我们。”

    戈雅还没有意识到楚云和他的九州军统治的领土是她所在这片地区的千倍，还以为全部汉人就是笨港这里这么多了。