    “两位请到前堂等候。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”余成见氛围有些不妙，于是让筱秀儿、戈雅两人前往前堂暂时避嫌。

    好漂亮的女子。筱秀儿见到进来的艾拉，不知道艾拉这幅慌张的神情意味着什么，只是惊艳于艾拉的相貌。

    筱秀儿和戈雅两人离开了后院，余成又带着侍卫在外面把守，防止有任何风声透露出去。

    “有什么事情能够难得倒我们情报处的最高指挥官？你知道即使是你的父亲都会怕你。”楚云想要缓解艾拉不安的情绪，于是打趣道。

    纳尔逊是楚云召唤过来的，已经被系统洗脑了，自然是不可能背叛楚云的，只是华夏的官场比较复杂，不背叛楚云但并不意味着不会被人当枪使，或者因为管理不好而出现纰漏。即使是纳尔逊也害怕被自己的女儿带领的情报处盯上。

    “有人意图谋反。”艾拉说道。

    噗！还想要听着是什么消息然后安慰艾拉一番的楚云口中茶水喷出。

    这还真的发生大事了！

    楚云神情变得严肃起来。别的事情他可以慢慢处理，但是涉及到谋反大事，很有可能会让他这些年所做的努力、征服世界的宏图变为一场镜花水月！

    “有多少人？是谁领头的？起兵了吗？”楚云接连问道。

    “东林党钱谦益、瞿式耜等人，还有与东林党亲近的马士英等士族、崇祯朝的一些地方官、被我们剥夺了土地的地主，他们趁着军主您下南洋的时机，联络了一批我们启用的崇祯朝将领左良玉、刘良佐等人，意图夺权。计划起事的地点是京城和南京，打算率先占领军械厂和武库，获取我们先进的火器，然后再拥立朱由检重登帝位，煽动其他地方的官员和将领起事。”

    “这些人显然足够小心，军主你离开相当一段时间他们表面上没有任何动静，但实际上在暗中积蓄力量，我们情报处的人知道以后，第一时间冒着暴风雨乘坐帆船到来夷洲传达消息，九死一生。”

    艾拉将所知的情报给楚云说来，情报处也的确厉害，在得知有人可能谋反以后，立刻将参与谋反的人、起兵地点都摸得一清二楚。只是……

    “他们计划谋反肯定时日已久，为何情报处会如此疏忽，到现在才发现？！”楚云面有愠色。他不能因为这些跳梁小丑导致自己的霸业而功亏一篑！要是他们起事成功，华夏小农经济的特点很有可能又会导致华夏陷入封建社会的轮回之中！

    “妾身知错，请军主惩罚……”艾拉伏地向楚云道罪，语气哽咽，泪珠在眼眶打转。

    她还是第一次见到楚云发火，而这一次的失败是情报处成立以来的头一回碰壁！

    艾拉垂着头不敢看向楚云，泪水落在了石板上。她很早就跟在楚云身后，带着情报处充当楚云的影子，知道九州军到现在一切都不容易，也知道九州军对于楚云来说是多么重要。

    楚云并不怎么贪恋至高无上的权力，不然早就入主皇宫了，但是楚云想要征服世界，而九州军就是他的武器，一个完整的华夏就是他的大后方！他绝对不允许后院起火！

    时间过得很煎熬，过了一会儿，一双有力的手将艾拉扶起来，楚云已经恢复了冷静。

    他用拇指抹去艾拉眼角的泪水，看着这个跟了他七八年的女子，柔和地说道：“不就是有人想要造反吗？既然他们还没有起事，还被情报处探听到了，那就注定他们要失败了。还记得当初在宫古岛我们被海盗追杀吗？当时你差点死掉，我也差点被海盗抓住一刀砍掉脑袋。我们现在有这么大的地盘，无数忠心九州军这面旗帜的将领，与当时的危险相比差远了。”

    “可是……可是……”艾拉啜泣道。

    “我知道你要说什么。是的，我们设立情报处，最开始的目的是为了获取周围势力的情报，后来情报处的作用渐渐被军情处替代，情报处就变成了从事刺杀、贿赂、捕风捉影等不见得光的事情。情报处还有一个监察百官的作用，后来又被监察处渐渐代替，情报处这个职能又变成了为我暗中收集一些官员的情报。”

    “东林党人可是经过与宦党带领的东厂、锦衣卫争斗了几十年的老狐狸，他们的争斗经验很丰富，最近一年我以为他们见到天下天平没有起事的机会，我们九州军又忙着征战四方，人手不足，也没有令情报处特别关照他们，他们有所行动难以察觉也是自然的。只是没想到他们还是跳了出来。”楚云说道。

    当初楚云有意引李自成将北方的世家大族、大地主格局打破，李自成也做到了。但是在南方还有不少东林党人、大地主、大商人，尤其是陪都般存在的南京城内有很多被贬的东林党人。大商人有远东贸易公司管理，需要服从公司制定的一系列税收、贸易政策，所以大商人反而是比较听话的。他们可以继续赚钱，但是要交足额的税收、不得垄断、不得购置过量的土地、不得从官。

    大地主就没有那么好运气了，被九州军强行收缴了土地，相当于断了他们的财路，这让他们一肚子火气。与大地主差不多，在江南一带的东林党人不满九州军启用新式官僚。从小读圣贤书的他们对于成为九州军的官僚必须要学习新式知识十分抗拒，大多数东林党人为了文人的骨气都处于在野状态，不愿意融入九州军的官僚体系中。再加上他们之中很多人本身就是大地主，被收缴了土地以后也对九州军恨之入骨，不由怀念万历、崇祯朝。

    “情报处是怎么得知他们意图谋反的消息的？”楚云问道。

    “有人主动找到了我们情报处，向我们揭露了他们的阴谋。”艾拉因为楚云的安慰也冷静下来。

    “谁？”楚云不禁好奇是何方神圣，竟然比艾拉手下的情报处的手段还要高明。

    “曾经的崇祯皇帝、现在位于东江镇监狱的朱由检。”艾拉说道。

    “……”