    举报谋反阴谋的竟然是朱由检？楚云大为意外。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “既然是他亲自举报的，那这件事就不必担心了。”楚云重新坐回自己的位置，又慢悠悠喝茶。

    “军主是什么意思？”艾拉不解地问道。

    “自古以来，皇权至高无上，是封建制度的核心。他们想要谋反，就必须要打着皇权的旗号，才有可能煽动已经被我们重用的一些崇祯朝的大臣和将领。人都是自私的，愿意学习新式知识的官员都是极为聪敏之人，他们现在在我们九州军的体制下如鱼得水，我们的地盘在不断扩大，就出现越来越多的空缺，他们升迁的机会远远大于前朝。像是这次我们攻下南洋那么大的地盘，就新设了东交趾布政司、西交趾布政司、南洋布政司三个行省。要配齐这三个行省的官员，就需要从各个地方抽调官员。这些抽调的官员，基本上是要升迁的。比如南洋布政司的民政官，可能在上任前只是某个府的知府而已。”

    “所以唯一能够让他们冲动之下揭竿而起的，只有可能是崇祯这一个旗号而已，毕竟明朝持续了两百多年，人总有守旧的观念，变革自然会遭遇很大的阻力。但是现在连朱由检都否定了体制倒退，想要造反的人没了这皇权这一面旗帜，自然就没有了借口谋反。他们总不能向世人宣布他们想要恢复他们大地主的身份，让拥有土地的百姓再次成为他们的佃农和长工吧？”

    “我想他们在我下南洋几个月内迟迟没有动静，估计就是过不了朱由检那一关。没有遮耻布，他们就不敢跳到台面上。”

    楚云娓娓道来。

    这两三年楚云治理这么大的疆土，启用的官员有一部分是从辽东、辽南带来的老部下，但是更多的还是明朝的官员！也就是说九州军继承的是明朝的班底，只有最上面是楚云亲自带起来的那些人，还是为了控制大局、征伐四方。

    明朝的官员、将领之所以愿意加入九州军并成为九州军的中流砥柱，很大一部分原因就是他们发现崇祯皇帝朱由检并没有在战乱中死去，九州军也没有伤害他，而且还可以在科学院自由活动。他们很多人到了辽东科学院，其实是可以随时遇见朱由检的。因此他们无论在道德还是自己的良心上都过得去。

    这是一个大家都心知肚明的秘密了。九州军也没有必要隐瞒，这是双方的默契。

    坐拥2000万平方公里陆地领土、数千万平方公里海域的楚云声望达到了空前的高度。

    天启、崇祯朝没有解决的关外女真、关内叛军被平定了，频繁不断的天灾因为农业技术的进步而解决，东南沿海的海患剪除，疆域也得到史无前例的提升，大城市之间有电报相互连接，一些大城市的干道晚上有路灯，有些地方开始修筑铁路，原本被朋党垄断的官场有了新的晋升途径……

    一切都欣欣向荣，作为至高统治者的楚云连三十都不到，还能坚挺很长时间，这个时候迎回没有什么成就的朱由检，即使是崇祯朝的官员脑子被驴踢了，也不会这样做，没有任何人能够比楚云更适合在这个位置。一旦换一个人，2000万平方公里的巨大帝国随时可能会崩溃，再次内战的话，先进的火器、殖民地的仆从军加入中原战场，很有可能整片华夏都会被打成废墟。

    “我猜谋反者暗中和朱由检交涉，想要请他重新入主中原，所以朱由检才会得知他们的阴谋，并向监视他的情报处人员举报。”楚云说道。

    “是的。我们情报处得知了这个消息，四个情报科，有一个在中亚和东西伯利亚活动，一个在南洋活动，有一个科在东瀛活动，只有一个科的人手在京城。他们得知了这个消息以后便立刻组织人手，又怕监察处有人参与谋反，打草惊蛇，所以只找到了驻扎在京城的卡尔大公。他是军主您召唤出来的人，绝对不可能会背叛的。有卡尔大公控制京城，我们剩下一个科的人手立即秘密前往南京，凭自己的力量对他们进行监控。”艾拉向楚云阐述情报处的应对计划。

    疆域太大也是一件令人头疼的事情！楚云知道情报处有上千人，在艾拉的指挥下，有四个情报科，但是他们工作的重点放在了对外扩张上。中亚和东西伯利亚、东瀛都是接下来九州军想要征服的地方，情报处和军情处在组织人手利用各种手段进行渗透，暗中布局。这就导致了内部只有少数情报人员在监听百官的风声。

    这次楚云带艾拉到南洋来，情报处也有不少便衣在暗中保护楚云的安全，朝中的人手更少，再加上南京城已经不是什么陪都，情报处在当地的人手更是不足。

    “你向情报处四科的人下达命令，令他们动用可靠的人手，一边对要谋反的人进行监控，一边查找还有谁参与了谋反。如果谋反之人要起事，就立即通知戍守南京城的第四兵团兵团长陈继盛进城对他们进行逮捕。陈继盛是在辽南就跟我走过来的东江镇部下，没有理由背叛我。不过在他们起事之前，先按兵不动。这次我要亲自去南京城一趟，好好打压一下他们的气焰。”楚云做下了一个决定，要前往江南，亲自镇压叛乱。

    他一直活跃在北方，因为北方一向是封建势力最强盛的地方，不过宋明以后，江南一带也有不少士族大地主，需要楚云过去给他们一个教训才行。

    “是，属下这就下去安排。”艾拉说道。

    “咳咳，你别忘记了这次情报处差点失察谋反之事，你作为情报处处长，以后该罚还是要罚的。”楚云说道。

    “属下失职，自然是要接受军主处罚的……”艾拉本来一脸认真要领罚，不过她看到了楚云嘴角露出一抹邪笑以后，原本因为这件事有些发白的脸颊不由泛红。