    “我们的船队会路过宁波补给，筱姑娘你的故乡应该是杭州吧？我可以捎上你们一程。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    楚云在得知了详情以后，已经胸有成竹，跟艾拉两个人来到前堂见到筱秀儿、戈雅两人，对她们两人说道。

    “军主大人您日理万机，所带领的船队更是有要事在身，我们两人不能劳烦军主大人……”筱秀儿连忙说道。

    “请不要介意，这只是顺路而已，宁波与杭州相近，正好可以送你们到江南。不过我们的船队暴风雨结束以后就会启程，你们需要尽快回去准备行囊。”楚云说道。

    “筱姐姐，这位大人都说了可以带我们去江南，顺路不正好吗？”戈雅一点都不客气。

    “你们不要再推辞，能够将你们安全送到京城，我也好向高山族的族人交代。若是你们自己走水路，我还真怕中途出事，和高山族好不容易培养的友谊再次破裂。”楚云说道。

    “那……恭敬不如从命，我们这就回去收拾行李。”筱秀儿说道。

    她和戈雅告别前，有意无意间看了艾拉一眼。艾拉也看到了同样美貌的筱秀儿，朝她笑了笑。

    与筱秀儿、戈雅完全不关心发生了什么事情的两人相比，作为侍卫的余成很是疑惑，在筱秀儿两人离开以后向楚云问道：“军主，我们原本计划返回京城的，怎么突然改成了前去南京城？”

    “南京城发生了一些事情，等着我前去处理。”楚云没有多说，他现在还不想要让这件事情人人皆知，以免军心动荡。

    “是，属下这就下去安排。”余成识趣地没有再问下去，而是要下去安排行程。

    因为要修改行程，很多事情都是要随之更改的。

    “不可。此时要秘而不宣，我们在经过长江三角洲的时候，再突然改道进入长江。”楚云说道。

    “是。”余成听见楚云说此事要秘而不宣，更加暗暗吃惊。随着九州军越来越强大，很少见到楚云要秘密做一些事情了。

    筱秀儿和戈雅两个人撑着油纸伞，要先返回高山部落之中。她们来到笨港，有许多高山族的青年男子不放心，都跟了过来。

    果然她们在自己临时落脚的地方看到了许多徘徊的汉族子弟。他们都是笨港里面一些新兴大家族的弟子，倾心筱秀儿的美貌，每次筱秀儿来到笨港都会想办法搭话，希望能够俘获美人心。

    这些弟子见到筱秀儿从外面回来，赶紧围了过去。

    “筱姑娘，在下为了做了一首唐诗，不知道筱姑娘能否赏脸来品鉴一番？”

    “小生从辽东商人那里新购得一神奇之物，名曰煤油灯，特来献给筱姑娘。”

    一干子弟赶紧过来，各施手段。

    “你们这些恼人的家伙不要再纠缠筱姐姐，筱姐姐和我很久就要前去你们京城的科学院，你们再也不要想见到筱姐姐了！”戈雅张牙舞爪地对这些年轻人说道。

    追求筱秀儿的子弟们一听筱秀儿要前去京城的科学院，不由大惊。

    “我们也去！”一个子弟叫道，“科学院广招生源，在我们夷洲也有名额，我也要报名！”

    “还有我！”其他子弟们也纷纷叫起来。

    “戈雅，你看你，为什么要告诉他们呀？”筱秀儿欲哭无泪，好不容易能够摆脱烦人的追求者，结果戈雅一下子就将自己的去向告诉这些人了。

    戈雅也意识到自己又闯祸了：“筱姐姐，我错了，不过到了京城我会帮你赶走这些烦人的家伙的。”

    这个时候，一个相貌颇为英俊的青年子弟过来，先是礼貌地做了一个揖，然后说道：“筱姑娘，不知道你何时启程前往京城，小生愿意一同前往，护驾左右。”

    “欧阳杰，你不要想偷跑，我们也愿意一同前往！”其他男子纷纷叫嚷道。

    “我们可是要与你们汉人那位很有钱的军主大人的船队前去。”戈雅说道。

    军主的船队？！笨港的青年俊生们微微窒息，筱秀儿和戈雅两人可是和军主大人的船队一起行动！虽然他们在笨港有些名气，也是新兴的大户，可是根本就不够资格被楚云邀请乘坐直隶舰队的战船一同北上！

    别说是被楚云邀请了，就是他们拜托他们的父亲等老一辈在笨港开拓荒地的人去求直隶舰队的人让他们登船，直隶舰队也不会给他们好脸色看的。无缘无故要上战船，指不定会被怀疑是探子另有所图。

    被称为欧阳杰的俊才只好说道：“小生还是不会放弃的，只是军主的船队不是我们这些平头百姓能够有幸跟随的。正巧家父催促我前去京城考取功名进入科学院，我会自行前往京城，到时候我们有缘再见。”

    “可惜我要留在笨港继承家业……”还有相当一部分笨港的汉人子弟以祖上留下来的事业为重，虽然筱秀儿美貌非常，但是他们的祖上好不容易来到夷洲开辟了一番事业，他们自然是要继承和发扬祖辈的事业。

    得知这一重大消息的笨港子弟们，有些人选择了放弃，还有一些人打算前去科学院。现在科学院的考核已经逐渐取代了科举制。新的考试制度未出来以前，科学院成为踏入仕途的重要途径。有一些自然科学常识的官员，会更为认真地推行工业化。

    见到心事重重的笨港弟子们离开，戈雅对筱秀儿说道：“筱姐姐，我看他们好像很怕那个军主，他的权力好像比我们父亲在族中的权力还要大很多啊。”

    “那是当然的了，你不知道华夏有多么辽阔。”筱秀儿幽幽地说道。

    她们两人返回泰雅族收拾行李，告知了泰雅族族长以后，族长虽然有些不舍得女儿戈雅离开，不过他也隐隐意识到现在正值文明碰撞之际，族里必须要有人出了山林，出了夷洲这座海岛，去见识外面的世界，才能够让部落真正融入这股浪潮里面。

    暴风雨持续了五天才放晴，楚云率领着直隶舰队返回厦门湾，然后沿着海岸线向江东沿海航行。