    直隶舰队庞大的船队在东南沿海向北行进，桅杆上面的军旗迎风招展。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ船队在东南沿海遇见了不少出海的渔船和商船。全面开放海禁以后，东南沿海显然繁华了许多，原本荒废多时的造船厂如雨后春笋出现。

    “这华夏还真的是很大呢，我们航行好多时间了，都还没有到尽头。”一辈子都生活在阿里山脉之中的戈雅对华夏的大小没有观念，只是觉得在海上一路航行，尽是大陆的海岸。

    “这些土地可是我们先辈历经几千年的时间一寸一寸打下来的，没有祖先在这片土地上繁衍生息，就不会有如今的华夏。”余成走了过来，看着甲板对岸的海岸线。

    “几千年……那真的是很长很长的时间……对了你这个家伙，不待在那个军主的身边，来甲板上做什么？不怕被他责罚吗？”戈雅见是余成，略带不满。

    她还因之前在笨港佩戴匕首的事情对余成有所记恨。

    “军主也是人，也需要私人的时间，贴身保护军主的人可不止我一个。”余成说道，“你不懂华夏的礼仪，整天带着匕首，迟早会出事。”

    “要你管！”戈雅瞪了余成一眼，气呼呼地说道。

    “我只是好心提醒你一句，少不识好人心。”余成对这个从深山部落里面出来的女子无可奈何。

    筱秀儿也在甲板上，这也是她长大以后第一次离开夷洲，只记得故乡宅子在何地，但是又完全不认得路了。

    “余大人，我们这是到了哪里？”筱秀儿向余成问道。

    “快到大黄浦了。”余成说道。

    “大黄浦……是黄浦塘吗？”筱秀儿突然有种不好的预感。

    “宋代是叫做黄埔塘，不过到明时已经称为大黄浦了。”余成说道。

    “小女子记得不错的话，黄埔塘已经在宁波、杭州湾以北了。不是说要让我们在宁波下船么？”筱秀儿有些担心地问道。

    “出了一点情况，我们军主想要两位前去南京城帮我们一点小忙，然后作为回报，我会亲自保护你们去杭州寻找故宅的。”余成说道。

    “南京城？我们能帮上什么忙吗？”筱秀儿听后才松了一口气。

    “这件事不宜明说，到时候你们就知道了。”余成说道。

    一旁的戈雅不明就里，嘟着嘴说道：“你们汉人干嘛总是怎么神神秘秘的，一点都不直快，听得我都急死了。再说你的招式，花里胡哨的，不需要你保护我们。”

    余成听戈雅说自己的功夫花里花哨，不免心高气傲：“当日只是看你是女流之辈，在军主面前又不好欺负你，才没有将你制住。”

    “那要不要再来比试一下？我看你也没有什么本事。”戈雅张牙舞爪地说道。

    “罢了，我怎么能够跟你一个女子较劲，免得别人说欺负女流。”余成想要好好教训一下这个女子，但是他作为楚云的侍卫，自然会控制自己的情绪。

    “你不要和我比试，便是你怕了。”戈雅得意地说道。

    “爱怎么想便怎么想吧。”余成看了看海岸线的地形，船队正在向东驶入长江口。

    戈雅见余成不愿意和自己比划，反而有种被小瞧的感觉，伸手抓向余成。

    余成微微皱眉，见招拆招。

    他为了保护楚云的安全，向不少武术大师学了招式。只是戈雅是从部落里面出来的，完全不按套路出招，在初次交手的时候让余成略为惊讶了一把。但再次交手时，余成已经有了制敌之策。

    余成使出绵张短打的招数，技击刚劲凶猛，顿时将戈雅逼得倒退。

    一个大浪拍在胜利号的船体上，让甲板为之摇晃，匆忙招架的戈雅重心不稳，向后跌倒。

    “小心！”筱秀儿和余成两个人都大吃一惊，余成眼疾手快，收势将戈雅抱住，才不让戈雅摔倒。

    “你……放开我！”戈雅倒入敌手余成的怀中，第一次感到男子胸襟的厚实，饶是她大大咧咧，也感到难为情。

    “冒犯了。”余成赶紧松开，“姑娘未有名师，便一身好武艺，殊为不易。不过姑娘所学的是山中族民与野兽搏斗之技巧，现在夷洲已然文明开化，用来强身健体即可，不应用来争强好斗。”

    “你……你还没有赢我，少用这种高高在上的语气跟我讲话！”戈雅又羞又恼，“这都是因为在海上的原因，要是在山林里，我早就杀了你！”

    “改日再较量吧。”余成离开了甲板。

    戈雅看着余成的背影，咬牙切齿：“我一定要打败他！”

    “戈雅妹妹，华夏大陆有无数武术名家，军中也有很多好手，你这样和别人较劲下去不知道要打闹到什么时候。”筱秀儿说道。

    “他是军主的侍卫，一定就是武功最厉害的人了，打败他不就相当于打败其他人了吗？”戈雅说道。

    “你这样说也没错……”筱秀儿觉得戈雅说的又有那么一点道理。

    直隶舰队二十多艘巨舰驶入长江，经长江航道溯流而上。

    南京城本来属于南直隶，但这是因为朱家历史原因遗留下来的问题，现在南直隶已经被楚云撤销，成立了江淮布政司。

    楚云一行人没有通知江淮布政司民政官张延登，但是如此庞大的船队进入长江航道，不免会被人发现。东海到黄海是直隶舰队巡查的海域，这么一大支船队只有可能是直隶舰队。很快直隶舰队进入长江的消息就传开了。

    有些江淮布政司的官员知道直隶舰队随楚云前去了南洋，这个时候出现在这里事出古怪。顿时人心惶惶。

    江淮布政司官员知道这个消息的时候，直隶舰队也已经抵达南京城下。

    江淮布政司民政官张延登、第四兵团兵团长徐继盛等人还无法判断楚云是否与直隶舰队一同前往，但以防万一，都第一时间带领江淮布政司的文官、武将过来码头。

    而南京城中意图谋反的朋党则惊疑不定，直隶舰队突然闯入南京，似乎是直奔他们而来。