    “你们说军主有没有一同前来？直隶舰队此时来到我们南京城又是意欲何为？”

    “完全不知道啊，直隶舰队平时也只是派出一个编队偶尔进入长江航道巡防，从来不曾见舰队主力齐齐而至。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ我看这件事情里面处处透露着蹊跷。”

    “你说会不会是我们南京城出什么事情了，导致直隶舰队大动干戈？”

    南京城内的官员个个因为直隶舰队的到来而心惊胆战。

    江淮布政司的衙门就设立在南京城，重要的官员也在这里，他们大部分都是明朝末年的官员，对于风声十分敏感，见到直隶舰队无故抵达南京城，都知道山雨欲来风满楼。

    一个头发花白的官员缓缓地走了过来，对这些焦虑的官员说道：“只要平时不做亏心事，就不必害怕上面会派人来查我们。我们江淮布政司这两年兢兢业业，应该没有出现什么岔子。”

    “张大人说的是。”江淮布政司的文官们纷纷说道。

    这一位年近七旬的老官员便是江淮布政司民政官张延登，在大明官场为官四十多年，从万历年一直到现在。此人奖廉惩贪，声望又高，便被楚云任命为江淮布政司民政官，让南京城原本明朝的官员适应变更。

    张延登训完话以后，看向停泊在码头的胜利号，眉目间也有一丝不安之色，他不知道庞大的战舰是否带来了楚云，如果楚云亲临，又是为了何事。自从海患肃清以后，江淮布政司占据长江入海口的优势地理区位，又开设了不少纺织厂、造船厂、冶炼厂，按道理政绩不会太差。至于贪官，江淮布政司这两年不是没有被查出来，但是相比于其他行省来说，张延登相信自己以身作则之下，只少不多。那么直隶舰队到来究竟是为了何事？

    第四兵团的兵团长徐继盛穿着笔直的军装带着一小队第四兵团的军官们等待在码头。比起江淮布政司从上到下不安的文官们，他的心情中激动比不安要多。他以前跟楚云从东江镇起兵打到现在，多亏楚云他才有现在的地位，而他已经有一年多没有见到这位比他要年轻的老上司了。即使楚云亲自到来，徐继盛并不认为会找的是他的麻烦，因为他一直带着第四兵团在江南一带震慑这里的复辟势力，自认为有功无过。

    “船梯伸下来了！”有官员小声地提醒。

    果然胜利号上甲板上伸出了船外梯，落在码头上，先是一队侍卫下来确保安全，然后楚云率领一群海军将领、京城高官下来。

    在港口中的众人大为震惊，不管认不认识楚云的官员都知道，这样的阵势，足以说明军主亲临南京城了！

    “微臣张延登见过军主大人。”张延登带着忐忑不安的南京城官员过来向楚云施礼。

    “张老年事已高，不必多礼。”楚云见到这位年近七旬的老官员，赶紧说道。

    “军主！”徐继盛见到楚云，显然比较激动。

    “好久不见，没有将你调往前线，有没有记恨于我？”楚云半开玩笑地问道。

    目前九州军的疆域广大，需要大量的将领分布四处把守，自然很多以前追随他起兵的将领无法到前线获取战功。

    徐继盛熟悉楚云的性格，知道他是在开玩笑，所以没有恐慌：“属下岂敢？当时刘备在荆州数年，与刘表喝酒时，突然慨然流涕，刘表奇而问之，刘备说，‘吾常身不离鞍，髀肉皆消；今不复骑，髀里肉生’。属下并没有自比刘备之意，只是到了江南温柔乡中，过了些安稳的日子，赘肉都长了不少。”

    “江南可有什么好去处？”楚云问道。

    “要说江南，就不得不提十里秦淮，一水相隔河两岸，一畔是江南贡院，另一畔则是旧院、珠市，烟花柳巷之地，多才艺名伎……”

    徐继盛说起十里秦淮，侃侃而谈，不过他旋即注意到了跟在楚云身后的艾拉、筱秀儿、戈雅几个女子，其中艾拉似笑非笑地看着他，顿时闭口不言。他和艾拉几乎是同一批加入九州军的人，知道情报处的可怕，要是因为口嗨得罪了艾拉，以后自己在江南的美日子就真的没法过了。

    “筱姐姐，他说的十里秦淮好像是个好地方，我们要不要找个机会去看看？”戈雅完全不同其中风情，对筱秀儿说道。

    “嘘，那可不是什么好地方。”筱秀儿知道“烟花柳巷”是什么意思，小声对戈雅说道。

    “看来你又学到了不少本事。”楚云对徐继盛露出个我懂的表情，男人基本上聊到这个话题能够拉近感情，他也不介意徐继盛的爱好。当然楚云自己对于这些地方并没有什么兴趣，十里秦淮那些卖弄才艺、选花魁的小伎俩在楚云这个后人的眼中早就过时了，偏偏这个时代的官员们眼中还是一件风流之事。

    “嘿嘿。”徐继盛不好意思地摸了摸平头。

    年近七十的江淮布政司民政官张延登见徐继盛一见到楚云就公然说什么烟花之地，楚云还不生气地回应他，惊得一愣一愣的。这就相当于以前的天启皇帝南巡的时候，当地的总兵站在皇帝的面前和他说十里秦淮是个好地方，皇上您要不要去看看？张延登想到这个画面就美的不敢想象。

    “这次我亲自下南洋平定藩国叛乱，已将整个南洋纳入我们华夏之版图。这次凯旋而归，途径南京城，想着这里曾是南直隶，又是目前华夏最繁荣的地方之一，所以前来巡视一番。”楚云环顾江淮布政司的官员。

    江淮布政司的官员听说楚云将南洋全部拿下，心里一凛。他们都见过九州军新绘制发至各个行省、府衙的“世界地图”，知道南洋广阔，没想到也被九州军打下来了！

    “军主英明神武、功盖千秋！”

    “你们没有必要奉承我，因为这次我将在南京城待上一个月的时间进行检查，有功的视情擢升，有过的定当贬谪。”楚云说道。

    是来突击检查的！江淮布政司的官员人人心里叫苦，怎么军主就单独盯上了他们江淮布政司呢。