    “此处是中山王的府邸。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ明太祖称帝前曾想将的府邸赐予中山王徐达，中山王不受，于是明太祖以该府对面关帝庙为基敕建新府，广造园林，便是此处了。军主不妨在此住下，如有更加适合的住所，军主可以告诉下官，让下官前去安排。”张延登将楚云等人引到昔日的朱元璋的吴王府。

    庭院里面假山陡峭峻拔、奇峰叠嶂，楼榭亭台清幽素雅，池水漾泪曲折。山水相映，溪涧多植花草、灌木、藤萝。

    楚云与众人在中山王府中，不由惊叹江南园林的秀美。特别是楚云知道这里就是后世的瞻园，而且此时的瞻园未经战火，更加气派。

    “都说江南是温柔乡，此处‘一拳代山，一勺代水’，果然名不虚传。如果在江南待久了，别的地方怕是不想去了。”楚云称奇。

    “什么山？什么水？”跟随楚云过来的客人戈雅不解地问道。

    饱读诗书的老儒张延登知道其中的典故：“东汉张芝《秋凉帖》有云，‘一拳之石取其坚，一勺之水取其净’，军主是想说这园林之中仅仅拳头一样大的石头，却有崇山峻岭的气势，仅仅一勺水，却似湖泊般广袤无垠。军主妙用典故，言简意赅地概括出江南园林的特色，实在是令老臣拜服。”

    张延登本来见楚云和陈继盛公然讨论十里秦淮什么的，还以为楚云不是很正经，不过见楚云活用典故，不由佩服起来。

    楚云心里却在想，这是他从清代的李渔所著里面看来的说法，他也不知道一拳之石、一勺之水还与《秋凉帖》有关啊……不过张延登这发自内心的吹捧听起来还是很爽的……

    “军主如果要在此地落脚，属下便下去安排人手布置在庭院左右。”作为近卫队队长的余成不熟悉南京城的情况，要保证楚云的安全，不由有些紧张。

    他虽然不知道有人阴谋造反，但是余成知道楚云既然来到了南京城，肯定是有大事要处理，难免会让一些人狗急跳墙，万一派人刺杀楚云就不好了。

    “这里可有偏房？”楚云问道。

    “有的，可容纳上百人。”张延登说道。

    “余成、赵有光、筱秀儿、戈雅你们等人就委屈住在偏房吧，我看这里环境优雅，以后要找你们也方便。”楚云说道。

    “属下诚惶诚恐。”余成、赵有光等大臣纷纷说道。

    “这两位是从夷洲到来的客人，三国东吴时候孙权曾派卫温、诸葛直率领甲士万人抵达夷洲，夷洲自古便是我们的领土。所以她们两个人的安全也很重要。”楚云有意无意地向张延登强调。

    “我们江淮布政司的官员和百姓向来多读书之士，两位来自夷洲的姑娘一定会宾至如归。”张延登了一下花白的长胡须，对楚云保证。

    “军主，需要我派第四兵团的士兵前来账下戍卫吗？”第四兵团的兵团长徐继盛向楚云问道。

    “南京城又不是什么龙潭虎穴，有警卫营、情报处在，无须调动正规军队。不过话说回来，我还有一件事要吩咐于你，待会儿留下。”楚云说道。

    “遵命。”徐继盛听说楚云找他有事，不禁好奇到底是什么事情。

    张延登更加郁闷，楚云说是要来查江淮布政司的官员，但是所查之事是何事，所查之人是何人，都没有明说。就算是张延登自己将近七旬的高龄，自认为问心无愧，也架不住下方一些官员的询问。

    毕竟真要查起来，还真的有一些官员底子不干净。

    南京城此时的官场实在是太过复杂了，这里有九州军派来的官员、崇祯朝的官员、短暂而一闪而逝的南明官员、东林党、复社、几社、大商人、大地主，盘根错节。可以说这里是九州军最薄弱的环节。

    当初李自成要攻入京城的时候，九州军还从北方运输了一批逃难的官员到了南京城，更是加剧了这里鱼龙混杂的程度。

    “军主，不知道此次您前来是为了何事？我们江淮布政司的官员们突闻军主前来，恭迎之余不免惶恐。如果军主能够说明来意，令百官释怀，则可安民心。”张延登想到出去以后不免受到江淮布政司官员的追问，于是厚着老脸向楚云打听风声。

    “我旅途疲惫，今日不便与你多说，明早巳时来府中找我便是。”楚云对张延登说道。

    “是。”张延登见楚云明早就要透露口风，心情颇安，于是对楚云拱手说道，“微臣暂且告退，随后属下会安排下人前来打扫。”

    “不用了，这种杂活我们警卫营会亲自安排人手。”余成说道。

    张延登离开了中山王府以后，在王府外围是一排警卫营的侍卫，各个全副武装。

    除了保护楚云一行人安全的侍卫以外，还有江淮布政司的官员、南京城内的百姓在中山王府外围观。南京城内的百姓是好奇传说中的军主长的是不是三头六臂，听说楚云入住中山王府以后，一传十、十传百，很快中山王府外就水泄不通。

    “你们这些好事的市井小民，不要堵塞在这里，免得被当成歹人。”有衙役在维持秩序，生怕南京城内的市民冲入中山王府之中。

    江淮布政司的官员见到民政官张延登出来，赶紧过来向张延登打听消息。

    “张老，军主有说要来调查谁，或者调查什么事情吗？我们江淮布政司应该没有出什么大案吧？”有些官员不知道是不是真的怕出事，小心翼翼地向张延登问道。

    “是啊，我们江淮布政司去年的税赋如数上交，而且名列所有行省第一位，百姓安居乐业，不见天灾，不应该出什么事情啊。”一众江淮布政司的官员七嘴八舌地说道。

    “明早军主巳时召见我，到时候就知道发生什么事情了。你们没有什么人在暗中做一些出格的事情？”张延登看到七嘴八舌的部下们，还真怕他们暗中收受商人贿赂之事。

    “没有、没有。”一众官员赶紧说道。