    一大早张延登就在中山王府门外等待楚云召见。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ本来说好是巳时，不过他辰时已到。

    楚云虽然穿越到了明朝，还是保持着现代人晚起的习惯，当他知道张延登提前到来的时候，急忙让艾拉帮忙换上衣物，然后召见张延登。

    这已经不是守时了，而是提前了两个小时！对于古人太过死板这一点，楚云还真是无可奈何，总不能说对方提前两个小时给自己带来了困扰，然后责备对方一顿吧。

    “张老，您年事已高，来的这般早，可是辛苦了。”楚云提示道。

    “人老了，就睡不着了，鸡还没有打鸣我便醒来。又忧心此间的事，所以就提前到来，是否老臣打扰了军主？”张延登深通人情世故，哪里听不出来楚云有所指。

    “不碍事，张老请用茶，这是我从夷洲带回来的高山茶，别有一番风味。”楚云向张延登示意。

    张延登端起茶杯，品了一口以后缓缓说道：“茶是好茶，不过老臣心中牵挂军主之事，品不出茶味了。”

    “哈哈，张老不必多虑，这件事情与江淮布政司官员本事并无太大干系。”楚云笑道。

    “与江淮布政司无关？”张延登有些惊讶。

    “正是。此次我前来江南，是有其他的事情。我听说这几年，江南先后出现了复社、几社等几十个社团，多是江浙、江淮等地青年才俊组成。可有此事？”楚云问道。

    “确有此事，复社以张溥、张采两人为首，揣摩八股，切磋学问，砥砺品行，在江南社团中最为活跃，从者数万。几社陈子龙、夏允彝等人主张尊古复古，在江南文坛也颇有一番影响力。实不相瞒，陈子龙还是我很赏识的门生，文采斐然。”

    张延登向楚云说明江南社团的事情，突然察觉到楚云的意图：“军主莫非是想要清除这些社团？”

    “万历年始，东林党、宦党、浙党、楚党、齐党、宣党、昆党轮主京察，党同伐异，朋党之争犹为严重，为了一派之私利而不顾天下之利益。现在天下太平，废八股、除科举，其中一个重要的目的表示为了解决朋党之争。”

    “京城那边朋党之争随着李自成入京基本销声匿迹，不过我看江南地方还有许多这种性质的社团。他们名为切磋文章，实际上是为了提升自己的话语权。”

    “我又听说这些社团仍尊八股文。他们学了一辈子的八卦文，想要全凭这身本事出将入相，因此对我们废止八股很不满意，不久后还打算在苏州虎丘召开大会，打算联合起来，向我们九州军施加压力，要求恢复八股文。”楚云说道。

    张延登听出了楚云话语中对复社等社团的不满，知道了楚云大致的想法：“这些社团确实有想要恢复八股文的号召，许多士子加入了他们。他们之所以在士林中一呼百应，恕老臣直言，此时还和军主您有所关系。”

    “愿闻其详。”楚云说道。

    “八股文成于明宪宗，至今有将近两百年的历史，天下学子都学八股文章，希望有朝一日能够高中状元。他们竭力钻研八股文的写法，熟读经书，两年前军主突然宣布举国废除八股文章，考核新学，这相当于他们一生所学尽数作废，便产生了不满之意。”张延登说道。

    好家伙，还怪到了我的头上……

    楚云没想到废除八股文的行动反而加剧了江南一带文学社团的躁动。

    楚云摇了摇头：“这些人一心只读圣贤书，怕是读傻了。废除八股文对他们有百利而无一害，何以反而怪我不好？”

    “军主此话何解？”张延登奇道，“废除八股文明显有损这些十年寒窗苦读的读书人之利益，何来百利而无一害？”

    “我且问你，以往朝廷实施八股文时，每年高中举人、进士者几何？”楚云反而向张延登提问。

    “寥寥无几。”张延登也是从八股文时代过来的，自然知道其中艰难。

    “天下文人骚客数万有余，每年能够被朝廷赏识者就只有一些，落第者只能年复一年参与府试、院试、乡试、会试、殿试，想要平步青云难上加难，不知道多少人蹉跎了青春，一事无成，成为了国家的寄生虫。”楚云继续说道。

    “的确如此。”张延登叹道。

    “相比前朝，我们九州军正值扩张，处处缺少人才。此次我军攻打下南洋，五百万平方公里的土地，三个行省，空缺官吏上万，就是将秦淮所有的士子搬运过去，也堵不上空缺。用人之际，他们只需要学一些新式的知识，通过我们设立的考核，进入科学院学习两三年，便可以外放做官。比起科举，这简直就是平步青云的机会！”

    “其次，我们所设立的考核，虽然将八股文改为文史、理学、算术、法理四个科目，但实际上只是科学院所教的皮毛而已。以他们肯十年寒窗苦读的功夫，不需一年时间便能够掌握，顺利进入科学院。进入科学院以后，他们可以选择不同之发展方向，学土木、矿冶者，可申请入工部编制，学银行、工商、经济学者，可申请入户部编制。”

    “更何况目前天下之间，就这些士子能够识文断字，即使学习新式知识，比平头百姓起点不知道高了多少。只要他们想学，肯定是科学院最早几批毕业的学员，前途不可限量。真是可笑，竟然作茧自缚，还在想着要恢复八股文。”

    楚云说出这些文人的优势，都不由替他们可惜。这个时代识字的人基本上垄断了特权，在教育普及以前，只要他们肯吸收新知识，绝对比在前朝混得开。

    张延登听楚云所说，冷汗直冒。楚云所说确实有道理，江南社团的弟子们只在意自己失去了什么，却白白耽搁了进入科学院最好的时机。如果他们在两年前楚云宣布废除八股文的时候开始研学文史、理学、算数、法理四个科目，以他们头悬梁、锥刺股的毅力，现在应该已经在科学院里面了。

    “所以军主打算如何对待复社、几社等江南士子组建的社团？”张延登问道。

    “废止。”