    只见那女子一袭青裙，螓首蛾眉、手如柔荑、肤如凝脂，有沉鱼落雁之姿、江南女子之柔软。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ虽然只有十五六岁左右，眉目间却善解风情。

    柳如是……秦淮八艳之一？楚云不禁想到了陈圆圆、董小宛等人。没想到陈子龙所说的大厨竟然是少女时期的柳如是。

    楚云只是听过秦淮八艳的些许故事，不知道她还与复社、几社等江南士子有来往。

    “奴婢见过几位大人。”柳如是向楚云等人行礼，没有一分一毫的偏差。

    艾拉、筱秀儿都惊讶于眼前少女的美貌，暗自比较起来。

    “你长得真好看，再过两三年一定能够和筱姐姐一样漂亮。”戈雅直言不讳地说道。

    柳如是没有见过有人当面直接夸她，有些微微惊讶：“承蒙这位姐姐夸奖。”

    楚云作为一个男子，知道柳如是也是红颜祸水级别的美女，只可惜很早便沦落风尘，与许多文人士子暧昧不清。其实也是身世所迫，自幼被辗转贩卖，依附他人，居无定所罢了。

    “如是，你下去准备‘太湖三白’，我要与这位筱公子一醉方休。”陈子龙使唤道。

    “是。”柳如是又朝众人施礼，然后去准备美食。

    “诸位请坐。”陈子龙向楚云等人说道，“这位好汉为何一直紧绷？是否小弟有招呼不周之处？”

    陈子龙所说的是余成。余成为了保护楚云的安全，下意识地四处张望，确保安全。

    “这位是我家护院，一直都极其小心翼翼。”楚云则大大方方席地而坐。

    “筱兄携美泛舟太湖，真是令人羡煞不已啊，这位是西洋女子、这位是江南女子，而这位嘛，应是山民部落之女吧？”陈子龙见楚云带着的女子不亚于柳如是，不禁奇道。

    这个陈子龙还真是风流才子，竟然一样就看出来楚云带来的三个女子的来历。

    楚云说道：“陈兄还不是有一美人相伴？”

    “筱兄有所不知，柳如是姑娘美貌无双，才艺双绝，倾心于她的人不知多少，只可惜……”陈子龙惋惜道。

    楚云听出陈子龙的弦外之音，柳如是为艺伎，在封建礼教中地位极为低下，再有才学、从良以后最多给官员当个侍妾，更多时候还是被人所嫌弃。楚云记得不错，后来钱谦益还老牛吃嫩草，在快六旬之时收了23岁的柳如是。

    即使在楚云所在的时代，从事这行这业的人，也是广遭白眼，更别说明末了。

    “不说此事。不知道这虎山大会数千江南士子齐聚，是何人所提议的？”楚云向陈子龙打听消息。

    “此会是复社张溥、张采所提倡，与会的有浙西闻社、江北南社、江西则社、历亭席社等等，盛况空前。除了切磋文采以外，到时候东林党钱谦益等昔日大员亦会到场，我们打算万人联名上书，要求恢复八股文章。”陈子龙说起他们的行动时，大为兴奋。

    嘿，在野的东林党官员果然也参与其中。楚云心想这些人要倒霉了。

    楚云向陈子龙套话的同时，柳如是那边也在烧菜。

    不一会儿，画舫中的灶台便传来香味，让戈雅坐立不安起来。

    终于，一盘盘太湖美味为柳如是端上来。

    “清蒸白鱼、银鱼山药羹、酒呛虾。”柳如是一一为众人介绍菜式品名，说完她便要隐退。

    “贤弟可否让柳姑娘同席？我们从京城而来，九州军实施新政，无论男女尊卑，皆可同席而食，并不介意。”楚云有意想要见识一下历史中传闻的柳如是才女的形象，便对陈子龙说道。

    “柳姑娘，既然筱兄不介意，你便坐下与我们同席。”陈子龙在风气比较开放的江南地区，还是比较能够接受的。

    “小女子恭敬不如从命。”柳如是正襟危坐，还是有些拘谨。

    “哇，味道好香，我可以开动了吗？”戈雅闻到湖鲜的鲜味，食指大动，又见到楚云、陈子龙等人迟迟不动筷子，不由着急道。

    “诸位请。”作为客人的陈子龙知道戈雅是山民部落之女以后，便不觉得她有所失礼，而是宽容地说道。

    楚云夹了一块太湖白鱼，鲜嫩无比，仿佛舌尖都要融化，不禁称赞：“姑娘好厨艺，没想到年纪轻轻，便有这般造诣，以后不得了啊。”

    “小女子是江浙嘉兴人，自幼在江南居住，太湖三白是名菜，自然是会做的，大人过誉了。”柳如是波澜不惊地说道。

    “我也是生于江浙，不过却是杭州人氏。自幼便被拐卖至海外，至今才能够返回江南。真羡慕妹妹你能够一直呆在风景如画的江南。”筱秀儿不知道柳如是的身世，听柳如是说是江浙人，羡慕道。

    楚云却在想，筱秀儿与柳如是两人同时被拐走，不过相比之下筱秀儿算是很幸运了，被高山部落的巫女婆婆收养，在高山部落中受到族民尊重，还结识了戈雅等人。而柳如是却是沦落风尘。

    柳如是并没有自怨自艾，而是带着笑意说道：“我反倒羡慕姐姐你呢。”

    “正值盛会，没想到能与筱兄对饮，我们不如来猜诗词以助酒兴。小弟先来，以这太湖之景色为题，‘太湖何茫茫，一望渺无极’，出于何人？”酒过三巡以后，陈子龙突发奇想道。

    ？？？楚云一下子蒙住，踏马的，他就只会一些耳熟能详的诗词罢了，哪里知道这些冷僻的诗词出自何人之手？

    “本朝书画家马愈。”柳如是却脱口而出。

    “水宿烟雨寒，洞庭霜落微。”

    “唐代大诗人王昌龄。”

    “舣棹太湖岸，天与水相连。”

    “南宋词人张孝祥。”

    几乎变成了陈子龙与柳如是一问一答。

    “……”楚云那个憋屈啊，感觉自己的风头完全被压住了，旁边的艾拉忍住不让自己笑出声。

    幸好筱秀儿、戈雅、余成等人并不是这些文绉绉的士子，所知道的诗词不比楚云多，大家一起尴尬地看他们两个人表演呗。