    店家里已经有许多的士子在那里纵情对饮，吟诗作赋，还雇烟花女子作伴，极尽风流之事。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ店小二端着酒壶、菜肴在各桌之间穿梭。

    “客官，这是您点的清蒸白鱼。”店小二小心翼翼地给楚云他们上菜。仅仅是通过楚云他们的衣着打扮，店小二便知道他们是大户子弟。

    “嗯……没有在船上遇到的那个小妹妹做的好吃……”戈雅尝了一口，不由说道。

    “嘘！”余成瞪了戈雅一眼，这不是没事找事么，楚云才忘记了刚才和陈子龙的争执，结果戈雅又要提起来。

    “哼。”戈雅不满地哼了一声。

    楚云在漫不经心地听着酒楼内士子们的谈论。他们多数在讨论即将开始的虎丘大会，话题中或多或少都离不开废除八股文的九州军。如果他们知道九州军军主楚云就在这店内，恐怕会集体炸锅。

    “忠清兄，我听说两三年前你去南京参加应天乡试，恰好遇到九州军攻打南京城，导致你错过了乡试。”

    突然楚云听到了身后有三四个学子的谈话。

    “唉，这也是造化弄人，谁能够想到十年寒窗苦读，在最关键的时候大明朝说没就没了呢。”那个被称为忠清的人说道。

    “九州军破坏了你的乡试，你们祖上官至南京兵部右侍郎，产田800亩也被九州军以贱价没收，可有恨意？”其中一个士子问道。

    “哪里没有恨意！最初的时候，九州军收缴了田地分给那些佃农，只是补偿了我们顾家一些许银两，导致我们顾家因此分家，各个分支分崩离析。我们这一支不得不想方设法经营一些其他的活计才能够生活下来。”顾忠清说道。

    顾家……顾忠清？楚云似乎以前在哪本书上面见过这个名字。古人都喜欢称呼对方的字号，那么这个忠清就是对方的字了。本名又是什么？

    只听见有一个学子问顾忠清：“既然忠清兄对九州军有所恨意，但是我为何听说忠清兄在秋初要前去南京城参加九州军的‘科学院入学考核’？”

    “本来我也是意兴阑珊，后来无意间翻到九州军出版的‘天下郡国图志’，发现世界除了我们华夏以外，竟然还有如此广大的陆地和海洋，实在是颠覆了我以往的观念。诸位有所不知，一年半以前苏州府已有《九州日报》发行，每半月一刊，我在过去两三年间，为了改善家族的处境，从昆山到苏州府做生意，每半月令报童将报纸送来，如此半年。《九州日报》上有记载九州军最近征讨了哪些地方，科学院在各门各科的研究有何进展，哪一段铁路正在修建，电报线又铺设到了哪里，简直就是匪夷所思。”顾忠清说道。

    “我们也看过那《九州日报》，上面的描述简直就是聊斋，他们说有会自己动的铁片车，可我从来没有见过。还有那照的黑夜和白天一样明亮的电灯，我也没有见过。大家都当消遣的乐子来看了。”其他士子说道。

    “眼见为实也是没错，不过我看天下间并非没有这等事物，而是还没有出现在我们江南而已。听说建造这些东西非常复杂，比如铁皮车，还要先修建铁路、而这个铁路又要设矿场、冶铁厂，等到所有的事情都弄好，铁皮车才能跑得动，没有几年时间是搞不定的。”顾忠清说道。

    楚云听着暗暗点头。江淮布政司、江浙布政司的确正在默默地开设冶炼厂制造铁轨，电报线路也正在铺设。可是工业革命的重要成果都是要按照年为单位才能够普及的，哪有可能没有前期的铺垫就直接出火车和电报。估计再等两三年江南地区就有冒着黑烟的蒸汽火车驰骋。

    但愿到时候这些士子别又闹出什么龙脉、祖坟之事来阻碍火车行进。

    “我看就是九州军在为我们画饼充饥，装神弄鬼。顾兄还是少看九州军的报纸为妙，免得受了他们的荼毒。还有那科学院并不是什么好地方，所学都是舍本逐末。我听说里面的先生还会在学堂教学如何建造房子、如何教学如何种田，真是可笑、可笑，我从来没有见过有这样的先生、这样的私塾。”一个士子说道。

    “就是就是，私塾不学四书五经，而是学一些瓦人、佃农之事，我看啊即使忠清兄你顺利进入了科学院，说不定出来后也就是管几片田地和几十号瓦人。”另一个学子也冷嘲热讽。

    “诸位兄台，农业是国家之本，农民地位何以低下？瓦人为我们建造屋舍，瓦人地位何以低下？管理好了天下亿万亩田地，普天之下的百姓都能够吃得饱饭，管理好了天下百万瓦人，普天之下的百姓都能有安定居所，岂不是好官？”顾忠清却说道。

    “忠清兄真是迂腐，管理田地又何须学种田，这些事交给下人去做就好了，我们士子只管修身齐家治国，哪能事事亲为。”众多学子哑然失笑。

    顾忠清还想要多说，但是欲言又止，他知道即使自己再多说也没有用，现在的他和以前那群志同道合的同窗产生了隔阂。

    顾……忠清？楚云总觉得很熟悉。这个人很明显是属于比较开化的年轻士子。

    在江南士子中，开始两极分化。大部分反对九州军废止八股文，属于旧派士子。还有极少数的新派学子受到九州军的影响，但是他们被夹杂在大量的旧派士子中，因为怕被当成异类所以不敢出声，只是暗中在准备科学院的入学考核。这个顾忠清便是其中一个。

    “顾忠清。”楚云又念了一遍这个名字，突然灵光一闪。

    顾炎武，字忠清！因为字恰巧和清朝有关，在清人入关以后，便改成了将忠清改成了‘宁人’。

    楚云还清楚地记得他的一句名言“天下兴亡，匹夫有责”！

    他提出的经世致用、限制君权的思想，对后世有很大的启蒙意义，只是没想到这样一个历史名人，此时出现在了这里，而且还是一个二十岁左右的儒生。