    顾炎武、黄宗羲、王夫之，楚云知道的三个明末的思想家，其中黄宗羲已经被楚云任命为东京学堂的院长，此刻正在东瀛汉化百姓。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ而王夫之此时还是一个小屁孩，剩下的就只是顾炎武了。

    “忠清兄，时候不早，我们先返回客栈吧。”

    那桌的士子们酒足饭饱以后，便要离开。

    “这位贤弟可否赏脸和我们闲聊一下？”楚云在此时站了起来，邀请顾炎武。

    “兄台是……？”顾炎武本来想要和同伴们一同离开，不过见到完全不认识的楚云想自己搭讪，不由狐疑。

    “在下京城人氏，初次到来江南，有些事情想要向贤弟请教。”楚云拱手说道。

    “京城人氏，说不定和九州军有莫大关系，忠清兄不要和他们扯上关系，不然会被士林众人唾弃。”一个士子劝说道。

    “诸位同窗请先回去，我且留下来看他们有什么好说。”顾炎武却对他的同窗们说道。

    “唉，忠清兄已经完全变了一个人了……”几个顾炎武的同窗离开时，不禁窃窃私语。

    顾炎武也很无可奈何地坐下来，他接受了新思想，就根本停不下来，再也看不进去四书五经，估计不久以后再也无法和昔日同窗好友一同畅饮了。

    “贤弟请，未知贤弟名字。”楚云说道。

    “在下顾绛，昆山人氏，现在不过是一介草民而已。”顾炎武自嘲道。

    应该没错，这个时候他还不叫做顾炎武，顾炎武也是清人入关以后才改名的。

    “听顾兄弟所说，似乎想要考取九州军的科学院入学资格，不知贤弟是怎么想的？”楚云问道。

    “其实我也是有所私心，九州军目前在江淮布政司、江浙布政司就只设立了南京城一处考场，今年是第二次入学考核，人数已经较第一年要多了，越晚参与会试就越不利，如果提前一步进入科学院，以后仕途会快人一步吧。”顾炎武说道。

    “哈哈，顾兄弟的想法没有错，如果一个人有经世致用的才能，谁不想身居要职，好发挥自己的一身本事呢？”楚云说道。

    “私心是一方面，另外一方面也是从官府买来了考核之教材，日夜研读，深受其影响，竟觉得新学甚有意思。此次科学院入学考核，我已有万全的把握。”顾炎武自信地说道。

    “不知道顾兄弟新学学有所成以后，打算有何作为？”楚云试探地问道。

    “当然是治国平天下，为万民谋福祉。我还想要到北方去看真正存在的铁皮车、电灯、电报。”顾炎武充满起来地说道。

    “铁皮车是什么？电灯、电报又是什么？”一旁笨拙地摆弄筷子的戈雅问道。

    不只是戈雅，就连筱秀儿也好奇地看向楚云。

    顾炎武注意到了一旁的筱秀儿等人，当他看到出生在江南的女子筱秀儿的时候，不由多看了两眼。但是出自读书人的矜持，赶紧将视线转移开来。

    “铁皮车就是用煤炭作为燃料驱动的火车，因为装货的车身以钢铁打造，所以又称为铁皮车。这铁皮车在铁轨上比马车要快要稳，还不知辛劳……”楚云简单地为几个不知道火车的人介绍，让顾炎武听得津津有味。

    “世间果真有如此神奇之事物？如若驱使之运用粮草，则十万大军使用粮草朝发夕至，再也叛乱也。”顾炎武不由想到将火车运用到军事上。

    “不仅如此，用来运用货物，可节省脚力，造福百姓啊。”楚云说道。

    楚云之后又向顾炎武介绍了北方已经开始普及的一些东西，并言明江南地方很快也会出现这些新鲜事物，顾炎武更是拍桌称奇。

    不只是顾炎武了，连筱秀儿和戈雅也听得入迷，仿佛楚云就像是一个说书先生，在向他们讲述那些神奇的事物。

    “听了兄台所说，我愈加坚定考取科学院入学资格了。不知道兄台究竟是做什么的，竟然知道怎么多事情，而且原理也知道如此详细，比《九州日报》的描述还要丰富。”顾炎武问道。

    “我以前在科学院待过一段时间，所以略知一二。如果以后顾兄弟能够考入科学院，我们也许还能够在京城相见。”楚云对顾炎武说道。

    “如果此话当真，到时我一定登门造访，与兄台讨论新学！”顾炎武听说楚云在科学院待过，不由羡慕不已。

    “好说。”楚云见此时的顾炎武接受了新学，不由庆幸一代宗师被引入了正轨，以后说不定能够成为科学院的大家，或者一个好官员。

    顾炎武见楚云精通“新学”，于是又和楚云探讨了科学院入学考核教材之中的一些疑惑之处，楚云有问必答，以至于顾炎武将楚云当成了半个神人。

    大概一个半时辰过后，楚云他们起身要离开，被邀请而来的顾炎武才依依不舍地与楚云他们告别。

    “军主，我看您似乎很器重那个士子。既然如此，为何不直接将他安排进入科学院？科学院都是您亲手创建的，安排一个人进去只是一句话的事情吧？”余成在顾炎武离开以后，疑惑地问道。

    “在科学院成立之初，进入科学院没有成文的规定，自然可以大开方便之门，尽快培养一批一群新式人才。但是现在我们既然已经向天下人宣布要通过‘入学考核’才有资格进入科学院，便不能继续专断了。如果我为了一个人破坏了这个规矩，以后的官员就会争相效仿，科学院又会成为另外一个结党营私的地方。”楚云说道。

    “那万一他考核不过又如何？”余成问道。

    “这就要看他的运气了，运气也是实力的一部分，更何况我已经提点了他。”楚云意味深长地说道。

    科学院入学考核的教材他也参与其中啊，刚才他和顾炎武的探讨已经有些泄题了，正在要看他能够走到什么地步，还是要看他自己。

    “我……”筱秀儿感觉自己好像走了后门啊！

    “你不一样，那是我五年前的许诺，当时还没有这样的规定。”楚云说道。