    虎丘山在苏州城西北角，离太湖畔还有一小段路程。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ昨日早到的江南士子到太湖游玩，次日江南的士子几乎已经全部到齐虎丘山，简直就是空前的盛会，楚云相信加上商贩、仆人，这里的人群多达上万人。在古代除了起义以外，民间自发形成万人空巷的场景，简直无比罕见。

    虎丘山不过十丈高，并不算大，突然涌入万人，这山头上、山脚下人山人海。再加上士子们高谈阔论，显得更加嘈杂。有些无法上山的士子们只好席地坐在山脚下，怡然自得。

    “我看这些青年才俊们其实大多数人只是盲目从众而已，他们到了这里也不知道做什么，于是将这次文坛聚会当成了远足散心、呼朋唤友。我还以为文盲的百姓才会这样，但其实所有人都是如此。”楚云看到闹哄哄的士子们，他相信只要给自己几十个火枪手，就能够驱散他们。

    “大人，我们为什么要来这里啊，我们又不认识这些人，还不如去找些好吃的呢。”戈雅不满地说道。

    “嘿嘿，我们是来搞事情的。”楚云笑道。

    “搞事情？”戈雅听后来劲了，“那我要加入。”

    “可以哦，而且说不定今天你还会成为主角。”楚云说道。

    因为艾拉金色的长发太过显眼，楚云又吩咐了她别的事情，所以她没有跟来。楚云带着筱秀儿、戈雅，还有余成等几个侍卫，看上去就像是携美人和家丁出行的大户子弟。

    “让开！”余成带人在前方开路，挤开堵在山道上的士子。

    这些士子见余成等人凶神恶煞，不好招惹楚云，于是乖乖让开了一条通道，楚云等人得意进入山门。

    这山门之后还有第二道山门断梁殿，同样是人满为患。

    “筱兄！”有一个声音响起，楚云溯声望去，是昨日见到的顾炎武。

    楚云对于顾炎武称呼的名称也是筱云，而筱秀儿则临时成为了楚云的小妹。

    “没想到筱姑娘也前来了。”顾炎武在人群中挤过来，见到楚云和筱秀儿，赶紧施礼。

    “既然来到苏州城了，怎么能够错过这虎丘山的盛会？今日一见江南士子云聚于此，不由感慨这江南真是人才济济。”楚云则显得很轻松，有几个侍卫替他挡开周围的拥挤的人群。

    顾炎武见到楚云身边多了几个家丁，吃惊道：“筱兄莫非是大商贾之后？”

    “非也，非也。”楚云并不明说，而是问起顾炎武，“顾兄弟，这虎丘山门庭若市，上万人挤在一起，也未免太过闹腾了，怎么切磋文章？”

    顾炎武听后哑然失笑：“筱兄有所不知。我们这些没有影响力的士子，在山脚、山间林道随意找一块东西，带上美酒、铺上草席、席地而坐，便可以高谈阔论了。而那些有影响力的士子，此刻都在虎丘山上的虎丘塔聚会切磋。那些人可就少了，每个文社有资格去虎丘塔的，基本上就只有一两个人而已。”

    “原来如此。”楚云看向虎丘山最显眼的虎丘塔，有十余丈高。

    看来都不用费工夫去找他们了，这些人都是自己要重点关照的对象。

    “我们前去虎丘塔看一下有影响力的士子。”楚云来了兴致，想去看看虎丘塔里面谋事的都是些什么人。

    “在下还要陪昔日同窗好友，恕不奉陪了。不过还要提醒筱兄一句，虎丘塔下方有各个文社的成员，他们不见得会让筱兄进入虎丘塔。”顾炎武说道。

    “多谢顾兄弟提醒，我们只在塔下瞻仰便是了。”楚云略带笑意。

    要是顾炎武知道他真正的来意，不知道会不会当场晕阙过去。

    楚云一行人告别顾炎武，来到了虎丘塔下，果然见到了一群士子在塔下把风，不让闲杂人等靠近。

    “军主，他们思维缜密，看来我们进不去了。”余成说道。

    “他们的伎俩也就是这样子，我们在这外面等等，我真是好奇有哪些人参与其中。”

    楚云也不硬闯，而是与虎丘山外其他零散的士子一样席地而坐，耐心地等待虎丘塔中的人散会。在虎丘塔中开会的人不少都是文社的领头人，外面的士子多数都听他们的话。基本上只要端掉他们，跟风的士子就会一哄而散。

    “大人，我们不是要来搞事吗？怎么就一直在这里干坐着呀？”戈雅郁闷地说道。

    “耐心等一等，等下有好戏看。”楚云说道。

    这个时候，从山下走来两个身穿青衫的男子，他们身边也跟着几个手下，挤开了人流。

    “左兄，我们不到虎丘塔内与他们共谋大事？”其中一个男子向另一个男子问道。

    “跟他们有什么好聊的，不管他们要拥立哪一个宗室，都是一面旗帜而已。我们到了虎丘塔，说不定会被情报处的人盯上，要知道情报处神出鬼没。对了，刺杀楚云的人选如何了？”左良玉问道。

    “我这边物色了几个死士，忠诚绝对不成问题。而且我会设法从我们江西布政司治安部队中暗地里搞出几支遂发手枪，争取毙命。”刘良佐说道。

    “不是争取毙命，而是必须刺杀成功，不然我们都会被沉江的！”左良玉说道。

    “是。”刘良佐说道。

    他们两个人都没有亲眼见过楚云，所以从楚云这边经过也没有发现他们想要刺杀入的人远在天边近在眼前。

    楚云也不认识左良玉和刘良佐两人长什么样，只是好奇地瞥了路过的左良玉、刘良佐两人一眼。

    左良玉、刘良佐两人也找个地方坐下，等待着虎丘大会结束。

    等了大半个时辰，山脚下又不太平起来，不一会儿，一个女子带着几个下人直奔虎丘塔而来，一路闹的鸡飞狗跳。

    “发生什么事情了？是不是官府派衙役来了？”有士子从山下跑上来，惊动了虎丘塔下面把风的士子们。

    “几社陈子龙的发妻来找他了，说他在外面有了别的女人，正在闹事呢！”跑上山的士子说道。