    “陈子龙你给我出来！还有那个贱女人！”

    一个身穿白衫的女子在虎丘塔下边哭边喊，而在虎丘塔下方把风的士子们将她拦住，不放她进入虎丘塔中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “姑娘，这里面都是江南的名流，你不能进去！”这些拦住她的人说道。

    “什么江南名流，我看他们风流才是，快叫陈子龙那个天杀的出来见我！”白衫女子还在痛哭，她带来的几个下人帮她挡住这些士子们。

    “请姑娘不要再闹，大庭广众之下，成何体统？姑娘的名节不要了吗？！”这些士子中几社的士子站出来劝道。

    “你少来威胁我，他在外面沾花惹草，我的名节始终是要不保的，还不如将这件事闹大，大家一起死了算了，呜呜呜……”白衫女子哭道。

    楚云看的目瞪口呆，没想到来虎丘大会还能遇见这样的事情。大致是陈子龙与柳如是有所暧昧，被原配在这个时候追上门来。

    楚云见那白衫女子二十一二岁左右，有几分姿色，但和柳如是还差了许多。不过要是陈子龙因此受不住诱惑，也未免……

    “大人，这就是你说的搞事情吗？真刺激！”戈雅还以为这一出是楚云弄出来的，兴奋地说道。

    “你太看得起我了……”楚云心想自己怎么可能弄出一场伦理剧。

    “听说白衫女子原本是湖广布政司宝庆府邵阳知县张轨端之女，是陈子龙的原配夫人。后来陈子龙结识了艺伎柳如是以后，便对她日益冷淡，还很少回家。我看这回张氏追过来这里，怕不是有一场闹剧了。”

    “这是与张氏也不无关系。陈子龙想要纳妾，张氏不肯，于是陈子龙便跑到太湖、南京等地。”

    周边一些知道陈子龙家室的士子交头接耳。

    “真不敢相信，我见当日陈公子和柳姑娘郎才女貌，还以为是……没想到竟然……”筱秀儿惊讶道。

    她远在夷洲多时，不曾受太多封建礼节所束缚，对此很是不解。

    “这毕竟是他们的私事，我们外人不便插手，看看陈子龙怎么应对吧。”楚云现在没有强行推行不准纳妾，不然怕是造成更大的轰动，变革正在一步步推行。

    也就是说陈子龙能不能纳妾，就看是张氏同不同意，张氏不同意他也是没有办法的。

    张氏在虎丘塔下闹了一阵子，见陈子龙躲在里面不敢出来，仍然哭哭啼啼，也停在这里不走了。

    现在虎丘塔下有楚云、左良玉、张氏三团人，都在等着虎丘大会结束。

    在虎丘塔外把风的士子们个个愁眉苦脸，等下陈子龙出来以后，张氏大闹虎丘塔的事情恐怕就要在士林中传开了，他们谁的脸上都无光。

    大概到了正午的时候，虎丘塔中会晤的人终于出来。

    “陈子龙！”张氏第一个冲进去，在几个家丁的协助下，竟然一如势如破竹。

    “哎哟！”第一个从虎丘塔中走出来的人被张氏撞倒，摔在地上，这个人却是钱谦益。

    “钱老您没事吧？”几个士子急忙手忙脚乱地扶起钱谦益。

    “你个杀千刀的在哪里！”张氏在众人中寻找陈子龙的踪迹，很快她在人群中看到了有意躲闪的陈子龙。

    在陈子龙的身边，还有一个青衫男子，不过那个男子五官精细，却是女扮男装。

    “好你个贱人，勾引我的丈夫！”张氏作为女子，一眼便知道那边是柳如是，一巴掌扇过去，打了柳如是一个响亮的耳光。

    柳如是捂着火辣的脸颊，眼眶有泪水滚动。

    周围没有士子愿意在这个时候站出来相助，他们都嫌脏，怕有损自己的名声。

    陈子龙惧内，只能无力地看着这一切：“夫人，大庭广众之下……”

    “你闭嘴！家里好好的原配不要，却出来勾搭狐狸精，你算是什么才子？！”张氏指着陈子龙的鼻尖骂道，“今日我便要在你的面前打死这个小贱人！”

    柳如是环视周围人的目光，对她均是充满了鄙夷。她的身份就决定了无论如何错的都是她。没有人会愿意玷污自己的名声去帮她说哪怕一句好话。

    “叫你勾引汉子，我要打死你！”张氏又要上前扇柳如是一记耳光。

    “这位姐姐，你太过了！我阿爹说了，一个巴掌拍不响，你为何不找你丈夫麻烦，却要欺负一个十五六岁的女子？”戈雅不知道什么时候过去拦住了张氏。

    “你是什么人？敢为这个小贱人说话！你们将她拉开！”张氏大怒，示意几个家丁将戈雅拿下。

    在家丁要抓戈雅的时候，一道魁梧的身影将几个家丁打退。

    “我的姑奶奶，求你不要多惹事了，这里都乱成一锅粥了！”余成站了出来，对戈雅抱怨道。

    因为戈雅挺身而出，楚云他们一伙人有要牵扯进陈子龙家事之中的倾向，都不知道会不会影响到他们接下来的计划。

    “是你们？”柳如是认出了昨日在太湖之上见到的戈雅、余成两人，然后向四周看去，果然发现了正站在树下轻摇玉扇的楚云。

    余成是楚云的家丁的话，他站出来是否后面有楚云示意？

    “你们是什么人？为什么要庇护一个下九流之人？”张氏见到戈雅、余成两人站出来，厉声叫道。

    “张夫人，这件事情的原委我们大抵都已经知道。所谓清官难断家务事，你们之间的恩怨我们本不愿插手，但是我这小妹子性情急躁，见你当众打人过激，出手相阻。不如张夫人您和陈公子下去将事情都说清楚、说明白了便是，该断绝往来的就断绝往来，否则反而会适得其反。”楚云不得不走过来说道。

    陈子龙看见楚云过来，不由羞耻难当。不久前他才在太湖上和楚云辩论，结果现在让楚云当众看了笑话。

    “我们陈家的事情，哪里要你们这些外人来管？！”张氏仍然不折不挠。

    “家务事可以不管，不过当众打人之事便要管上一管了。”楚云说道。

    “没错，我们就是要管！”戈雅见到有楚云帮她撑腰，也站了出来。

    “戈雅姑娘，小心！”余成突然大声叫道。

    嘭！一声枪响在虎丘塔下响起。