    “是火枪的声音！”虎丘塔下的士子们都惊恐地缩成一团，在寻找枪声的源头。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “余成你没事吧？”楚云看向余成。

    余成捂住右臂，脸色苍白地说道：“中了枪伤……”

    “你……”戈雅面无血色，不过她是因为看到余成受伤所以才脸色苍白的。

    余成捂住的右臂有鲜血渗出，染红了衣襟。

    刚才是余成挡在她的前面，不然中枪的很有可能就是她！

    “保护大人。”余成咬牙切齿地让其他几个护卫掩护楚云等人退到周围的林子里。

    在场所有人都很是惶恐！江南的人都知道火枪有多可怕，可以在很远的距离之内取人性命！

    钱谦益带着一众东林党、复社的人急忙退回虎丘塔，大闹虎丘塔的张氏也被火枪吓住了，与他们一同躲入虎丘塔。

    左良玉、刘良佐两人带着下人没入另一侧的林子里，其他士子也各找避难处。

    “左兄，你雇佣的？”刘良佐看向左良玉。

    “怎么可能，楚云在南京城，我找来刺客到这里来做什么，不怕打草惊蛇么！”左良玉说道。

    “这就真是奇怪了，谁会带火枪到这里？”刘良佐和左良玉两人面面相觑。

    嘭！又是一声火枪响起，子弹落在楚云他们所在的林子边缘。

    楚云躲在一棵树木后面，在观察外面的情况。

    “大坏人，你不会有事啊，呜……”戈雅见余成为了保护自己而受伤，不由啜泣。

    “不就是一支手臂废了么，这有什么大不了。”余成吃力地说道。

    “我学过一些宋时的医术和泰雅部落的药草术，可是我也不知道怎么应对枪伤。”筱秀儿看到鲜血浸湿了余成的衣裳，俏脸发白，显然余成的伤势超出了她的想象。

    “大……大丈夫马……马革裹尸……就是死了也没……没什么大不了……了……”余成上气不接下气地喘气，语气逐渐变得微不可闻，“死之前……答应我……以后不要乱……乱来了……”

    “不，你不能死！”戈雅哭得梨花带泪。

    楚云实在看不下去了，过去踹了余成一脚。

    “他都死了，大人你怎么还这样对他！”戈雅见楚云踹余成的“尸体”，带着哭腔对楚云说道。

    “这里都是自己人，不要装死了。”楚云说道。

    “是！”余成立刻起身。

    戈雅看到死而复生的余成，先是被吓住，然后呛了鼻息，哇的一声再次哭出来：“你们汉人总是骗人……”

    “大人，这是怎么一回事？”筱秀儿被这场闹剧弄得一头雾水。

    “你看这是什么？”楚云让余成从怀中取出一块湿布，上面还有鲜血，“这是今早新鲜的猪血，匆忙中营造出一种中枪的假象。枪声一响，所有人见到有人倒下，便会认为是有人中枪了，哪里分辨得清真假？”

    “这般说来，开枪之人也是大人您指使的？”筱秀儿问道。

    “是的，第一枪只是朝空中射击罢了，并没有伤到任何人。第二枪更是做做样子。”楚云不可置否。

    “为什么大人您要这样做？秀儿不明白为何要假装袭击戈雅妹妹。”筱秀儿眼神更加迷茫了。

    “因为我想要制造一起事件去治一批人的罪。今日有歹徒想要刺杀来自夷洲泰雅族的使节，试图制造混乱，此阴谋万幸没有得逞。事后我们江淮布政司出动衙役，第四兵团出动军队抓捕刺客，牵引出背后一干人等。原来他们刺杀泰雅族使节的目的是为了向朝廷施压，迫使朝廷恢复八股文。他们剑走偏锋，动用极端手段，实在是可恶，原本应该全部处死，不过念在使节安然无恙，从犯者众多的份上，又决定将主犯发配至南洋荒岛劳作，从者遣散回乡，今后不得结党营私。”楚云便踱步便说道。

    筱秀儿轻咬薄唇：“虽然秀儿不知道大人要对付的是什么人，但是戈雅妹妹是无辜的，您不能轻易将她牵扯到政治之中。”

    “这点你请放心，欲加之罪何患无辞，明白人都明白，他们不会明说。所要堵住的只是悠悠众口罢了。”楚云说道，“作为补偿，我可以在力所能及的范围满足戈雅一个愿望。”

    “真的？”戈雅在一旁停住了啜泣，指着余成说道，“那我要打死他。”

    “……”楚云看向余成。

    “姑奶奶我错了，您还是换一个愿望吧……”余成有些害怕。

    虎丘塔有火枪声，还射伤了人，这件事很快就传遍整个虎丘山，聚集在此地的上万学子和其他杂人一片哗然。就连苏州城内的治安部队也被惊动。

    “这里有刺客出没，为了你们的安全着想，速速离开！”苏州总兵鲁之带着捕头驱散在虎丘山聚集的文人士子。

    此时的总兵已经变成了治安官，苏州城的治安出现了问题，处理的不好的话他难逃其咎。

    “不好，这个鲁之认识我们，要是被他发现我们在这里，说不定会暴露我们的计划。”左良玉、刘良佐两人躲在士子群中逃下山。

    整个虎丘山都乱成了一团，都是落荒而逃的士子们。钱谦益等人想不到一声枪响完全让他们召开的虎丘大会虎头蛇尾，他们甚至还没来得及向士子们宣布其他文社已经宣布并入了复社之中，然后还要搞万人联署上书要求九州军恢复八股文。

    楚云站在山坡上看着仓皇离开虎丘山的士子们。

    “这位公子，不，这位大人，我是不是知道了你们太多的秘密……”柳如是在一旁绝望地说道。

    她刚才被戈雅救下，就一直和他们待在一起，被迫听了楚云的计划，甚至已经做好了被灭口的准备。

    “此事了结以前我会安排人看守你，我还不至于为了阴谋而随意牺牲人命。你的经历、身份都很特殊，以后不妨改名换姓开始新的生活，如果要考核科学院也不是不可能的，我想那里的人能够更加接纳你。”楚云想了想，与顾炎武一样，既然都是楚云他知道姓名的人，就各自送他们一场造化吧。