    “苏州总兵鲁之叩见军主大人，不知道君主大人为何突然出现在苏州城，令属下诚惶诚恐！”鲁之带着一群捕头见到了楚云，被楚云吓了一大跳。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当楚云亮明自己的身份时，他们还一度怀疑这是不是有人冒认，不过鲁之想到军主亲临南京城，抵达距离南京城不算太远的苏州城也不是什么不可能的事情。再加上情报处的人在火枪事件以后也出没在现场，才算是认定了楚云的身份。

    “不用多礼。这次我听说江南的文人骚客齐聚苏州城虎丘互相研讨诗书，有意带着夷洲的高山部落的使节前来一观我们华夏文坛之盛事。但是没有想到竟然有人暗中用火枪行刺夷洲使节，实在是令我很失望。我一直以为江南是个温文尔雅之地。”楚云遗憾地说道。

    鲁之更加惶恐。在他的治下竟然出现了火枪案！而且刺客用火枪当着楚云的面杀人！

    他这个总兵就是江苏城的治安官，出了治安事件，肯定难逃其咎。不只是他，恐怕苏州府的一些其他的官员也难免受到牵连。

    “属下知罪，请军主治罪！”鲁之面无血色，浑身都是冷汗，做好了丢官被发配的准备。

    楚云摆了摆手：“在治罪之前，先抓住刺客。你带捕头、衙役前来，可有发现？”

    “是，属下本来率领几百捕头、衙役在山脚下驻扎，以防止士子聚会出现动乱，所以一听到枪声就立刻带人前来。只是虎丘山中的士子众多，刚才慌乱之中，成千上万的士子奔命，途中属下不曾见到有人手持火枪离开此地。”鲁之答道。

    “他们使用的可能是遂发手枪，藏在身上也不无可能。”楚云厉声命令道，“一定要严查此事！这件事将由情报处领头，苏州府衙门协助。另外我将调遣第四兵团自南京城而来，哪怕就是苏州城挖地三尺也要找到刺客！你可明白？”

    “是、是……”鲁之唯唯诺诺地答道。

    “还有，刺客很有可能就在参与虎丘大会的士子之中，重点关照他们。”楚云又说道。

    “是。”鲁之应允下来，但是参加虎丘大会的士子成千上万，想要全部调查清楚，难之又难啊。

    这个时代可没有指纹识别和监控录像，基本上只能靠现场的勘察和询问参加会议的士子。上万士子询问下来简直就是活受罪。

    虎丘山发生刺杀事情的消息很快就快就不胫而走，惊动了整个苏州城，进而惊动江淮布政司、江浙布政司，所有人都将目光转移到了苏州城。

    “军主怎么跑到苏州城去了！”江淮布政司的民政官张延登得知消息以后起身，手中的毛笔落在地上。

    楚云自从第二天接见了他以后，就一直闭门不出，再有消息，已是苏州事发。

    “张大人，不好了，第四兵团有一个营的兵力向苏州府开拨！”有江淮布政司的官员急匆匆地走进办公衙门内。

    “第四兵团无故调动？！”所有在场江淮布政司的高官都站立起来。

    虽然第四兵团是九州军设立的常规军队，直接归军部调度，无须通过江淮布政司的批准。但是除非是出现了大事，不然不可能会轻易离开防区！

    能够调动第四兵团离开防区的，也就只有作为九州军军主的楚云了。

    “这个刺客一定是惹怒了军主，不然不会调用正规军前去搜捕的！”所有的官员通过第四兵团的调动，可以从中推断出来楚云的态度！

    “该死的刺客，他们真是吃了熊心豹子胆，竟然敢在苏州城中当着军主的面杀人！”有江淮布政司的官员狠狠地锤桌子。

    “要是被我知道知道是谁在背后指使刺客，我一定要杀了他！”还有官员跳脚。

    这件事不知道会牵连多大，整个江淮布政司因此受到影响也说不定！

    张延登见自己的下属们反应剧烈，自己也很急躁：“备马车，老夫要前往苏州城面见军主。”

    “张大人您的身体……”有官员见上司张延登要亲自前往苏州城，不由担心年近七旬的上司的身体能不能吃得消。

    “此案恐怕会轰动江南，老夫不得不前往苏州府。”张延登意识到问题的严重性，他作为江淮布政司的最高行政长官，必须要尽力控制这件事带来的影响。

    洪武帝的蓝玉案受被株连杀戮者逾万人，要是楚云因此事向洪武帝学习的话，后果不堪设想。

    两日后，在江南各府发行的《九州日报》刊登了这个案件，称楚云接见夷洲高山部落的使节时，有人试图当着楚云的面刺杀使节，以达到不可告人的秘密，目前苏州官府正在调查。

    随着事件的发酵，江南各个城池中的居民都知道了刺杀案件，而对此事有官方记载的《九州日报》的销量突破新高，几乎人手一份。

    “夷洲是我们华夏的一部分，从那里到来的使节，就是我们的国民，竟然有人想要用火枪刺杀自己的国民，到底是什么人如此丧心病狂？”

    “刺客选择了在虎丘大会动手，会不会和当时在场的人有关？”

    “报纸上说军主当时也在现场，如果不是军主带领的侍卫及时挡住了火枪，说不定来自夷洲的使节就要毙命了！”

    “真是可恶，在苏州城用火枪杀人，要是抓住凶手，一定要将他绑上石头沉入太湖！”

    苏州城的街道上尽是议论虎丘山刺杀案的百姓们。街头还有不少巡逻的捕快。

    楚云带着人便衣在苏州城内查看民意。

    “军主，几乎所有的居民都在谴责凶手，我们的目的已经达到。是否可以开始逮捕谋反的人，然后给他们扣上刺杀使节的帽子？”消失了一段时间的艾拉再次出现在楚云身边。

    “情报处都已经锁定目标了？”楚云问道。

    “是的，我们之前已经认定了一些目标，再加上虎丘大会出现的人，基本上可以一网打尽。”艾拉答道。

    “那就开始收网吧。”楚云冷冷地说道，“他们一个也别想逃。”