    “唉，没想到我陈子龙年纪轻轻，还没有闯出一番事业，就陷入牢狱之灾，难道这是天意吗？”作为几社领头人的陈子龙同样被关押到了苏州城的牢狱。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “陈兄，你的老师是江淮布政司民政官张延登，就连苏州府知府都要听他的话，能不能托人求他营救我们？”一个与陈子龙被关押在同一个牢笼的士子向他问道。

    “自从九州军新政以来，师徒门生观念就日益单薄了，老师被九州军推为***政官，管辖淮南、南京、苏州、常熟等地民政，他为了他的前途和庇护江淮的百姓，不见得会相助于我。”陈子龙说道。

    “好歹他也曾经是你的老师，又是正直之人，起码会向九州军求情吧？”那个士子又说道。

    “就算老师向九州军求情，九州军也不见得会放过我们，毕竟我们所做的是谋反之事。”陈子龙摇了摇头。

    这些士子骂归骂，可是都知道被抓到了这里，心知多半难逃一劫了。

    “左良玉、刘良佐等武官他们不曾到虎丘山，他们还没有暴露，是我们最后的希望。如果他们能够成功，我们也许还有机会翻盘。诸位，为了我们的社稷江山，千万不要泄露他们的存在。”钱谦益提醒众人。

    “我们都绝对不会向九州军妥协的！”这些人士子纷纷说道。

    在钱谦益他们谈论左良玉、刘良佐的时候，牢狱的大门再次打开，又有几个人被推了进来。因为他们背着阳光，所以有些一时看不清楚进来之人的模样。

    “左良玉、刘良佐！怎么是你们两个人！”等到钱谦益看清楚来人，当场陷入绝望。

    他们联合谋反，钱谦益等人负责在士林中寻找支持者，而左良玉、刘良佐等人负责联络对九州军不满的降将。其中一路人出事了，还有另一路人负责营救，但是两路人都深陷囵圄，连唯一幸存的机会都没有了。

    “钱老，此事恐怕已经提前泄露了，我们无力回天。”左良玉无奈地说道。

    所有原本正在叫嚷的士子都停了下来，牢狱之中鸦雀无声。

    知道自己一行人无力回天以后，狱卒们再也没有在牢狱中听到士子发牢骚，所有的士子陷入死寂。

    一天过去了，楚云没有找他们。

    两天过去了，楚云也没有找他们。

    三天过去了……

    第五天，终于有士子忍受不了这种等死的心情，发疯地在监狱里面叫起来：“要杀就快点杀，这算是什么！要让我们在绝望中尝尽失败的痛苦才动手杀了我们吗？！”

    “他，他疯了！”在同一个牢狱里面的士子也叫起来。

    当牢狱再次大乱的时候，囚徒们叫的更大声，比五天前更加疯狂。

    楚云并不着急处置这些人。在捉捕了主要的谋反者以后，江南的苏州城等地区就宣布解除严禁。为了不让事态升级，楚云选择将囚犯集中在苏州城处置，而不是南京城。

    对外方面，《九州日报》已经刊登了嫌疑犯落网的消息，并怀疑是这些主张恢复八股文的人为了向朝廷施压，刻意刺杀使节。江南的百姓听后一片哗然。

    本来钱谦益这些文坛领袖在普通老百姓眼中是高人一等的存在，百姓还不会因为这件事就觉得他们可恶。不过当他们知道了戈雅是一个正值青春，又是淳朴的山民部落女子时，纷纷指责这些派出刺客的幕后黑手，一大群文人、武官，怎么能够集体谋害一个小姑娘！

    “强烈要求处置幕后黑手！”

    “保护戈雅姑娘，严惩凶手！”

    苏州府衙外面外面传来苏州城百姓的呼喊声。

    “物质文明越发达，人就越喜欢同情弱者。江南地方在明末就是商业最繁荣之地，这里的风气也最为开放。”始作俑者的楚云刺客就在苏州府衙，听到外面苏州城百姓的叫喊，不由感慨。

    在明末的时候，江南地方便出现了资本主义萌芽，市民和商人比较活跃，只要稍加利用，就能够控制舆论。

    “军主打算如何处置牢笼之中的人？”

    张延登从南京城赶到苏州城，再次见到楚云的时候，楚云已经将情报处收集到的名单上面的人全部擒获，无意逃脱。

    “张老觉得我要如何处置他们？”楚云反问张延登。

    张延登毕竟是江淮布政司的民政官，楚云在他的地盘上抓人，无意是惊动了他。

    “他们果真是犯了刺杀使节之事？”张延登问道。

    楚云不久以前才和他说过要压一压江南士子中的朋党之风，结果不久以后就发生了刺杀使节之事，近百有影响力的士子因此铛铛入狱。如果要说两者之间没有关系的话，打死张延登都不会相应。

    “张老您说呢？”楚云仍然反问道。

    “军主是想要处决一批人，杀鸡儆猴？”张延登见没有外人在场，于是缓缓说道。

    “杀鸡儆猴之意是有，不过处决就太重了。”楚云说道，“如果处决了他们，整个江南都会动乱吧？”

    “确实如此。军主您抓住的那批人，每个人的家族在江南都有很大的影响力。虽然相当一部分人因为被我们官府收缴了土地而势力大损，但是他们的声望和人脉还在。若是军主大开杀戒，恐怕会破坏江南地区的安定，引发叛乱也未可知也。”张延登试探性地问楚云。

    他在江南地区为官，与诸多江南士子关系匪浅，楚云捉捕的人之中还有他的得意门生陈子龙。如果可能的话，张延登自然是要护住这一些人。

    “我也没有打算处决他们的意思。只是死罪可免，活罪难逃，我需要给世人一个交代。张老，你明白我在说什么？”楚云说道。

    张延登干枯的老脸微皱，他在官场四十年了，哪里不明白楚云说的话。现在刺杀使节一案已经见报，为江南百姓所知晓，就必须要有人出来背锅，谁来求情都没用了。

    余成走了进来：“军主，府衙外面有许多士子在闹，快和百姓打起来了。”