    “你们这些读书人竟然想要谋害一个小姑娘，还想要破坏我们和夷洲百姓的友谊，我呸！”

    “少来诬陷我们！我们读书人会做这种卑鄙的事情？”

    “秦侩不就是读书人，还不是当了奸臣？卑鄙的人不管读多少书，还是卑鄙！”

    在苏州衙门外面，士子和市民大打出手，几百人闹哄哄地打成一团。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ满街都是破烂的菜叶。维护治安的捕快们赶紧出来维持秩序。

    “全部住手，军主在府衙中，岂容你等闹事！”捕快们组成了人墙将大打出手的两派人马强行分开。

    现在苏州城内分成了两派人。一派是旧派士子群体，另一派是市民群体。

    旧派士子群体虽然失去了钱谦益等头领，但是当他们听说自己的头领被关押在苏州城的监狱以后，自发地聚集来苏州府衙，要求苏州府衙立即释放钱谦益、陈子龙等人。

    市民群体原本是围观群众，但是他们受到了《九州日报》上面故事的影响，纷纷站出来支持不远千里来到大陆学习华夏先进文化的戈雅公主，与这群士子之间发生了争执。结果双方火气都很大，最终在府衙前面打架，惊动了里面的楚云。

    “军主出来了，闲杂人等请肃静！”苏州府衙内出来一队楚云的侍卫。

    所有闹事的两派人马齐齐看向苏州府衙的大门，两个石狮子立于府衙大门两侧，威严雄壮。

    不一会儿，楚云在几个贴身侍卫的保护下出来。

    当他看见狼藉一片的街道时，不由吃了一惊。没想到自己竟然煽动了市民阶层，而且市民阶层还和旧派士子干架了。

    “军主大人，没想到惊动军主大人了！”

    “据说军主大人当时也在虎丘大会，差点见到戈雅公主被刺客刺杀，因此震怒，才大举搜捕刺客的！”

    “我们要不要下跪啊？”

    “现在都什么年代了还下跪，我们见到官老爷都不用回避。”

    “可是对方是官老爷都要听他命令的军主啊！”

    “见官不跪是军主宣布的，我们下跪了他不一定会高兴。”

    苏州城内的市民们窃窃私语，一时之间不知道怎么办了。

    “大人，我们江南士子联名，请求苏州府立即释放抓捕之人！他们是无辜的啊！”

    在市民们不知所措的时候，旧派士子见到楚云出来，于是跪下来向楚云求情。

    楚云见到这些人，心想估计这些请求的人都不一定知道他抓住钱谦益等人的真正原因是什么。他们多半被蒙在鼓里，还以为楚云真的是为了所谓的刺杀使节事件而逮捕钱谦益等人。

    “这是万人书，有江南万名士子的署名，可担保被逮捕之人并非真正的凶手，请军主大人明察！”有几个士子当着楚云的面拉开一副漫长的绢帛，上面果然有密密麻麻的签名。

    万人书？楚云无语，果然是文人的手段，也就能够糊弄一下百姓，想要通过人多势众来逼迫他乖乖就范？

    “各位士子，现在我已经知道了你们的诉求。不过刺杀使节这件事情非同小可，我必须要给天下人一个交代。我会明察这件事情以后，再行处置。来人，收下这万人书。”楚云说道。

    “多谢军主大人！”这些士子以为自己的斗争获得了成果，个个喜出望外，对楚云跪拜。

    这些人果然还是改不了这个习惯。楚云心中暗道。

    兵来将挡水来土掩，他表面上答应这些上书的人，实际上自己想做什么就照样做什么，完全不用理会他们。

    “军主，我们苏州百姓要求严惩凶手，不能让夷洲百姓以为我们江南水乡是龙潭虎穴之地！”

    “没错，严惩凶手，不能放过一个坏人！”

    苏州城的市民阶层见到士子们请求释放囚犯的提议几乎要成功，于是也向楚云提议严惩凶手。

    “各位乡亲父老，你们也尽管宽心，我一定会将此事查得水落石出，绝对不会放过凶手。现在我们苏州总兵正在昼夜处置此事，我想究竟牢狱中人是不是买凶杀人之凶手，不日就将公之于众。”楚云又对苏州城的市民们说道。

    楚云所说的苏州总兵鲁之的确在昼夜侦办“刺杀使节案”。

    摆在鲁之的案台上面的是已经抓捕归案的人员名单。鲁之越看这份名单越是直冒冷汗。

    他能够当上苏州总兵，自然是有几把刷子的。从这份名单，他逐渐察觉到了一些不对劲的地方。

    “这上面都是江南东林党在野文人、文社头目啊，而且都是情报处带人去抓捕的……”鲁之想到逮捕这些人的情形，根本就不像是在抓嫌疑犯，而更像是直接去抓犯人。

    难道是军主早就想好要抓什么人了吗？鲁之想到这一层，全身都起了鸡皮疙瘩。这官场也太可怕了。

    如果真的是这样，那么他这个苏州总兵岂不是无辜躺枪？完全是飞来横祸啊！

    “唉，偏偏让我遇到这样的烂摊子。被抓的人之中还有江浙总兵左良玉，江西总兵刘良佐，他们的官职比我还高。”鲁之愁眉苦脸。

    九州军在正规兵团之外，设立了治安部队来维持各个行省的安定，同样直接归军部指挥。左良玉、刘良佐是行省级的治安官，而鲁之是府级的治安官，他们的确比鲁之要高一个层级。

    想通了其中的关节，鲁之知道自己就算再怎么侦办此案也无济于事了，只要按照军主的想法行事即可。就是不知道军主事后会不会补偿自己。

    “弟兄们，今天我们就不熬夜侦查此案，与以前一样准时结束差事。”鲁之长呼一口气，对他的手下们说道。

    “大人这是怎么了？军主可是要我们尽快查明真相。”

    “是啊，我们分成了两班人马，轮流昼夜不停地办案，怎么就突然停下来了？”

    苏州府衙门的捕头们不明就里。

    “早点回家找你们家媳妇，出了什么事情我扛着。”鲁之心里却道，要是查出了真正的刺客，说不定反而不好向楚云交代。