    “都让开点！”衙役来到苏州城内的公告板前，用漆胶将告示贴上，还用双手顺了一下有些发泡的告示。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    每次官府贴告示的时候，都会聚集来许多苏州城的百姓围观。特别是九州军推广新政以后，隔三差五就可能有新的措施宣布。

    “这位公子，你识文断字，能不能跟我们说说，告示上面的是什么内容？”一群围观的苏州城居民中，大多数识字不多，于是向身边一个明显是士子打扮的人问道。

    “让我看看……自本年始，每年十月，江淮布政司、江浙布政司将在南京城举行科学院入学考核，每个行省成绩前十者，可进入科学院之官员预备班。进入官员预备班者，每年享有俸禄二十两白银，还有奖学津贴，视在科学院学习之成绩分级，五两至三十两不等。另外，顺利从官员预备班毕业，将被九州军视为知县、知府、民政官、司法官、检察官之预备人选，一毕业即可顺利踏上仕途……”这个士子站在公告面前，从头到尾念下来，当明白过来告示是什么意思的时候，嘴唇都颤抖起来。

    哗！在一旁津津有味听着士子念公告的苏州城百姓一片哗然！

    知县、知府、民政官、执法官、检察官的预备人选，这不就相当于一步登天么！只要在科学院入学考核挤进自己省内前十，一场考试就可以鲤鱼跃龙门！

    如果参加科举的话，要通过县试、府试、乡试、会试、殿试等各个环节，还需要在士林中提高自己的声望，才有可能成为进士，真正在仕途上一帆风顺。而九州军这一项措施，为他们提供了一个可能不需要十年寒窗苦学，不需要经过层层考核，不需要裙带关系，不需要是什么大人的门生，只要一场考核，就可以平步青云！

    这个士子感觉到自己的身子在莫名颤抖，甚至周围一些不识字的苏州城百姓发出了吞咽口水的声音。诱惑力太大了啊……

    “只要进入科学院就有俸禄，对我们贫农士子来说真是一个好消息！”一个身着寒酸的士子看到公告上的白纸黑字，更加激动不已。

    一年二十两的俸禄，足够一个小康之家一年的用度了！只要能够进入官员预备班，他们就能够解决家里的生计问题，还能上升一个阶级。

    “不只是如此，后面还有说，即使成绩无法排前十进入官员预备班，只要通过了合格线，就有进入科学院学习的资格。今年起，科学院要在南京城成立分院，为国家社稷培养人才。进入科学院之人，有可能踏入仕途，也有可能进入工厂成为技术专家，还有可能到远东贸易公司做事，从事远洋贸易，其每年所挣银两，不亚于官员……”读公告的士子说道。

    众人更加哗然，以前读圣贤书科举，只能走仕途而已，道路十分狭隘，要是遇到朝廷中没人，自己又陷入朋党之争的话，很有可能会一生郁郁不得志，甚至连候选官员都轮不上。而九州军的科学院还培养各种各样的人才，这样一来阶级上升的通道就变宽了。培养的人才越多样，通过考核的人就越多，参加考试的人希望也就越大！

    “公子，不知道这个入学考核需要考核些什么？我有一个儿子，今年都三十出头，乡试都考了三次，次次落第，现在无所事事，也许他可以试一试这个。”一个年迈的苏州城居民说道。

    这个士子自己也想要看，于是眼光向左边看去：“此处是考核内容。一曰文史，每年科学院入学考核部会从四书五经、史记、资治通鉴等文史典籍中节选文章数十篇，于每年正月公布，考核对节选文章之理解，并根据时事要求考试者作文一篇。”

    “二曰理学，此理学非程朱理学，而是理工之学，细分为物理学、化学、生物学。”

    “三曰算术，考查阿拉伯数字之运算法则及简单应用。”

    “四曰法理，考查法治之基本精神和学理。”

    “此四子者，文史为普天之下学子所熟悉掌握，不复多论。其余三子，已降低难度，聪慧勤奋者，一年苦读即可通过考核。报考者，可至当地官府领取教材，合计四本，教材上面之范围即为考核内容。”

    “除作文、法理少部分需主观判断以外，其余答案均为固定，按分数排位。”

    “报名条件，识文断字、十六岁及以上之男女，否则不得报考。报名只需交纳印刷教材之费用。”

    当公告读完，这个士子深深吐了一口气。

    九州军这个考核真的是简单粗暴！

    只要你识字，十六岁以上，不管男女，学习了四本教材以后，都可以报考！而且大多数考试内容答案还是固定的，尽可能排除因为考官主观原因否定一个人的学识！这已经极大地降低了士子参与考试的成本。

    “我怎么就这么倒霉，要是再晚出生十几二十年，也许我就有机会了。可惜我现在都三十多岁了，大字不识几个，就算是想要参加这个考试也没办法了。”

    “可不是么，只能够将希望放在下一代了。”

    一些不满足报考条件的苏州城百姓遗憾地说道。

    “怎么办，当初只顾得反对废止八股文了，我们都没有当新学是一回事。去年南京城举行的第一届入学考核据说不到三百人，过半去考试的人都被录用了！九州军贴出告示大肆宣传，今年以后肯定人满为患，要是我早些准备就好了！”

    “哎呀，告示上面说需要一年的时间学习新学，如今已经是五月了，距离今年的入学考核只剩下五个月，我们岂不是要明年才能考上科学院？”

    在场的士子们也是一个比一个惆怅。他们都明悟得太晚了，从现在开始研读新学的话，最早要明年才能发挥出全部实力。

    “哈哈哈哈哈哈！”在人群中的顾炎武也看到了这份告示，不由仰天长笑，他这群在暗中研读新学又耻于和旧派学子讨论的新派学子可能莫名成为最大的受益者了。