    “不要拥挤，不要哄抢，不要喧哗！”苏州府衙门快要被苏州城的士子们挤爆了！他们都是来抢着报名和领教材的！

    不知道是谁暗中传出了消息，因为去年科学院入学考核报考的人数较少，苏州府衙门里面的第一批新式教材只有不到一百套。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ谁提前报名，谁就能够提前学习科学院入学考核的内容，谁就能有更大的机会成为行省前十，平步青云！

    行省士子前十，这个名头本身就足以让无数攀比的文人为之争得头破血流！

    成百上千的苏州城学子在告示贴出来以后，第一时间直奔苏州府衙门报名！

    去年南京城举行的江淮、江浙两个行省的科学院入学考核，报名者不过三百人。要知道这两个行省的进士可是占了大明朝廷相当大的比重，才三百人参加，可见第一届考核准备之不足。

    一方面原因是因为楚云想要拿第一届考生作为试验品，怕哪个环节出现作弊贪污，没有大肆宣传，另一方面是因为江南士子的反对废止八股文运动导致任何参加考核的新派学子都被其他士子们视为异类，报名参与考核的士子都是偷偷摸摸地报名。

    苏州城作为明末文人士子的盛产地，去年报名的人却不到四十。而今年九州军加大宣传和奖励力度，顿时让苏州城士子飞蛾扑火，超过了四百人，人数还直线上升！

    “给我排好队，一个个来，再扰乱府衙秩序者，将永远取消科学院入学考核资格！”苏州府动用了上百衙役和捕头来维护秩序。

    听说会被取消考核资格，疯狂的士子们这才有所收敛，在衙役和捕头的驱使下排成一条长龙。队列从府衙延伸出来，穿过街巷，一直排到了菜市口。

    “差爷，听说第一批教材数量有限，我看我前面有两三百人，怕是轮不到我了……我求学心切，请您通融一下。”一个排在中间的士子见到一个看上去像是捕快统领的人过来，于是从怀中取出一锭银两，想要塞到那个捕快统领手中。

    “你这个读书人别的不行，贿赂上级的本事倒是挺好，可老子要警告你，以后再这样做就永远取消你的资格！”捕快统领几乎是指着那个士子的鼻尖说道。

    这个捕快统领不是别人，而是苏州总兵鲁之。他知道自己继续侦办“刺杀使节一案”只是楚云让他做做样子而已，犯人都已经归位，他闲着没事干，干脆换上捕头的衣服来帮助衙门维护治安了。

    那个士子听后打了一个寒颤，羞愧地不敢再看鲁之。

    “娘的，这些读书人前几天还要死要活，说什么恢复八股文，现在又挤破脑袋想要进科学院，果然是有奶便是娘。”鲁之看到江南士子们争着想要进入科学院，不由暗骂。

    苏州府衙可能从来没有这么热闹过，这是苏州府衙一个月内第二次闹事了，上一次还是市民阶层和士子阶层大打出手，这一次是士子们自己内部争先恐后地报名参加科学院入学考核。

    一时间科学院入学考试这件事成为了苏州城士子议论的新话题，至于钱谦益等还在牢狱中的人似乎开始被有意无意地遗忘了……

    “按照军主的吩咐，苏州城此次只开放一百个名额，也只发放一百套教材。”苏州知府来见楚云，向楚云报告进展，“后面没法报名的士子，恐怕是要发疯了。”

    “这样不正好么，物以稀为贵，给的名额太多，他们反而不会这么积极，这叫做‘饥饿营销’。”楚云十分淡定地夹起一块苏式方糕，放入口中。

    来到了苏州以后，楚云一边抓人，另一边就是吃尽苏杭的美食了，颇有乐不思蜀之感。

    “接下来每隔半个月就开放额外一批名额，要让他们意识到名额来之不易，他们才会更加珍惜这个机会，知道了吗？”楚云细细品尝了江南糕点的滋味以后，又对苏州知府说道。

    “下官明白。”苏州知府说道。

    “牢狱中那些犯人怎么样了？”楚云问道。

    “他们现在又大吵打闹起来了，说是我们故意要让他们饱受煎熬后再处死，还要求速速行刑。下官怕这样下去，有些人怕是要疯掉，还有些人会在牢狱中自杀。我们是不是应该与他们说明，他们不会被处死？”苏州知府问道。

    “你可知道这个世界上最痛苦的刑罚并不是死刑？而是等待死刑的煎熬。”楚云说道。

    “的确如此，可以理解他们过激的反应。”苏州知府说道。

    “好了，既然江南士子的注意力都放在了今年十月的科学院入学考核之上，我们终于可以处置这些犯人了。不过在最后处置他们之前，我要亲自去监牢里面见他们一面。前门已经被报名的士子们堵住，你叫来鲁之，就你们两个人，到府衙后门等我。”楚云放下筷子。

    “是。”苏州知府见楚云要亲自要牢狱见囚犯们，赶紧起身去找鲁之。

    “余成，准备一下，我们去见一见此行抓获的成果。”楚云起身，不过没有人回应他。

    “军主，您昨日叫余成保护筱秀儿和戈雅两人前去杭州寻找故居，可忘了？这次我带情报处的死士保护您前去苏州府监狱吧，这些犯人还是我们情报处领头逮捕的，我可不能置身事外。”艾拉出现在楚云面前的时候，换上了一身整齐的军装，让楚云眼前一亮。

    不得不说，海军出身的艾拉更加适合笔挺的军装，勾勒出有致的身材。这次她是以九州军情报处处长这个令人闻风丧胆的身份参与此案。

    “这些想要谋反的人，真是让人忍不住想要直接杀掉呢。”楚云拥有生杀大权以后，有些可以感受到那些暴君的心理了，“不过我要学会忍耐，要从封建社会中走出来很艰难。我们走吧，是时候跟谋反者面对面了，真好奇他们见到我会是怎样的反应。”