    两个狱卒走进了潮湿的牢房中，他们的手按在腰间佩刀的刀柄上，身体笔直：“你们这些犯人听着，等下军主将亲临苏州府监狱，你们是死是活，在军主的一念之间，想要活命的，就好好把握住这次机会！”

    “这一刻要来了……”一个趴在稻草堆上的士子披头散发，眼神迷惘。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他们被关押在这里面，以为自己必死无疑，在煎熬地等待处刑。正如楚云所说，死亡只是一瞬间的事情，而等待处死的煎熬才是最痛苦的事情。

    里面上百个犯人，等了十天以后，已经疯了一大半。能够坚持下来还保持理性的，只有左良玉、刘良佐等在战场上真正经历过生死的人。

    “我们与九州军军主没有什么好说，要杀要剐，随便他吧。”说话的不是钱谦益这个带头人，反而是陈子龙。

    “你们当中确实有些人勇气可嘉，可是有没有想过你们的家人？我当狱卒这么多年，一个个囚犯在被我带到刑场之前，大部分都要托我给他们的家人留一句话。他们不是不想活着和家人团聚，只是没有机会而已。”一个狱卒说道。

    监狱中的士子们听到眼前这个不起眼的小人物说的话，为之一震。如果能够活着和家人团聚……

    “我……我是怎么了……”一个士子发现自己想到妻儿父母的时候，不知不觉间已经泪流满面。

    牢房中弥漫着一股哀伤的范围，不少士子都默默垂泪。

    “妇人之仁，怎能成大事！”左良玉却盘坐在草堆上，冷哼道。

    “左兄，你不想见你的妻儿吗？”刘良佐与左良玉被关在同一个牢房里，与左良玉的冷静相比，他现在也有些伤感。

    “事已至此，见了又如何，徒增烦恼而已，我倒希望在刑场之上不要再见到她们。见到她们，说明诛九族了。”左良玉说道。他已经做好了被处决的准备，唯一害怕的就是连累家人。

    “你说的也是，我们这种级别的人叛变，后果哪能好。”刘良佐与左良玉一样绝望。

    本来他们以为九州军没有给他们在常规军中任职是对他们的轻视，不过现在想想他们虽然兵力较少，实际上也是行省级别的官员了，直接受军部管辖。这样级别官员谋反，放在以前哪个帝皇那里都要诛三族、六族、九族。

    “肃静、肃静！”狱卒叫起来。

    不一会儿，八个身穿便服的情报人员率先进入牢房，站在过道两侧，以防止监狱中出现突发情况。

    在所有犯人的注视下，九州军最高的统治者楚云带着艾拉、苏州知府、鲁之进来。

    “竟然是你！！！”坐在冰冷石板上的陈子龙见到了楚云出现在这里，惊得一下子跳了起来。

    在太湖上和他论道的“筱兄”，竟然就是九州军的军主！

    “好久不见，没想到我们今日竟然会以这样的方式相见。”楚云微微笑道。

    “你……”陈子龙想到在太湖之上和楚云的对话，大汗淋漓。

    京城来的，思想又和他们这些旧派士子完全不一样，怪不得当日会口出狂言。

    这个人！？左良玉、刘良佐两人认出了当时出现在虎丘塔下的男子，即使是匆匆一瞥，他们对于楚云还有一点印象。这是他们第二次见到楚云。

    “各位都是聪明人，我想各位都明白自己犯了什么事情。”楚云环顾众人，缓缓说道。

    犯人沉默不语，而苏州知府、鲁之等人也揣着明白装糊涂。

    “左良玉、刘良佐，你们二人是一省总兵，治安官，负责维护一方秩序，为何还参与这件事？”楚云走了过来。

    左良玉、刘良佐也是历史上有点名气的人了，左良玉更是差点取代了南明。

    “军主大人，我两人知道死罪难逃，此事与我们的家人无关，乞求您放过他们。”左良玉恭恭敬敬地向楚云跪拜。

    “属下也求您放过我的家人。”刘良佐也一同跪拜。

    “你们可知道，若是洪武爷还在，你们早就人头落地，被诛九族了！”楚云冷哼道。

    左良玉、刘良佐两人心底一凛。

    “民政官、治安官、检察官、司法官，是一个行省最重要的官职，你们作为总兵，就是治安官之职，维护一方之治安。为何要渎职？”楚云来到左良玉、刘良佐两人的面前。

    对于钱谦益等在野之人想要怎么搞，楚云都还觉得他们是小打小闹，但是左良玉、刘良佐是他启用的明末将领，也放在了江浙行省、江西行省这样重要的行省，他们的背叛处理不好很有可能会给其他明末将领造成影响。

    “孙传庭、曹变蛟等人均是我们后辈，军主您却让他们在外统率大军征战，而我们投降前官位比他们高的人，却当什么管理捕头的治安官，显然对我们一点都不信任。”左良玉幽幽地说道。

    “你可知道袁崇焕、洪承畴这些你们以前的老上司，一个辽东总督，一个西北总督，现在都是兵部手无实权的文职将军，怎么不见得他们有意见，而有意见的却是你们？因为他们懂得急流勇退，接下来的征战交给年轻一代人就好了。如果所有投降我的将领我都要重用，崇祯朝的一堆军政大臣岂不是架空了九州军这个年轻的军团？我们一穷二白从辽南起兵，最高的官职只是我这个总兵，难道要我和袁崇焕、洪承畴等人平起平坐？”

    “我的老部下，杨太统率第一兵团驻守辽东，成天向我抱怨辽东没有战事，只能到长白山中狩猎为乐。徐继盛统率第四兵团驻守在南京城，和我见面第一件事说的是赘肉生长，英雄不再。天下很快就会安定下来，终究是要走向和平的啊。”楚云不急不缓地说道。

    “请军主赐死。”左良玉、刘良佐身体微微颤栗。

    “左良玉、刘良佐两人，有罪，发配往南洋婆罗洲油田，挖掘石油，戴罪立功，期限为二十年！”楚云厉声说道。