    “油田……挖……挖石油？”左良玉、刘良佐两人想过一万种楚云对他们的惩罚，但是他们从来没有想到过楚云会将他们发配到南洋去挖石油。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ没事挖石油这种没用的东西？

    所有被关押的士子也都面面相觑，但他们从彼此眼中都只见到了迷惘。

    “宋代沈括的《梦溪笔谈》有记载石油，此物可点燃，用来润滑车轴，治疗牲畜疥癣。除此以外，并无大用，何以要专门派人前去开采？”苏州知府听楚云大有想派人去南洋开采石油的趋势，不由费解，用余光看向了最可能知道楚云想法的艾拉。

    艾拉面无表情，只是看着楚云。

    “石油，以后可是好东西，你们现在不会懂的。”楚云负手在身后，来回在牢房的过道间踱步。

    这还要和楚云布局第二次工业革命有关，楚云开启了石油系列的科技树。第一次工业革命最重要的能源是煤炭，而第二次工业革命最重要的能源是石油！

    原本楚云将目光放在了大庆油田，不过大庆油田在深层，还是难以利用的重油，以日本二战的采油技术都无法发掘大庆油田，别说是楚云目前就在公元1900年附近摇摆的科技树。

    所以楚云将目标放在了南洋的婆罗洲，那里有容易开采和利用的浅层轻油。

    香料群岛对于这个时代的国家来说，香料和经济作物似乎是最重要的物资，但在楚云眼中，最重要的是有石油、有金矿银矿等矿物资源。

    楚云动用工业革命系统，将他原来那个时空1907年赫赫有名的石油公司皇家荷兰壳牌集团在婆罗洲的炼油厂给召唤了出来……

    也就是说在香料群岛，楚云有了一座炼油厂和石油技工、专家，正在为他开采石油！

    有了石油、橡胶两个很重要的原材料，就可以开发一些应用层次的科技了，比如汽车什么的……

    “此去南洋荒岛二十年，九死一生，算是对你们的处罚。”楚云说道。

    婆罗洲除了炼油厂以外，上面几乎都是土著部落和原始雨林，死亡的概率还是很大的，何况他们一待就是二十年，和杀了他们也没有区别了。

    “多谢军主。”左良玉、刘良佐两人感激道。

    虽然发配到南洋荒岛与世隔绝做苦工，但终究是有一丝希望，人最怕的就是彻底见不到希望。

    楚云宣布了左良玉、刘良佐两人以后，还有三批人等待着他处置。

    许多被关押的士子都不敢直视楚云的眼神，他们很害怕自己的下场和左良玉、刘良佐两人一致。那可是万里之遥的南洋，瘴气横行之地。

    “钱谦益、马士英等人，也是主谋，与左良玉、刘良佐一同发配到南洋开采石油，可有异议？”楚云看向钱谦益等人。

    钱谦益脸色苍白。左良玉、刘良佐他们两人去了南洋也许还有一点可能活着回来，但是年过五旬的他二十年后是绝对不可能返回的了，这意味着他要死在异乡。

    “钱老已经上了年纪，不知道军主大人可不可以减轻对他的处罚？”一个士子向楚云求情。

    “法律之下，人人平等，年纪不是借口。”楚云冷冷地说道。

    还剩下两批人。

    “陈子龙。”楚云走到陈子龙所在的牢房，他代表的是年轻一代的江南士子们，他们活跃在朝代的更迭之中，属于偏向旧派的士子。

    陈子龙心情复杂难言。在太湖上的争执，到现在落在楚云的手中，他自觉自己的脸面都快要丢光了。他身后的复社、几社头领们都在等着楚云的判决。

    左良玉、刘良佐、钱谦益、马士英等一批人被发配到南洋荒岛开采石油，为期二十年，那么他们很有可能也是同样的处罚。

    在偏僻的南洋待上二十年的时间啊，等回到了江南，恐怕已经物是人非，被整个时代抛弃了。

    陈子龙没有回应楚云，心头的沉重将他压得喘不过气。他满怀壮志都无法实现了。

    “其余人等，皆为从犯，发配……”楚云看到陈子龙等士子面露绝望之色，“发配夷洲官营水稻田劳作十年，闲季准许研读新学，两年考核一次，合格者准许返回江南。”

    “果然我们要在南洋待二十……夷洲农场？可以返回江南……？！”剩下的士子们本来都死心了，但是见楚云改了处罚的方法，一个个惊讶地眼珠子都要凸出来。

    “我没有听错吧？”原本躺在干草堆上奄奄一息的士子迸发旺盛的生命力，双手握住牢房的栅栏，“军主大人，您说的是真的么！”

    “你们只是被人利用了而已，以后不可再想着恢复八股文等旧学了，否则统统给我滚去南洋挖石油！”楚云佯怒。

    其实楚云对这些无足轻重的士子的惩罚是什么都没有所谓，他们根本就不重要，被用来敲打结党营私的风气而已。

    “军主大人宽宏大量，我等拜服！”一些或怕死或想要再见到家人的士子纷纷向楚云叩首道谢。

    夷洲，距离江南并不远，跟着一段海路和海峡而已！十年的时间，他们才不过三十而立，人生还是很多机遇的，而且表现的好还可以提前返回江南！与发配南洋二十年相比简直就是楚云无比宽容的恩赐！

    “为什么？为什么处罚会这么轻？在以前，是要杀头，是要诛九族的。”陈子龙不敢置信地晃了晃头。

    “这件事情还要多亏你的妻子跑到苏州府衙门求情，本来我的确是想要将你们也发配到南洋劳作二十年。如果不是她惊动了我和你的老师张延登，你们哪可能减刑。”楚云说道。

    “竟然是她……”陈子龙失神地半跪在地上。

    还剩下一批人。楚云处理完了监狱里面的人，其中有几个发起者，其他人是从犯。不是所有的从犯都在这里面。

    在监牢外面还有一批从犯，那是大明朝的蛀虫，朱家庞大的宗亲集团。他们的势力需要进一步受到打击才行。