    “有人对我的处置有异议么？”楚云环视这些囚犯。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    困在牢狱中的囚犯见楚云没有杀意，只是将他们发配到南洋、夷洲等海岛，已经谢天谢地，不敢多言。

    “鲁之，你作为苏州城的治安官，却在苏州城发生了‘刺杀使节案’，我决定撤掉你苏州总兵之职务。”楚云对鲁之说道。

    该来的还是要来了么……鲁之知道楚云需要找人出来背锅，除了钱谦益、左良玉等人，官府也需要出人背锅。只是这锅是飞来横祸。

    “属下在此事了解后会向江淮布政司衙门乞求离职。”鲁之识趣地说道。

    “嗯，在离职期间，你前往科学院进修一年，然后到江西布政司就任江西总兵一职。”楚云说道。

    ？！鲁之突然听到自己要升迁的消息，原本还有些郁闷的心情变成了喜出望外。看来自己办事让楚云比较满意，又空出了江浙总兵和江西总兵两个空缺，所以就做顺水人情让他这个苏州总兵变成了江西总兵。

    “多谢军主栽培！”鲁之感激道。

    刘良佐露出了一副苦瓜脸，他的职位就这样被鲁之给代替了，他还一度不屑于这个位置呢。

    苏州知府也很羡慕鲁之。虽然民政官比治安官稍微高办级，但是鲁之一年后就要成为江西行省的总兵，位置就在他苏州知府之上了。

    “我们离开这里吧。”楚云见该安排的都安排了，于是要离开苏州府监狱。

    “军主，请容许我留在这里一阵，您先返回苏州府衙。”之前一言不发的艾拉突然说道。

    “那我们先走。”楚云不假思索地说道。

    嘭。牢门被关上，楚云、苏州知府、情报处的人都出去了。牢狱里面只有被关押的士子、囚犯，还有情报处处长艾拉。

    艾拉双手负在身后，跟楚云之前的动作几乎一模一样，走在过道间，面若冰霜，牢狱中回荡着军靴走在地上的声音。

    牢狱中的士子们劫后余生，本来还有些庆幸，不过还留在过道里的金发女子让他们感到不安。她站在那里，有一股肃杀之气，让人不寒而栗。

    “你们破坏的是军主的心血，害我第一次在他面前失职，本来我想要杀了你们。将你们装入牛皮袋，然后投入江中，又或者以乱棍打死，再或者凌迟至死，一刀一刀地割下你们身上的肉，然后拿去喂狗。”艾拉语气冰冷，让牢狱中的温度仿佛因此骤然下降。

    “我知道即使我真的这样做了，军主到最后也不会怪我……”艾拉拔出腰间的唐横刀，笔直的刀身有冷冽的寒光。

    这是楚云令工匠用这个时代最先进的冶炼技术重新锻造出来的唐刀。

    艾拉手持唐刀，一步步走向钱谦益所在的牢房。

    “你……你想要做什么……”钱谦益惊恐地往后倒退几步，直到靠着墙壁无处可退。他不由庆幸自己在牢房里面，而艾拉在外面，中间还有栅栏阻隔。

    铮！锋利的直刀将牢房有些生锈的铁索劈断！艾拉一脚踢开了关押钱谦益的木牢门！

    “刚才军主已经说了要将我发配到南洋荒岛了，你不能杀我！”钱谦益惶恐地叫道。

    周围士子都被艾拉吓到不敢阻拦她，也没有办法阻拦，他们都被关押在自己的牢房里！

    艾拉没有说话，拖着唐刀越走越近。

    “不，不！”钱谦益看到艾拉抬刀刺向他，下意识地闭上了眼睛。

    嗤的一声，锋利无比的直刀没入砖瓦的缝隙中！刀刃距离钱谦益的脖子只有不到两厘米的距离。只差一丝毫，锋利的唐刀就能割破他脖子上的动脉。

    “可惜我无法违抗军主的意思。但是如果还有人敢造反的话，我们情报处会在军主下达命令前就采取一些极端的手段。下次你们再落在我手里，就不是这么好运了。”艾拉将没入砖瓦缝中的唐刀拔出来，反手收入刀鞘，“等下会有情报处的人带着这次案件的卷宗过来，一个个都签名画押，不然我会很不友好的。”

    钱谦益刚才似乎被吓傻了，整个人瘫坐在地上。

    艾拉没有回头就离开了监狱，虽然钱谦益的牢房木门打开，但是他练站起来的力气都没有，更没有勇气走出自己的牢房，哪怕铁索已经被黑化的艾拉砍断。

    嘭，艾拉将监狱的铁门打开又合上，出了监狱。

    “你没有杀了他们吧？”艾拉的身后，一个声音问道。

    艾拉本来脸若寒霜，听到是楚云的声音以后，俏脸上泛起红晕，就像是一些小心思被发现了一样。

    她回过神来，果然见到了靠着监狱围墙等待的楚云：“军主您不是先回苏州府衙了吗？怎么还在这里？”

    “我这不是怕你血洗苏州府监狱么。”楚云说道。

    “他们背叛了军主您，应该全部上绞架。”艾拉说道。

    “一群跳梁小丑而已，这些天我想过了，就算是他们真的起事，仅仅是江淮、江浙两地的治安部队，有南京城徐继盛率领第四兵团镇压，他们终究难以成事。”楚云说道，“此行来到江南还想着顺便解决江南士林的朋党问题以及一些其他的隐患。”

    “还有什么隐瞒？”

    “朱家的皇室宗亲问题，科学院的入学考核防止舞弊问题，刺杀使节案件的善后问题。还有当初没收地主的土地，很多失去土地的地主成为一种隐患，钱谦益等人便是他们选出来的代表。表面上看似最温顺的商人阶层也有可能会一家独大，垄断这里的话语权。”

    “军主不用考虑太多的问题，所有的事情不可能面面俱到，只要大方向对了，会有很多人跟着您走的。”

    “嗯，半个月后将这些囚犯发配南洋、夷洲，然后再张贴公示和刊登报纸，结束刺杀使节案件。还有一些皇室宗亲仍然在这次案件中被利用，虽然我们查获了所有宗亲的土地和财产，还需要想办法削弱他们的影响力。”楚云说道。