    “明太祖的时候，规定皇室宗亲有定额之俸禄，无须劳作。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ起初皇室宗亲人口不过尔尔，自然无妨。后来代代繁衍生息，皇室宗亲人口增长，至嘉靖、万历等年实际上朝廷已经无法向宗亲支付足额的俸禄，于是相反设法扣除给宗亲的俸禄。最为棘手的是皇室宗亲兼并土地十分严重，当地的百姓成为王府的佃农。万历、天启年间，瑞王、惠王、福王、潞王等往各有土地三万顷以上。”

    “不过自从我们宣布废除皇室宗亲的地位后，他们便成了平民，几乎所有土地、财产被我们没收。我们也因此招致了他们的不满。”一个随楚云到来南京的户部官员说道。

    楚云边听边点头。当时入关以后，九州军因为查抄皇室宗亲的财产，得到了不少银两来充实财政。皇室宗亲可以说是大地主的代表了，他们和许多小农经济时代的人一样，对土地有一种疯狂的热爱，导致土地兼并很严重，进而促进了农民起义。

    楚云自认为仅仅将他们贬为平民、让他们自谋生路，已经对他们很好了。在历史上这些皇亲国戚被李自成、张献忠等农民军杀了一半，清人入关以后又杀了一半。

    “这些人习惯了衣来伸手饭来张口，贬为平民以后，没有一技之长，不少宗亲贫困潦倒，时常到当地官府滋事。”一个吏部官员说道。

    “我们不是在查抄的时候留给了他们一些宅子和银两么？”楚云记得查抄的时候给这些皇室宗亲留下了一点可以过活的银两和居住的宅子，防止出现皇室宗亲集体饿死的惨剧。

    “如果他们按照小家小户的生活水准，他们的银两足够他们学上一门手艺之前活得比较滋润了。可是他们养尊处优，哪肯放下身份来学工匠人的本事。生活上仍然与以前一般铺张，雇佣下人、出门大轿，有些宗亲家计估计已经破产了。”户部官员说道。

    楚云听后很无奈，朱元璋对蒙古人、贪官、功臣下手都特别狠，但是对自家人就好的过分了，分封儿子，导致后来朱棣起兵、宁王造反等很多内乱。可能他并不知道人口繁衍是多么可怕的事情，虽然古代医疗条件差，但是他家却特别能生，现在登记在册的皇亲就有十几万。

    “破产就破产吧，现在不是朱家朝廷了，他们也就是普通平民，让当地官府视同流民处置。给他们安排去修筑水利，或者去官营工厂打苦工，用劳动来换饭吃。不愿意劳作的就让他们饿死。等他们饿一段时间，就知道什么叫做民生疾苦。”楚云说道。

    “是。”户部官员说道。

    “你们这些官员在三年前也是地主，土地也被没收，你们可有怨气？”楚云向自己的手下问道。

    大明的文官集团本身就是大地主、大商人，虽然楚云启用他们，但是在启用前也将他们的土地全部没收，收归国有，且不允许官员从商，相应的提升他们的俸禄作为补偿。

    跟楚云到来的户部、吏部官员都有冷汗渗出。楚云的问话是送命题啊，他们回答的不好可能会影响到以后的仕途。

    “以臣看来，天下土地尽归国有，将农田分配给农民种植，住宅给百姓居住，是为天下大同，臣等并无怨气。”吏部的官员说道。

    “哈哈哈，你们不是没有怨气，只是自古以来，华夏便是‘不患寡而患不均’，如果我只单单没收你们的土地，那你们就恨死我了。全部土地收归国有，则看大家都差不多，你们又是官吏，还是比普通平民的地位要高，领的俸禄比以前多了，自然怨气就比其他地主要少。”楚云说道。

    被楚云说破，这些官员也是有些惭愧。本来一个人倒霉，看到另一个人比自己更倒霉，也就觉得自己不是那么倒霉了。

    “还有那些江南地方的大商人，他们从事丝绸、茶叶贸易，却仍然对田地情有独钟，个个都有良田千顷，妨碍扩大再生产，当时没收他们土地的时候他们也是肉疼无比。不过他们失去了土地还能够从正在上升的海外贸易中得到补偿。抵触最为激烈的还是皇室宗亲为代表、纯粹的大地主。”楚云说道。

    他在苏州遇到的顾炎武所在的家族也算是一个地主了，有良田八百亩。地主的由来要么是在政治上有特权的皇族、祖上做过官，要么是大商人购买土地。像是顾炎武家族被没收土地以后，就只能够做些生意来养家糊口。

    楚云早在辽南的时候就开始打击地主、没收土地。他不允许手下购买超额的土地，即使购买住宅，也有限制，不得超过一定面积。

    后方这个政策带到了整个华夏，引起了许多利益集团的抵触，为此在三年的时间内，他还调动军队镇压过这些利益集团。

    如果这个政策是由崇祯皇帝来宣布，估计当天就会被文官集团包围，然后各地藩王聚众造反，甚至各个地方的总兵也会蠢蠢欲动。

    也就只有楚云这种完全置身于大明官场之外的人能够做成这件事。楚云带领的军队是辽南的汉人为主的军队，他们当时孤悬海外，形成了重视贸易和火器、轻视农田的观念，所以能够忠诚地帮楚云镇压利益集团，而不会被利益集团操纵。

    其次是只要措施落实，分到了土地的农民支持，如果当地地主阶层起事，也无法招募到士兵。

    “军主请放心，普天之下农民占了九成，剩下的人中市民工匠士兵又占了九成，地主没有了土地，但还是有些财产，害怕丢掉性命的话，是不会有什么影响力的。”户部的官员说道，“根据我们户部的统计，新政以来，第一年闹事之地有317处，涉及地主一万多人，军队出动镇压478次。第二年闹事之地减少为153处，第三年仅为68处。想必再过几年，再无人反对了。”

    楚云又点头。土地国有化以后，就没有地主了，曾经的地主也会因为家族没落而没有影响力。商人虽然有钱，但是官商分离，应该能够抑制他们渗透官场。

    任何制度都不是完美无缺的，楚云只能够保证自己不出现什么大问题，至于以后的事情就让后人来考虑吧。