    “军主大人正在和户部、吏部的官员论事。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”艾拉带着情报处的人来找到楚云的时候，外面的侍卫对她说道。

    她身后有几个情报处的人，正捧着一堆宗卷。

    “不必通报，我在外面等着。”艾拉说道。

    大概等了一个时辰，户部、吏部的官员才出来。

    “诸位大人好。”艾拉对他们微微笑道。

    “见过艾拉大人。”户部、吏部的官员纷纷说道。

    虽然情报处比不上户部、吏部这样的大部门，但是这三年户部、吏部不少官员被情报处抓过，特别是贪污、反对土地国有化的文官。楚云才刚在里面和他们确认了土地国有化的影响，他们现在就在这里碰到了情报处的最高长官。

    “军主是不是和各位大人谈论到土地兼并的事情？我知道上有政策，下有对策，有些地方的官员试图用家族里其他人的名义购买超额的住宅，这件事我们情报处和监察处会严查，如果发现官员试图钻漏洞，不仅丢了官位，而且还会发配至南洋。”艾拉说道。

    “我们六部一定会严加整治自己部门的官员。”户部、吏部的官员惊出一身冷汗，看来有人要倒霉了。

    “有劳各位大人了。”艾拉说完，带着情报处的几个人进了苏州府衙后院。

    户部的官员对吏部说道：“新政正值关键时候，是哪个蠢货在钻漏洞？”

    吏部官员摇了摇头：“林子大了什么鸟都有，可能是在前朝这样做习惯了。”

    “我们六部还是从上到下自查一遍，免得因此牵连甚广。”

    户部、吏部的官员私下议论了一番，被情报处盯上，不及时扼制的话，恐怕会引发牵连六部的大案。

    艾拉带着情报处的人员进来，见到楚云正趴在桌上打瞌睡。

    “你们将卷宗放下，先下去吧。”艾拉轻声对手下说道。

    几个情报处的人放下了案卷，然后离开。

    当楚云醒来的时候，发现已经有斜阳的余晖照入厅内。而艾拉坐在一旁，正拿着一本书翻看。

    “军主您醒来了？”艾拉折叠书页，然后合上。

    “困死我了，这个要操心，那个要操心，还不如在辽南的时候轻松。”楚云伸了个懒腰，“要轻松就要放权，可是这些人又不让人省心，他们对新政的理解可能有些偏差，需要时刻鞭挞。”

    “我还以为军主到南京城，六部大员就暂时不会找到，没想到他们还是派了人员前来。”艾拉说道，“这是‘刺杀使节案’的卷宗，所有犯人均已签字画押，军主过目后即可归档入册。”

    楚云起身只取了其中一卷翻看，粗略扫了一眼便合上：“就这样处理吧。”

    他不知道自己随意给这些意图造反的人安排的罪名成为了后人研究这一小段历史比较有争论的话题，很多历史谜题也是这样被留下来的。

    “那我下去安排膳食。”艾拉说道。

    “今晚就不用准备了，我们到苏州城里找一酒家。”楚云说道。

    “是，我去安排侍卫。”艾拉在余成保护筱秀儿、戈雅去了杭州以后，艾拉就兼职担任楚云的侍卫队长。

    “不用安排侍卫了，就我们两个人乔装出去。”楚云到了太湖以后，就越发体会到自由的可贵。

    “可这样太不安全，毕竟我们才抓了一批人，不知道还有没有其他人没有落网……”艾拉有些迟疑。

    “你也赶快换上便装，这是命令，知道吗？”楚云不可置否地说道。

    “是，属下遵命。”艾拉无奈地说道。

    明代有夜禁，一更三点敲响暮鼓，禁止出行，五更三点敲响晨钟后才开禁通行，期间在街上行走，是要笞打的。

    明朝很多制度是继承元朝，夜禁执行严格。后来楚云改成了宋朝的规定，在经济繁荣的城市开放夜禁，其他没有条件的城镇依旧夜禁。苏州城作为富甲一方的城市，已经开放夜禁。

    在苏州城主干道两侧，每隔十余米就有一根木柱。苏州城内的百姓对这些木柱甚为费解，不知道是用来作何的。

    楚云看到这些木柱，却是知道用作什么的。这是电线杆啊，电线还在生产，苏州城外的火力发电厂也在准备。

    “等到火力发电厂正式运营，苏州城的主干道通电以后，苏州城的夜市一定会更加繁荣。”楚云看到江南也逐渐出现第二次工业革命的成果，很是欣慰。

    在京城、辽东已经出现了电灯，经济更加繁荣的江南因为楚云控制的比较晚，前几年主要目标放在打击江南地区的大地主和文官集团，为这边的工业革命扫清障碍，所以反而普及得比较晚。

    “这一切都要归功于军主的新政。”艾拉说道。

    “江南可是一个好地方，还有整个长江流域作为腹地。元代的时候这里设立了一个上海县，等到这里的工厂变多以后，我打算在黄浦江畔设立新城，将上海县变为一座不夜城。”楚云想到因为明朝频频海禁，这个时候的上海还是松江府一个名不见经传的小县。

    海禁废除后，长江入海口很有可能会成为海外殖民地、其他国家与华夏进行贸易的重要地点。

    “不夜城？”艾拉疑惑地看向楚云。

    “是的，未来的长江入海口将会是世界上最繁荣的城市群，将会有无数国家的商人来这里贸易。即使到了深夜，仍然灯火辉煌、舞榭歌台人山人海，热闹无比。”楚云想到了以前上海的“十里洋场”。

    只是在这个时空，不夜城将由他这个汉人而不是洋人建立起来，而且很有可能成为世界的金融、经济中心。

    想到这一点，楚云不禁有些期待。他清扫地主阶层，又想办法将江南商人收归远东贸易公司管辖，就是为了能够放开手脚去实现他认为的一些遗憾楚云想要将这块地方变为世界的经济中心，甚至想要在这里成立世界上第一个股票交易所，控制整个世界的经济命脉。