    “《莺莺传》是封建文人写的，他们自然会为自己的行为辩解，可是元曲是给老百姓听的，老百姓觉得《莺莺传》里面的张生是渣男，不喜欢这个结局，所以王实甫等人就迎合大众的需求，改成了才子佳人的浪漫故事和美好结局。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这种冲破封建束缚、自由的恋爱可以说是底下百姓的一种呼声。”

    “纳妾这种事情也是皇亲国戚和文人官僚才有资格的事情，明律就规定民年四十以上无子听之，也就是平民到了四十岁以上又没有后嗣，才能纳妾。这样一想，就不难明白为何《莺莺传》变为《西厢记》了。《莺莺传》最多只是体现文人之文笔，但是比起大众喜爱的《西厢记》差远了。”楚云娓娓道来。

    柳如是听到楚云的见解，略有所思。

    “大人您想要找几个妻妾？”艾拉问道。

    “你想我找几个？”楚云反问。

    “大人找几个艾拉都无所谓，给艾拉当个小妾就可以了。”艾拉说道。

    “少贫嘴，进了我们汉家男子的门，就要守我们的规矩，当妻当妾不是你能决定的，而是我说了算。”楚云并不怀疑艾拉的话，却故意说道。

    “遵命。”艾拉配合地正襟危坐。

    柳如是见楚云也是一副大男子气概，不过似乎和熟读四书五经的江南才子们有些不一样，而是有些尚武的霸道，竟然有一丝羡慕艾拉。

    “红娘出来了！”正在看戏的茶客有人轻呼。

    楚云、艾拉、柳如是齐齐看向戏台。

    只见帮助张生和崔莺莺喜结良缘的小红娘出场，约在十岁左右，人丽如花，似云出岫，已经有一代名伶的气质。台下看客皆凝神屏气，期待之余又为她感到担心，如果唱功配不上出场的气质，就要让人为之惋惜了。不过看客的担心是多余的，小红娘莺声呖呖，委婉动听，让一些喜爱戏曲的看客陶醉其中。

    如果放到现代，就是标准的童星啊，只是可惜这个时代戏子的地位很低。

    “她叫做什么名字？”楚云向柳如是问道，总觉得和柳如是有交集的，说不定也是什么有名有姓的女子。

    “陈圆圆。”柳如是看向戏台，仿佛看到了几年前的自己。

    陈圆圆？楚云表面不动声色，内心为之一震。这次江南之行见到了陈子龙、顾炎武、柳如是、陈圆圆，都是在历史上留下过浓重一笔的人物啊！吴三桂怒发冲冠为红颜，引清兵入关，女主角就是陈圆圆！

    当然不能把锅扣在一个女子之上，这个时空的吴三桂被楚云的复辽军在辽东打成重伤，虽然留下了性命，也几乎成为半个废人，估计一辈子也不可能和陈圆圆产生交集了。

    柳如是要赎出陈圆圆，世界线好像因为楚云的到来而产生了变动，无数人的未来被楚云改变了。

    楚云他们进来的时候，《西厢记》才刚刚开始，然后咿咿呀呀地唱了足足三个小时。艾拉是第一次看这个戏剧，竟然有些入迷。楚云几乎对《西厢记》的故事情节滚瓜烂熟，兴致就没有那么大了，将重点放在了享用苏州的民间美食之上。奇怪的是，柳如是本来也对《西厢记》熟悉得不能再熟悉了，这一次也在用心看着。

    当《西厢记》落幕的时候，堂中一片喝彩，更多的掌声是给陈圆圆这个小红娘，反而夺走了张生、崔莺莺两人的风头。

    “你等下要如何赎出陈圆圆？”楚云向柳如是问道。

    “我到后边去找得班头，让他去梨园销了陈圆圆的名字，便从此脱离梨园之籍。”柳如是说道。

    “不对啊，江南地区已经实行了户籍证制度，取消了世袭的兵籍、匠籍、奴籍等各种畸形的户籍，就算是下人、护院、管家之于主人，也仅仅是雇佣的关系，而再也没有人身之上从属关系，为何还要在意梨园之籍？”楚云问道。

    明初继承了不少元朝的制度，匠籍等制度到现在已经脱离了生产力的要求。

    “优伶没了梨园之籍，就没法入梨园下面的戏班，又如何能够解决温饱？实际上入了梨园，与卖身并无区别，特别是有些姿色的女子。”柳如是叹道。

    还有这些问题。楚云自己亲自到来江南一趟，果然发现了新政落实之中遇到的一系列的问题，有些不是空想就能够想到的。

    柳如是也没有想到自己感慨优伶之不幸，会让楚云意识到一些漏洞，再导致后来楚云专门对一些特殊行业进行整改和规范。当然这是以后的事情了……

    “我们与你一同到后台去，我总觉得事情没有那么简单。”楚云知道柳如是想要赎身的人是陈圆圆以后，就不觉得赎身要200两白银多了。

    而且刚才女孩陈圆圆赢得满堂喝彩，已经展现出了一代名怜的气质，班头不见得会杀鸡取卵。

    “因为我们这种下九流人的事劳烦大人，会不会……”柳如是迟疑道。

    “在我的眼中，士子不见得就比优怜更高一等，而且户籍证制度以后，在基本人权上已经是人人平等。”楚云说道。

    “那就劳烦大人了。”柳如是微微欠身。她也发觉自己的所有财产不一定能够为陈圆圆赎身了。

    戏班的换装处就设在戏台后面，当柳如是带着楚云、艾拉两人到后台的时候，被戏班的人拦住。

    “你们是什么人？后台是戏班重地，不可擅闯。”戏班的人说道。

    “跟你们班头通报一声，就说是柳公子想要找他谈昨日之事。”柳如是压低声线。

    “柳公子？你且等着。”

    戏班的人进去后，不一会儿带着一个还穿着戏服的男子出来。

    “柳公子，上次所说之事就此作罢，你看如何？”班头还不待柳如是开口，便说道。

    “可我们昨日不是说好了以二百两白银便可赎走陈圆圆么？”柳如是取出几张银票，“这已经是我全部的家当。”

    果然发生变故了。楚云并不意外，如果只是普通的十岁的优伶，可能二百两赎身绰绰有余，可这是陈圆圆。