    苏州城夜间还远没有后世繁荣，不过外城一些勾栏等烟花之地很热闹，有半夜出来风流的人，还有临近烟花之地的茶馆、赌坊也有人进进出出。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    楚云见到一个茶园里面有戏曲声传出来，于是与艾拉进去。这个时代的夜间娱乐活动不免匮乏，除了繁衍后代，也就是听听戏曲、评书什么的了。

    “这位爷，两位？这边请。”肩上披着一条糙毛巾的店小二见有人进来，于是笑脸相迎，“今日两位来得早不如来得巧，我们店掌柜临时请了梨园当红的小伶人前来撑场子，两位可有耳福了。”

    “当红的伶人？”楚云知道店小二说的伶人是戏班里面的女戏子，放在楚云以前生活的年代差不多是女明星了，而当红女明星被请来这个茶园，估计也是掌柜也是为了提高这里的人气。

    “是的，您看现在我们店内人满为患，都在等着她出来呢。哎呀，瞧我这记性，前排已经没有空桌，不如两位与这个公子共坐一桌吧？”店小二见楚云和艾拉两个人衣着不凡，便将他们领到了位置最好的前排。

    似乎梨园的当红伶人的到来引发了不小的轰动，茶园里面人满为患，“茶资”不菲的前排都没有留下空桌。只有一张方桌有了空位，那里只坐着一个人。

    “小二，我不是说了我要包下这张桌子……”那个公子对店小二拼桌的做法颇为不满。

    不过当他回头看到楚云和艾拉两人时，略显惊慌地站了起来：“大……”

    楚云轻摇手指，示意他不要暴露身份。

    眼前这个公子不是别人，而是男扮女装的柳如是。

    “小二，这里有什么主食？”楚云还没有吃晚饭。

    “这位爷，我们茶园小食点心多一点，主食就不多了。”店小二有些难办。

    “想办法弄些好吃的主菜和小食来。”艾拉直接取出两块碎银，放在桌上。

    “是是是，小的立刻下去想办法弄来！”店小二眼神放光。

    这两块碎银，一大一小，小的自然就是他的跑腿费了。他收下银两之余，又用余光瞥了一眼楚云，心里暗想莫非这是被富婆包养的小白脸？

    “银两果然是一个好东西呢。”柳如是见到店小二硬是有办法弄来茶园没有的东西，不由幽幽叹道。

    “你怎么会在这里？”楚云坐下来，对柳如是出现在这里有些意外。

    “民女想要来赎人。”柳如是答道。

    “赎人，可是梨园的当红伶人？”楚云想到店小二的话。

    “大人怎么知道的？”这回轮到柳如是惊讶了。

    “我听店小二说有梨园的当红伶人前来茶园唱曲，便做出猜测罢了。”楚云说道。

    “大人所猜不错，我偶然在苏州认识这位妹妹。她本生于货郎之家，高堂双亡，育于姨夫家。后来又被卖至苏州梨园，善演弋阳腔戏剧，有了一些名声。可是梨园女子本来就难逃以色事人，我念着她遭遇与我颇为相似，我又有些许不义之财，便想要将她赎出，一同到京城去，改名换姓。”柳如是说起自己的想法，不免有些难以启齿。

    “不知道赎身之费要多少？”楚云还是第一次遇到替人赎身这样的事情，惊讶之余不由好奇。

    “二百两白银。”柳如是说道。

    二百两白银！楚云知道二百两白银意味着什么。在明朝一个七品知县基本俸禄不过45两白银，小康之家一年20两白银已经过的不错。而二百两白银绝对不是想拿就能够拿出来的，以前楚云看的电视剧里面动不动赎身就要几万两白银简直就是扯淡。二百两白银已经是一个很夸张的数字。楚云记得在自己学过的课文《杜十娘怒沉百宝箱》里面，李甲为杜十娘赎身花了300两白银而已。

    “柳姑娘有心了。”楚云不由钦佩，估计取出200两白银已然是柳如是的极限，只是为了救一个和自己命运相似的人脱离苦海。

    茶园特设戏台，上面有优伶在唱曲。唐诗宋词元散曲，这上面唱的自然是元曲。

    “是《西厢记》。”楚云听过不少戏曲，看见上面的优伶，再听到戏词，便认出了剧名。

    “我最近有读《西厢记》，是讲一个叫做张生的读书人，在侍女红娘的帮助下，经过很多阻碍，最后与相国小姐崔莺莺有情人终成眷属的故事。”艾拉说道。

    “聪明。”楚云夸奖道。

    “永老无别离，万古常完聚，愿天下有情的都成了眷属《西厢记》中这一句话只是读书人一厢情愿罢了。一个个自诩风流，却多是负心汉。”柳如是说道。

    “柳姑娘为何如此偏激？”艾拉不解地问道。

    “姐姐可能有所不知，这《西厢记》是元人王实甫改自唐人元稹传奇小说《莺莺传》。在《莺莺传》中，崔莺莺却是被张生抛弃，张生将崔莺莺给他的书信给他的友人传阅，甚至将那床笫之事都描述给友人听，因自己没本事考上功名，便骂崔莺莺为‘尤物’，有如妲己、褒姒之祸害。元稹却在文中极力为张生辩护，多半这个张生便是他本人。而元稹还写过‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’这样诗词，岂不是荒唐？”柳如是说道。

    艾拉听后觉得有些不可思议，看向楚云。

    楚云点了点头：“原文《莺莺传》确实是这般，至于元稹之事，我不便议论。”

    “我的天啊，这和《西厢记》完全不一样！”艾拉的世界观有些崩坏，《西厢记》和《莺莺传》的出入太大了。

    “傻瓜，《莺莺传》和《西厢记》本就不是一回事。《莺莺传》经过几百年的修改，特别是金代董解元的《西厢记诸宫调》改了结局，张生和崔莺莺最后私奔。王实甫基于董解元的《西厢记》，才有了你看到的《西厢记》。董解元、王实甫等戏曲家在改变《莺莺传》的时候，实际上取了个巧。”楚云说道。

    “什么巧？”艾拉好奇地问道。