    “柳公子还是将这二百两银票收回去吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”班头将银票推回去，“陈圆圆可是我们戏班的当红头牌，以后还要仗着她吃饭，等她长大后，所能挣得的银两何止二百两。”

    “你要多少才行。”柳如是轻咬红唇，不甘地问道。

    “起码要二千两白银。”班头说道。

    二千两白银……楚云真觉得这和直接去抢钱没有什么区别了。就是他这个九州军军主，都无法动用这么一大笔私款。

    柳如是更加窘迫：“你怎可将赎身之资提高了十倍。”

    “你也看到了，现在她多受欢迎，以后指不定会遇到什么富豪高官，到时赎身三千两也说不定，跟别说其间为我们赚得许多银两。”班头奇货可居，一点也不着急。

    “我们要不要出二千两白银？”艾拉低声向楚云请示。

    “不用，让我来和他讲讲道理。”楚云要是轻易向人口贩子妥协，交出二千两白银，那他就是傻了。

    “这位老兄，我们到一旁再议，如何？”楚云对班头说道。

    “你是什么人？”班头见楚云的衣着品相不错，知道楚云可能有些来头。

    柳如是见到楚云与班头勾肩搭背到了一个角落，等到班头再回来的时候，已经汗流浃背。

    “柳公子，看在你诚心赎人的份上，我给你打个对折吧，一百两白银如何？”班头颤抖地说道。

    “一百两白银？”柳如是看向楚云，知道多半是楚云使用了什么手段威胁班头。

    “是的，一百两白银，你就带她走吧，我算是求你了。”班头可怜巴巴地说道。

    “这是一百两白银的银票。”柳如是将一半的银票交给班头。

    班头收下一百两白银，然后令人带来陈圆圆。

    陈圆圆已经卸下了红妆，她容貌娟秀、额秀颐丰，十足一个美人胚子。

    “以后你就跟着柳公子走吧，有空常回来看看我们。”班头等戏班的人毕竟舍不得陈圆圆，临别前说道。

    十岁的陈圆圆似乎明白自己已经恢复了自由之身，也不知道是什么感想。

    离开了茶园以后，陈圆圆的话才多起来：“柳姐姐，没想到你竟然真的将我赎出来了。我听说赎身要花好多银两，等以后我长大了，一定如数还给你。”

    “说什么傻话，以后跟我一起住的话，怕是要吃很多的苦头。”柳如是想到自己就只有一百两白银，以后不从事歌舞艺伎之事，也不知道够不够能支撑到什么时候。

    “圆圆不怕。”陈圆圆摇了摇头。

    楚云走在一旁，对于这些人的遭遇，楚云并没有强行插手扭转他们的命运，顺势而为，能帮一把算是一把，以后要怎样，还要看他们自己的际遇。

    “多谢大人刚才出手相助民女，否则班头不见得放人。”柳如是知道楚云帮了自己，不然班头怎么可能轻易放人。

    “举手之劳罢了。”楚云摆了摆手。

    “这位大人叫做什么名字？”陈圆圆好奇地问道。

    “楚云，楚国的楚，风云的云。”楚云纯粹将陈圆圆当成了小朋友。

    明末因为各种天灾**，卖儿卖女的事情似乎并不罕见，等到天下平定，是不是应当严打人口买卖？楚云却在想着怎样搞好疆域内的事情。

    “楚云……？”陈圆圆念了一遍。

    “你们接下来有什么打算吗？”楚云问道。

    “民女想要去京城一趟，看看新学最盛行的地方。”柳如是说道。

    “嗯，你们也可以参与当地科学院的入学考核，科学院对性别、身份并无多大成见，以后也不必女扮男装。正巧筱秀儿、戈雅两人也要去科学院，你们可以与我们的舰队一同前往京城。”楚云提议道。

    柳如是摇了摇头：“这样会流传很多对大人不利的流言。”

    楚云一点都不介意：“要是有流言，早就出来了，我们九州军并不会对这种事捉风捕影。我看你们两位天资聪慧，说不定能够成为我们官僚体系下出名的女官。”

    “女子也能当官？”柳如是奇道。

    “柳姐姐，我在评书中听说过女官，有上官婉儿、穆桂英、樊梨花、梁红玉……”陈圆圆盘点。

    “算不得的，穆桂英、樊梨花是虚构之人物，上官婉儿、梁红玉并未在正史将相列传之中。”柳如是说道。

    “说起来天启时候就有一位，四川忠州秦良玉，天启二年为都督佥事、充都督同知总兵，足够进入将相列传了。现在将近六旬，是我们四川行省总兵。”楚云说道。

    “真的？”柳如是吃惊道。

    楚云不可置否点头，历朝历代修史，再有名的女性都是被记载到列女传里，而秦良玉是历史上唯一一位作为王朝名将被单独立传记载到正史将相列传里的巾帼英雄。现在的秦良玉还健在，而且还成为四川行省总兵。如果她年轻一点，楚云都想要让秦良玉去带正规军到前线去开疆扩土。

    可惜现在的秦良玉毕竟将近六旬的高龄，还是用来巡抚地方的治安。

    “而且我们现在的文官、武官体制也在接纳女性，这位艾拉大人就是情报处的处长，六部里面有大玉儿为首的女文官。当然现在基本上还是我们男子占了绝大部分，不过情形在逐渐改善，每一个会识文断字的人对我们来说都是难得的财富，因为只有认识文字，才有可能尽快掌握新学。”楚云说道。

    “是小女子孤陋寡闻了。”柳如是因为楚云的话稍微燃起了对未来的希望，“我想要去试一试考入科学院。”

    “还有我！”陈圆圆也说道。

    自己会不会又在不经意间培养了两个女文官？楚云也不确定。

    不管怎么说，江南这边的事情差不多了结。等到装有关押在苏州府监狱里面犯人的大船开往南洋、夷洲以后，自己就可以返回京城。离开了京城一些天，南洋那边的事情基本上平定，接下来又要搞周围哪一个势力呢？楚云看向了东瀛的方向。侧卧之榻，岂容他人酣睡。