    中山王府，重兵集结，一层层全副武装的士兵将这里护卫起来，严禁人员进出！

    楚云的房间外面，艾拉、余成、赵有光等人在焦急地等待消息。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ艾拉面无血色，就连嘴唇都发白。

    除了九州军的高层以外，庭院内筱秀儿、柳如是等人也隐隐不安，楚云对她们或多或少都有恩情。就连平日里最闹腾的戈雅似乎也意识到了事态的严重，沉默不语地坐在假山的小池旁，用草叶拨弄里面的鱼儿。

    “如果我已经是一名医生就好了，我完全帮不上一点忙……”筱秀儿自言自语。

    “筱姐姐不用担心，军主大人他一定会吉人天相的，好人一定会有好报。”柳如是坐在筱秀儿旁边，听到了筱秀儿的自言自语。

    楚云房间的大门推开，一个外科医生走了出来。

    “军主怎么样了？！”艾拉和余成第一时间上前问道。

    这个外科医生额头上尽是汗珠：“血是暂时止住了，但是情形不容乐观，军主所中的枪弹是我们军中所用的铅弹，铅比较软，在进入体内的时候弹头破裂，器官组织出现喇叭型空腔……弹丸的碎片很难全部从伤口取出，那可能造成铅中毒，还有弹丸在射入军主体内时把一些衣物碎片带入伤口，有可能造成感染……”

    “听你叽叽歪歪半天，你就说能不能治好！”余成焦急地抓住外科医生的领口。

    “以现有的技术，一成……最多两成的存活率……”这个外科医生艰难地说道。

    “庸医！什么外科医生！我要找郎中来，你们这些外科医生没有一点用！”余成听说楚云只有一成的存活率，又急又气。

    “余成，你不要闹。”艾拉咬了咬嘴唇，对余成说道。

    “可是……”余成不甘心。

    “让我进去，你们继续在外面等着。”艾拉走进了楚云的房间，里面站着几个军医，桌上还有消毒酒精、纱布等医疗用品。

    “你们出去，这是命令！”艾拉又将房间里面的医生都轰了出去。

    她将房门合上，身子虚脱地靠着房门坐在地上。

    过了好一会儿，她才有力气走到楚云的床前。

    楚云躺在床上，神志不清，而胸口有染红的纱布。

    “军主您如果出事了，要艾拉以后怎么办……”艾拉攥紧楚云的手，只是两个人的手都是冰凉的。

    楚云不知道自己迷迷糊糊间过了多久，当他开始恢复意识的时候，胸口的痛苦撕心裂肺，让他差点没有再次晕过去。

    火枪铅弹的威力还真大！楚云记得自己失去意识以前与那个驾着马车的人互相对射，生死较量间，他手中的左轮枪先射中了对方，使得对方产生了偏差，不然命中的就不是右胸了。

    难道我就要死在一个默默无闻的小人物手中？楚云神经仍然吃痛，睁不开眼。

    楚云还没有研究出抗生素，面临着细菌感染的问题，而且即使是召唤出来了19世纪的外科医生，也不见得能够起死回生。

    火枪这种东西虽然可以用来征服敌人，不过也有可能被自己内部人使用来刺杀，防不胜防。楚云第一次遭遇刺杀，而且他可以肯定对方使用的是九州军生产的遂发手枪。

    如果就此死了的话，还会有人继承我的意志继续推动工业革命，让华夏提前进入工业社会么？还是说各个兵团长会因此割据一方，就像是蒙古帝国一样崩塌，还是说再次进入封建社会？还有自己召唤出来的人会过的怎么样？

    “请寄主注意爱护自己的生命。”

    楚云胡思乱想的时候，工业革命系统冰冷的声音响起。

    “系统，我就要挂了，你还是找另一个寄主吧。”楚云在脑海里说道。

    “……”系统沉默了一会儿，似乎是很无奈，“系统将自动消耗文明点帮助你治疗伤势……”

    “你说什么？干，老子辛辛苦苦积累的文明点啊！”

    楚云注意到了自己储备起来的文明点在疯狂减少！很快就要消耗光了！

    “这是老子积累用来搞发动机的文明点啊！！”楚云歇斯底里地在脑海里咆哮。

    “……”系统又沉默了一会儿，“系统已经清空所有文明点动用22世纪的技术帮助你治疗伤势，你不会有任何感染的风险，不会留下疤痕，也不会留下任何后患，不过仍然需要一段时间恢复伤势，请寄主以后注意爱护自己的生命。”

    “等等，凭什么你可以清空老子所有的文明点！”楚云要抓狂了。

    当楚云要向系统发飙的时候，他猛地张开了眼睛。

    胸口还是有些疼痛，不过相比刚才一副奄奄一息的样子，简直就是判若两人。

    楚云发现艾拉正趴在床边，还在攥着他的手。

    似乎是太累睡过去了？楚云发现了她的眼角有泪痕，面无血色，整个人憔悴了许多。

    不知道她为了自己哭了多久。楚云轻轻一叹，如果不是有工业革命系统动用了超前的技术治愈自己的伤势，只留下伤口自然愈合，自己真的挂了的话，艾拉要怎么过下去。

    以后真的要更加小心才行。楚云回想到自己被刺杀的情景，真是险之又险。

    楚云醒来的动静惊动了艾拉，她带有泪痕的长睫毛微微颤动，当她睁开眼睛的时候，楚云已经半坐而起。而楚云正盯着她看。

    “军……军主您……”艾拉又惊又喜。

    “我可是要统一世界的男人，怎么会有事……”

    楚云想要说几句让她安心的话，话还没有说完，艾拉已经钻入他的怀中，梨花带泪：“军主您不要抛下艾拉……艾拉害怕……”

    “我发誓绝对不会抛下你。”楚云虽然胸口因为美人入怀更加疼痛，但是咬咬牙忍住了。

    要是被我发现是谁差点毁了自己的霸业和身边人，一定要将他们卖到非洲部落里面当奴隶。楚云咬牙切齿，马的，还有他的几十万文明点说没有就没有了，为此楚云苦心准备的第二次工业革命的成果也要推迟一段时间才能开启。