    “军主没事了？谢天谢地，军主可是一个大好人啊，要是……”筱秀儿听到艾拉宣布楚云平安无恙的消息，不由欣喜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “筱姐姐赶紧打住！”柳如是说道。

    “是是，没有要是。”筱秀儿打住了接下来的话。

    戈雅听到楚云没事的消息，又见到筱秀儿、柳如是等人恢复了平日里的光彩，也兴奋起来：“我们是不是可以去更加好玩的京城了？我要看电灯、看火车！”

    “还不行哦，要等到军主好转了才行。”艾拉微微笑道。

    中山王府外面传来一串急促的脚步声，第四兵团的兵团长徐继盛从大门走了进来。得知了楚云没事以后，他就立刻放下抓捕刺客同党的事情，前来中山王府找楚云。

    他看到了一旁的庭院的艾拉、筱秀儿、柳如是等人，略有犹豫，突然改了方向，走到这边来。

    “艾拉大人，我有一事要禀报，不知可否方便？”徐继盛说道。

    “军主召你相见，你直接去找军主便是。”艾拉有些疑惑。

    “是有关刺客的事情的，我们到一边讲话。”徐继盛犹豫了一下，对艾拉说道。

    “刺客？”艾拉眼神中闪过一丝杀意。

    艾拉与徐继盛到了十几步外的一个亭子。

    “本来我知道的所有消息都应该直接向军主大人所说，不应对军主有所隐瞒，可是这一回我却不想要军主事先知道。军主为人仁慈，不愿意过多杀戮，对付敌人几乎都是处以囚禁、流放之刑。若是由我来做，一定让他们人头落地。”

    “你继续说。”

    “是，刚才我带领捕快、衙役堵住南京城出入口，全城搜捕，还真的抓住了一个刺客的同党。艾拉大人可曾记得当时驾车的刺客到来前，有一个小女孩恰好摔倒在地上？那个小女孩怎么会突然从衙役之中钻出来？经我的猜测，多半是另一个同伙想要通过那个小女孩吸引我们的注意力，使我们将注意力集中在摔倒的小女孩身上，而对受惊的马车上面的人疏于防范。试想一下，如果小女孩没有摔倒，那么军主身边的几个侍卫第一时间会上去将马车制住，而不是前去救人。根据这一个猜想，我顺藤摸瓜，很快便找到了刺客的同党。”徐继盛说道。

    “竟然用一个女孩的性命来作为刺杀的工具，真是可恶。”艾拉眼中的杀意更盛。

    “而且最令人觉得毛骨悚然的是，那个刺客的同党是女孩儿的父亲。”徐继盛说道。

    艾拉后背一阵发凉：“竟然还有这样的人，可知刺客背后是什么人？”

    徐继盛摇了摇头：“他不肯开口，而且我还没有来得及审问，便收到了军主好转的消息，这不赶来了么。”

    艾拉深吸了一口气：“他在哪里？交给我来处置，我有办法能够撬开他的嘴。”

    徐继盛朝艾拉拱了拱手：“有劳艾拉大人了，他和那个女孩儿都在南京府衙监狱。艾拉大人尽管使用一切手段，日后军主追究起来，我将承担一切后果。”

    徐继盛告辞以后，匆匆忙忙前去找楚云。

    “艾拉姐姐，刺客不是当场被军主击杀了么？是不是找到指使刺客的罪魁祸首了？”柳如是好奇地问道。

    “很快了，我一定会让他们血债血偿。”艾拉说道。

    南京府衙监狱，其中一间牢房里面，一个男子双手双脚被绑住，口中塞有棉布，不让他有任何机会自杀。他的身上鲜血淋淋。

    情报处的最高指挥者艾拉坐在正前面的一张木椅上，冷漠地看着这个犯人。左右两侧各有两个情报处的人员。

    除了情报处的人以外，还有一个正在行刑的老太监，以及端着一个铁盘的小太监。

    “第六十二刀。”老太监手起刀落，让犯人发出痛苦的哀鸣，但是由于犯人的嘴被堵住，所以无法发出清晰的声音。

    “继续，听说凌迟之刑可以三千刀而使人不死，要是少了一刀，我要治你的罪。”艾拉对老太监说道。

    老太监也是汗流浃背，为难地对艾拉说道：“老奴二十多年没有实施这凌迟之刑了，现在眼神不好，手艺又有所生疏，万一不小心割到致命的部位……”

    “要是少了一刀，剩下的就由你的徒弟在你的身上补足。”艾拉冷冷地说道。

    “是……”老太监手臂颤抖地抹了抹额头上的冷汗，对犯人说道，“我说年轻人啊，你还是快点认了吧，何必自己受尽这凌迟之苦，还要搭上我的性命？还不如被一刀了解了还痛快。是了，你的嘴被堵住了，说不出话来。这样，如果你同意供出背后指使之人，你就点头。”

    正在受到凌迟之刑的犯人坚定地摇头。

    “你，真是不听老人言，吃亏在眼前！”老太监也来气啊。这样一来让他不得不小心翼翼了，还剩下两千九百三十八刀，他不知道自己还有没有那样的本事。

    艾拉站了起来：“作为死士，在一击得手的时候就应该自杀了，可是为什么你还心存侥幸活下来？因为你在那么一瞬间犹豫了，而使你犹豫的原因……”

    这个时候，此间牢房外面传来一个小女孩的声音：“爹爹！爹爹在这里吗？”

    犯人听到这个声音以后显然激动起来。

    艾拉继续说道：“本来你已经做好了牺牲自己女儿来完成这次刺杀，不过你见自己的女儿被救下，而同伴又与刺杀对象互相射击，很有可能双双死亡，你便有了机会带着女儿逃出南京城，从此再也没有人知道原来刺客竟然是两个人。既然想要利用自己女儿的性命来达成目的，为什么又要良心发现？”

    等艾拉说完，情报处的人抱着一个小女孩进来，女孩的眼睛用黑布绑着，看不见牢房里面的情况。

    艾拉接过小女孩，抱在怀中，一只手解开了女孩的黑布。

    “唔”犯人发出野兽般含糊不清的叫声。

    “爹爹？”

    小女孩是背对着犯人，她想要转过头去，被艾拉给止住了：“嘘，小孩子不要往后面看哦，有很可怕的东西。”