    “乖，我不会有事，知道吗？”楚云一只手捧起艾拉的脸颊，她已经哭成了一个泪人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “艾拉……呜呜呜……”艾拉想要说话，然后又哇的一声哭出来。

    “那些医生肯定跟你说了什么铅中毒、伤口感染，以后恐有隐患等等。不过我有将你们召唤出来的系统在身，付出了一些代价，已经消除了这些隐患。”楚云说道。

    纳尔逊、艾拉等人是工业革命系统召唤出来的，他们都知道系统的存在，但是仅仅是知道，他们无法向这个时代的人以任何方式传递“系统存在”这个讯息。

    “真……真的？”艾拉抹了抹泪水，哽咽道。

    “千真万确，我什么时候骗过你？”楚云知道自己召唤出来的那些外科医生心直口快，不像是华夏医生一样委婉善解人意，估计已经将真实的存活率告诉艾拉。

    在火枪时代，右胸中枪死亡率在七成左右，而且距离越近，伤势也就越严重。

    “不过我还要修养一段时间，等伤口愈合以后我们再返回京城。”楚云帮忙擦干艾拉脸上的泪水。

    “我们在南京城再待一个月……不，两个月，三个月……等您彻底好了……”艾拉说道。

    “待三个月恐怕京城六部的大臣们都要过来将我抬回去了！”

    楚云想到了什么，对艾拉说道：“对了，外面余成、赵有光、张延登等人都在等消息吧？让他们进来见我。如果不尽早让外界知道我平安无事，恐怕会人心惶惶，一些曾经的利益集团卷土重来。”

    “嗯嗯！”艾拉使劲点头。

    余成、赵有光、张延登等人还在外面等候，尽管距离艾拉进去已经过去了两个时辰，他们仍然在外面等着。因为楚云的安危干系重大！

    楚云是打算将大半个世界变为殖民地以后，再考虑设立合理的制度来保证华夏文明的传承，以至于突然遇刺的时候出现了很大的问题。

    “要是军主出现什么意外，军部该何去何从？军部根本就没有能够拥有和军主一样巨大影响力的人。那些兵团长可能会因此而大打出手，到时候山河破碎，军主之前所做的一切都白费了。”参谋部的赵有光喃喃自语。

    目前陆军部十几个兵团，分布各地，直接受楚云节制，各个兵团长的威望基本上相差无几，没有人能够接班。海军部的纳尔逊是洋人，肯定是无法被认可的，海军部的郑芝龙、陈子龙宫不知道会有什么想法。各个行省的民政官更是不知道会作何反应。

    还是保佑军主吉人自有天相吧！赵有光想了想可能导致的后果，不禁愁眉苦脸，目前只有楚云没事，才能够保证九州军的昌盛。

    张延登虽然作为新加入九州军没有多久的官员，也意识到了这件事情的严重性。楚云出事的话，造成的后果可能会比以前所有朝代的绝大多数事件都严重，这可是一个2000万平方公里的大帝国，一旦掀起内战，估计江南会被夷平的。张延登一张老脸皱得和苦瓜一样。

    楚云的房门打开，艾拉走了出来，所有的人都将目光转移到她的身上。

    外面的人见艾拉眼眶通红，以为是悲痛欲绝，心里暗叫不好。

    “难道军主……”作为楚云侍卫队长已久的余成面如菜色。

    “军主缓过来了，很快就会痊愈，现在请各位进去一。”艾拉说道。

    “天佑军主！”余成大喜过望，第一个闯了进去。

    赵有光、张延登等人也都松了一口气。

    他们进入房间，楚云见到他们一个个大汗淋漓，显然是为了因为这件事受到了不小的惊吓。

    “如果我这次没有挺过去，恐怕就要成为华夏的罪人了。”楚云说道。

    “军主洪福齐天，即使是火枪也无法伤害到军主！”余成说道。

    “我赞同余成的看法，军主一定是有上天的气运在眷顾。我在军营中看过那些近距离中了枪伤的士兵，他们绝对没有军主恢复得如此之快。从这一点就可以说明军主绝非凡人，有大气运护身。”赵有光说道。

    这个家伙果然是当参谋久了，洞察力这么敏锐。只是他再聪明也想不到楚云是有系统护身，而不是什么大气运。

    “徐继盛呢？”楚云没有见到第四兵团的兵团长徐继盛。

    “他本来也在这里等候着军主您的消息，不过他边等边骂那个被军主您击杀的刺客，然后就找到了南京城衙门，要求衙门派出捕头和衙役在南京城中搜捕刺客同党，说是一定要找到幕后凶手。”艾拉恢复了冷静以后，于是说道。

    “是啊，已经有南京城衙门官员向老臣禀报，现在南京城中一片鸡飞狗跳。所幸军主安然无恙。”张延登说道。

    “真是胡闹，让他立即停下来，前来这里见我。”楚云与从东江镇、辽南带起来的一批老部下感情颇深，楚云出了事情，徐继盛这样的举动很是正常。

    像是新一代的将领孙传庭、曹变蛟、黄得功、卢象升等人楚云都很少见到，左良玉、刘良佐他们甚至没有见过楚云。新一代的将领就算在前线战败了也没有什么，以现在华夏的底蕴，完全输得起！但是楚云起兵的时候和那批老部下可是有过命的交情，如果输了可能大家一起完蛋。就像是一起创业的第一批元老。

    “这个刺客到底是何人指使的？竟然如此大胆，如果查出背后之势力，一定要全部诛杀。”赵有光说道。

    “张老，你在江淮布政司衙门放出风声，就说是东吁国之刺客想要刺杀我，以阻止我们收复东吁国国土的行动，但是我仅仅是受了一点小伤，并无大碍。”楚云说道。

    不管对方是什么来头，楚云先将罪行甩给可怜的东吁国再说。刺杀这种事情如果是内部人策划的，那么可能会引起民间震动。如果查明是其他人所为，就说是误会了东吁国，反正到时候东吁国也不存在了……