    “我们华夏诸多行省处处需要兼顾，你们东瀛想要加入，也不是轻易就能够加入的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ每个行省我们都是要投入资源的，知道吗？”楚云轻敲桌子。

    “我等知道我们的要求很过分，我等东瀛地方孤悬海外，向来偏僻。但是琉球、南洋等更加偏僻的地方都可以加入华夏体系，我想我们东瀛比起他们更有资格加入。我们官方文字是汉字，而且我们这里的华侨数量远胜于其他地方的华侨，人口也众多，完全可以成为一个行省。”田中成一固执地说道。

    “这不一样，我们的祖先以前在南洋实行过统治，还有郑和七下西洋，与南洋的关系匪浅。”楚云说道。

    “我们东瀛国传闻是秦朝道士徐福的后裔，还有遣唐使、鉴真东渡等众多联系，素来尊崇华夏文化，比之南洋的联系更为密切。我们华夏会希望能够完全效仿华夏之制度，只有成为一个行省，才有可能做到上行下效的功效。”楚云越是不同意，田中成一却越坚定。

    楚云也发现了这一点，这些人还真贱啊，自己越拒绝他们，他们就想要加入。打不过就加入？琢磨清楚他们的心理以后，楚云反而不想要这么快答应出兵东瀛了。

    “此事干系重大，我需要回京和文武大臣们商议一番。南京城官府会给你们安置住处，我们再详谈。”楚云说道。

    “伟大的军主阁下，请您多考虑。”田中成一等人纷纷说道。

    “就先这样子吧，你们暂且下去。”楚云还是打算先将他们吊着胃口。

    “诸位请跟我来。”南京城官府的官员引田中成一这批华夏会成员前去他们的落脚之处。

    楚云在他们暂时离开了以后，聚精养神。

    这些华夏会的人无疑是激进分子，让他们上台的话说不定真的能够在当地建立起一个行省。

    不过这个行省将可能是楚云觉得最不安的一个行省。

    “张老，你怎么看？”楚云看向在场默不作声的张延登。

    “军主可知道以前江浙一带的倭寇事件？”张延登问道。

    “当年东南沿海倭寇横行，甚至有倭寇试图攻打南京城，给东南沿海的百姓造成了不小的伤亡。”楚云自然知道，“当时除了真倭以外，还有假倭，前期多是真倭，后期却变成了我们自己人打自己人，甚至海盗王直等人雇佣东瀛武士劫掠沿海，说到底还是海禁和海防弱小引发的祸害。”

    “军主又可知道万历壬辰倭乱？”张延登又问道。

    “万历三大征，与东瀛之丰臣秀吉交战，终获胜利，这件事令我朝振奋，不过也因此削弱了大明的国力。”楚云说道。

    “纵观历史来看，东瀛之岛，虽然与我们华夏有诸多关联，但是非我族者，其心必异。若是我们华夏强盛，他们便虚怀若谷，若是我们衰弱，他们便试图来攻。可能他们现在愿意臣服我们，以后要是我们有衰落的一天，他们说不定又会卷土重来。”张延登说道。

    楚云不可置否。这是四面环海的岛国环境和民族性格决定的，大陆永远是他们觊觎的地方。

    “其实你所担心，不只是东瀛，南洋也差不多，而且以后我们征服的许多地方都差不多。”楚云说道。

    现在的华夏本身就是经过了上千年民族融合才有的疆域，需要上千年的消化。

    “蒙古帝国之所以迅速崩溃，就是兼容了太多不同的文化，而不同的文化之间彼此冲突，蒙古人自身的文化输出不足，所以导致分裂很正常。”楚云想到文化输出，历史上只有两个文明做的比较出色，一个是华夏文明，影响了几乎整个东亚，另一个是西方文明，影响了几乎所有的殖民地。

    在一些殖民地独立以后，他们仍然说的是西方的语言，也因此继续受到西方的影响。

    “此事太难了，老臣也不知道。”张延登想到如何统治华夏核心区域以外的其他王国，也是一头雾水。

    别说张延登不知道怎么办，就是楚云也不确定。他可以保证自己还活着的时候这些地方不背叛，但是以后的事情谁说的清楚，汉唐盛世也不过两三百年而已，期间巅峰的时候不过百年。

    “目前只有三个对策，第一条最为重要的是文化输出，即使将来他们脱离了，只要他们说的是汉语，便还有再次统一的希望。第二条是封锁科技，核心技术不得外传，保证我们核心区域的科技领先一代以上。第三条就是优先掠夺使用他们当地的矿产资源。”楚云叹气，目前最合适的应该还是西方殖民的那一套，对非核心区域进行文化、经济的全面渗透。

    而历朝历代以来给皇帝长脸面的朝贡体系则不怎么适用了，因为朝贡体系看上去很风光，但实际上并没有什么卵用，楚云还是比较喜欢从殖民地源源不断运回来的资源、金银。

    “也许军主之策已是当下适宜之计。”张延登点了点头。

    “你也先下去吧，我再好好想想。”楚云说道。

    “老臣告辞。”张延登带人离开了中山王府，留下楚云一个人还在想着以后怎样治理一个庞大的帝国。

    殖民地体制不是万无一失的，日不落帝国控制再厉害，各个殖民地还是独立了。

    将所有行省分为核心行省和非核心行省，然后优先发展核心行省，让核心行省拥有超过非核心行省的科技，拥有始终能够再次统一的实力？可是万一以后统治核心行省区域的班子是个蠢货，让非核心行省反攻了怎么办？手中一堆好牌被打烂的帝国比比皆是。

    楚云没法想出一个完美的策略，最多只能够保证两三百年的繁荣。

    不过既然没有绝对完美的制度，不如先弄出一个东瀛行省来看看，好像有点意思。

    想到这一点，楚云就稍微安心了，管他呢，让东瀛成为华夏的一个省，比起让它来朝贡还爽啊。