    艾拉抱着小女孩走进犯人，那个人双眼凸出，眼珠裂眦。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你是想要被看到现在的样子，还是想要看到她变成你现在的样子？”艾拉冷冷地问道。

    “唔唔唔”那个人疯狂地摇头。

    “如果你改变主意想要交出幕后指使之人，就点头，没有多少时间好犹豫了。”艾拉继续施加压力。

    那个犯人眼神绝望，最终垂下头颅。

    “小妹妹，你先到外面等姐姐，姐姐很快就会出去找你。”艾拉对小女孩说道。

    “嗯。”小女孩显然不知道发生了什么事情。

    艾拉将她的眼睛重新蒙上，然后交给了旁边的助手，将她带走。

    “将他口里的布取出来，我想我们可以好好谈一谈了。”

    一会儿以后，老太监带着他的弟子快步离开了监狱，然后里面传来一声枪响，惊动了外面的人。

    枪声响起以后，艾拉带着几个情报处的人出来。艾拉对其中两个情报处的人吩咐了什么，那两个人匆忙离开了这里。小女孩在外面的木椅上坐着，还不明白发生了什么事情。

    “小妹妹你叫做什么名字？”艾拉神色有些缓和，蹲下来对小女孩问道。

    “锁儿。”小女孩答道。

    “锁儿妹妹跟我走吧。”艾拉说道。

    “我爹爹呢？”小女孩眨了眨大眼睛。

    “他已经不在了，以后跟着姐姐好不好？”

    楚云在中山王府内，这里面来了新的客人。这一群人来自太平洋西部的列岛，领头的是田中成一。这群人正是九州军在东瀛地区资助的华夏会成员。

    他们本来是坐船到达京城找楚云，不过听闻楚云来到了南京城以后，又到南京城来见楚云。只是他们在到来南京城的途中，就发生了楚云遭遇刺杀的事件。

    楚云接见他们的时候，发现这些东瀛人都穿着汉服，并以此为荣。

    田中成一第一次见到九州军背后的最高头目，这个人比名震东瀛的北洋舰队司令郑芝龙的地位还高。如果说驻扎在横滨港的郑芝龙是在东瀛最有影响力的人，那么楚云就是活在传说里面最神秘的存在。

    “伟大的军主，您似乎受了伤？”田中成一等人见到楚云在别人的搀扶下来到大厅，有些意外。

    楚云也没有办法，伤口还需要一段时间恢复，但是东瀛这边是他接下来要攻略的重点，而华夏会就是他的一个武器，于是起身见他们。

    “哦，此行前去征服南洋的时候受了伤，灭了十多个国家，受点伤值得。”楚云当然不能和他们说这是被自己人刺杀的。

    “十多个国家……”田中成一等人倒吸一口冷气，从彼此的眼中看到了惊恐和崇拜。

    这些人就是崇尚强者，欺负弱者。楚云观察了他们的反应，果然换一种说法就能够有完全不同的效果。

    “你们此行前来是为何？”楚云问道。

    “禀报伟大的军主阁下，我们是华夏会的社员，推崇全盘汉化，想要与昔日唐朝时候吸纳华夏文化一样，使我们的百姓过上富足的生活。”田中成一说道，“过去一段时间之内，我们华夏会为了得到武士、商人、百姓的理解和支持，下到各个城池、村子演讲，提高我们华夏会的知名度。我们还在报纸上联名以‘华夏会’的身份发表文章，让所有人都知道我们的主张。在过去一段时间之内，支持我们‘华夏会’的人已经达到了两万人，而且人数还在增加。”

    “这些都是郑芝龙等人让你们做的吧？”楚云想到始作俑者还是自己，他想要了他所在的时代的和平演变的手段，便想要到受到汉文化影响最严重的东瀛。

    目前东瀛受到的最大影响还是来自于华夏，而西洋人对他们的影响还没有那么大，可以利用他们崇拜强者的心理进行演变。

    “是的，正是郑芝龙将军给我们带来了光明，打开了我们东瀛的国门和眼界，让我们意识到世界正在发生剧变。”田中成一说道。

    “华夏会越来越强，这不是一件好事么？”楚云问道。

    “伟大的军主阁下有所不知，江户幕府见我们的影响力扩大，他们越发不安。支持他们的大名、武士也害怕我们华夏会，于是大量抓捕我们的社员，派士兵遣散我们的集会，还用了各种手段威胁我们的家人。我们只有逃到横滨港租界才能够暂时安全。可是横滨港租界不大，不可能让我们两万人都进来。这样下去，我们华夏会说不定会分崩离析，以后东瀛百姓又要笼罩在幕府的黑暗统治之下了。”田中成一叹气道。

    德川幕府出手镇压了？楚云一点都不意外，要是有个东瀛会在自己的地盘四处演讲拉拢民心，他肯定第一时间镇压，全部抓住杀头。德川幕府之所以有所节制，多半还是因为有郑芝龙代表的人在华夏会背后撑腰。

    “你们想我怎样帮你们，说出你们的诉求。”楚云把玩桌上的瓷杯，饶有兴致地问道。

    “东瀛现在有幕府军、叛军、还有我们华夏会，战火不止，百姓民不聊生。幕府最为保守，叛军好一些，但是无论他们哪个势力上洛，都不会给我们东瀛百姓带来福祉，而思想最先进的是我们华夏会。我们华夏会是唯一一个没有军队的势力，没有军队就没有话语权，所以面对幕府的压迫，我们想要向伟大的华夏借兵击败幕府，能够以我们的想法实行变革。”田中成一说道。

    “我明白了你们的诉求。不过我们的军队是正义之师，不会轻易介入他国之事务，更不会被人用来借刀杀人。”楚云说道。

    “此事我们已经和郑芝龙将军说过，为了能够彻底学习华夏之文化，不再坐井观天，如果由我们华夏会当政，我们将会带领东瀛列岛加入华夏之体系，成为天朝上国的一个行省。如果是一个行省，那么九州军出兵就是自己的事务了。”田中成一说道。