    “属下想以私人的名义收养她。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”一个小女孩出现在楚云的面前。

    楚云看向艾拉，“你是认真的么？”

    “嗯。”艾拉认真地点头。

    “这件事不是普通的小事，如果只是普通的人家，收养也就收养了。只是出于同情的话，还有许多其他的途径可以安置她。”楚云想了一下，自己的身份太特殊了，如果随便收养一个养女，不知道以后会带来什么样的隐患。

    “属下遵命。”艾拉见楚云没有同意，也没有多说什么。

    “先带她交给筱秀儿她们带着，然后你再回来向我汇报，你应该已经查到些什么了吧？”楚云见到这个小女孩俨然就是在当时刺杀现场出现的小孩，便知道艾拉消失的一段时间前去追查凶手。

    “属下已经查明了所有的情况，等下向大人汇报。”艾拉说道。

    艾拉将小女孩锁儿带来筱秀儿等人那边，只说锁儿没了父母，顿时引来几个女子的同情。

    “如果军主不答应的话，就由我来收养锁儿吧，艾拉姐姐你什么时候想要见锁儿，来找妹妹就是了。”筱秀儿说道。

    “对，大不了到我们泰雅部落，我们有吃不完的粮食。”戈雅拍了拍胸口。

    “锁儿，你先和几位姐姐玩耍，等下艾拉姐姐再回来看你，好不好？”艾拉问道。

    “好。”小女孩点了点头。

    柳如是本来也有意收留锁儿，但是她这边还要照顾陈圆圆，两个人的话压力就太大了些。

    她见到艾拉的神色不大好看，于是对艾拉说道：“艾拉姐姐，你看上去似乎有些憔悴，我听说人心力交瘁的时候容易生病，你一定要多休息。”

    “我没事……”艾拉刚说话，就有些站立不稳。

    柳如是赶紧扶住她，筱秀儿等人也上前，几个人都有些担心。她们女子之身，一路上就属和艾拉打交道最多，几个人已经颇为熟悉。

    “艾拉姐姐你去休息几天吧，以我在部落中行医的经验，这是一个不好的兆头。”筱秀儿也劝道。

    “等我找军主汇报事情再说，那锁儿就先交给你们照看了。”艾拉逞强地去找楚云。

    随后艾拉向楚云说了在监狱里面问出来的情报。

    “原来只是左良玉他们派来的死士。”楚云知道了来龙去脉以后，反而觉得不是什么大问题。

    “军主不觉得愤怒吗？”艾拉问道。

    “如果只是他们这些人派来的死士还好，若是有其他的集团对我不利，这才是最可怕的事情啊。”楚云一阵后怕，最怕的就是通过这个刺客抓出一些其他阶层的人，比如说大商人、新官僚，这样的话事情就不是一般地严重了。

    “而且你应该派人追去南洋处决他们了吧？也就是说我什么都不用做了。”楚云又说道。

    “属下擅自做决定，请军主处罚！”艾拉站的笔挺。

    “不用处罚，原本就是你们情报处的职权范围之内的事情，还让我省心了不少。”楚云自己也动了杀意。

    “现在我军广泛生产火枪，虽然统一编号管理，但是难免存在各个兵团长私自调用部下枪支的情况。使用火枪进行暗杀比用匕首暗杀要更加难以防备，以后军主您出行，务必要带上层层护卫，驱赶周围的闲人。最好不要有下一次了……”艾拉说道。

    “我明白了。”楚云也很无奈，自己生产出来的火枪用来对付敌人，可好使的很，可是被敌人用来对付自己，还真是防不胜防，差点就阴沟里翻船。

    “你的脸色似乎有些不好？”楚云注意到了艾拉脸色有些发白，本来还以为她只是因为刺杀事件吓到，所以才这般。

    但是现在楚云注意到似乎不仅仅是这么一回事。

    “可能是刚才在监狱里面闻到血腥味，感到有些恶心，我回房休息一下就好。”艾拉说道。

    “收养锁儿的事情，请你见谅，你可知道收个养子或者养女，可能会影响到整个华夏的未来。在选举观念开始普及以前，要是我出事了，很有可能我的部下们就会将他们推到最高位。这样对他们来说不是一件好事。”楚云语重深长地说道。

    “属下一切听军主的。不过艾拉听说‘不孝有三，无后为大’，军主应该多找几个女人，不然以后恐怕没有人能够继承军主的意志。”艾拉说道。

    “……”楚云发现自己召唤出来的人都被汉文化不知不觉间影响了。

    他和艾拉比较聊得来，主要是艾拉所在的时间是18世纪末，第一次工业革命如火如荼地在大不列颠进行，所以思想与楚云在众人中可能与楚云最为接近，也比较有意思一些。当然还有长得好看……

    至于后嗣，楚云也纠结过这个问题，早在三年前他就推倒艾拉了，他为了创造后代可没有少努力，不过现在也没有成果。难道是自己有问题，还是艾拉有问题，还是系统召唤出来的人是有缺陷的？

    楚云怀疑到了系统的身上，系统可以洗脑，说不定还给召唤出来的人设置了一些什么楚云都不知道的限制。

    工业革命系统很神奇，目前楚云就只开启了1800-1900年之间的技术，而且合格的内燃机还没有出来，石油萃取技术也在研究。但是楚云知道工业革命系统的技术远远不止到这里。他被系统强行恢复生命，系统说动用的是22世纪的技术，也就是说比楚云原本所在的时空所拥有的技术还要强大！

    22世纪会有什么样的技术？楚云不禁有些向往了。

    “大玉儿、筱秀儿、甚至是柳如是，军主您看上哪个就将她们收了，艾拉绝对不会反对。特别是大玉儿，她应该很快就从西域布政司回来了，以她对军主您的崇拜，一定不会拒绝的。”艾拉见楚云沉默，怕他不答应，于是又说道。

    “好了，你今天很放肆，连续提出两个奇怪的请求，是不是最近欠收拾了？你先休息几天，养好身体，这件事情日后再说。”楚云说道。