    “田中桑，为什么华夏军主不愿意让我们东瀛成为行省？我们东瀛有一千多万人口，比起他们最大的行省还要大，为什么没有资格成为一个行省？”

    暂时落脚在南京城客栈的一群东瀛人在琢磨起楚云的态度，楚云的拒绝让他们匪夷所思。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    领头的田中成一喝了一口茶，对众人说道：“我们不远万里来到南京城，你们就不尝一下这里的好茶和美食么？这样的茶在我们东瀛是需要用银两来衡量的，而在这里，只需要交了几个茶钱就可以随意饮用，简直就是人间天堂，江户跟这里比差远了。”

    “嗯听说南京城是除了京城以外最繁荣的城市，江户城和这里没有得比啊。”另一个东瀛人赞同道。

    “田中桑，为了以后让我们东瀛和这里一样繁荣，你有什么办法让九州军出兵相助我们华夏会打败幕府，建立行省制度？”华夏会的人都以田中成一为首。

    田中成一则十分满意自己现在的地位。他在东瀛只是一个贫穷的农民之子，被武士阶层压得死死的，因为九州军叩关，让他有机会进入了东京学堂，还成为了华夏会的社长，一呼百应。这更加坚定了田中成一模仿九州军的想法。

    “华夏人对我们不信任，源自于我们祖先屡次进犯他们的东北，而他们几乎没有主动侵扰过我们。他们估计是害怕我们当白眼狼。”田中成一似乎挺有自知之明。

    “没有办法，我们在海岛之上，不能和地大物博的华夏相提并论，他们占据了最好的农场、牧场，看不起我们蛮荒之地也是应该的。”其他几个华夏会的东瀛人纷纷点头。

    他们都有些意识到了华夏对接纳他们进入大九州体系的怀疑，这种怀疑来自于历史上的几次冲突。

    “我们没有办法用口头证明自己的忠诚，所有的一切都只能由那位伟大的军主裁决了。所以诸君，我们不用太过担心，汉人有句古话‘谋事在人成事在天’，如果上天眷顾我们东瀛的话，我们东瀛一定能够融入这个圈子，我们可比南洋诸国早了几百年接触汉文化。”田中成一安慰众人。

    “田中桑，你应该知道我们在江户城的形势很不利，我们华夏会有好几十个高层被幕府关押，变革的希望越来越渺小，再这样下去我们华夏会就会被迫解散。”一个华夏会的社员担忧地说道。

    “幕府实为我们东瀛之祸患，一定要想办法推翻他们！”一干社员说道。

    “叛军和幕府已经进行了好几年的战争，有数十万平民因此而丧命。叛军中的岛津家族与九州军很早就有联系，九州军支持幕府以后，他们又暗中与九州军联系上，想要与我们华夏会一同组建新的政权。不知道九州军会不会同意。”

    “如果九州军同意了成立东瀛行省，那社长你岂不是成为了民政官么？我们这些人是不是可以成为知府或者知县？”

    华夏会的人又讨论起将来的事情，都希望能够成为将来东瀛行省的高官。

    隔壁一桌情报处的魏龙听到他们的谈话，不由嗤笑：“这些东瀛人也想的太多了，就算真的要成立什么行省，一开始肯定是我们华夏人前去控制各个重要的机构，怎么可能是由他们这些小屁孩担任民政官。”

    “大人，我们奉命监听这群东瀛人的态度，似乎他们很崇拜我们华夏文化，也没有什么好上报的啊。”一个情报处的人说道。

    “如实禀报就是了，艾拉大人请了几天假，我们情报处也没有重要的事情在手，乐得几天清闲不是很好么？”魏龙说道。

    他们之前才办理了“刺杀使节案”，这次监视东瀛华夏会社员的任务相比之下极其轻松了。

    “可是有一支小队突然前去南洋办事了，是不是发生了什么事情？”一个人问道。

    “不该说的就不要多说，不该问的就不要多问，我们情报处是单线联络，不要想着知道其他人的任务，不然出事了追查责任，会引火烧身的。”魏龙说道。

    “是，艾拉大人是发生了什么事情？她可是从来没有请过假的啊。”那个情报处的人又问道。

    “不是叫你别多问了么，连我们情报处最高指挥官的事情都敢问，真不知道当时是怎么将你招进来的。”魏龙不禁翻了个白眼。

    “嘿，属下曾经是锦衣卫籍，跟老爷子学了一些本事，是正大光明通过考核进来的。”那人说道。

    “锦衣卫！听说锦衣卫掌直驾侍卫，可以缉捕任何人，包括皇亲国戚，而且还可以暗中审讯非，可比我们情报处风光不少。”另一个情报处的人说道。

    “你们不懂，这锦衣卫是前朝的时候风光，后面就不行了，要处处看东厂的脸色行事，受到结党自重的官员的抨击，还不比我们现在的情报处。”锦衣卫籍的人说道，“我加到情报处以来，还没有见过有官员敢上书抨击我们情报处不好。”

    “情报处的设置本来就是参考自锦衣卫，只是监察权分了一半给监察处而已，凡是涉及到社稷安全的大案，肯定有我们插手。全靠那些文官自我监察，根本就信不过。”魏龙说道。

    “大人，您说军主大人自从遇到了刺杀事件以后，临时决定留在南京城休养一段时间，然后艾拉大人又请假几天，是不是其中有什么关联？”还是有情报处的人对自己部门最高上司的事情感到好奇。

    “不要妄加猜测，实话跟你们说，艾拉大人身体有恙，所以都给省心点，尽量不要在这段时间出现纰漏，免得要上报到大人那里，要大人又要劳心劳力。”魏龙说道，“你们以为情报处到今天有这样的地位，是谁换来的？我们的背后站着的明面上是艾拉大人，实际上是军主啊。要是艾拉大人出事，上面换了一个人，就不见得有现在这么轻松了。”