    楚云没有想到在自己让艾拉请假后的第二天，艾拉就突然病倒，起初楚云还以为这只是普通的感冒，并没有太过在意。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “大人，您该吃饭了。”筱秀儿在艾拉病倒前被艾拉安排照顾楚云。她捧着食盒进来，放在木桌上以后，取出食盒中的食物，一并排开，都是江淮一代有名的菜式。

    “艾拉的身体怎么样了？”楚云放下手中的书籍，问道。

    “这已经是大人今天第五次问了，看来大人您对艾拉姐姐的感情很深呢。每次用膳前大人都要去艾拉姐姐房间，我扶大人前去看望便是。”筱秀儿说道。

    “辛苦了。”楚云的胸口还是发疼，系统虽然根除了后患，不过恢复过程中的痛楚真的是一点都没减少，让楚云明白了被火枪击中以后的痛苦。

    楚云在筱秀儿的搀扶下来到了艾拉的房间。因为这期间楚云还要不断地在自己的房间会见大员以及处理政务，所以艾拉实际上一直在偏房。

    此时她躺在床上，额头上放着一块湿毛巾，原本苍白的脸颊因为发烧而泛红，紧闭双眼，柳眉微蹙，似乎很难受。

    柳如是在一旁侍候着，她见到了楚云到来，赶紧起身站到一边，微微低头。

    “怎么会越来越严重？”楚云见到艾拉越发不妙，不由有些焦虑。

    “医生和郎中都有看过，说是因为情绪波动剧烈而导致病魔缠身，已经各自开出了药方缓解病情。”始终在艾拉房间的柳如是说道。

    艾拉听到了楚云到来，吃力地睁开眼睛：“军主……”

    “你不要起身，这次江南之行还真是多灾多难。”楚云感慨道。他之前一直顺风顺水，来到了江南就接连发生了这么多事，差点阴沟里翻船。

    “大人不用担心，艾拉姐姐一定能够逢凶化吉，好起来的。”柳如是安慰道。

    “南京城内有很多好的郎中，还有军主您带来的军医，艾拉姐姐肯定很快就会痊愈。”筱秀儿也在一旁说道。

    楚云轻轻摇了摇头，这个时代不比他以前所在的时代医学昌明，很多看上去平常的小病都是会死人的，哪怕是帝王家都多夭折。筱秀儿因为是来自于泰雅部落，那里的医术更加落后，所以自然就觉得这边的医术已经足够高超了。

    “你们先出去吧，我要和艾拉谈一谈。”楚云想要了动用系统来救人，本来他还以为只是不严重的感冒，不过现在看来似乎不是这样子，看来必须要出动系统金手指来解决一切。

    “大人有事随时叫我们。”筱秀儿和柳如是走了出去，合上房门。

    艾拉艰难地说道：“大人，我觉得我可能不行了……”

    “住嘴，有我在你就是想死都死不了。”

    开什么玩笑呢，楚云他可是有系统在身，上次宫古岛被围攻时艾拉生命垂危都可以救好，现在只是生个病而已。

    而且治疗召唤出来的人，所需要的代价比楚云自身小很多。楚云是系统的寄主，系统直接动用最好的技术、最快的时间来抢救他，所以需要的文明点就多到难以想象。

    几天前楚云被系统用光文明点以后，一下子又积累了不少文明点。现在是有2000万平方公里的疆域在为他源源不断地提供文明点，只要疆域内越来越繁荣，百姓的生活得到改善，他的文明点就会不断增加。

    现在楚云又打算用文明点来和系统做肮脏的交易来逆天改命了。

    “系统出来！”楚云闭上眼睛，在脑海中叫唤工业革命系统，“我想要救艾拉，需要多少文明点？”

    “……”系统沉吟一声，“请不要将工业革命系统连续当成医疗系统使用，对于本系统来说是一件很掉价的事情。”

    “少来，如果你不治疗，我就自杀，让你和我一起死。”

    “请不要威胁本系统。”

    “三……二……”

    “此次需要消耗101000文明点。”

    马的，还要自己用这样一哭二闹三上吊的手段，这个系统越来越不让人省心了。不过楚云旋即意识到有点不对劲，十万一千文明点，这次工业革命系统需要消耗的文明点太多了！

    “艾拉是系统你召唤出来的人，治疗她不需要多少文明点吧？上次我在宫古岛将艾拉从垂死的状态中救过来，好像才使用了3000文明点，为何这次要101000文明点？”楚云有些费解。

    “寄主您说的不错，治疗艾拉的疾病需要1000文明点……”系统说道。

    “那还有十万文明点是做什么的？你想要克扣文明点吗？真是越来越过分了，上次直接吃了我几十万文明点，又来十万，谁顶得住啊。”楚云有些恼怒。

    他几天前才被系统扣光了所有的文明点，现在又要十万文明点，他发现自己现在身上文明点还不及一万，根本就拿不出来系统要求的十万！

    “请不要打断本系统的发言。十万一千文明点中，一千文明点是为了给艾拉治病，十万文明点是为了换取艾拉怀里的生命，否则她有大概率会流产。鉴于她怀里的生命有一半是属于寄主，因此不能当成是系统召唤出来的产物，所以需要动用超前的科技才能够保住。寄主您当前文明点不足十万，因为您之前有超过一百万文明点的良好记录，系统将给您预支十万文明点，以后您再如数还上，请问您是否同意？”工业革命系统说道。

    楚云听了系统的话，脑袋嗡的一声，一片空白，还迟迟转不过来。什么？怀里的生命？流产？

    “请问寄主是否同意？倒计时十秒后将自动取消选择，十、九、八……”工业革命系统催促道。

    “同意！”楚云虽然还是耳朵发鸣，不过潜意识让他做出了选择。

    “系统将开始治疗，预支十万文明点。”工业革命系统的声音还是和以前一样不带任何感情。

    楚云则愣在原地，心里头五味陈杂，没想到自己竟然要当父亲了……