    楚云此刻心中滋味难明，甚至还没有做足心理准备，就可能有了孩子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ而且这个孩子还没有出身就让他负债十万文明点，可以说是相当厉害了。十万文明点护住孩子，划不划算？还有孩子是男还是女，男的该叫做什么，女的又该叫做什么名字……

    握草，我在想什么！楚云发现自己胡思乱想，不由感到不可思议，原来这就是准父亲的心情吗？

    似乎系统的治疗起效了，艾拉的高温快速下降，脸色也好转了不少。

    楚云看到人没事就松了一口气。

    得知怀孕这件事以后，楚云也不急着离开了，知道要在第一时间当事人，估计艾拉自己都不知道发生了这么大一件事。

    大概过了半个时辰，艾拉都还没有清醒过来。

    “大人，要奴婢将饭菜带过来么？”筱秀儿在门外问道。

    “不必……你下去令人将饭菜热一下，随时准备送过来。”楚云怕中间艾拉什么醒来，于是说道。

    “奴婢遵命。”门外的筱秀儿轻声应道。

    柳如是也一直在外面等候，她不禁有些疑惑：“军主似乎是要等艾拉姐姐好过来才吃饭，莫非军主有把握艾拉姐姐今日便会好转么？”

    “军主是奇人，说不定还懂得妙手回春之法，我们还是不用太过担心，很快艾拉姐姐就会醒过来。我这便将菜拿下去热了，柳妹妹你也下去看圆圆和锁儿，戈雅急躁的性格，我怕她不能够和两个小孩子相处的比较好。”筱秀儿倒是越来越迷信楚云的能力。

    “嗯。”柳如是在离开前，又看了看紧闭的房门，心想也许楚云并没有特别的方法，只是个痴情郎，等着自己的爱人醒来而已。

    又过了整整一个时辰，艾拉才醒来，浑身都是汗水，就像是大病初愈了一般。

    “军主您怎么还在这里……”艾拉想要起身。

    “别动。”楚云赶紧说道。

    “发生什么事情了？”艾拉愣住，还真的听楚云所说，躺在床上一丁点儿都不敢动弹，“大人，我什么时候才可以动弹。”

    “我不是这个意思，瞧我这笨嘴，你现在的身体虚弱切不可轻举妄动。”楚云赶紧纠正自己的说法。

    “哦，艾拉感觉好多了。”艾拉将被褥往上稍一提，遮住半张脸。不知道为什么，她总觉得今天楚云的眼光比以往要炙热很多，不会自己的病还没好就想那个吧……

    “我跟你说一件事，你不要激动。”楚云深吸一口气，对艾拉说道。

    “什么事情？”艾拉问道。

    “那我就说了……你有了……”楚云紧张说道。

    “有了？有什么了？”艾拉却一点都不惊讶。

    “我是说你有孩子了！”楚云说道。

    “孩子？啊……！”艾拉终于明白过来，如受惊的小鹿般彻底将头埋入被褥中。

    过了半晌，艾拉才又从被褥中露出一双大眼睛：“军主是来寻我开心的么？属下都不知道，大人是怎么知道的……”

    “你不用理我是怎么知道的，反正九成九是没错了，这段时间我将撤销你情报处处长的职务，你只管好好休养便是。”楚云说道。

    一次十万文明点的损失，让坐拥两千万平方公里土地的楚云都感到心疼。

    “那情报处要交给谁来打理？”艾拉对情报处的感情颇深，有些舍不得。

    “暂时交给我亲自过问，情报处本身就是我的左臂右膀。”楚云说道。

    “一切都依大人的。”艾拉又躲进了被褥里面。

    看来她也还没有做好心理准备。这种情况谁不是第一次呢。

    “等过几天我们便返回京城，京城是我们所能牢牢掌控的地盘，绝对不会可能发生刺杀事件或者其他突发事件。”楚云因为被刺杀的事件而多滞留在南京城几天，这次无论如何也是要回到京城，以确保安全。

    “对了，你还没有吃饭，我让人将热菜送进来，还有准备热水，我帮你擦一下身子，刚才应该出了一身汗。”楚云说道。

    “嗯……”被褥中传来微不可闻的声音。

    楚云无奈地摇了摇头，有些费力地起身打开房门，发现筱秀儿还等在外面。

    “奴婢听见里面有声音，是不是艾拉姐姐已经好转了？”筱秀儿有些惊喜地问道。

    “所幸无碍，情形已经好转了，你去帮忙将饭菜带来。这段时间辛苦你，我欠你一个人情，以后有什么我能够帮上忙的地方，请尽管说。”楚云对筱秀儿等人无偿帮忙不由感到有所亏欠。

    “大人不必这般客气，本来大人就对秀儿照顾有加，能帮上大人和艾拉姐姐的忙，反倒是筱秀儿要感谢大人。”筱秀儿言毕，便下去准备。

    楚云兴奋地朝虚空中挥舞了一拳，他还不知道这次他的选择已经影响到了未来的走向。

    楚云不知道这件事的影响，而九州军的高层们甚至还不知道这件事情本身。

    几日后，楚云的胸口的伤势已经恢复地差不多，他可以自由活动，而艾拉因为系统直接救治，一身大汗以后便好转了。

    “从今日起我将暂时卸任情报处处长一职，你与其他三个情报科长直接向军主汇报，不用经过我这一层了。”艾拉找来唯一一个在南京城的情报科长魏龙。

    魏龙一听，心中泛起惊涛骇浪。情报处成立之初，到现在六七年，都是艾拉一手带领起来的，一直担任最高的指挥者。虽然魏龙等人没有机会取代艾拉，但是他们知道跟着艾拉混，他们就是锦衣夜行之人，待遇不比明面上的大官差。

    而这样的一个元老级别的人物，竟然在这个时候卸任，难道出事了？平时捕风捉影的魏龙联想到了很多可怕的原因。

    会不会是军主因为在南京城遭遇刺杀之事迁怒情报处，然后情报处的艾拉因此失宠了？若是这样，情报处肯定也会被大规模削弱，甚至废除。魏龙想到这一点，不禁冷汗直冒。

    “你不要多虑，不久以后我还会重新回到情报处。”艾拉见魏龙偷偷抹冷汗，便知道他又想多了，情报处的人就是需要有点想象力。