    在江南一波三折的楚云终于踏上了胜利号的甲板，准备返回京城。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ张延登等江淮布政司的官员来到码头送行。

    海军部部长纳尔逊背靠胜利号的主桅杆，嘴里叼着一根烟斗，深沉地吐出一口白雾。他连带女儿被召唤来到这个时空，没想到女儿还是被拱了，现在他都快要有外孙……

    他是第三个得知这个消息的人，而且现在楚云还没有对外宣布，打算到回到京城确保安全再公布。

    “纳尔逊司令，这是我们到来这个时空的第七年，您有什么感想吗？”一个胜利号上的水手问道。

    当时他们与胜利号被召唤过来之前，正在地中海航行，准备和法兰西舰队交战。

    “时间过得真快，我可爱的女儿都为他人之妻子了，我又是海军司令，还有什么遗憾呢。”纳尔逊又吐了一口烟雾，似乎想起了什么，“对了，在退役前，我想要前将欧洲各国的舰队都平推一遍。以前和他们在大西洋、地中海交手的时候，要么差距不大，要么就是以少胜多，令人不爽啊。”

    “以多欺少？”水手问道。

    “以强胜弱虽然称不上骑士的荣耀，也不会被人称作‘名将’，但实际上才是真正强者的姿态。”纳尔逊又有了奋斗的目标，在他看来，不管征服大西洋还是太平洋，都是在为女儿和外孙留一笔财富。

    东瀛华夏会的来使先是到了京城，然后下到南京城，现在楚云没有答复他们就要返回京城，于是他们也只好根本重走一遍来时的路。也在船队之中，不过他们没有资格上到胜利号的甲板，只能在亚特兰特号的甲板上。

    “厉害，竟然还有这么强大的战舰！”华夏会的社员们到了装载70多门火炮的亚特兰特号风帆战列舰上，惊叫连连。

    他们原本以为驻扎在横滨港的北洋舰队已经是世界上最强大的舰队，但是当他们见到了临时停靠在南京城的直隶舰队以后，才发现自己是多么孤陋寡闻。

    直隶舰队的风帆战列舰比北洋舰队的战舰普遍大上一个规格。九州军的战船几乎都是本土生产的，为了尽快找齐造船的木材和组建舰队，九州军本土生产的风帆主力舰基本上是40-50门火炮的中型战列舰。这样的规格足够纵横东亚的海域。

    “华夏的底蕴真是深不可测啊，听说除了北洋舰队和眼前这支舰队以外，他们还有一支在镇守南洋的舰队。”田中成一初初窥九州军的真正实力，越发感受到华夏的强盛！

    要是能够成为华夏人，一同享有这样荣誉就好了！田中成一看着这样庞大的战舰，在他浅薄的认知中，东瀛就是再过一百年也未必能够造的出来。以东瀛目前在近海航行的安宅船相比，这才是真正的风帆战船！

    “这样的船只在华夏被叫做‘战列舰’，不止是华夏最厉害的一种战船，而且是整个世界上最厉害的战船。我敢向孔圣人发誓，那艘战列舰绝对是世界上最厉害的战列舰，。”一个华夏会社员指着楚云所在的胜利号说道。

    “那可是世界上最强大的国家中最有权势的人乘坐的战列舰，能不是世界上最厉害的战列舰么。”田中成一语气中对强者充满了崇拜。

    他们也说的没有错，胜利号的确是九州军海军部的王牌，而且还是楚云起家的最先使用的一艘战列舰，有不凡的意义不说，光是技术就领先了这个时代一百多年，现阶段西方那些排水量几百吨、一千吨的战列舰还真比不上他们的后生。

    “脱夷入华任重而道远啊，我们之间的差距太大了，没法给九州军带来任何的好处，难怪伟大的军主对在东瀛建立行省不感兴趣。”田中成一又想到楚云可能觉得双方实力相差太大而没法一起愉快玩耍，因此拒绝了他的请求，不由有些沮丧。

    “田中桑，我觉得我们应该向他们阐述我们‘脱夷如华’之思想，让他们知道我们是诚心想要脱离蛮夷的身份。”一个华夏会的社员说道。

    “明白。我会在京城找个合适的时候向他们袒露我们的心声。”田中成一坚定地点头。

    亚特兰特号的一些西班牙水手和汉人水手见到这群东瀛人一个个时而惊叹，时而脸色肃穆，不由觉得莫名其妙。

    “他们在说什么蛮夷、什么战列舰呢？”一个西班牙水手向汉人水手问道。

    “不清楚，这些人整天神经兮兮的，谁知道脑子里面想着的是些什么。”汉人水手摊了摊手。

    每一个北上京城的人都怀有复杂的心情。对于楚云来说，本来只是正常返回京城处理要务，因为有了孩子的消息而变得充满期待。

    开始走向迟暮之年的纳尔逊又有了奋斗的目标，东瀛华夏会的社员则希望能够在京城得到九州军的支持来成立东瀛行省。

    对于筱秀儿、柳如是等人，这是一个改变她们个人命运的拐角，没有人能够逃脱历史车轮的拐角，在受到工业革命和新思潮的冲击下，所有人都要被迫而改变。

    “我，戈雅，要去坐火车！”戈雅在所有人中最为兴奋。

    “姑奶奶，你要是到了京城，您还是这么爱闹腾的话，说不定会惹出祸端的。京城不比其他地方，很有九州军的高层、家人都在那里定居。”余成走过来说道。

    只要有一个集团崛起，难免会产生新的‘权贵’。

    “你还差我一顿饭，等到了京城再还给我。”戈雅说道。

    余成皱眉：“当日在太湖之中只是为了诈你离开，不算的数。”

    “什么？你想说是骗我的？我要前去向军主打小报告！“戈雅威胁。

    余成微微色变：“我请你吃便是。”

    戈雅有些得意：“我要去吃军主说的京城有名的什么烧鸭。”

    “你是想要说的是便宜坊的焖炉烧鸭吧？正好我也很久没有吃了，请你吃便是。”余成见戈雅拿去见楚云威胁他，赶紧说道。

    他发现楚云最近的状态不是很对劲，会突然无缘无故笑出声，虽然不知道发生了什么事情，不过还是不要让戈雅再次去刺激楚云的好。