    京城西直门，一大堆人马停下，浩浩荡荡有几十辆马车，还有随行的骑兵保护，引起了西直门无数居民的围观。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ马车抵达了西直门以后，一个个人下车。

    “看，他们都穿着军服，是军部的人。”

    “让我数一数，好像有上百人！”

    “军主几天前才返回京城，他们是来见军主的么？”

    “不知道他们是来自哪里的军官。看，那里有一个很漂亮的女军官！”

    这些居民七嘴八舌地议论起来。

    临时穿着军服的大玉儿从一辆马车下来，看到十丈高的巍峨城楼，嘴角微微上扬，出使西域以后，终于又回到这里了，还能再次见到军主。

    在大玉儿的前面或者后面，是足以影响整个西域重要人物！第七兵团兵团长的许式、漠南骑兵团兵团长吴克善、辽东骑兵团兵团长孙胜、漠北骑兵团兵团长戚兴，还有开始崭露头角的孙传庭、准格尔部落族长巴图尔、和硕特部落族长固始汗、西伯利亚拓荒团正副团长何异和陈孝德……

    如此豪华的阵容出现在京城，每一个人都有着极高的地位和身份！

    “各位大人此行辛苦了！”西直门的守门官向这些高级军官们致意。

    他很早就接到了军部的通知，征服了西域的九州军将领们将会抵达京城。不过今天还是他第一次亲眼看到这么多大人物一起抵达京城，这些人都可是有四个兵团长级别的军方大佬！

    “这些马车就暂时交给你们看守了。”许式对守门官说道。

    “末将一定好生照看。”守门官说道。

    “军主是几天前返回京城的？”大玉儿走过来问道。

    “回大小姐的话，军主三天前返回京城，不过走的不是我们西直门，末将无幸见到军主。这三天军主府邸门庭若市，否则军主说不定会亲自出来迎接诸位大人。”西直门的守门官说道。

    因为所有的人都知道大玉儿是蒙古部落的掌上明珠这件事，所以九州军上下都更加习惯称呼大玉儿为大小姐了，蒙古部落也以此为荣，让大玉儿就算想要纠正也无力回天。

    “他们怎么不让休息几天？”大玉儿有些不满。

    这个时候漠南骑兵团的吴克善轻拍大玉儿的肩膀：“小妹你过来，有件事我要和你说一下。”

    大玉儿有些疑惑地跟吴克善到一旁。

    “大哥，你是不是有什么事情瞒着我？”大玉儿见吴克善眼神飘忽，问道。

    “其实大哥昨天在途中便收到了消息，情报处的处长艾拉有了身孕，所以这几天军主的府邸自然是人满为患。大哥知道你的心意，我们蒙古的女子敢爱敢恨，大哥怕你伤心，就暂时瞒了下来。”吴克善小心翼翼地说道。

    “大哥你怎么能够这般想呢，不行，我要赶快去找艾拉姐姐。”大玉儿听说艾拉有了身孕，于是更加焦急前去楚云的府邸。

    吴克善见到平日里最疼爱的小妹匆匆进城，不由有些叹气。如果是放在以前的大草原，只要是小妹说想要哪一个男人，他立刻就点齐科尔沁部落的兵马前去抢来了。可现在时代已经变了。

    “吴克善，你愁眉苦脸作甚，我们这次奉命回京，以平定西域的功劳，肯定会论功行赏的。你们科尔沁部落有两个人在高层，可以说是祖坟冒烟了，还有什么不满足的。”辽东骑兵团的兵团长孙胜过来对吴克善说道。

    “很多事跟你这个单身汉说了你也不懂。”吴克善说道。

    “你说谁呢！我这不是忙碌着征战才没有时间找么！现在军主提倡自由恋爱，我才不要向你们一样要求门当户对，包办婚姻！我决定要和你这个封建地主决裂！”孙胜听到吴克善嘲讽自己为单身汉，不由来气。

    他的辽东骑兵团和吴克善的漠南骑兵团也常常为了谁先获得更加先进的装备而争吵。

    “那回头我就不将我们蒙古部落几个漂亮的小姑娘介绍给你了。”吴克善负手在身后，大步离去。

    “吴克善，吴大哥，好哥哥！”孙胜一听急了，赶紧追上前去，“好哥哥我错了，你们科尔沁部落还有和大小姐一样好看的女子？只要有五六分我就满意了啊！”

    漠北骑兵团的兵团长戚兴看着孙胜一副猴急的样子，不禁摇头，怎么自己就和这个逗比并列成为三大骑兵团的兵团长了呢。

    孙胜闹归闹，从西域到京的一行人还是走进了京城之中。西域诸将的回归在京城中引发了前所未有的轰动！

    京城之中的百姓知道了自己的国土已经扩张到了以前汉代的西域都护府所辖的范围，甚至将吐蕃等地方也一并拿下以后，万人空巷！

    “万岁！万岁！”京城的百姓们聚集在京城的街道上，狂热地大喊大叫！

    准格尔部落的巴图尔、和硕特部落的固始汗等人进入狂热的京城后，被这里的繁荣所震惊。

    此时的京城开始大兴土木，因为水泥的运用开始出现了超过两三层的石制建筑，而且道路两旁有路灯，来往的行人中甚至有其他国家前来定居的商人，道路宽敞整洁，人山人海！燥热的居民夹道高呼！一副前所未有的盛世姿态！

    “巴图尔，幸好我当初听你所说，交出了青海湖来归附九州军，看他们京城的热闹，和我们那般清贫的地方真是没法比啊。”固始汗被京城居民的狂热倾倒，有一种后怕。

    “简直就是两个时代的地方。”巴图尔同样觉得不可思议，有种城下人进村的感觉。

    他们以为西安等地已经足够繁荣，但是与九州军第二个发展工业的区域相比又有所差距了。

    “改天我带你们去坐火车，你们会明白游牧文明在机器的面前会比农耕文明更加脆弱。”孙传庭在一旁说道。

    “多谢孙兄！”巴图尔和固始汗也久闻火车大名，九州军在漠南大草原上就有修建铁路，但是始终还没有办法通车，真正要见到火车还是要到京辽铁路。