    楚云等人返回京城以后，引起了轩然大波，楚云已经离开了这里大半年，同时凯旋回来的时候带着征服南洋的成就，声望达到了另一个巅峰！

    另外楚云宣布了艾拉怀孕的消息以后，他在京城的府邸人满为患，各种六部、军部的官员前来道喜，几乎踏破了门楣。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ城中的百姓也同时为这两件事情庆祝，一副欣欣向荣之景。在无比的威望面前，没有人会怀疑楚云的话，在这里他也能很容易地修工厂、铁路而不被民众反对。

    在这些来访的人中，还有礼部、工部的官员。楚云借着他们到访的时候，顺便询问各个部门的进展以及发生的事情。例如在楚云离开京城的一段时间，在六部中的礼部发生了一件大事，让礼部上下轰动。

    “徐光启先生终究是没有熬过这个冬天，已在年初的时候离开了人世，上帝会保佑他。”一个金发碧眼的官员对楚云说道。

    这个官员可不是楚云召唤出来的，而是在明末的时候来到了明朝的传教士，有个知名的名字汤若望，在三年前经过礼部尚书徐光启的推荐，在京城钦天监供职。

    后来楚云重改六部，徐光启、汤若望仍然在六部就职。其中徐光启是礼部尚书，他的离去对礼部的影响可谓很大，很多礼部的官员与徐光启都有干系。像是汤若望就和徐光启关系匪浅。

    “七十古来稀，徐光启先生七十有一，已是得以善终。可惜未能送别他最后一面，令人惋惜。”楚云真挚地说道。

    徐光启在晚明的地位不亚于晚清的林则徐，都是提倡开眼看世界的一批人，也是在被传统士子视为邪门歪道的科学家，在农业、天文、数学的成就尤为显著。楚云以前所在世界的农历最后一次变革便自徐光启、汤若望等人合力编纂的《崇祯历书》，可以说影响了华夏最为广大的农民阶层几百年的重要成就，在里面已经抛弃了天圆地方的观念，将地球视为球体，介绍了经度和纬度……而且还和利玛窦翻译了欧几里得的《几何原本》，“几何”两个字由此而来，成为后面很多人的噩梦。

    对于这样的官员楚云当然是依旧重用，只是可惜当开始重视工业科学的时候，徐光启寿终正寝。

    “徐光启先生在临终前表示如今科学之氛围已有所改善，甚慰。”汤若望说道。

    “新历是否还未完成？”楚云问起了农历改革这件事。

    明朝的历法继承自元朝，元朝又继承自前朝，在明末已经不适用了，根据明史记载，徐光启、汤若望等人编撰《崇祯历书》出来以后，还因为新历、旧历的问题引起了争辩，一争辩就是十年，最后根据天体运动的记录，崇祯发现徐光启等人的新历更加准确、准备启用新历的时候，清人已经入关。目前楚云也在催促礼部弄出他以前所知道的农历历法。

    “大约在明年便能完成。”另一个礼部的官员说道。

    楚云看向那个老官员，是与徐光启交好历法家、数学家李天经，也有五十有余。

    “新历对于种植安排、农民了解气候有重大的作用，你和汤若望等人要完成徐光启的遗愿，将新历制定出来。”楚云说道。

    “是，不知道军主要不要给新历取个名字？”李天经问道。

    “就叫做《农历》即可，这是为了农业生产而专门制定的历法。”楚云想了想，没有比农历更加合适的名字了。简单粗暴，但是就是这样，古代天文研究来研究去，在东方主要是为了农业和占卜吉凶。

    “这个名字的确十分合适。”李天经、汤若望等人都赞同道。

    “你们礼部到来的人怎么还夹杂着工部的官员，如果我没有记错，你应该是叫做宋应星。”楚云看向这一批到来的人中有工部的新锐，一个叫做宋应星的官员。

    “正是下官！下官正巧碰到礼部的同僚，便一同到来了。”那人虽然四十多岁，但是见到楚云还记得自己的名字，不由兴奋道。

    “下官本来只是江西行省一个落第之人，后来工部征召擅长‘数学’、‘工艺’、‘农学’、‘水利’之人，所以被选上。后来军主您突然要下官负责编撰工业百科全书，记载过往、现在及未来之工艺、技术。”宋应星说道。

    楚云自己亲口下的命令，自然是印象清晰的，以前他看到了宋应星这个名字，就打起了让他编纂工业百科全书的念头，列明和整理现在已经拥有的全部工艺、技术。

    当然这些书是不能够公布于众的，而是受到军部的保护。一些涉及到安全的核心技术，宋应星也没有权力触及，楚云令人秘密归档。

    “现在百科全书编纂得如何了？”楚云对这件事有些兴趣。

    “不过刚刚起步，新学和技艺繁杂如烟海，千头万绪，可能要穷尽一生才能浏览而尽。”宋应星叹息道。

    楚云听宋应星这么说，心里暗道，自己时不时就要开启新的技术，现在各种第一次工业革命、第二次工业革命的技术夹杂在一起，与手工业时代的机械完全不一样了，要是没有极其卓越的才能，根本就无法理解如此之多的技术原理。

    “工业百科全书无需太过详细，只需要记录其名称、基本原理、用途即可，待主体确定以后，交由科学院各个部门合力完善，岂不是要轻松得多？”楚云建议道。

    “下官愚钝，竟然没有想到这一点。”宋应星拍了拍脑袋，醒悟道。

    楚云微微一笑，两次工业革命的技术堆积在一起，怕是这个世界上没有一个“百科全书式”的人物能够了解所有的技术。宋应星还想着一个人搞定的话，未免也太夸张了。

    “以后若是能够成书，下官再来找军主讨个书名。”宋应星见到楚云愿意在后面让科学院各个部门帮忙，对写成一本名垂青史的著作充满了信心。

    “我已经想好了，就叫做《天工开物》。”楚云还是觉着这个名字逼格比什么百科全书要高多了。1