    楚云还在大厅里会晤六部官员，突然听到府邸外面传来山呼万岁的声音，不禁感到奇怪。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    余成从府外带回来消息：“军主，出征西域的诸位军官返回京城了。京城中的百姓听闻王师收复西域，于是大为振奋。”

    “原来如此。”楚云之前就已经宣布收复了西域，城中也出现过一阵欢呼。

    只是这次是出征西域的军官集体返回，让城中百姓更加狂热！他们想到的是“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的西汉将军们！

    “给他们安排好住处，然后让其中一些人来见我。”楚云对于这批功臣自然要嘉奖一番。

    目前九州军分为了三个战线，西域、南洋、东瀛，其中两个战线已经告捷，而且都被楚云召回。在西域诸将返回以后，南洋诸将很快也会带着他们的俘虏回京。

    “大小姐已经提前到了府前。”余成说的是大玉儿。

    “直接带她去见艾拉吧。”楚云知道艾拉平日里面亲近的是大玉儿，于是对余成说道。

    “是。”余成于是下去。

    艾拉此刻在后院凉亭和筱秀儿她们待在一起，虽然还没有明显的迹象，不过楚云已经不给她经手情报处的事务，让她也无可奈何。

    她们现在正在玩一种楚云发明、用来打发时间的游戏，叫做什么飞行棋的东西。

    “到我了，六！”戈雅掷出骰子，六面的骰子在石桌上翻滚了几圈，正面向上的却不是六。

    “啊啊啊，我一个棋子都还没有出来！你们都快结束了！”戈雅叫起来。

    “这棋子靠的不只是技巧，还有运气，真是有意思。”柳如是很快就学会了飞行棋的玩法，披荆斩棘，竟然领先了其他人。

    “军主真是一个奇人，怎么想到创造出来这个游戏的？”筱秀儿也说道。

    在娱乐方式欠缺的时代，楚云早在一年前拿出这个游戏，已经开始风靡北方许多地方。

    “圆圆也想玩。”不过十岁的陈圆圆坐在一盘，看着艾拉、筱秀儿、柳如是、戈雅四个大姐姐分在四角角逐，说道。

    “等姐姐赢了这一场便让你来，你看会了吗？”柳如是问道。

    “嗯。”陈圆圆点了点头。

    “秀儿妹妹，我已经派人和科学院医院部的部长打过招呼，明日你就可以到医学部报道。正好他们招收了一批新学生，不会落下进度的。”艾拉对筱秀儿说道。

    “可是我想要照顾姐姐到孩子出生。”筱秀儿说道。

    “筱姐姐，照看艾拉姐姐这件事就交给我了，正好我要让圆圆去私塾读书识字，手头紧缺，艾拉姐姐答应提供给我一份可观的酬劳，你可不许和我争抢。另外我还想要借看府中的新书，准备两年后考科学院。”柳如是说道。

    “好了好了，我不和你争抢，若是科学院的课程结束以后，我会来这里看你们。”筱秀儿对新的生活充满了期待。

    在夷州部落里面的生活，与在南京城、京城的生活完全就是两个不同的世界，筱秀儿惊叹于故土的繁荣，自然也就对融入这片熟悉而陌生的世界的生活产生向往。这才是真正文明的社会。

    “戈雅妹妹，军主已经禁止你进入医学部了，你想要学什么？”艾拉看向戈雅。

    “……那些要识字的我是一个不会，想到头就大，让我去学武吧。”戈雅挠了挠头，本来她想要去医学部也是为了跟着筱秀儿，并不喜欢治病救人，还是更喜欢杀人多一些。

    众人相似一笑，在科学院学武，这种想法也是厉害了。

    “去讲武堂如何？虽然始终还是要识字的，不过对文字的要求要小于科学院。”艾拉问道。

    “嗯，我要学武打趴军主面前那个叫做余成的家伙。”戈雅还以为讲武堂是学武的，虽然的确是学“武”的，不过这个武是用兵之术……

    后院有外来的脚步声，正在下飞行棋的几个女子齐齐向来人看去。一个女子出现在后院，对后院的小径甚是熟悉。

    “艾拉姐姐！”出现在后院的大玉儿小步过来。

    “我知道妹妹这几天会到，可是我现在不在情报处管事了，所以也不知道具体哪一天到，没想到是今天。”艾拉惊喜道。

    “妹妹我可什么都听说了，几个月了？是男的还是女的？”大玉儿问道。

    艾拉听后俏脸泛红：“哪有那么快知道……”

    “难道是去南洋的时候……怪不得我现在才知道。”大玉儿恍然。

    艾拉想到南洋，脸更红了，自己算过时间，应该是在夷州的时候有的，那个时候因为发生失职的事件被楚云惩罚。

    “以军主豁达的观念，不管是男是女，肯定都会跟掌上明珠一样捧着，没有一点差别。”大玉儿说道，“姐姐你要少一件心事了呢。”

    “你再胡说我就要掐你了。”艾拉故作恼怒。

    “咦，怎么后院中多了这么多姐姐妹妹？”大玉儿注意到了院中的筱秀儿、柳如是、陈圆圆等人，还有一个更小的锁儿。

    一群人大眼瞪小眼，除开年幼的陈圆圆和锁儿，大玉儿、筱秀儿、柳如是都暗自惊讶于对方的美貌。

    “难道是……好啊，军主在姐姐有身孕的时候还收了这么多……我要向军主讨个说法！”大玉儿发现楚云在她心中的高大形象第一次崩塌。

    “这位姐姐你不要误会，我们只是过来照顾艾拉姐姐的，并不似你所想。”柳如是深谙人情世故，赶紧对大玉儿说道。

    “真的？”大玉儿看向艾拉。

    “妹妹你先坐下，这次你出使西域，一定带回来了许多有意思的见闻。”艾拉点了点头，让人搬来一张石凳。

    “好，我就说一下和沙俄人签订停战条约的事情……”大玉儿绘声绘色地向她们描述了大军是怎么平定西域，然后和沙俄签订了五十年停战条约，还有监督西域布政司成立的事情，让几个人听得津津有味，很快筱秀儿、柳如是她们便与差不多同龄的大玉儿打成一片。