    “军主！”楚云回到后院的时候，几个正在凉亭里下棋的女子慌张地起身。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    其中大玉儿神情有些激动，毕竟已经一年没有见面。

    楚云见到大玉儿穿着临时的军服，经过在西域一年多的历练，行为举止已经颇有些官员的干练。

    因为大玉儿的表率作用，不少大家族的女子也开始踏入仕途，而且在提倡废止缠足等政策的时候更加容易通行。

    很难想象当年一个13、14岁的女孩已经成长到六部的一个重要成员。

    “你们聊得正欢，我到来是不是打搅了你们？”楚云问道。

    “大玉儿妹妹刚才在和我们说在西域经历的一些事情，那里可有意思了。”艾拉在一旁抿嘴笑道。

    “戈雅我有时间也想要到西域去看看！”戈雅说道。

    楚云却心想，不就是大戈壁么，以前自己坐火车去看过，也就那么一回事。得亏大玉儿巧舌如簧，才能够将那里变成一个令人向往的地方。

    “布木布泰，看来你在西域收获甚多，这次历练对你以后在六部升迁会很有帮助。”楚云说道。

    “为九州军效命，布木布泰鞠躬尽瘁！”大玉儿抬头挺胸，眼神中充满了狂热。

    “不用说的这么严重……”楚云见到大玉儿逐渐变成了一个精力旺盛的政治女强人，真不敢想象以后会成长到什么地步。

    “你们继续，我找布木布泰了解一下西域布政司的工作，以及布置新的任务。”

    楚云看向艾拉，似乎在征求她的同意。

    艾拉则不在意地点了点头。

    “艾拉姐姐，大玉儿姐姐真的是六部的官员吗？我看她才比我大四五岁左右。”柳如是见到大玉儿跟着楚云离开以后，向艾拉确认。

    她之前听楚云说过九州军有启用不少女官员，这是柳如是到来京城后第三天就遇到了，让柳如是有些惊讶。

    “嗯，大玉儿以前是科学院经济系的亚当斯密教授的学生，当时科学院最优秀的毕业生之一。先是在户部任职了一段时间，现在则在礼部担任外交官。”艾拉说道。

    “原来军主果然没有骗我，女子还真的能够有地方施展自己的才能。”柳如是惊叹道。

    楚云带大玉儿到了一处偏庭，然后问起她在西域布政司的见闻和看法。

    西域布政司从无到有，将失守已久的西域重新纳入管理颇为不易。而且当地的民族众多繁杂，更加加剧了管理的难度，楚云有些担心新建立的西域布政司会出事。所以才会专门派遣由科学院培养出来的大玉儿过去监督。

    大玉儿亲自旁观了西域布政司的建设，自然能够指出其中的很多问题。

    “你说的我基本了解了，这些问题我也不是没有想过，但是具体表现成什么样子，还是要有人去亲眼见证。听你所说以后，我安心了许多，我会后续处置和跟进这些问题。”楚云听完了大玉儿所说，沉吟道。

    “军主，万事开头难，只要给西域布政司一定的时间，他们很快就能够设法解决问题。”大玉儿说道。

    “这一多年辛苦你到西域了。西域当地的环境可能不比京城，对于六部的官员来说是一个苦差事，接下来一段时间你就不用再理会西域布政司的事情了。我有更加重要的任务交给你。”楚云说道。

    “军主请尽管吩咐。”大玉儿说道。

    “我有一个大计划，想要找人前去执行。亚当斯密和我说过，你天资聪慧，学习很多东西都比平常人快，而且在政治、经济领域拥有超乎常人的嗅觉，所以你是其中一个人选。之所以让你前去西域待一年多的时间，一方面是历练，另一方面也是为了积累政治资本。在六部中有了足够的声望以后，做事的时候才会更加容易。”楚云说道。

    “愿闻其详！”大玉儿正襟危坐。

    “这个计划包括两个阶段。第一个阶段，建立起一个由银行、债券、股票为主的金融体系。第二阶段，通过金融体系控制所有的国家。”楚云说道。

    大玉儿听后小手捂住嘴巴，险些叫出声来。

    楚云说的话很简短，可是在亚当斯密等经济学家那里毕业的大玉儿明白楚云在说什么，这还真的称得上是大计划了。

    “你应该知道，我们九州军没收了所有私人的土地收为国有，大大地打击了地主阶层，取而代之的是大商人阶层。商人阶层人数不及农民人数多，不过他们聚集着大量的财富，如果不对大商人进行管理，很有可能会让他们劫持着国家机器运行。目前通过我们采取的措施是以远东贸易公司为招牌，将大商人纳入公司的框架内，让他们服从公司的制度。不过上述措施是几年前我们留下来的，现在可能有些不适应了。我们需要一个稳定的金融体系对大商人进行限制，已经对整个国家的经济形势进行宏观调控。”

    “目前有利于我们的地方是，九州银行、远东贸易公司实际上都是户部下属的机构，想要推行金融体系难度不大。不利的地方是如何设计一套合适的金融体系，还有来自大商人的反对。”楚云说道。

    “想要设立军主您说的金融体系，可能并不容易，毕竟书籍上所学与实际操作出入太大了。要是出现漏洞，可能会引起偌大的动乱。”大玉儿想了想，觉得她自己很难胜任。

    “是的，即使让亚当斯密他们这些学术派来规划，也不一定有理论联系实际得来的效果好。你可以前去远东贸易公司担任临时董事，试一下如何通过金融操纵他国的经济，熟悉以后再为我们自己的国家重建金融体系，这样的体系才能够比较安全。”楚云说道。

    “操纵他国的经济来练习……？”大玉儿不禁为楚云的大手笔感到震惊。

    “去拿东瀛试手，搞垮幕府的经济，然后记录下来，核实一些想法是否正确，以及会产生怎样的问题。”楚云将未来的东瀛行省拿来当试验田了。