    “这是当时与沙俄、哈萨克签订的五十年停战条约以及三方约定的边境线，请军主您过目。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”许式、吴克善、孙胜等人自豪地将一系列文书上呈给楚云过目。

    “战争是政治的延伸，沙俄、哈萨克汗国能够签署这一份条约，都是诸位和前方的战士用性命换来的。”楚云只是很简略地浏览了一遍这些文书。

    按照沙俄国、哈萨克汗国的约定，九州军控制的疆域到了伊犁、鄂毕河、天山一线。除了恢复以前控制的地方以外，最大的收获就是占据了鄂毕河以西的西伯利亚地区，将三分之二的西伯利亚地区纳入了控制之内。

    “前线作战顺利还是我们火器先进的原因，而且后勤补给充足，前线的士兵可以不吝啬子弹，而且还第一次动用了手摇机枪，对沙俄人产生了巨大的震慑力。”西伯利亚拓荒团的副团长陈孝德说道。

    “再先进的武器也需要训练有素的士兵使用才行，不然就是去给敌人送武器的。”楚云说道。

    九州军能够取得在战争中频繁获胜，不只是武器先进这一层表面的原因，还有九州军已经使用了近代的战术和士兵训练技术，脱离了古典军队落后的组织能力和低迷士气。

    目前九州军这么大的地盘，常备军也就只有二十万左右，其他的基本上是每个行省都拥有的捕头衙役，加在一起不过几万人。

    不过二十万左右的常备军，随便挑出一个兵团就可以击败数倍甚至十倍自己的敌人。

    相比之下变得庞大的是后勤部，后勤部一直想着怎样将弹药粮草等物资源源不断地运到前线。

    “西域布政司班底在过去一年搭建完成，目前西域布政司已经投入运转，正在建设私塾学堂，重新疏通丝绸之路，尽量将当地与中原腹地联系起来。同时我们的各部的兵团在西域当地屯田，以满足军粮需求和帮助建设当地的资源。我想大小姐在的话，应该由她来禀报西域布政司的建设情况更好一些。我们这些武人除了屯田建设以外，并没有过多插手西域布政司的其他事务。大小姐率先进了城中，我还以为已经到了军主府中，现在不知道跑到了哪里。”许式郁闷地看向大玉儿的哥哥吴克善。

    本来大玉儿是京城派去签订条约的外交官，后来又滞留在乌鲁木齐监督西域布政司的建立，理论的确是由大玉儿来向楚云尽职报告。

    吴克善则十分平静，一点都不因为妹妹的消失而感到担心。

    楚云也假装不知道，现在大玉儿估计就在后院和艾拉等人待在一起啊。

    “西域的范围太大了，现在暂时由西域布政司管理，以后再拆分成几个行省。”楚云想到了现在所说的西域已经北到北冰洋，南到喜马拉雅山脉，如果拆分成为准格尔、吐蕃、西伯利亚、青海几个行省会好一些。

    “巴图尔、固始汗，同时欢迎你们加入我们华夏九州体系。”楚云看向了准格尔部落以及和硕特部落的两个族长。

    “这是我们的荣幸。”巴图尔和固始汗两个人说道。

    到了京城以后，被京城的繁荣震惊到的两个人几乎是彻底心悦诚服，相比之下他们的游牧生活就远远不及了。

    “我记得作为对价，漠西骑兵团应该也成立了，不知道是否已经有资格上战场？”楚云问道。

    “军主大人，我们漠西骑兵团是由准格尔部落、和硕特部落等部落最英勇的战士组建而成的骑兵兵团，经过一年多时间以来的火器训练，完全可以和漠南骑兵团、漠北骑兵团一样成为军主你手中最锋利的长剑。”巴图尔说道。

    “军主是否打算继续西征，就像是唐朝高仙芝或者蒙元成吉思汗一半，将我们的影响力扩张到丛岭以西的中亚地区？”孙传庭在众多征战西域的将领的示意下，主动向楚云发问。

    楚云环顾这些尝到了甜头的将领，感受到他们的好战。多半是希望自己继续西征，将更多的土地掠夺过来。因为科技和士兵的训练存在代差，西征的时候阵亡的人数还是很少的，这让他们渴望战功和名垂青史。

    “以我们的军力，打下来很容易，但是治理好很难，中亚距离我们太远了，攻击他们并不能带给我们太大的好处，而且我们还要花费大量的人力物力前去留守，并不符合我们利益。”楚云说道。

    许式、孙传庭、吴克善等主战派都有些失望。他们负责的主要是西部战线。如果西部战线真的维持五十年停战，那么终他们一生可能就没有战事。

    “不过这要看是时代的变迁如何。要是届时火车已经能够通往中亚，我们军队就可以快速向当地开拨。有了火车提供物资，控制的成本就低了很多。目前我们的重心暂时放在国内的平稳和发展之上。”楚云说道。

    如果真的想要攻打西域的话，楚云相信自己派出一支军队，现在就能够从伊犁打到地中海。然而没有得到好处的占领没有任何意义，能够吸引楚云过去的是中亚以及波斯湾沿岸的石油资源，南亚的恒河平原提供的水土资源。

    “属下明白了。”孙传庭说道。

    “两日后南部战线的军官们也会返回京城，到时候我再为你们一起庆祝。”楚云说到了南部战场的等人，“他们的战利品和你们的不大一样。”

    “南部战线的人是什么战利品？”许式等人疑惑道。

    “他们将会带俘虏的南洋诸国国王前来京城。”楚云答道。

    “南洋诸国国王！”西部战线的将领们面面相觑。他们西部战线获得的领土和南部战线虽然相差无几，但是南部战线毕竟是灭国功劳，而且还将俘虏的国王们都给抓到了京城来。这些国王的质量参差不齐，可却都是挂着国王的头衔。

    “南部战线的人抓住了多少个国王？”许式等人问道。

    “安南国两个、暹罗国两个、东吁国、真腊国、齐亚国、霹雳国……也就十多个吧。”楚云数了数。