    “让属下去摧毁一个国家的经济，军主是不是太看得起属下了……”大玉儿听说楚云要让自己拿东瀛国幕府治理的地盘作为试验田，不由深感压力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    她现在才二十出头，在六部中的地位也不算是太高，九州军上下多半还是看在是曾经帮助过楚云的份上、再加上又是一个女子的身份，所以大玉儿才会成为六部的团宠。论起资历，要比很多六部的官员浅薄很多。

    楚云却不这么认为，他手下起来的一批人都是年轻人，九州军的高层的年轻程度令人难以想象，像是楚云、杨太、郑芝龙、曹变蛟等人都不过二十多岁，更容易受到楚云的影响。相比之下崇祯的大臣们因为要经过科举的层层遴选和外放磨砺，有权力的一批人年纪都在六十岁左右，很难想象不到二十岁的朱由检要和这些官场老狐狸们打交道有多困难。在守成的年代也许这些大臣能够起到作用，不过遇到明末中西交替，又天灾连连的特殊时期可能就不那么适宜了。

    同样一个合适的金融体系的创建也需要一批有活力的年轻人去探索、创造。因为年轻人不会受到太多老规矩的束缚，也往往最为冲动和激进。当开始大兴工业的时候，就需要有一个配套的金融体系来指导社会资源的分配。西方工业革命的时候，率先实施的是自由放任的贸易主义，楚云却想要直接跨过这个阶段，以此时的国情，肯定是不能够放任大商人阶层失去控制的，不然很有可能在江南、山西等地形成财阀势力。

    “当然我不是让你凭空去想象，还有我和科学院的一些智囊会帮助你。在东瀛的金融变革试验，就算是失败了，也是一种经验。除了高丽国以外，也就东瀛与我们文化有相似性，毕竟他们是从我们这里学去很多东西的。通过观察他们的反应以及后果，对我们很有借鉴意义。”楚云对大玉儿说道。

    “可是……东瀛国有一千万人口，我怕将一切搞砸。”大玉儿出使西域的时候都没有觉得自己的担子这么大。

    “搞砸了就搞砸了，正好我们可以派遣军队前去拯救百姓于水火之中。”楚云说道。

    不论是和平演变，还是动用武力征服，都是楚云的一种方案而已。

    “你千万不要有太大的负担，就当做是一种磨练好了。”楚云笑道，“你可知道，这个世界上只有三种人可以用国家作为实验对象，一个是皇帝，一个是财政大臣，还有一个是首席经济学家。如果能够将实验的结果记录下来，仅仅是这件事情本身，就足够成为后世津津乐道的话题了。”

    大玉儿见楚云对自己寄予厚望，轻轻吸了一口气：“属下一定不会辜负军主的厚望。”

    “你有半年的准备时间，这个秘密的计划将从明年开始。其间你需要拟定一份详细的金融体系设计方案。你可以前去科学院找那里的经济学家。”

    “不过科学院那些人基本上都是‘重商主义’和‘自由放任’流派，不能完全适应我们华夏的国情。你还应该向户部的一些官员询问，他们才是真正经手我们华夏财政实务的官员，但是他们的集权思想又比较严重。一个好的制度，应该介于集权和自由放任之间，孤阴不长，独阳不生，你明白我在说什么吧？”楚云比划道。

    “大人的论证比起亚当斯密先生还要高明！”大玉儿听得眼神泛有异彩，对楚云更加崇拜。

    楚云不好意思地干咳一声，这可是他那个时代的前辈探索了很久以后才明白过来的，他也只是借鉴了他那个时代的智慧而已……

    “如果我平日有空，倒是可以和你提供一些思路。”楚云不禁想到了货币改革、公司制度、证券交易所等金融制度。

    在这个时代，差不多三十年前，尼德兰人成立了阿姆斯特丹证券交易所。三十年后，瑞典人将会拥有世界上最早的中央银行。金融体系的进步客观上刺激了重商主义，提供了生产需要的资金，一定程度促进了工业革命。工业革命反过来也同样让金融体系不断创新。

    华夏以前也有过类似的金融创新，比如唐朝飞钱、宋代“交子”等，不过因为王朝的更迭以及小农经济束缚等原因，这些创新没有真正成为主流。

    还有一个原因楚云没有和大玉儿说明，那就是东瀛华夏会主张将东瀛变为一个行省这件事情。如果金融变革能够在东瀛站稳脚跟，对于在大陆推广自然是一件好事情，就算变革失败了，将当地弄得天怨人愤，当地百姓也只会指责幕府，到时候九州军再以正义之师的姿态前去收拾残局就好了，说不定百姓还会箪食相迎。不管如何，都有应对之策便是了。

    “军主真是奇人，属下一定会草拟一份令军主满意的报告，如果有什么不明白的地方，还请军主斧正。”大玉儿将楚云布置的任务当成一项课题。

    古往今来，能够拿一千万人口的地方来试验的课题又能有多少个呢……大玉儿想到这一点，都不禁觉得有些忐忑。

    不管成功还是失败，以后一定要写一本回忆录才行。大玉儿暗自想道。

    “除了你以外，参与这个计划的还有几个科学院毕业的优等生，有些可能还是你的后辈，他们精通中西之学，应该能够通过这个计划得到更进一步的历练。你刚从西域回来，明年又要让你前去东瀛一趟，实在是有所愧疚。除了在六部的正常考核以外，若是想要赏赐什么，我又能够做到的，可以和我说一声。”楚云为了能够工业强国，几乎动用了身边的所有力量。

    他以前以为工业只要建造工厂就行了，但实际上真正经手时，一切千头万绪，即使在自己开挂将技术人才都召唤过来、扫清了万历之前留下来的一些隐患的前提下，仍然举步维艰。

    “属下并没有什么需要赏赐的。”大玉儿暗地里幽幽叹了一口气。