    征战西域的将领们返京后不久，征服了南洋的将领也恰好在这个时候押送俘虏的南洋国王们回京炫耀自己的功绩。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ对于他们来说，这是可以记载入史册，光宗耀祖的时刻！放在以前就是开拓疆土、裂土封侯的不世之功！

    为了凑齐南洋诸国的国王，征南兵团还将东江镇监狱里面已经关押的安南国两个国王也一同带来了京城。

    听闻南洋十多个国王们被抓来“朝贡”，京城的百姓们又炸开锅了，比起征战西域的将领们没有实物的战利品，征南军团这份战利品可以说是十分刺激眼球！

    以前万国来朝，很多时候派来的只是使者带着一些土特产，而这一次可谓九州军可是抓来了南洋诸国十几个主要国王过来，可以说是盛况空前。

    “号外、号外，这次到来的国王有安南国、暹罗国、真腊国、东吁国等十六个王国，又称为‘南洋十六王’，想要详细了解，就来一份日报！”有在街上卖报的小童在街头叫喊。

    “小孩，来一份。”一个骑着实心橡胶脚踏车路过的居民拿出了几个铜板，对贩报小童说道。

    “这位爷您拿好。”小童羡慕地将一份《九州日报》交给那人，然后小心翼翼地收下了铜板。

    能够买得起脚踏车的人，绝对是大富大贵之人！

    贩报小童穿街走巷，自然是知道脚踏车这样的新鲜事物在这个京城都没有多少人拥有，限量生产脚踏车的军械厂甚至采用拍卖的方式高价卖出！

    “小孩，要不要试一下我这脚踏车？”那个买报的居民见到小童盯着脚踏车咽口水，于是怂恿道。

    “使不得，使不得，我听说一辆脚踏车要好几十两白银呢，要是碰坏了、刮花了，我可赔不起。”贩报小童赶紧摆手。

    “余成，你又在欺负小孩子！害我找你好一阵子！”一个穿着汉服的女子在一旁气喘吁吁地说道。

    余成见到来人是戈雅，心里暗叫不好，骑着脚踏车想要离开。

    “你别走！上次答应带我去吃焖炉烧鸭，却又爽约了！”

    戈雅上去按住脚踏车的后座，让余成重心不稳，连人带车摔倒在地上。这种实心橡胶的脚踏车自然是没有充气轮胎的脚踏车平稳。

    “军主赏赐给我的脚踏车啊，一辆拍卖价可是要五十两，竟然刮花了！”余成起来第一时间便是检查脚踏车，当他看到脚踏车掉了一块漆，而且出现了不小的凹痕，心痛如刀割！

    这辆脚踏车可是装逼神器，整个京城不到一百辆！物以稀为贵，骑着脚踏车在京城晃荡，回头率百分之一百！

    “我，我要和你绝交！”余成抱着脚踏车欲哭无泪。

    “就你这样子也配当大人的侍卫，瞧你那娘们样。”戈雅嗤之以鼻。

    “你懂什么，这辆脚踏车本身就珍贵无比，又是军主所赐，不知道多少兵团长、六部部长的大官都羡慕我，还有人出价到了三百两白银，我都没有答应。”余成用袖口擦拭干净蒙尘的地方，心疼地说道。

    “这玩意真的这么值钱？”戈雅还不知道脚踏车的生产技术在这个时代已经代表着最顶尖的科技之一了，全天下就只有京城能够生产出来。

    而且楚云为了吊着众人的胃口，还特意限制生产，让所有人物以稀为贵。

    “当然……”余成突然想到戈雅说的话，“娘们……？你在哪里学到这么粗俗的用语？”

    “哪里粗俗了，昨天去军官学校报道的时候学到的，不是很通常的说法吗？”戈雅不解地问道。

    “粗鄙之语，还是书香门第的黄花闺秀好。”余成趁着戈雅没有反应过来，踩着脚踏车赶紧离开。

    “你给我站住！”戈雅在后面半提着裙子追赶。

    楚云的府邸，早就有一队侍卫布防，征南兵团的人在抵达天津卫以后，天津卫的信差便马不停蹄将他们到来的消息提前传回来京城。

    楚云在南洋的时候，和昌义、黄得功、曹变蛟等人说过南洋战事结束以后，他们将俘虏过来的诸国国王带到京城，然后一并论功行赏。

    在楚云返回京城、滞留夷洲、江南等地的途中，征南军团很快就平定了东吁王国，还分别派了一支军队到真腊国王、沧澜王国将他们的国王逮捕，宣布解散国王的军队。

    在更早之前就就被南洋舰队几千人攻入国都、抢掠了国库的真腊国王这次连反抗的勇气都没有，直接自缚手脚向征南军团投降。

    海军陆战旅在苏门答腊岛、爪哇岛上同样频频胜利，将主要的几个王国击破，俘虏了他们的国王一并带回来！

    “余成，你怎么满头大汗？”楚云带着人出府邸，才到了门口就遇见了骑着脚踏车、慌张到府前的余成。

    “出门就碰到姑奶奶了，怕是躲都躲不及。”余成心有余悸地说道。

    “我看她多半是对你有好感，你以前的青梅竹马……过去了好几年，你也该考虑一下自己的事情了。成家立业终究是我们文化很重要的一部分。”楚云对余成说道。

    楚云对一直跟着自己的侍卫身世了解得很，他以前有个指腹为婚的青梅竹马，后来在辽东的兵荒马乱之中不知所终。不然余成生活在这个时代的人，此时还没有成家绝对是晚婚了。

    “军主您不要取笑我，那个姑奶奶分明就是想要惹事，偏偏我又得罪于她，所以她才想要屡次三番找我的麻烦，哪是对我有意思。”余成郁闷地说道。

    “是吗？”楚云只是一笑，“本来今天你休班的，不过自投罗网了，就随我前去承天门，我们会一会来自南洋的十六位国王。这次征南军团的将领为了光宗耀祖，可是使出了大力气，比我们预计平定南洋的时间还要早的多。”

    “本来属下即使今天休班，也要前去承天门的，这可是历史性的时刻！”余成兴奋地搓了搓手，历史上就还没有一次性抓到十几个海外国王、并且押运来京城的先例吧。