    田中成一等东瀛华夏会的成员也在围观的人群之中，他们受到狂热的氛围的影响，自然而然也变得炙热起来，身体在颤抖。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ他们可是亲眼目睹楚云一口气罢黜了十六个国王！

    “如果我们东瀛已经是其中一个行省的话，现在也能一同享受这样的荣光！”田中成一对其他社员说道。

    “田中桑，务必找时间再次求见军主，我们要以体面的方式加入华夏。以我们东瀛的文明程度，甩了南洋十八条街。连南洋这样的不毛之地都并入了华夏，没有理由拒绝我们！”一个华夏会的成员对田中成一说道。

    “回去以后我会立即送上拜帖，我们的诚意一定会打动对方的！”田中成一见到了华夏的盛况，意志越发坚定。

    另一头楚云等九州军高层和南洋十六个被俘虏的国王拍完照以后，环顾狂热的居民们，很快这个消息就会传遍所有行省。只要全部人都认为南洋是自己的内海，这样的观念世代相传，就算失去也会想方设法夺取回来。

    这些南洋诸国的国王被罢黜以后，就相当于是平民了，而且还是囚犯，楚云直接让人将他们全部押运到东江镇监狱，先将他们的影响力削减至最弱。

    “昌义，我看这里面有些国王不过是小国之王，都被你们抓来凑数了。”与会晤南洋十六个国王相比，楚云此次更加注意和征南兵团将领打交道。

    在收复了南洋以后，这些将领的声望也有很大的提升。但是接下来就是要重新部署这些将领了，防止出现抱团的现象，万一出现个什么南洋军团，就会尾大不掉。幸亏征南军团只是临时的编制，在战后就可以重新进行调整。

    “军主英明，十六个国王之中，有几个是小岛上一些极力反抗我们的部落头领，海军陆战旅在攻打其中的大国时，顺便将他们剿灭。您知道老百姓喜欢热闹，这个人数自然是越多越好，所以我们也将他们算入了国王之中。”昌义答道。

    “看来你们也有自己的一点小心思。”楚云笑道。

    西洋诸国他们不是不想要控制这些部落，就是距离太远了，而南洋却在九州军的家门口，只要海军科技点满，自然可以调用大量人力和物力消灭他们。

    随后楚云邀请了征南军团的将领们到自己的府邸用膳。

    其中黄得功、曹变蛟等新一代的将领很是激动，这可是家宴，他们在九州军任职，甚至在征服南洋被提拔到临时兵团长的时候也没有能够见到背后提拔他们的楚云。

    “曹变蛟，征讨李自成时候副总兵曹文诏之侄子，很小就同舅舅出兵作战，凭借军功就已经做到了游击将军，今年实岁25，我应该没有记错是吧？”楚云在宴上向曹变蛟敬酒。

    “军主竟然能够记得属下这般小人物的事情，令属下诚惶诚恐！”曹变蛟赶紧慌张地也一同向楚云敬酒。

    “你可是以征南军团第三兵团兵团长的身份讨伐过南洋的将军，不是什么小人物了啊。”楚云笑道。

    曹文诏、曹变蛟两个人都是明末的名将，明末之败，在军事上根本就不缺乏人才，而是在于朝廷的崩坏，积重难返。像是现在楚云的军中就有孙传庭、曹文诏、曹变蛟、卢象升、黄得功、陈奇瑜、杨嗣昌、满桂等人，还有一些在楚云原来的世界饱受争议的袁崇焕、洪承畴、左良玉等人。

    “全凭军主栽培和信赖！”曹变蛟说道。

    “这次南洋已经平定，按照军部原定的计划，征南军团在战后将被解散，成立南洋兵团。昌义仍然担任兵团长一职，但不在南洋兵团任职，而是与驻守成都的兵团长换防，黄得功、曹变蛟你们两人的兵团长之职务则暂时解除。”楚云看向昌义这个辽南起兵时候的老部下。

    以昌义为代表的辽南派虽然都是原本应该在史书上无名无姓的明末小军官，不过都是跟着楚云一路历练出来的，形成了军部以下最高级的一批将领，通过换防区来防止与地方文官联合。大批使用元老也容易出现问题，现在楚云打算扶持孙传庭、卢象升、曹变蛟等新的一批将领来打破这种垄断，一方面是九州军有偌大的地盘需要镇守，另一方面是为了给所有人看到即使在军部，只要有才能、肯卖力，自然有上升的途径。

    征南军团的将领们这次返回京城，除了获得光耀门楣以外，还有就是接受军部的调整。他们也怕军部会飞鸟尽、良弓藏，就像是军部害怕兵团长拥兵自重一样。

    “属下一切皆听军部之安排。”昌义则没有对楚云的安排有何异议。

    “黄得功、曹变蛟你们两人，虽然被解除兵团长的职务，但是将到讲武堂参加培训，不出三五年只要有所成就，你们就能够名正言顺地成为兵团长级别的军官。”楚云不忘安抚黄得功和曹变蛟两人。

    “谨遵安排。”曹变蛟和黄得功纷纷说道。

    楚云此时不知道自己将曹变蛟安排到讲武堂还引起了后续的一些小打小闹。

    “还有这一位，家父可是马来半岛的林凤？”楚云看向了一个不是军部编制的人。

    “回军主之话，林凤正是家父。”那个中年人说道。

    这个中年人是在马来半岛带领华侨起事的海盗后人林凤的儿子。因为林凤已经年老体衰，无法承受海上万里的颠簸，虽然很想要返回潮汕故土以及到京城面见楚云，但是身体已经吃不消，所以采用了折中的方式，让自己的儿子来完成自己的心愿。

    “林凤老先生统筹华侨起事，为我们收复南洋失地劳心劳力，我会令人在潮汕故乡为他立碑作传，而海盗之后则不记在传内，一笔勾销。”楚云说道。

    “多谢军主！”林凤之子喜道。对于重视功名的他们来说，名声传遍周围四乡八村，就是至高的荣誉。