    京城内的街道上人头涌动，将主干道堵得水泄不通。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ如果不是京城的衙役组成人墙在维持秩序，恐怕寸步难行。

    “来了！”不知道前方谁大叫了一声，果然有一群身穿军服的军官出现在被清出来的通道中间，而在这一群军官的后面，则是已经换上了汉服的南洋国王们。这些国王同样是黑头发黄皮肤，如果不是举止与汉人不同的话，说不定还认不出来。

    “这些人怎么长的差不多，南洋十六王谁是谁啊？”

    “不清楚，我听评书先生说，南洋十六王里面，安南国双王最厉害，其次是东吁王、然后是暹罗王、柔佛王。我们很多将士都是在收服安南国双王的时候牺牲的。”

    “那个暹罗王不是有三头六臂么？怎么我看不出来有谁长了三头六臂？”

    “你蠢哦，他们都被打回原形了，没看到他们一副垂头丧气的样子么。”

    夹道的京城居民私底下议论纷纷，不免还是有些迷信，被评书先生传的神乎其神。在市井的流传中，南洋十六王一个个都是凶星降世，九州军奉上天之命前去抓捕他们。

    安南国郑主看着繁荣的京城，惊讶之余似乎忘记了自己的囚徒身份。

    他在升龙城成为九州军的俘虏以后，便被运到了江东镇的监狱，一直没有机会来到最为繁荣的京城地区，此时见到了京城的繁荣盛况，有些失神。

    “这就是他们强盛的原因吧。”安南国阮家的阮福溪同样惊叹于京城的繁荣。

    他们早就在城郊看到了黑烟滚滚的烟囱，那是工厂在大量生产工业品。

    十六个南洋诸国的国王被带到了承天门这里足够容纳大量的人。

    几个摄像师在忙碌地摆弄着黑白的镁光照相机三脚架，楚云等人已经提前抵达承天门。

    而聚集在承天门的居民更是数不胜数！他们都不知道为什么楚云要选择在这里接见南洋十六王，但是他们都喜欢看热闹啊！这样的场景可是一向发生在皇室禁苑里面，寻常百姓是绝对看不到的！

    楚云自己则表示很无奈，他的府邸不够大，要同时见征南军团的将领、南洋十六名国王以及相应的翻译、护卫，只能够选择在相对空旷的承天门。

    由于围观的人数太多，警卫营的护卫手持盾牌排成了整整三排，才清出一个广场。

    “南洋诸位国王带到！”

    征南军团的昌义、黄得功、曹变蛟，南洋舰队的邓千龙、刘汪等人一同抵达，当他们再次见到了楚云的时候，万分激动。

    动用武力攻略南洋，他们用了三年时间，基本上击溃了当地的封建政权。南洋平定以后，他们就能够实行轮班制度，多半时间呆在华夏了。

    跟在这几个将领后面的国王则一脸惶恐，他们在这里见到了俘虏他们的九州军最高指挥者，而他们不知道楚云将他们带过来是为了什么，万一要杀头怎么办？

    “几个月前我曾亲自到南洋去过一趟，无缘见到各位，所以今日便将各位都召集过来了。”楚云在侍卫的保护下走过来，对他们说道。

    十六个南洋的国王你看看我我看看你，都摇了摇头。

    只有文化上最为接近华夏的安南国之人能够听得懂楚云说的话。

    “没想到驾驭这么一支强大军队之人竟然如此年轻，真是出乎意料。只是我等皆已无条件臣服，不知道军主召我等前来是为何？”安南国郑主谨慎地问道。

    其他不通汉语的南洋国王纷纷将希望寄托在郑主身上，希望郑主能够给他们争取一线生机。

    “你们不用紧张，我们泱泱大国是不会如此小心眼，更不会因为以前的一些不快而杀害你们的。”楚云说道。

    骗人！郑主内心大喊，他还一度相信过九州军，结果被九州军派来的张元给欺骗了，连国都都被九州军攻破！

    郑主瞥见了跟在楚云身后的张元，张元还朝他微微一笑：“郑兄，好久不见。”

    “这次召你们前来，便是要废除以往的朝贡体制。”楚云说道。

    “朝贡体制？按照历来的朝贡传统，我们南洋诸国只要向中原称臣，每年派遣使者进贡即可。中原庇护我们，视我们为藩属国，并保护我们的利益，而不是侵犯我们，你们九州军灭国的做法是违背朝贡体制的！”郑主抗议道。

    “所以我才说要废除朝贡体系。以前是因为中原鞭长莫及，现在进入航海时代以后便可以通过海路实现有效的统治……我以宗主国之身份宣布，即日起，罢黜南洋所有国王，从此不再有宗主国与藩属国之分，普天之下莫非王土！”楚云逐渐提高声调。

    “军主有令，从即日起，罢黜南洋所有国王，南洋自古以来便是华夏不可分割的一部分，普天之下莫非王土！”早就准备好的侍卫大声喊道。

    “普天之下莫非王土！”

    人群中有人随着叫喊，然后一传十、十传百，像是波浪般传遍整个承天门，排山倒海！

    所有人都意识到，似乎自己的国土又增加了？

    听不懂汉语的一些西洋国王被山呼海啸般的叫喊吓得脸色苍白。

    “你们是要杀了我们吗？是不是要活祭？”一个稍微原始的部落国王惊恐地向翻译员问道。

    “不是，我们宣布收回你们的土地了。”翻译员答道。

    “嗯？？”原始部落的国王一头雾水，什么时候他们王国所在的岛屿就成为别人的失地了。

    “请各位大人在承天门之前合影留念，记录下这个重要的时刻。”摄影师兴奋地搓搓手，打算再次为后人留下一张珍贵的照片。

    楚云带着一群征南军团的将领们站在承天门前，而后面是还迷迷糊糊的南洋十六王们。

    “看我手势，三、二……”埋头在黑布中的摄影师举起了手指。

    “快记录下来，这是以后领土纠纷的证据。”镁光灯一闪，一旁负责记录历史的史官们互相提醒。