    “你们七日后便可以前去讲武堂报到，正好新的一期军官培训班在进行。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”楚云将曹变蛟、黄得功等人送出门外。

    “军主请留步，我们自行返回住处便是了。”曹变蛟等人在这里与楚云道别。

    因为罢黜南洋国王的事情，府邸外面还有很多的民众很激动，见到他们出来以后一阵欢呼。

    “军主，东瀛华夏会的人求见。”余成在一侧低声对楚云说道。

    “稍后带他们前来见我。”楚云说道。

    “是。”余成下去要找到田中成一他们。

    “余成！”人群中的戈雅看到余成，想要出来找他的时候，不小心脚下一绊。

    “这位姑娘你没事吧？”曹变蛟正好离开，见到人群中有一个女子冒失地闯出来，赶紧扶住了她。

    “没事。”戈雅只是瞥了一眼曹变蛟，然后又去找余成。

    黄得功对曹变蛟说道：“曹变蛟，你有没有注意到她的衣服上有讲武堂学员的徽章？看她的年纪不大，说不定我们还是同一期的。”

    曹变蛟看着戈雅的背影：“我还真没有注意到。”

    “怎么姑奶奶你追来了这里，我手头上还有事情。”余成见到戈雅追来，愁眉苦脸地说道。

    “你不是今天休班么，怎么还有事情？”戈雅不满地问道。

    “你在这儿等我一会儿，我忙完就找你行了吧。”余成想起楚云说的话，觉得总这么躲着也不是一回事，于是对戈雅说道。

    “不许再逃走。”戈雅说道。

    “好，绝不逃走。”余成答道。

    田中成一等人在外围等着余成的消息，当他们听说楚云愿意再次接见他们的时候，欣喜若狂。

    “田中桑，这一回就全依仗你的巧舌如簧了。”华夏会的社员们纷纷对田中成一说道。

    “巧舌如簧有贬义……要是被东京学堂里面的夫子知道你乱说成语，小心被他们打手掌心！”田中成一无语。

    “几位跟我前来。”余成对田中成一等人说道。

    楚云的府邸并不算大，比起他们在南京城的中山王府还要小，以至于让田中成一等人感到奇怪。

    “听说华夏的皇帝都住在深宫禁院之中，为何只是一个寻常的府邸？”田中成一不解地问道。

    “皇宫禁院看似金碧辉煌，不过是禁锢之地，规矩森严，哪里有寻常府邸要好。”余成与他们搭话。

    不一会儿，田中成一等人被带到了大厅之中，楚云的面前。

    “伟大的军主阁下，我们再次有幸与您相见，不知道军主阁下和文武百官经过商议，是否已经同意我们华夏会‘脱夷入华’之计划？”田中成一恭恭敬敬地问道。

    “这件事恐怕有所困难，我们华夏诸多行省需要建设，还有新并入的南洋三大行省需要建立秩序，短时间内是无法将东瀛也一并合入华夏。”楚云其实并没有和文武百官商量这件事情，因为楚云还不想要这么快就答应他们，而是想要吊着他们的胃口，毕竟得不到的永远在骚动啊……

    “在下感到不忿！”田中成一听闻楚云的语气，觉得需要剑走偏锋才行。

    “为何？”楚云问道。

    “南洋诸国有大部分不通汉字，一些偏远的王国还是茹毛饮血的部落，连他们都能够并入华夏，我们东瀛是华夏后人，又将华夏文字代代相承，唐朝时候曾派出19次遣唐使拜学先进文化，为何连原始部落的待遇都没有？”田中成一有理有据地说道。

    “……”

    楚云当然不能和他们说明自己的意图。南洋与华夏相邻，不兼并容易产生被包围的情况，同样南洋的海域和各种油气资源更是楚云所觊觎的。相比之下东瀛的资源就不怎么多了，当然，东瀛目前是世界上有名的银矿产地，每年产银将近200吨，很多白银从这里流出，东瀛的银矿也是楚云想要得到的资源。金矿也不错。楚云甚至想要将所有的金银都储备到大陆来，这样就能够实现对东瀛的金融支配。

    “诸位请不要急躁，我很体谅东瀛地区想要并入华夏一同发展的急切心情，但此事事关重大，不是一时半会儿就能够解决的。我们需要时间和继续观望。诸位请用茶。”楚云对他们说道。

    田中成一等人越是被拒绝就越想要楚云同意，急得抓耳挠腮，哪里有心情喝茶。

    “我们华夏会两万社员诚心学习华夏文化，却遭到幕府的镇压和军主的不理解。恐怕天下之大，再也容不下我们，我们还是死了算了。”

    “反正我们回到幕府都会被抓到监牢里面，还不如死在华夏，我们要剖腹自尽，以表忠心！”

    “呜呜呜……”

    田中成一等人情急之下一哭二闹三上吊。

    拜托，这样的把戏都看腻了好么。

    楚云见到田中成一为了让东瀛成为华夏的一个行省连脸都不要脸了，遵服强者果然是他们的传统。

    “唉，看在你们情真意切的份上，我也不好作壁上观。这样吧，你们说幕府对你们进行镇压，还捕捉了你们的社员。你们将入狱社员的名单列出来，我令驻守横滨港的郑芝龙向幕府施压，要求他们释放入狱的社员。你们看如何？”楚云为了配合他们，语重深长地说道，似乎经过了强烈的思想斗争。

    “那我们华夏会带领东瀛并入华夏行省体制之事……？”田中成一一边抹眼泪，一边偷偷观察楚云的反应。

    “此事容我们再议，幕府毕竟统治了东瀛几十年，很多保守而拥护幕府以及自己统治的大名可是反对我们的，你们华夏会暂时在横滨租界活动，少招惹幕府的好。”楚云说道。

    “军主阁下如果是因为怕有人反对，那么我们华夏会扩大我们的影响力，人数更加壮大以后，军主阁下是否就会同意为我们的提议了？”田中成一敏锐地察觉到了突破口。

    “如果东瀛底层的百姓都和诸位一样向往我们的文化，此事倒不是不可能……”楚云为难地说道。