    “田中桑，我觉得军主还是太过拘谨，以九州军的军力，推翻幕府是翻掌之间的事情。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ管他什么大名反对，全部扔到江户湾喂鱼就好了！”

    华夏会的社员从楚云的府邸出来以后，仍然在讨论楚云的态度。

    “为了实现我们华夏会的奋斗目标，我看在九州军向幕府施压以后，我们必须要改变扩大我们活动的方式，尽可能地扩大我们的影响力。我们华夏会目前才两万社员，还不足以让军主阁下动心。”田中成一说道。

    “田中桑你有什么好法子在幕府的监视下增加我们华夏会的成员么？”有华夏会的社员问道。

    “从南京城到京城这一段时间，见到了九州军的手段以后，我有很多新的想法。我们以前拉拢的是对幕府不满的人，所以到现在只有两万社员。以后我们不但要争取对幕府不满的人，而且还要争取下层的武士、商人、矿工、农民这些中立人士，他们才是主体。”

    “而且我们华夏会的活动方式不能停留在发表演说、在报纸上抨击幕府的形式上，还要刺杀、袭击大名、带领百姓闹事，引发百姓对幕府的不满！”

    田中成一经过在华夏的经历，有了新的想法。

    “刺杀幕府官员和袭击大名，这可是死罪！”华夏会的社员瞳孔一缩。

    他们以前采取演说、发报的形式，已经波及了一批人被德川幕府关押入狱，要是采用更加激进的手段……

    “东京学堂的先生说过，做这种事情总是要有人流血的，我们当初成立这个会社，本来就做好了牺牲的准备！”田中成一眼神变得锐利起来，“要是诸位没有这个胆量，就去做德川幕府的走狗好了！”

    “我等愿意和田中桑成就大事！”几个华夏会的社员犹豫了一下，而后说道。

    能够与田中成一到这里来的，绝对都是华夏会的骨干，他们流亡在华夏，对幕府恨意更深。

    “好，等我们返回江户城，监牢里面的同伴出狱以后，我们就尝试一下使用更加激进的手段来打击幕府嚣张的气焰。”

    楚云回京以后，只觉得更加繁忙，先是召见了六部的官员，然后是西线战场的将领、南线战场的将领，还有东瀛华夏会的成员。

    等到东瀛华夏会的人离开府邸以后，天色几乎暗了下来。虽然还有人在求见，楚云拒绝了他们，让他们去寻找相应负责的人就好了。自己又不是铁人，要是什么事情都要操心，岂不是要和诸葛亮一样劳累而死。

    楚云回到了后院，见到柳如是正提着一壶热水要进艾拉的房间。

    “军主大人。”柳如是见到楚云，施礼道。

    “辛苦你了，将水壶交给我，让我带进去吧。”楚云说道。

    “是。”柳如是递给了楚云，见到楚云这样的身份还这么客气，而且还亲自提着热水壶进去，总觉得不可思议。

    楚云进入艾拉的房间中，发现她只是坐在书桌前方低头看书，还没有意识到楚云进来：“柳妹妹，你将热水壶放在床边就好了，待会儿我亲自为军主沐足。”

    楚云将水壶放在了床边，然后不动声色地走到她身后，一把将她抱起来。

    “啊！”艾拉一声惊呼，发现是楚云以后满脸绯红，双手搂住了楚云的脖子。

    “乖乖坐在床上，今日为夫亲自帮你洗脚。”楚云轻轻地将她放在床边，然后取来铜盆，将热水倒入其中，用指尖试了试铜盆中的水温。

    “军主让我来服侍您。”艾拉想要起身，但又被楚云有力的双手按住。

    “这是命令。”楚云不容质疑地说道。

    艾拉一只手扶着床边的木架，玉足被楚云握在手中，俏脸鲜红欲滴。

    “都是要当孩子他娘的人了，还这么害羞。”楚云调侃道。

    “我……”艾拉想要争辩，但是又不知道怎么反驳。

    “你在看什么书呢？这么入迷。”楚云问道。

    “罗贯中的《三国志通俗演义》，上面记载的诸葛亮、曹操等人都好厉害，我看到了孔明借东风那里，人真的可以借东风吗？”艾拉津津有味地说道。

    “傻瓜，你都是什么时代的人了，还问这样的话，我们华夏有千年不传的秘法，当然是可以借东风的了。”楚云认真地说道。

    “真的？是用了什么样的原理？我记得在科学院里面没有类似的研究啊。要是有这种能力，我们可以让大帆船在无风带也能来去自如。”艾拉有些疑惑，不过见到楚云微微上扬的嘴角，就知道楚云在逗她，“军主真是坏人……”

    “我不坏的话，孩子是怎么来的？而且还要一直坏下去，起码要生十个八个才行。我们华夏现在不是养不起那么多人，而是人口不够充实广袤的领土。”楚云说道。

    “谁要生十个八个了……”艾拉低声嘟囔。

    “嗯？”楚云加大了按摩的力度。

    “艾拉知错了，军主想要生多少个都行！”艾拉赶紧说道。

    “最近几天有很多事情，而且京城中鱼龙混杂，所以才没有让你出去。一直待在后院也不是一件好事，有空可以出去走一走，这样对身子好一些。”楚云说道。

    “军主可以抽出一天的来陪我么……”艾拉迟疑地问道。

    “有什么不可以的，六部在我前去南洋那么长的时间内都能够运转如常，只是刚刚返回京城的时候比较繁忙而已。”楚云说道。

    远在江户湾横滨港的郑芝龙收到了楚云的命令以后，立刻派出大使向幕府施压。幕府在横滨租界的压力下，几经犹豫，还是被迫释放了关押的东瀛华夏会的社员。

    这年深秋，滞留在京城的东瀛华夏会核心社员返回了横滨港，并开始使用更加激进的手段反对幕府的统治。随着后来的九州军派出更多人前去暗中经营东瀛，掀开了“脱夷入华”运动的帷幕来自于1840年某个华夏有名的历史学家的记载。