    噼里啪啦的鞭炮声响起，江户城内十分热闹，不少武士、居民围在一栋中原建筑前方驻足围观。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ敲锣打鼓，金黄色的舞狮扑跌翻滚，炮仗产生的白烟弥漫，江户城的居民不时拍手叫好！

    不少华夏商人在江户城开设了店铺，本来敲锣打鼓和舞狮对于江户城的居民来说并不算是什么特别新鲜的事情，但是这一次的规模要远远盛于普通店铺的开张。

    “九州银行驻东京分行即日起开张，欢迎各位前来这里存款、贷款，利息好说！”一个身穿丝绸的掌柜向在场的人拱手说道。

    “存款？贷款、利息？那是什么意思？”

    “《九州日报》早在几天前就刊登了银行成立的消息，据说谁的手头上有了多的银子，就可以储存到银行之中。存放的时间足够久的话，取回存在那里的银子时，银行还会给额外的银子作为利息。也就是说放在那里的银子越多、时间越长，就能赚更多的银子。”

    “万一他们将我们的银两弄丢了，或者事后不认账怎么办？”

    “蠢货，他们背后有整个华夏官府支撑，那么大的地方，怎么会拿不出足够的银两赔偿？”

    江户城的居民们议论纷纷，对神秘的九州银行充满了好奇。

    在这些江户城的居民之中，有三类人对九州银行驻东京分行的成立尤为敏感。一类是东瀛的本土商人，他们的贸易绕不开控制了华夏商品和市场的远东贸易公司，一类是以横滨港原住民为代表的买办商人。前面两类人表示对贷款更加感兴趣，而还有一类则是德川幕府，他们关心的不仅仅是九州银行的功能，而是九州军在成立了东京学堂和九州报社以后，到底又要搞什么鬼。

    横滨商社的社长田村作为东京分行邀请的本土嘉宾之一，参与了东京分行的开业仪式。

    北洋舰队强占横滨村作为租界，曾经给横滨村的渔民一笔安家费，然后头脑灵活的横滨村渔民当起了东瀛商人与华夏商人之间沟通的桥梁，竟然成为了东瀛国有名的买办商人。

    后来在渔民田村的提议下，横滨村的买办商人组成了横滨商社，一时间名声赫赫，即使在德川幕府统治的江户城也开始有了不小的影响力。

    现在已经没有人再称呼“渔民田村”了，而是社长田村。

    渔民出身的田村身穿华夏最雍贵的丝绸，抬头挺胸地站在东京分行行长的身后，享受着众人羡慕的眼光。有九州军爸爸撑腰，他这样的大买办商人已经丝毫不畏惧武士阶层。因为即使是一些中层武士和旗本，都没有他有钱！

    九州军银行东京分行开业的消息传遍江户城全城，引起了不小的喧哗。

    在东京分行的暗中指使下，有一部分托儿成为了第一批存钱的人，进而吸引了第一批真正的客户。

    德川幕府大臣酒井忠胜带着几个武士怀着十分复杂的心情参加了东京分行的开业仪式。尤其是当他看到了跟着东京分行行长后面的买办商人，心里对他们不由厌恶。

    “田村，你们是不是和九州军走的太近了？”酒井忠胜低声对田村说道。

    “酒井忠胜大人，我们干的是买办的活，没了九州军这座靠山就没饭吃，您体谅一下。”社长田村皮笑肉不笑。

    “你就不怕大将军归罪下来？”酒井忠胜威胁道。

    “酒井忠胜大人您说的是什么话，如果不是有我们这些买办商人在中间促进双方的贸易，华夏的工业品怎么会源源不断地流入我们东瀛？我听说酒井忠胜大人都买了九州军的煤油灯，还想要花费大价格从九州军那里买来脚踏车，怎么大人您不先反省一下自己？”田村阴阳怪气地说道。

    酒井忠胜被一个渔民说的哑口无言。虽然他很担心九州军的经济入侵，但是无奈华夏的商品确实是足够新奇和实用，让他一个幕府的重要大臣都逃脱不了真香定律。

    “酒井大人，您看华夏人怎么老是喜欢将我们江户城称为东京？”酒井忠胜身边的一个旗本不解地问道。

    “说不定是他们想要将我们江户城当成了他们东部的重要区域，他们所图谋不小啊，可是我们又没有办法。”酒井忠胜咬牙切齿。

    如果说没有发现九州军的野心酒井忠胜也就算了，问题是即使发现了对方的野心，也没有合适的对策，让酒井忠胜憋屈啊！不管幕府采取怎样的外交策略，只要驻扎在横滨港的北洋舰队威胁进攻江户城，那么幕府就必须要低头。驻扎在横滨港的北洋舰队就像是悬在德川幕府头顶的利刃，幕府所要做下的任何一个决定前，都要抬头看看利刃会不会掉下来。

    九州银行东京分行开业的同一天，铁甲蒸汽船“永昌号”带来了一队特殊的人。

    北洋舰队司令官、驻东瀛最高负责人郑芝龙穿着便服、带着士兵亲自来迎接他们。

    “郑将军，您怎么亲自前来了？”一个提着行李箱下船的女子见到了郑芝龙，有些许惊讶。

    “大小姐来到东瀛这样的地方，怕是军主对东瀛有所行动了，我作为这里的负责人，当然要尽地主之谊。你们这些人，怎么不帮大小姐提行李？”郑芝龙瞪了跟在大玉儿后面的随行男子，心想这些人真是注定单身……

    “学姐不让我们帮忙，我们也没有办法。”与大玉儿一同来行动的经济系学生说道。

    郑芝龙听见这些人称呼大玉儿为学姐，并不觉得有所突兀，他也在科学院混过一段时间，知道后辈对前辈的称呼已经发生了改变。既然他们将大玉儿称呼为学姐，那么大玉儿进入科学院的时间就比他们要早了，虽然大玉儿的年纪可能在众人之中反而是最小的。

    “你们在横滨港租界的住处我已经安排好了，稍后北洋舰队、远东贸易公司分部的高层们会为你们接风洗尘。”郑芝龙说道。