    大玉儿等人抵达横滨港，郑芝龙暗中向北洋舰队、远东贸易公司的高层发出了请帖，秘密将他们召集到了自己的庭院，设宴招待众人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    横滨港作为北洋舰队强行占领的租界地区，幕府几乎没有影响力，只有潜伏在租界的一些探子。

    “这位是布木布泰姑娘，不过我们军部更喜欢称呼她为大小姐，多半还要赖到吴克善这个护妹狂魔的身上。对于敢骚扰布木布泰姑娘的追求者，吴克善动不动就将对方揍一顿，这可苦了大小姐。”郑芝龙向北洋舰队、远东贸易公司驻东瀛分部的高层介绍大玉儿。

    “各位还是不要称呼我为大小姐的好，可以直接叫我大玉儿，现在男女之防已经没有那般严重。”大玉儿很无奈地想要纠正众人的说法。

    “好的，大小姐。”众人哄堂而笑。

    不得不说这样子更加令人印象深刻。

    “这次学姐前来横滨港，是来远东贸易公司上任的，按照户部之命令，学姐任远东贸易公司临时董事兼户部特遣东瀛工作小组的组长，而我等为小组成员，还劳烦各位大人多加配合我们的工作。”一个跟随大玉儿前来的男子说道。

    临时董事和特遣工作小组组长？在座的远东贸易公司官员大为震惊。

    远东贸易公司是户部用来管理商人的机构，实际上相当于商务部，里面的管理者就是户部的官员，他们不经商，只是监督商人。

    远东贸易公司驻东瀛分部只有三个董事，而大玉儿一来就变成了与正式董事平起平坐的临时董事。

    而且特遣工作小组？难道是来严查远东贸易公司贪污舞弊案件？

    在场的三个董事和其他几个稍微低一点级别的官员面面相觑，似乎在询问对方是不是犯事了。

    北洋舰队的将领们则一脸淡定，户部的使节还真的管不到他们的头上，即使调查账目也是军部派人前来。

    “我们到来横滨港并不是为了核查账目，核查账目的事情是有审计处的人。这次是为了在东瀛尝试推行一些变革措施，诸位大人予以配合就是了。九州银行东京分行的成立便是我们的提议。”大玉儿说道。

    “原来如此。”远东贸易公司的高层们恍然大悟。

    “我就说九州银行那群家伙怎么突然加快了东京分行的筹备工作，也没来得及通知我们。我叫曹鳄，是董事之一，欢迎大小姐加入我们远东贸易公司。”横滨港三大董事之一说道。

    远东贸易公司、九州银行，目前都归户部管辖，它们是平级的存在。远东贸易公司管理着商人们，而九州银行通过贷款、债券对商人们也有不小的影响。因为有时候九州银行紧缩银根，让一些商人闹到了远东贸易公司，然后远东贸易公司再去找九州银行扯皮，所以平时远东贸易公司和九州银行两个大机构彼此算不上很对付。

    “这东瀛啊，别的东西不多，他们的银矿很多，不拿银子当一回事，我们远东贸易公司的会员们每年都从这里获得几百万两白银，简直就是令人难以想象，而且除去了原料、人工的成本，还有赚头。”另一个董事说道。

    “可能是上天眷顾他们吧，让他们拥有上好的银矿、金矿。不过长此以往下去，他们的银矿、金矿不免会枯竭，到时候就拿不出来这么多银两了。”曹鳄摇了摇头。

    “没有了金矿银矿还有其他原材料，不行的话还有劳动力，贸易不会因为缺少银两就轻易停滞下来。现在远东贸易公司的各位大人可能还会欢迎我们，不过当我们真正试验一些政策以后，就不见得会欢迎我们了。”大玉儿说道。

    “对，我们要施行的一些新措施，就连我们自己也不知道能够成功。如果失败的话，可能会影响到华夏与东瀛的正常贸易，对于华夏商人来说都可能是一件繁琐的事情，甚至会损害到他们的利益，到时候会引起东瀛商人和华夏商人的共同反对，他们一定会闹到远东贸易公司和九州银行的。”与大玉儿他们一同到来东瀛的工作组成员说道。

    “是什么措施，竟然会导致两国商人震动？”远东贸易公司的高层们惊奇。大玉儿他们这个工作小组明显是提前放出来让他们有心理准备。

    “我们第一步计划是建立九州银行东京分行，目前已经完成，第二步则是在东瀛、华夏进行贸易时实施保证金制度。”大玉儿说道。

    在横滨租界内，除了横滨村原有的渔民以外，还有一批因为战乱和饥荒逃难过来寻求庇护的难民，他们已经加入了华夏户籍，从某种意义来说他们已经达到了田中成一等人的愿景。

    其中一个杂货铺的老板穿着租界里面流行的汉服，时不时看向郑芝龙宅院所在的街角。

    在不久之前，有一批批衣着华丽的人前往郑芝龙的府邸，顿时引起了他的注意。其中大玉儿等一队年轻人前来，还有郑芝龙引领，更是处处透露着不正常。

    杂货铺老板一直耐心等待着进入郑芝龙庭院里面的那些人出来。当日渐黄昏，他看到了之前分批抵达郑芝龙府邸的大人物们同时离开，几乎确定了内心的不安。只是他们到底商量了些什么东西，这一点杂货铺老板是无论如何也不能够探知的。

    “郑芝龙是对方的头目，说不定九州军有什么大行动了，得想办法到江户城和大人汇报才行。”这个杂货铺的老板眼神闪烁。

    “你，前去跟着那个女的。”杂货铺老板见到了众人之中看似最特殊的大玉儿。他已经基本上了解了远东贸易公司驻东瀛分部的三大董事的情报，但是大玉儿这群年轻人却是在租界内前所未见，让他一下子警惕起来。

    在杂货铺老板的示意下，一个在店里打杂的女子向他鞠躬，然后出了杂货铺，悄无声息地前去跟踪大玉儿等人。