    “我们不是已经谈好了在这里一手交钱、一手交货？为什么你们要在这个时候反悔！这样会影响到我们以后的合作！”江户城内一个东瀛商人对坐在对面的华夏商人咆哮。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “龟田君，我对这件事情感到非常抱歉。但是管理我们的远东贸易公司突然提出来了新的政策，要施行保证金制度，别说你们东瀛商人，就算是我们华夏商人现在都焦头烂额。在完成保证金制度的要求之前，我们不得与私自交易，要是私自交易被发现以后，将会被除以贸易金额三倍的罚款。事出突然，我们也是防不胜防啊。”华夏商人说道。

    东瀛商人听后脸色才有所缓和：“什么保证金制度？我们以前一向都是当面清点货物并且交割，为何要交纳什么保证金？”

    华夏商人将一杯茶推到了他的前面：“我们慢慢谈，要完成保证金制度的要求，光靠我们一方面是无法做到的，而是需要双方的配合。”

    东瀛商人接过红茶：“你和我好好说一下，我可是急需你们的货物，每耽搁一天都要损失几十两银子。”

    “其实也很简单，九州银行前阵子不是在江户城设立了东京分行么？到那里进行登记，注册一个用于商贸的银行账号，然后贸易双方各自在自己的账号里面存入贸易总额10%的资金作为保证金。交易开始以后，九州银行将会冻结双方的保证金。当交易结束以后，九州银行再返还保证金给双方。当双方有人违约时，保证金将会赔偿给对方。”

    “双方结算也不得使用现银了，需要付款方将现银存入九州银行，指定转账给对方的银行账户，对方再从银行提取。”

    华夏商人向对方说明自己上层提出的两个硬性要求。

    一个是要交纳一部分资金作为保证金，另一个是要求双方所有的贸易都要通过“银行转账”的形式进行清算。

    东瀛商人第一次听到这么复杂的要求，一头雾水。他又向华夏商人反复追问，终于才有所理解。

    “太麻烦了，太麻烦了，为什么要使用这么麻烦的制度？直接交割不是很好？”东瀛商人得知了接下来与华夏商人的贸易都要经过九州银行以后，直呼繁琐。

    “可不是么，我们华夏的商人都觉得繁琐，但是很无奈啊，我们无法违抗上面的命令，只能够尽快取了九州银行注册了账号。若是我们之间还想要完成这一笔交易，你也需要前去注册一个账号，然后我们通过九州银行之间的账号进行清算。”华夏商人同样表达了对九州银行的不满。

    “你们远东贸易公司垄断了我们东瀛所有的外贸交易，所要采取什么样的制度我们只能够听从。可是你们要想到，远东贸易公司一个举动影响到的可是几十万人甚至几百万人的福祉，我希望你们不要太过轻率。”东瀛商人说道。

    “你对我说也没用啊。”华夏商人坐在榻榻米上，“目前这个保证金制度，如果只是要交纳保证金和通过银行清算，还能够接受，只需要两三天时间就能够熟悉其中的流程。希望不要继续推出其他的措施，不然我们这些华夏商人也会在每年一次的会员大会上弹劾提议这件事的人。”

    “既然你们有这个权利，到时候也替我们东瀛商人一同向董事会表达我们对这个制度的不满。不说了，我这便去九州银行注册一个银行账号，得快一点进行交割，我已经等不及取你的货物了。”东瀛商人不满之余还是不得不按照远东贸易公司的规矩来。

    就连作为会员的华夏商人都以身作则了，他们还真的没有任何的办法。

    “等你好了，来旅舍找我，我们再一同前去东京分行结算货款。”华夏商人说道。

    “知道了，真是太麻烦了。”东瀛商人忍不住又抱怨了一遍。

    东京分行可能是保证金制度实行的最大收益者。本来在开业的时候，东京分行的行长还在担心能不能获得存款。在东瀛国，有钱的人基本上是大名和旗本，他们是最大的地主，对九州军充满了不信任，所以不怎么会将钱存到银行。东瀛商人为了保证资金的流动性，尽可能当面钱货两清，也不会存到银行。银行微薄的利息能够吸引到的就是风险偏好较低的寻常百姓。然而东瀛的百姓多是佃农，只有为数不多的市民有点余钱存到东京分行。

    然而保证金制度改变了这个情况。

    为了能够与华夏商人进行突然中断的贸易，他们需要尽可能快地在东京分行注册银行账号，通过账号来和华夏商人清算货款，也就是说他们每个想要和华夏商人进行贸易的人都需要拥有一个东京分行的账号！

    同样想要在东瀛市场分得一杯羹的华夏商人们也需要在东京分行有账号，才能够与东瀛商人进行交易！

    一时间东京分行人满为患，排队在东京分行的注册的华夏商人、东瀛商人从街道的一头排到了另一头。仅仅是第一天，就有超过200个商人注册了贸易专用的银行账号！

    东京分行的行长在一旁看到了喧闹的队伍，顿时安心了许多。这么多人注册，仅仅是相当于10%贸易总额的保证金滞留在东京分行里面，就是一笔难以想象的天文数字。这样一来，东京分行就有了足够的备用金，无论是用来贷款还是用来做其他的事情，至少都有底了。

    “行长，这回你应该放心了，我们提议尽快筹办东京分行并不是无的放矢。”一个女子出现在他的身后。

    “本来我以为东瀛百姓不似我们华夏百姓富庶，又被武士们压制，不会有余钱存入东京分行，所以当初才反对成立东京分行。不过现在看来是我错了。没想到大小姐竟然会通过这样的方式来为我们东京分行获得第一储备金。”东京分行的行长对眼前这个女子感到万分钦佩。