    烛光闪烁不定，将近三十岁的幕府将军德川家光坐在主位上，下方两排跪坐着德川幕府的谱系大臣，与九州军打过交道的酒井忠胜、阿部忠秋、松平信纲等人也在其中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “诸君，九州军在沉默了一段时间以后，再次在江户城活跃起来，你们怎么看待这件事情？”德川家光沉重地问道。

    众多家臣都沉默不语。每次提到九州军这三个字，他们都感觉到有一座大山压在自己的胸口，让他们喘不过气来。

    酒井忠胜微微欠身：“大将军阁下，臣出席了九州银行东京分行的开业仪式，并一直在关注他们的一举一动。横滨港的那些买办商人该死，他们仗着有九州军的支持，刻意巴结九州军，不将我们幕府放在眼中，更加可恶的是使我们自己本土的商品受到冲击。我们农民、手工者生产的东西完全卖不出去，只有武士刀、扇子还有一些矿物还能够受到华夏商人的亲昧。”

    德川家光问道：“你打算该怎么处置那些买办商人？将他们全部处斩，如何？”

    这个时候阿部忠秋说道：“不可，横滨的买办商人几年前就与九州军相互勾结，他们背后有九州军支持，九州军需要有代理人，所以他们才能够如日中天。若是以为他们一群渔民凭借自己的能力成为垄断一方的买办集团，那就大错特错了。一旦对他们动手，肯定会让后面的九州军跳出来，就和之前的华夏会叛徒事件一样。”

    阿部忠秋所说的华夏会叛徒事件，便是幕府大规模镇压和拘捕华夏会社员的事件。因为田中成一等核心成员流亡到中原，向九州军求援，所以幕府迫于九州军的压力，主动释放了这些社员。

    德川家光眯眼：“我们出卖大量特权换回来的新式军队好不容易将叛军赶到京都、大阪一带，大有重新统一的趋势，怎么能够因为他们的事情而导致我们失败。”

    “大将军阁下，我们可以采用‘恐怖策略’打击这些买办商人。”松平信纲等强硬派代表说道。

    “详说。”德川家光说道。

    “我们可以使用死士暗杀等手段对他们进行恐吓，进而打击他们嚣张的气焰。即使他们躲在横滨租界内，我们也有办法找到他们。”松平信纲说道。

    “恐怖策略吗？”德川家光陷入了思索。

    “还是不可，使用暗杀手段是迫不得已的事情，若是用了这样的手段，就是向敌人表明了我们已经无计可施。说不定我们还会遭到他们的反击。”阿部忠秋再次出声反对。

    “然而我们除此以外，还真的无计可施了。如果阿部忠秋你还有可好的计策，可以当众说出来。”松平信纲伸手向阿部忠秋示意。

    阿部忠秋环视众人，提了一口气，郑重其事地说道：“我提议，进行幕府改革，全面学习华夏文化与技术，趁着我们幕府气数未绝之前追赶上九州军的步伐，或许还能有救。”

    “荒唐！”

    阿部忠秋的提议一出，在场众多的幕府大臣顿时爆发，都觉得阿部忠秋的建议简直就是不可思议！

    “阿部忠秋，你是不是被九州军收买了，想要内部瓦解我们！”

    “我们东瀛自然有我们自己的文化，早已经脱离大唐时候的影响，在丰臣秀吉时代甚至敢与大明开战，根本无需再次学习华夏文化！”

    一些大臣厉声反对阿部忠秋。

    “汉语有言，此一时、彼一时，华夏文化不是一成不变的，他们现在领先了，我们就要虚心学习。如果唐朝的时候没有遣唐使，战国的时候没有种子岛的铁炮，我们怎么可能在丰臣秀吉时代与大明有一战之力。越是畏而不战，就越加被动，因此，我提议变革！”阿部忠秋向高高在上的德川家光深深鞠躬，头都要埋在地上。

    “真是荒唐，我们好不容易有现在的地位，难道要将权力交出来吗？”

    “变革？怎么变革，我们武士的尊严呢？”

    仍然有一大群幕府大臣叫嚣。

    酒井忠胜则面无表情，坐在原地，不动声色，也不知道内心想的是什么。

    “蠢货！”德川家光将面前的茶几推翻，上面的东西洒落一地，让所有的幕府大臣安静下来，齐齐看向德川家光。

    “你的提议真是十分大胆！”德川家光带有指责的口气，让阿部忠秋的头更低。

    其他幕府大臣大多是在冷笑，这个阿部忠秋要倒霉了。

    “今夜临时议事到此为止，阿部忠秋留下受处罚，酒井忠胜你也留下，其余人等退下。”德川家光厉声说道。

    幕府大臣们临走前，还有些幸灾乐祸。

    “蠢货，真是蠢货。”德川家光饮酒，一边说道，“阿部忠秋，人都走了，你抬起头来。”

    阿部忠秋像是演戏一般，起身后恍若没有事情发生。

    酒井忠胜开口：“看来许多人对变革还是持反对的态度，家主您令阿部忠秋这般试探之下，反对之人全都迫不及待之下跳出来了。”

    “变革岂是那么容易的？我们东瀛自古以来就没有形成一个强有力的集权王朝，各地大名拥有自由散漫的权力，这样如何对付强敌？松散的联盟会阻碍我们走向强盛！”德川家光说道。

    “如果能够以武力清扫四岛，也许能够建立起强力的集权帝国，就像是九州军一样，但是留给我们的时间日益减少。要是想着所有的条件成熟再进行变革，我们就会被消灭。所以必须要一边变革，一边扫除地方势力。”酒井忠胜说道，“这是我一年来研究九州军之历史得出来的结论。”

    “技术方面可以解决吗？他们不仅仅是制度，在技术上更是遥遥领先于我们。”德川家光问道。

    “能够仿造的进行仿造，不能够仿造的就用银矿购买工业品、人才、设计图，凭借我们的智慧，肯定能够有办法解决所面临的困难！”阿部忠秋说道。