    东京分行的行长带着大玉儿等人来到了东京分行的库房，里面已经堆积了几个大箱子的银两，装载的均是成色很好的白银。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “这些都是买方交纳的保证金。”正在核查数量的会计人员看着满目的白银，双眼发直。

    仅仅是一天，交纳的保证金就这么多了。而且保证金只是贸易金额的10%而已，也就是说华夏商人运回大陆的白银是这里的十倍。

    “东瀛这边与我们华夏有所不一样，不知道是冶金技术不行还是其他原因，他们的白银都是呈银条、银块状。”行长将一块银条从箱子里面取出来，向大玉儿他们介绍。

    “军主说过，当前产银量最大的地方就是东瀛和遥远的南美洲。”大玉儿说道。

    “保证金制度帮我们分行获得了第一桶储备金，就有银两向商人发放贷款了。”分行行长将银条放回去，满意地看着获得的保证金。

    “商人之间的贸易从签订合约到交割货款，往往需要几天、十几天甚至几个月的时间，要求他们交纳保证金可以为银行滞留一部分资金。不过保证金主要的目的并不是为了滞留资金，而是减小违约成本。”大玉儿对东京分行的行长说道。

    “这点我懂，也就是说能够拿出保证金的人，基本上是有意愿进行交易的人，可以减少骗子冒充商人进行贸易，或者有人空手套白狼。”东京分行的行长也是经过科学院培训出来的人，所以对这些东西往往一点就通，不然也不可能坐在现在这个重要的位置上。

    “保证金还有一个功能。”大玉儿又说道。

    “还有其他功能？”行长有些惊异。

    “你想想，如果我们宣布将10%的保证金上升到100%，甚至200%会发生什么事情？”大玉儿问道。

    “如果保证金上升到100%的话，我要买一批货物的时候，就相当于需要提前向银行缴纳全部的货款，然后完成交易的时候由银行交给了卖家。要是上升到200%，我需要提前向银行缴纳2倍的货款，完成交易的时候银行将一半给卖家，剩下一半退给我……我明白了，寻常的商人不可能愿意将这么一大笔银两提前放在银行，这样往往会降低他们的交易意愿，继而缩小贸易规模。同理，如果我们降低保证金的比例，就会促进贸易。”东京分行的行长恍然大悟地说道。

    “不仅仅如此，还有其他功能。”大玉儿继续说道。

    “还有？！”行长要崩溃了。

    “如果我是一个东瀛商人，我明年需要从华夏商人手中购买若干斤的茶叶，但是现在手头不宽裕，不能向对方交付足额的定金，又或者害怕华夏商人取了这笔定金以后从此消失，这个时候只要向银行缴纳10%的保证金，在九州银行又没有不良的交易记录，就能够以较小的成本定下明年的生意，到了明年补足货款就可以了。”大玉儿不急不缓地说道。

    东京分行的行长听得愈加钦佩。

    “但是我们这一次的试验重点并不在于保证金制度，而是通过东京分行进行银行转账的清算方式。”大玉儿突然转折。

    “这一点我就不大明白了，通过我们银行进行清算只是多了我们银行作为中间人而已，商人之间是否能够做得成生意，与我们无关，到了结算的时候，他们再将银两带到银行过户到对方名下罢了。我们银行既没有从中获利，还要安排人手进行结算、清点、同步更新总行和分行之间的账簿，为何会是重中之重。”行长有些儿不解。

    “的确一开始的时候他们会将银两带到我们银行当面交易，甚至会觉得我们多此一举。但是东瀛商人与华夏商人之间的贸易很多都是大额交易，带着银两会很麻烦。时间久了，他们就会在自己的账号里面存入一笔用于周转的银两，到时候直接派人空手过来转账就是了。而且我们随后再推广银票、支票，他们就会觉得更加方便。”

    “对于我们而言，停放在他们账户之中的周转银两又是一笔滞留的存款，同时还可以通过账号之间银两的流通来追踪商人财产的来源、信用情况、是否有欠缴关税、有没有垄断市场的情况，等到未来还会起到更大的作用。”大玉儿耐心地解释自己的推论。

    “大小姐不愧是经济系的高材生，我看我还是向户部请辞好了，以您的能力，可能更加适合这个位置。”东京分行的行长越听大玉儿所说，就越加沮丧。

    “这也只是我的推测而已，不一定能够达到这样的效果。可能还会有很多不足的地方，比如你说的会增加人力成本……”大玉儿赶紧说道。

    “如果只是大宗买卖的话，应该不会增加太多成本。”东京分行的行长说道，“我接下来会督促手下们按照大小姐的吩咐，一定严格履行这两项变革。这对于我们九州银行提高自己的影响力也很有帮助，毕竟我们以前基本上只是存款和贷款两项业务，偶尔发行战争债券罢了。”

    “以后九州银行将会是我们金融体系最为关键的环节，军主对我们寄予厚望。”大玉儿提到了楚云，不禁有些狂热，她这次专门到东瀛形成和操纵金融市场，有些提议就来自于楚云的意见。

    “有军主在后面支持我们九州银行的话，我想我们九州银行能够在未来扮演更重要的角色！”东京分行的行长知道楚云在背后支持以后，也有些激动。

    他们九州银行对两国贸易的介入可能会损害一些商人的利益，但是却可以极大提高九州银行的地位，甚至……

    “甚至九州银行、远东贸易公司会成户部下面最重要的两个部门。”大玉儿说出了东京分行行长心头的想法。

    “大小姐你真是天才，如果有一天你成为了我们九州银行的行长……不，户部部长，我也一点都不会感到意外。”东京分行行长说道。