    “阿部忠秋简直就是个蠢货，竟然要变革幕府。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ幕府才成立多长时间？我看他是太过懦弱了！只要我们拿出武士精神，血洗华夏人在我们江户城开设学堂、报社和银行，一定能够逼得他们退出我们东瀛！”酒屋里面有一个武士拍桌子叫道。

    “板仓重昌，我们武士要以堂堂正正的方式击败敌人。虽然我也反对阿部忠秋，不过血洗平民不是我们武士的行为。”松平信纲说道。

    “他们都步步紧逼了，我们还要和他们谈什么武士道精神，我看必须要给他们血的教训才行！”板仓重昌说道。

    “你喝醉了，现在已经是深夜，我看我们还是回去。”松平信纲看了一下月色，对板仓重昌说道。

    “你先走，我继续喝酒！”板仓重昌醉醺醺地说道。

    松平信纲见到时间已经不早，板仓重昌仍然没有要走的意思，于是对他说道：“那我先走了。”

    松平信纲先一步离开了酒屋。待在酒屋里面的板仓重昌又连续喝了几盅白酒，这才摇摇晃晃起身。

    “什么九州军，那些懦夫就怕他们，要击败他们，就必须要使用恐怖的手段才行……”板仓重昌仍然口齿不清地叫喊。

    “将军，需不需要小的送您回去？”酒屋老板与板仓重昌熟悉，见到板仓重昌要离开，于是问道。

    “滚，不要……不要小看我！”板仓重昌离开酒屋，因为天气寒冷，连呼吸间的气息都是白雾。

    在黑暗的街道中，寂静异常，只有一个打更的更夫提着破旧的灯笼，拍子木敲打出响亮的声音。

    板仓重昌感受到了夜间的凉意，身体打了一个寒颤。

    “你，过来！”板仓重昌扶着石墙，指着更夫说道。

    更夫面无表情地走了过来，手中的拍子木仍然有节奏地敲打，微弱的烛光无法照亮他的脸。

    “把灯笼给我！”板仓重昌一把将更夫手中的灯笼抢走。

    板仓重昌夺走灯笼以后，摇摇晃晃地就要离开。

    突然，黑暗中伸出一只手捂住了他的嘴巴，锋利的匕首刺穿了他的胸膛！

    “呜呜……”板仓重昌发出痛苦的哽咽，双眼眦裂突出，想要奋力挣扎，但是这个时候黑暗中又伸出两双手，分别将他的双手和双脚拖住。

    板仓重昌的挣扎起不到任何作用，他的眼神中逐渐失去神采，手中的灯笼落在了地上。

    更夫将地上灯笼拾了起来，继续敲打拍子木，向其他街道巡逻……

    次日板仓重昌冰凉的尸体被发现，身上中了七刀而亡。

    幕府将领被杀身亡，这一件事情轰动整个江户城，使得江户城上空出现了一丝阴霾！

    松平信纲带领着武士在得知了板仓重昌遇刺后的第一时间便来到现场。

    他看到了倒在地上，双目凸出的板仓重昌，心里惊骇。算起来他很有可能是最后见到板仓重昌的几个人之一。

    “他昨天什么时候离开酒屋的？你是不是杀人凶手？”松平信纲找到了酒屋老板。

    “将军您明鉴啊，我怎么可能是杀人凶手？板仓君在将军您离开了以后，大概过了半个时辰离开。板仓君离开酒屋的时候还是活着的！”酒屋老板焦急地叫道。

    松平信纲对左右的武士说道：“他可能是凶手，先将他拿下关押！”

    “我是无辜的！”酒屋老板在大叫中被武士给制服。

    松平信纲蹲在地上，想要从板仓重昌的尸体和周围获得证据。

    这个酒屋老板是他和板仓重昌都认识多年，几乎没有可能是凶手，不过实在找不到凶手，让他来背锅也是可以的。

    “到底是什么人使用暗杀这种手段？难道是九州军？”松平信纲找不到凶器和其他的证据，不由将矛头直指与幕府水火不容的九州军。

    阿部忠秋也带着武士到来，见到了正在一旁勘察的松平信纲，以及倒在地上的板仓重昌。

    “你有什么发现没有？”阿部忠秋一脸凝重。

    这件事情已然让江户城震惊，幕府将军德川家光大为震怒。这是幕府大臣第一次遭遇刺杀，一旦这样的事情发生，就绝对不会是最后一起！

    即使阿部忠秋和松平信纲一个是革新派，另一个是主战派，也不妨碍他们的利益被捆绑在一起。大臣被刺杀事件发生以后，所有幕府大臣都如履薄冰。

    “没有任何发现，不过很有可能是九州军采取的恐怖手段，他们想要扰乱江户城的治安，好让城中的居民求他们的军队入城，以达到控制江户城的险恶目的！”松平信纲凝重地说道。

    “不，我觉得他们不会采用这样低劣的手段达到目的。以他们的军力，想要入城直接强攻就好了。即使是他们动用了刺杀手段，也会在一夜之中大规模血洗我们，然后现在已经兵临城下了。所以我并不认为凶手会是九州军。”阿部忠秋翻看了板仓重昌的伤势。

    “如果不是和我们作对的九州军，还有可能是什么势力能够在我们江户城公然行凶？他们的手段太狠了，而且还没有留下任何的痕迹。”松平信纲说道，“我们必须要以牙还牙，用同样的手段刺杀他们在东瀛的重要官员，好让他们知道我们愤怒的后果！”

    “除了九州军还有一个势力对我们幕府恨之入骨，你可不要忘记了，还有一个由激进分子组成的华夏会。我们之前抓过不少华夏会的成员，他们说不定对我们的镇压恨之入骨，所以采用更加激进的手段来刺杀我们的官员！”阿部忠秋也无法从板仓重昌的身上找出来证据，只能够通过谁能够从这件事情中得利来推断凶手的来历。

    “如果是华夏会的人，我也一定会将他们找出来，全部杀掉！”松平信纲恼怒，“我们幕府也必须要采取恐怖手段来震慑暗中蠢蠢欲动的人！”

    阿部忠秋突然瞥见了板仓重昌身边有两滴凝固的蜡油，他将蜡油放在鼻尖闻了闻，若有所思。