    “大将军阁下，臣这里还得到了一份重要的情报。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”酒井忠胜对德川家光说道。

    “什么情报？”还在犹豫要不要顶着许多家臣压力进行变革的德川家光问道。

    “根据臣在横滨租界布置的探子回报，九州军在我们东瀛的头目郑芝龙秘密会见了一批重要官员，其中还有一群来自于大陆的年轻男女，年纪二十出头，身份不明。臣怀疑他们的到来别有目的，极其有可能在我们东瀛有所图谋。”酒井忠胜说道。

    “二十出头的年轻男女，怕不是来我们东瀛游玩罢了。”德川家光倒不觉得问题重大。

    “如果只是来游玩的贵族子弟，是不可能得到九州军重臣郑芝龙的接见。而且他们的到来十分蹊跷。他们到来之前九州银行东京分行成立，到来之后，九州军要求所有大宗贸易必须在九州银行进行转账清算，让人不免将这些事情联系在一起。年轻男女到底和九州银行有何联系？”酒井忠胜说道。

    德川家光闭眼整理自己的思绪，在脑海里面将酒井忠胜汇报的事件串联在一起，只需要勾连起来其中的联系，事情就逐渐清晰起来。

    “先是用利息来吸引我们平民百姓和武士往他们的银行里面存储银两，又要求我们的商人交易必须要经过他们的银行……我知道了，他们是想要控制我们的银两流动，进而控制我们的臣民。一旦我们幕府治下臣民的银两都存在了他们的银行，我们到时候想要有所反抗，一来没银两，二来臣民担心开战存在他们银行里面的银两打水漂，就会强烈地反对我们。”德川家光猛地睁开了眼睛。

    “这也是臣所当心的事情。他们的租界培养了横滨的买办商人，东京学堂又培养出了华夏会这样的怪胎，真是不敢想象九州银行又会创造出怎样的怪物……”酒井忠胜担忧地说道。

    “不过我还是想不明白你所说的来自华夏的一群年轻男女与九州银行有什么关系。要说他们是九州银行的重要人物，除非这些人是贵族子弟，否则以他们的年龄，除非九州军是疯了才会将一大群人派来担任高位。”德川家光说道。

    “臣的探子已经在追查他们的来历以及跟踪他们的行迹，相信很快就可以在情报上有所斩获。”酒井忠胜说道。

    “得知他们的来历以后，立刻前来告知我。可恶，为什么华夏四十年前和丰臣秀吉交手的时候，大明和我们的差距还不是很大，我们还能给他们带去巨大的压力，现在他们却比我们先进了这么多，到底是怎么做到的！”德川家光语气中颇为不甘心。

    德川幕府以来，东瀛结束了大规模的战乱，经济有所发展，但是和大陆那一边相比，简直就是萤火之光不可与日月争辉。

    “虽然臣怎么研究他们的历史，也无法得知九州军军主是从哪里聘请到这么多能工巧匠，但是我们有他们作为现成的模仿对象，就能够很快追上去。”酒井忠胜说道。

    他当然研究不出来楚云其实是一个大挂逼。

    “变革要怎么变革，从哪里开始变更？”德川家光想到了变革就一阵头大。

    德川幕府在成立之初，一些利益集团就确定了下来，要变革就要触及一群利益集团！

    “臣建议与九州军一样，他们设学堂，我们也设学堂，他们设报社，我们也设报社，他们设银行，我们也设银行。家主您觉得如何？”酒井忠胜问道。

    “我们这样生搬硬套，岂不是和汉人所说的‘邯郸学步’？”德川家光有些迟疑。

    “生搬硬套总比坐以待毙强，而且我们不要以变革的名义施行，而是要以对抗九州军的名义设立工厂、学堂、报社、银行。”酒井忠胜说道。

    “臣赞同酒井君的看法。”阿部忠秋同样说道。

    德川家光沉思良久，终于还是说道：“我们东瀛刚刚经历战国的乱世，现在又遇到千年未见的危机，我不能将江山断送砸我的手中。一切就依你们所说，我们幕府必须要革新。我将给予你们两人至高的权力，务必要让我们幕府通过革新拥有对抗九州军的力量！”

    “臣等愿为幕府鞠躬尽瘁、死而后已！”酒井忠胜和阿部忠秋两人说道。

    德川家光与酒井忠胜、阿部忠秋两个大臣的谋划就连在幕府之中也没有多少人知道，他们担心保守派阻拦变革，就连势力最强大的德川家光都不得不小心翼翼，之后他们又商议了一些革新的细节。

    随着九州军给东瀛带来的影响日益变大，而且控制的领域越来越多，先是租界，然后是文化领域的学堂、报社，到经济领域的银行，九州军的渗透让幕府无比惊慌。德川幕府也终于察觉到变革是不可避免的潮流，要是不思变的话，他们始终将在九州军的斗争中占据下风，被九州军死死地压住。只有与九州军亦步亦趋，才有脱离九州军影响的可能。

    三个人的谋划一直持续到深夜，酒井忠胜和阿部忠秋两个人才从幕府将军的宫殿出来。

    “阿部忠秋，你觉得我们东瀛的国运如何？”酒井忠胜看到夜色有些黯淡，不由忧心忡忡。

    他与阿部忠秋都是幕府革新派，但是又对自己以及幕府的变革没有信心。

    “原本我们东瀛是国运昌隆，但是敌人的国运更是夸张。越与九州军打交道，就越令人绝望。特别是在横滨港里面停泊的铁甲蒸汽船，我总觉得他们还隐藏着什么其他的科技，并非只是我们明面上看到的那样。”阿部忠秋叹息。

    “你没有见到那些买办商人对着他们献殷勤的嘴脸，很多商人已经臣服对方，我们的白银不断外流，幕府财政入不敷出。这次变革是最后的挣扎，要是失败的话，我是在想不到还有什么办法可以力挽狂澜。”酒井忠胜说道。