    几个江户城打更的更夫都被阿部忠秋给逮捕，他们被绑在木柱上，瘦骨嶙峋，身上都是鞭子抽出来的血痕，旁边站着几个武士。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “招供了吗？”阿部忠秋打了个盹，醒来的时候问道。

    “将军阁下，还没有任何一个人认罪！”询问的武士鞠躬。

    “尔等这些卑贱的奴隶，在板仓将军遇刺的现场已经找到了你们所用蜡烛的蜡油，快掉交代，不然连同你们的家族一同处决。”阿部忠秋起身，拔出腰间的武士刀，在他们的胸口比划。

    “将……将军……小犬三郎，他不在这里……”一个被审讯的更夫奄奄一息。

    “小犬三郎？立即去查！”阿部忠秋对左右武士命令。

    大将板仓重昌遇刺，幕府将军震怒，只给了阿部忠秋五天时间缉拿凶手！

    城内的武士封锁整个江户城，不得进出，江户城内人心惶惶，街道上都是全副武装的武士。

    即使九州学堂、东京分行、九州报社等背后有九州军身影的组织也一头雾水。

    大玉儿带人来到江户城的东京分行观察新措施的施行，同时在城内体察这边的民风。恰好这段时间发生了板仓重昌遇刺事件，让大玉儿他们也颇受到影响。

    “到底是什么人刺杀了板仓重昌？闹得人心惶惶，我们出城出不了，商人之间的贸易因此停滞，导致来东京分行进行交割的商人也进而减少，真是打乱了我们的计划。”

    “可不是么，我们必须要想办法让幕府尽快恢复秩序，否则我们怎么进行试验？”

    “会不会是我们军情处或者情报处的人排出来的杀手？”

    “不大可能，既然军主让我们前来操纵这里的经济，没有理由使用暴力手段来破坏这里的安定。如果没有稳定的环境，所有经济理论都是错误的。”

    与大玉儿一同前来的经济系学员在私底下议论纷纷。

    大玉儿却没有在想着板仓重昌的事情，这般震惊幕府的大事对她而言却一点都不重要。

    艾拉姐姐应该在春节左右就分娩了，不知道自己能不能有机会回去一趟，而且那个节日是楚云等人觉得最有意义的华夏传统节日，几乎所有的九州军高层都会齐聚京城，与全城百姓一同庆祝吧？大玉儿想到届时自己可能在东瀛，饶是她一个蒙古女子都不禁有独在异乡为异客的哀愁，春节的传统从很早以前，已经变成了华夏文化圈的一种特殊的节日。

    可能是有些羡慕，大玉儿不敢在京城多待，于是比计划提前来到了东瀛。可是到了东瀛后，大玉儿又不禁想要尽快返回京城。少女的心理，真是复杂得很。

    大玉儿穿着汉服在街道上走，回头率极高。汉服已经成为了江户城一种特别的象征，穿汉服的有华夏人、东瀛买办商人、还有在九州军产业下面工作的东瀛人，三类人的身份都很尊贵，在江户城居民眼中可能仅次于幕府将军和幕府重臣们！

    就连封锁街道的幕府武士也不敢阻拦大玉儿一行人，暗中投来敬畏又贪婪的目光。

    幕府重臣阿部忠秋此时带着武士从大玉儿他们身边擦肩而过，余光注意到这群年轻的华夏男女，瞳孔微微一缩。

    他听酒井忠胜说过，横滨港的郑芝龙曾经接见过一批来自华夏大陆的一群年轻人，他们的身份以及到来东瀛目的还在追查。而刚才路过的那群人，很有可能就是酒井忠胜所说之人。

    这些人怎么会又从横滨港来到了江户城？阿部忠秋回头看向大玉儿等人的身影，尤其是大玉儿让他印象深刻。记下了大玉儿的样子，阿部忠秋继续前去追查失踪的更夫，等到查明板仓重昌被刺杀的事件以后，他打算与酒井忠胜联手查明突然出现在江户城中的华夏年轻男女的目的。

    “学姐，你怎么一言不发？”与大玉儿一同到东瀛的同伴见她漫不经心，于是问道。

    “现在距离春节还有多久？”大玉儿问道。

    “还有两个多月吧，今年我们远在东瀛不一定能够返回京城与家人过节了。”

    “我们户部特遣小组的人也许可以在横滨租界过年，那里有很多的华夏商人和移民，炮仗、烟花、舞狮肯定都是有的！”这些人第一次出使海外，颇有兴致，而且带领他们的可是科学院最早一批的前辈，以超高的智商和美貌成为许多后辈眼中敬仰对象的大玉儿。

    他们也有追求大玉儿的想法，当然希望能够有更多的机会。

    大玉儿等人在江户城内横行无阻，除了无法出城以外基本上没有其他的限制。

    幕府因为刺杀事件出动了大量的武士，德川家以及谱系大臣下面的旗本全城出动，排查凶手。

    一个四十多岁的干瘦旗本领着几个武士在城中转悠，见到了大玉儿以后眼神一亮，于是带手下的武士过来。

    自从北洋舰队黑船来航事件以后，华夏人的地位无限提高，让许多东瀛武士以搭讪华夏女子为荣，并开始以华夏女子为美，而战国上层染黑牙、剃眉毛的女子则开始被嫌弃。

    “这位美丽的姑娘，不知道是否能够赏脸与我品鉴茶道？”干瘦旗本极力表现自己儒雅的一面。

    大玉儿想到将近一米八，身材魁梧、年轻而又极具才能的楚云，再看脸上有皱纹，身高不到一米六、留着个难看的地中海式月代头的东瀛武士，不由微微作呕。

    没有对比就没有伤害啊……

    “没空。”大玉儿想也不想就拒绝了。

    “那我们可以品酒、品菊、品诗词。”旗本示意左右武士将大玉儿前方的路堵住，锲而不舍地想要摘下这朵高岭之花。

    他以为大玉儿只是某个普通华夏商人的女儿，以他7000石上等旗本的身份会拿不下来？

    “我都说了我没空，你听不懂汉语吗？”大玉儿见到这个人继续纠缠，越发恶心。

    “喂，你是什么东西，想要骚扰我们学姐？！”跟大玉儿同行的男子纷纷站出来，与旗本带领的武士对峙！

    他们这些华夏科学院的优等生在追求大玉儿的时候都觉得自相形愧，哪里轮到这等挫人！

    -- 上拉加载下一章 s -->