    “我们东京分行对你们幕府非法逮捕我们国民的行为表示强烈谴责，要求立即释放被逮捕之人，并赔偿被逮捕之人的一切损失！”

    “我们东京学堂全体师生要求幕府立即释放被抓的华夏人，并向整个江户城的居民道歉，澄清被逮捕之人的清白！”

    “我们九州报社不久后将会印刷特别日刊，详述此事件，并向全城居民免费出售，我希望幕府能够给我们一个令人满意的解释。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    黄宗羲等人见到了逮捕大玉儿的松平信纲。

    除了东京分行、东京学堂、九州报社众人以外，在江户城中的华夏商人、华侨包围了松平信纲的府邸，要求释放大玉儿。

    “要我们放人可以，不过贵方需要向我们说明这行人在贵方之中到底是什么身份，为何你们如此激动？”松平信纲见到九州军在江户城中的代表齐聚，越发觉得大玉儿他们不简单。

    “驳回，我方人员之身份与此事无关，我们现在谈的是殴打酒井忠吉之事。江户城中有许多居民可以作证，是酒井忠吉意图侵犯我方女子，因被我方同行男子出手阻止而犯罪未遂，是为正当防卫，应无罪释放！”东京学堂的院长黄宗羲据理力争。

    松平信纲、酒井忠胜、阿部忠秋等人听得头都大了，犯罪未遂、正当防卫是什么鬼啊……他们唯一能够听懂的，就是黄宗羲要求他们无条件释放大玉儿等人。

    “我们还需要时间侦查此案件，你们请回。”酒井忠胜却不想要轻易放走大玉儿等人。

    既然已经因为这件事情闹僵，最起码要借助这个机会从大玉儿他们身上挖掘出一些有用的情报。而且才刚刚逮捕了几个人，转眼间就释放，幕府的面子该往哪里搁？

    “如果你不释放我们的人，我们绝对不离开这里！”东京分行的行长说道。

    他们东京分行属于户部，大玉儿等人也是户部的同事，要是幕府对大玉儿等人怎么样了，估计整个户部都会爆炸。而大玉儿还有蒙古部落的身份，大草原会爆炸。这个计划背后的支持者是楚云，九州军会爆炸，总之会引发很糟糕的后果。

    “按照惯例，即使我们幕府逮捕的是东瀛人，也决计不可能这么快释放，诸位请回！”松平信纲唤来赤备队的武士，要强行将黄宗羲等人撵走。

    他与酒井忠胜一样，想要套出可能威胁幕府统治的情报！

    “我要警告你们，绝对、绝对不准碰他们一分一毫，不然江户城会被夷为平地的！”唯一知道大玉儿等人来历的行长被赤备队的武士架出去前，焦急地叫道。

    江户城会被夷为平地？松平信纲等人被行长警告，反而愈发好奇。

    “他刚才好像使用了两个‘绝对’，在汉语里面叠词表示强烈的态度，看来这几个人对他们九州军肯定很重要。”阿部忠秋说道。

    “你说要不要对那个女子动刑，再看看九州军的反应？”松平信纲不知道自己在玩火。

    “我看还是算了吧。从对方的口气来看，将江户城夷为平地不像是开玩笑的，我们还是以静制动。先将他们关押几天，等他们沉不住气了，就自然会露出破绽。只要我们不用刑，他们应该就不会与我们彻底决裂。”酒井忠胜说道。

    “附议。”阿部忠秋说道。

    “那就这样办。”松平信纲见酒井忠胜都迫于九州军的压力妥协了，他也只能够无奈地同意。

    酒井忠胜没有意识到他的妥协保留了一座历史古城……

    殴打酒井忠吉事件的次日，《九州日报》特别日刊已经印发数百份，在江户城中传阅！上面的文章强烈控诉幕府武士祸害乡里，绘声绘色地描述了酒井忠吉平日如何欺负女子，以及大玉儿等人被逮捕的来龙去脉。最后幕府为了包庇武士的罪行，将原本正当防卫几个人打入大牢！在这个事件后面，还附有几个曾经被酒井忠吉糟蹋的乡村女子对他的控诉信，若干匿名人士对酒井忠吉的评论！

    江户城中的居民看到特别日刊上的描述，众人激愤，在华夏会社员的带领下到幕府、重臣府邸外面游行、扔砖头，并将酒井忠吉事件扩大成为惩戒所有行为不端、有辱武士精神的幕府旗本的运动！

    “释放无罪之人，打倒酒井家！打倒松平家！”有华夏会的社员混杂在人群之中叫喊。

    “打倒酒井家！打倒松平家！”愤怒的群众开始将主要的矛头转向了酒井忠胜、松平信纲两个幕府的重要人物身上！

    行为不端的武士概念太宽泛了，他们的怒火需要有更加具体的发泄口！

    上千江户城的居民在华夏会的怂恿下，挤开武士的包围，手握砖头和火把冲击他们的府邸。一旦有武士敢阻挡他们，立刻会被冠上“行为不端”、“有辱武士精神”的罪名！

    “放火，用火焰净化他们的罪恶！”田中成一带人冲入了酒井忠胜的府邸，手中的火把扔进了部屋里面！

    在他的身后，暴躁的市民们将手中的火把抛出。

    熊熊烈焰开始在酒井忠胜这个幕府重臣的府邸之中蔓延，滚滚的黑烟呛得人直掉眼泪……

    “这个米铺是松平家的产业，他们把控米价，导致民不聊生，实在是玷污了武士精神，应该全部砸掉！”华夏会的社员怂恿江户城居民涌入米铺，开始疯狂抢夺里面的大米。

    “还有这个布庄是酒井家的产业！砸掉，全部砸掉！”

    整个江户城突然变得失去了控制，对武士的不满变成了全城的动荡，可能谁也想不到这个后果。本来九州报社让田中成一的华夏会执笔为大玉儿等人获取舆论的同情，但是田中成一在幕后推波助澜，就连九州军也很被动。

    “拿上火枪，江户城内的百姓都发疯了，不要让他们冲击我们东京分行。”九州银行的分行长将火枪分发给雇员。

    -- 上拉加载下一章 s -->