    你们是什么人？”幕府旗本眼睛一眯，向护着大玉儿的几个男子问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “我们可是华夏户……”一个男子本来想说自己是户部的官员，但是被同伴示意不要轻易暴露自己的身份，于是中途改口，“我们是华夏来的。”

    幕府旗本冷笑：“这江户城里面从华夏来的没有上万个也有几千个，你们来到了我们幕府的地盘，就要乖乖听我们的话。”

    “你想要做什么？”大玉儿本来有些小心思，现在突然遇到幕府旗本的骚扰，心里烦躁，面无表情地问道。

    “我看你有几分姿色，不如跟本大爷去酒屋乐呵乐呵，保证你以后衣食无忧。”

    幕府旗本上下打量大玉儿，眼神中露出了贪欲。别说东瀛武士现在以华夏女子为美，以大玉儿的姿色，绝对在华夏女子中都是一等一的，还有这个时代女子少有的知性美，更加让这个旗本心猿意马，恨不得囚禁起来把玩。

    大玉儿被上下打量，心里越发恶心，看向了跟随她的几个同伴。

    其中一个男子突然箭步向前，趁着幕府旗本和周围的武士没有防备之际，一记重拳正中他的脸面！

    “啊！！”幕府旗本右脸中拳，被这个健壮的北方汉子打翻在地！

    旗本周围的几个武士手忙脚乱地将他们的家主扶起来。

    幕府旗本受到一记重拳，双耳发鸣，眼冒金星。他的手往脸上一抹，发现鼻尖鲜血直流不止，老脸都要被打歪！

    “可恶，你们可知道我是谁！”幕府旗本见到鲜红的血液，沾了鲜血的手掌不住颤抖，几乎是歇斯底里地吼叫！

    “你是谁？”击倒旗本的北方汉子活动了一下筋骨，配合地问道。

    科学院的学生可不只是学习新学，而且还要学传统武术来强健体魄，崇尚武学。

    “我可是酒井忠吉，幕府重臣酒井忠胜之弟，拥有7000石封地的上等旗本！整个江户城谁敢不给我面……”幕府旗本吼道。

    “老子就是不给你面子！”北方汉子趁其不备，又是一记重拳！

    “我们也来！”几个同伴撸起袖子，加入了暴打幕府旗本的行列之中！

    “八嘎！”几个酒井忠吉带来武士纷纷拔出腰间的武士刀，想要将正在痛打他们家主的几个恶人拿下来，但是他们看到了一侧面无表情的大玉儿，却有些心里发毛。对方似乎并不畏惧可能造成的后果。

    现场十分诡异，作为当事人之一的大玉儿面若冰霜，几个武士手握武士刀又不敢动弹，只有几个年轻的华夏男子在殴打一个身份尊贵的上等旗本。酒井忠吉抱头蜷缩在地上来回翻滚，引来了无数江户城居民的围观。

    “好！”竟然有江户城居民大声叫好……

    围观的江户城居民越来越多，几个华夏人殴打旗本的事件迅速升温，竟然直追板仓重昌遇刺事件的热度！

    “发生了什么事情！”强硬派的松平信纲带领一队武士赶到现场，酒井忠吉已经被打得半死不活，满是鲜血。

    “松平将军！我们家主无故遭到华夏人的暴打，请您务必要为我们家主报仇！”酒井忠吉手下的武士们见大玉儿有恃无恐，所以不敢动手阻拦，但是见到了幕府重臣松平信纲以后，赶紧向松平信纲求助。

    松平信纲一脸凝重，看向大玉儿等人，其中几个男子身上还有沾有一些鲜血，多半就是凶手：“你们竟然敢当众毒打我们幕府的旗本，即使你们是华夏人，也容不得你们行凶，来人，将他们缉拿下来！”

    松平信纲手下的赤备队拔出太刀，将大玉儿等人包围。这一支赤备队足足有近百人，他们的行动引发了更大的轰动。

    “我呸，这个人敢当众骚扰我们华夏女子，就应该做好了被打的准备！我们没有将他打死，已经是给你们面子了！”北方汉子又踹了倒在地上的酒井忠吉一脚。

    “够了！不管来龙去脉是什么，你们都扰乱了我们江户城的治安，全部拿下！”松平信纲令赤备队上前。

    “不用你们缉拿，我们会跟你们走。”大玉儿淡淡地说道。

    “你会后悔的，抓我们容易，到时候别求着我们离开。”拳头上染血的北方汉子被武士拿下，在经过松平信纲的身边说道。

    松平信纲心中一凛，对方不过是二十出头，怎么这么狂妄，难道还真有什么了不得的来头？

    “将这个废物抬到酒井忠胜家中。”

    松平信纲也知道酒井忠吉是什么货色，仗着兄长酒井忠胜才能够当上7000石的旗本，平时就喜欢酒和女人，就是一个窝囊废。偏偏还当着江户城居民，将幕府的脸面全都给丢光了！

    “你们这些平民赶快散开，不得聚众惹事！”松平信纲带领赤备队驱散围观的百姓。

    喜欢看热闹绝对是所有文明老百姓的同性，很快酒井忠吉被暴打的消息就传遍全城，风头盖过了尸骨未寒的板仓重昌。江户城的市井间都在议论酒井忠吉被打的原因是什么，暴打了酒井忠吉的几个华夏人是什么身份，以及幕府要怎么处置他们！

    “忠吉！”幕府重臣酒井忠胜在松平信纲将人送回到了他的宅子以后，见到几乎成为半个植物人的酒井忠吉，大为悲痛。

    “兄长大人……帮我报……报仇……”酒井忠吉的话语断断续续。

    “酒井君，你放心，他还死不了，对方留手了。”松平信纲站在一旁说道。

    “是什么人将他打成这个样子的？你们几个人不及时保护自己的家主？！”酒井忠胜看向几个原本应该保护酒井忠吉的武士。

    那几个武士垂头，他们总不能回答自己是因为惧怕对方的身份而不敢向前。

    “酒井君，我已经将凶手全部缉拿，不过事情可能没有那么简单。”松平信纲说道。

    “带我去见他们，我要看将我愚蠢的弟弟打成重伤的华夏人到底是什么来历！”酒井忠胜咬牙切齿。

    -- 上拉加载下一章 s -->