    江户城内乌烟瘴气，一片狼藉，着火的宅子、店铺的木材在燃烧，还有黑烟盘旋在城市上空久久不散。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    发生动荡的一天，有几十家商铺被砸，多数是酒井忠胜、松平信纲两家的产业，还有部分则是完全无辜被牵连的店铺。仅仅一天时间，有十几个人在暴乱中死亡，上百人受伤。

    如果不是这场暴乱让幕府将军德川家光亲自带兵镇压，说不定死伤就不止这么一些了。

    酒井忠胜的府邸被大火烧塌了大部分，现在酒井忠胜只能够暂居在松平信纲的家中。酒井忠胜欲哭无泪，自己招谁惹谁了，不过是想要得到大玉儿他们来到东瀛的目的而已，结果什么都套不出来，自己的家反而被暴乱的居民烧掉。

    德川家光亲临松平信纲的府邸，外面是数千最精锐的武士在加强巡逻，防止江户城内再次发生暴乱。

    “看看你们几个都做了什么好事情！”

    “酒井忠胜，你没有管好你的家人，让他在外面随意惹是生非，还偏偏招惹到华夏人！”

    “松平信纲，你擅自逮捕几个华夏人，直接给我们带来了巨大的麻烦，属于处置不当！”

    “还有阿部忠秋，你……你调查板仓重昌案件的进展如何！？”

    德川家光见到灰头土面的酒井忠胜、松平信纲等人，劈头盖脸就是一顿指责。平日里面他最依赖的一批大臣们，这个时候反而给他添堵。

    “大将军阁下，板仓重昌被刺杀当晚，有一个更夫早一步被人杀死，尸体已经在水沟中找到。凶手应该是冒充了更夫，在与板仓重昌错身的时候，一举将其刺杀。至于是谁连续杀死更夫和板仓重昌的，臣还没有调查出来。”阿部忠秋说道。

    “我知道这些杀人方法有何用？我需要的是知道背后是谁在操纵这一切，谁杀死了我的家臣！还有，今日城内的暴乱不像是城中居民自发形成的运动，而是背后有人在推波助澜，有意制造混乱，让居民对我们幕府愈发不满。”德川家光双手负在身后，已经大致看清楚了江户城内部暴乱的本质。

    “大将军阁下英明，我们也是这般想的。”酒井忠胜取出一份报纸，“九州报社今日清早发行的特别日刊，上面极力抨击我们幕府之作为，引发江户城内百姓不满，有意制造混乱。板仓重昌之死，不一定与九州军有关。但是今日江户城内的暴乱，却肯定与九州军有关。”

    “九州军想要利用舆论和暴乱来逼迫我们放人。”阿部忠秋补充道。

    德川家光一把接过报纸，粗略地扫了一遍：“上面记载之事，是否属实？”

    酒井忠胜点头：“基本属实，不过正是因为这样才能够煽动江户城里面的居民，七成实，三分虚，就可以添油加醋地激发江户城内百姓对我们的不满！”

    “真是好心机！九州报社是九州军的产业，刊登这样的文章肯定是九州军有所为之！”德川家光这次也被惹毛了。江户城是德川幕府统治最核心的地区，如果连江户城都陷入动荡，那么德川幕府的统治距离瓦解也不远。

    “大将军阁下，臣带您前去见我们抓住的几个华夏男女，说不定您能够从他们那里问出一些有用的内容。”酒井忠胜对德川家光说道。

    “带我去见他们。”德川家光也想要看看到底是什么人引起了这么大的动乱。

    大玉儿等人就被关押在一处落院中，行动还是比较自由，就是没有办法逃出去。但是大玉儿等人也不想要逃出去，反正幕府还真不敢拿他们如何。

    德川家光见到了大玉儿，眼神微微一亮，不过旋即而逝。

    “你可知道江户城因为你们被关押而死伤了多少人？起码上百人！”德川家光没有想到源头会一个美貌的女子。

    “无可奉告。”大玉儿还是这一句，不过心里却疑惑，就算是自己人想要来救自己，也不用造成上百人伤亡吧？

    “你是九州军的什么人？为何他们会不惜引发全城的动乱，驱使城中居民向我们幕府施压？”德川家光继续问道。

    “无可奉告。”

    “酒井、松平，她是不是只会这一句汉语？”德川家光也被大玉儿给憋出内伤。

    酒井忠胜擦了擦额头上的冷汗：“这几个人都硬的很，不愿意向我们透露任何事情，问的话就是无可奉告。”

    “那你什么都问不出来，还留着他们做什么？”德川家光有些不满。

    “大将军阁下，他们年纪轻轻就来到我们东瀛，而且还与九州军有莫大的牵连，此事处处透露着蹊跷，臣建议继续扣留他们，看看九州军还会有什么动作。”松平信纲说道。

    “江户城因为这件事死伤上百人，几十个店铺被砸、抢，你们还想要造成多大的伤亡才行？”德川家光说道。

    “臣也觉得应该继续观望。”一向支持德川家光的阿部忠秋却说道。

    “为何连你也是这样的看法？”德川家光颇为不解。

    “今日江户城内发生暴乱，已经让幕后之人露出了手脚。九州军肯定有份，不过还应该有其他人参与其中。大将军阁下，我们手中有九州报社上面刊登的文章，便可以查出是出自何人之手。不止如此，等这件事情结束，我们可以秘密调查暴乱之中有哪些人在怂恿江户城内的居民。如果我所猜不错，还是华夏会那些叛徒所为。这次我们有足够的证据将他们打入大牢，即使是九州军也不好来救他们！”阿部忠秋说道。

    德川家光沉吟：“你所说甚有道理，伤亡的人也可以算到华夏会头上。如果死伤上百人可以将华夏会这群叛徒处死，一切都是值得的。”

    一直无可奉告的大玉儿看了看自己影子的位置，突然对德川家光、酒井忠胜等人说道：“你们还是快点放了我们，我们的舰队快要到江户城了。”

    -- 上拉加载下一章 s -->