    江户城外围的海域上，十多艘庞大的风帆战列舰在海面上随着波浪微微起伏。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ庞大如小山的舰身、数十门冰冷而粗大的舰炮，让在率先发现这支无比强大的舰队到来的江户城水师、渔民瑟瑟发抖！

    北洋舰队已经成为了威震东瀛的一个传说！华夏商人之所以能够在本州岛上横行无阻，而且在德川幕府的老巢江户城兴建学堂、报社、银行，就是因为有北洋舰队在背后撑腰！

    只是最近北洋舰队一直停泊在横滨租界内，所以江户城中的百姓、幕府军队已经有一点忘记他们狰狞的实力了。

    北洋舰队司令官郑芝龙站在大齐号的甲板上，看着江户城临海一面的围墙。相信北洋舰队到来的消息，会很快传遍整个江户城。让幕府重新体验一下被北洋舰队支配的恐惧！

    德川幕府的水师安宅船龟缩在江户城外海域的一角，完全不敢靠近北洋舰队，怕进入了北洋舰队的炮击范围之内。

    “我们的战船与他们相比，简直就是萤火之光，不能与日月争辉。”幕府水师大将遥遥望见北洋舰队的强盛，望而兴叹。

    他们水师称为水师，只是能够近海作战而已，和真正的海军舰队差远了！而且幕府水师的安宅船十分落后，上面搭配的火炮也无法与北洋舰队相提并论。当科技出现代差以后，就不是一个优秀的将领或者人数能够弥补上来的了。

    北洋舰队的到来的消息惊动了江户城！有小半个江户城可能都在北洋舰队的炮火打击之下！

    “立刻释放他们！”德川家光听说北洋舰队到了江户城外围的海域以后，顾不得阿部忠秋等人的引蛇出洞计划，当众宣布了释放大玉儿等人。

    “幕府还欠我们一个道歉。”大玉儿等人却不打算急着离开。

    说起来最先惹事的还是酒井忠胜之弟，大玉儿他们并没有什么过错，而幕府白白耽搁了他们两天的时间！

    “你们已经将江户城弄得天翻地覆了，还想要我们幕府道歉？”德川家光不满道。

    “那也是你们咎由自取，我早就说过了，想要抓住我们容易，让我们走？难！有没有听说过‘请神容易送神难’？”暴打酒井忠吉的北方汉子说道。

    “你们想要让我们怎么个道歉法？”德川家光忍气吞声。

    “酒井忠吉已经打废，无法起身，而你作为他的家主，应该当着江户城所有居民的面，给我们大小姐鞠躬道歉。”北方汉子说道。

    “你们……！”松平信纲见大玉儿等人竟然想要让堂堂东瀛最高统治者，幕府将军向一个女子鞠躬道歉，大为震怒。

    德川家光伸手拦住松平信纲，对大玉儿说道：“酒井忠吉是我们德川家的家臣不错，但他是酒井忠胜之弟，可否由酒井忠胜代他向姑娘道歉？”

    “随意。”大玉儿冷冷地说道，“我们华夏人的时间可不是浪费在这等无聊之事上的。”

    德川家光有种被羞辱的感觉，他已经极其放下身段，让手下重臣给一个二十出头的女子道歉，结果还要被对方说成是无聊之事……

    可恶，要隐忍才行！憋屈的德川家光想到了停泊在江户城外的北洋舰队，强颜欢笑：“我这就令手下武士通知百姓，让他们聚集于此，然后由酒井忠胜当着众人的面向你道歉。”

    幕府重臣酒井忠胜要向殴打事件中的华夏女子当众赔罪的消息很快就在江户城内传开！因为酒井忠胜主动道歉，几乎可以坐实了酒井忠吉的罪名。

    一时间松平信纲的府邸前人山人海，都是来看幕府重臣代替自己的弟弟向一个年轻女子道歉的！

    酒井忠胜年近五十，看到人越来越多，老脸都不禁发红。弟弟被人打残了，自己还要向罪魁祸首道歉，这对他来说简直就是莫大的耻辱！甚至当初被郑芝龙逼着签订出卖横滨港的《江户条约》的时候，酒井忠胜都没有觉得现在这般羞耻！

    德川家光拄剑站在中间，同样觉得脸颊发烫。作为幕府将军，让自己手下重臣向一个女子道歉，要是老祖德川家康活过来，一定气得一巴掌盖到他的脸上！

    “酒井忠吉事件现已查明，一切都是酒井忠吉咎由自取！其连累这位华夏姑娘无辜被逮捕，应向这位姑娘道歉，但其腿脚已废，所以令其兄长酒井忠胜代替他致歉！这件事情也将告一段落，臣民不可继续作乱！”德川家光厉声宣布。

    德川幕府在江户城还是很有声望的，德川家光宣布以后，江户城短时间内基本上就难以再次产生暴乱。

    不过仅仅是宣布还不算完，该道歉的还是要道歉！

    酒井忠胜迈着沉重的步子，艰难地走到大玉儿面前，身体向下深深一鞠：“我，酒井忠胜，代替我那愚蠢的弟弟，酒井忠吉，向你表示真挚的歉意！”

    “知道了，我们走。”大玉儿随意应付了一声，带着几个人离去。

    哗！围观的江户城百姓们哗然一片！幕府郑重其事的道歉，在对方面前根本就不算是什么一回事，甚至对方都没有放在眼里！

    酒井忠胜气得七窍生烟，只觉心跳加速，眼前一黑，竟然晕了过去。

    “酒井君，你没事吧！？”松平信纲、阿部忠秋等人七手八脚地过来救助酒井忠胜。

    幕府这一次自己打了自己的脸，虽然让江户城的居民怒气稍微平息，但是他们在居民之中的声望开始一落千丈。

    一个“普通”的华夏女子，根本就看不起幕府重臣，而他们这些平民为什么就不可以这样？

    田中成一在人群中看得热血澎湃。他知道根本不是大玉儿自身让幕府如此地卑躬屈膝，而是大玉儿背后代表着的庞大国力，在江户城外海域逡巡的北洋舰队！

    “要加快刺杀行动了。”田中成一喃喃自语，迫不及待地想要推翻幕府，也想要融入强大的九州军之中，一同享受这样的荣光！

    -- 上拉加载下一章 s -->