    “田中桑，我们已经接连刺杀了幕府一个大将、四个旗本，这种暗无天日的刺杀活动要什么时候才能到头？”一些华夏会的社员埋怨道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “才刺杀一个大将对幕府是无法造成打击的，我们必须要刺杀更多的幕府高官，这样才能引起幕府的惶恐！”田中成一躺在太师椅上。

    “我们之所以能够成功刺杀板仓重昌，是因为那是我们的第一次行动，他们没有任何的防备。可是在这之后，他们的戒备变得森严起来，每个大将出行在外起码有十几个武士保护，自身的院子里，武士更多。我们已经牺牲了超过二十个成员，才有现在的成果。不是每一个成员都愿意去当死士的，再继续死人，就要我们自己亲自上了。”一个核心成员说道。

    田中成一闭目思忖。华夏会的暗杀行动取得了一定的成果，是因为他们在暗，幕府在明。现在幕府和他们耍起了相同的手段，松散的华夏会还真不是幕府的对手。他唯一的优势就是在于他自己在斗争中的成长。

    “停止没有意义的刺杀吧，我们可以用更加有效的手段。在江户城暴乱中，我明白了一个道理。要推翻幕府，不靠军队，只要我们拥有江户城的民心，也能够做到，你们想想我们当时怂恿百姓有多容易？几乎是一呼百应！让百姓对幕府不满，我们找到其中的突破口，说不定一夜之间就能够将幕府推倒！”田中成一兴奋地说道。

    “你说的太过理想了。”其他的核心社员摇头。

    “有时候理想和现实只有一纸之隔。”田中成一从太师椅上起身，“我肚子不舒服，去一趟茅厕，你们等我回来。”

    田中成一离开以后，剩下的核心社员们继续讨论如何推翻幕府，但是每次讨论到都觉得困难重重，最后都会将往希望寄托在作为外援的九州军身上。

    “我们把幕府想的过于软弱，幕府毕竟拥有数万的常备军队，还有大量的大名、旗本、武士为他们卖命。如果没有九州军对他们进行打击，我们凭借暗杀怎么可能上位？”一些核心社员始终无法理解田中成一的想法。

    很快门外传来比较少。

    “田中这个家伙这次回来的还挺快，田中桑，我想我们还是去找郑……”一个核心社员话还没有说完，咽喉就已经被切断。

    ……

    “让百姓怨恨幕府，同时想办法拉拢幕府的武士，许诺给他们大量的好处，这样就能够逐渐瓦解幕府了。”田中成一自言自语地自茅厕里面出来。

    当他回到自己的住所周围时，发现几个背着火枪的北洋舰队士兵正从他的住所将尸体抬出来。

    “发生什么事情了？”田中成一赶紧走过去。

    当他看清楚了北洋舰队士兵抬出来的尸体是刚才和他谈事情的华夏会核心社员以后，脸色刷地一下变得惨白。

    “刚才有人向巡捕房报告这里有瓷器碎裂的声音和惨叫声，我们立刻前来，发现屋子里面的七个人全都被杀死了。”北洋舰队的士兵说道，“这些人你认识？”

    “带……带我去见你们……你们的长官……！快！”田中成一见到这些尸体身上都有鲜血，不禁毛骨悚然。

    他可以完全确定这是幕府派来的杀手，已经深入了横滨租界！

    “你是什么人？”北洋舰队的士兵觉得有些古怪。

    “我是这些人的……朋……朋友，快带我去见……见你们的长……长官！”田中成一被吓得魂飞魄散，核心成员一下子被杀掉七个！如果刚才他不是临时去茅厕的话，说不定倒在地上的就是八个人！

    北洋舰队的副官施大在郑芝龙率领舰队主力去江户城以后，留守横滨港。

    六神无主的田中成一被北洋舰队士兵带到了施大的面前，一见到他就跪下抱住他的军靴：“将军……救我，救我！”

    “起来好好说话！”施大认识这个人，田中成一，郑芝龙曾经扶持过的华夏会头目，这些年也确实给幕府造成了不少麻烦。

    只是一个统领华夏会的人，又在相对安全的横滨租界，怎么被吓成了这个鸟样子。

    “我……我……我……”田中成一想要说话，但是发现自己竟然结巴地讲不出来，用手指指着自己的大舌头，焦急之下更加说出不来。

    “将军，在他的屋子里发生了凶杀案，我们在现场发现了七具尸体。这个人声称是他们的朋友，只有他自己幸免于难。”将田中成一带过来的北洋舰队士兵向施大说明当时的情况。

    七具尸体！施大终于明白为什么田中成一会被吓到结结巴巴，任何人发现自己的七个同伴身死，估计都会当场被吓懵。

    如果被杀的是平民，那么这一个案件可能将会是横滨港有史以来的第一大案！

    可是如果被杀的是田中成一的同伴，则很有可能是华夏会的核心成员，那么就是幕府派来的杀手了。

    “田中成一，你冷静下来，现在你已经在我们北洋舰队的军营中，杀手是不可能再找来这里的，你已经没有生命危险了，知道吗？”施大先安抚田中成一。

    发抖的田中成一使劲点头。

    “来人，调用巡捕房一半的兵力，在租界内搜查凶手，务必将凶手缉拿归案！”施大见到横滨租界内竟然有幕府的杀手出现，心里也不舒服。

    幕府果然在东瀛有巨大的影响力，即使是北洋舰队驻守的横滨港，也能够混进他们的人。

    “得手了么？”杂货铺老板对返回的和子问道。

    和子摇头。

    “怎么可能你出手会失败？是不是他当时不在房间内？”

    和子点头。

    “田中成一那个家伙还真幸运……不过你完全可以潜伏在他的房间内一直等到他回来再将他刺杀，为何要空手回来？”杂货铺老板不满地说道。

    “我杀了他们七个人，已经惊动了巡捕房。”和子终于开口。

    -- 上拉加载下一章 s -->