    “托你的福，大家对我们东京分行都恢复了信心，存款正在慢慢回流，资金并没有那么短缺了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ我们也知道应对挤兑的方法，但是没有你的面子，一开始还真聚集不到那么多的银两来应急。”东京分行的钱行长说道。

    “这样可就太好了。我要回自己的住处休息，就不多叨扰。”大玉儿对钱行长说道。

    “要我派人送你吗？”钱行长知道不久前才发生了酒井忠吉的事件，有些担心。

    “不必了，我有护身的东西。”大玉儿说道。

    钱行长明白大玉儿说的是火枪，酒井忠吉没有被大玉儿当场击毙，已经够幸运了。

    大玉儿出现在东京分行的大堂，让当场许多人都感到惊艳，但是大玉儿仅仅呆了一会儿就离开，又让许多人回不过神来。

    “钱行长，刚才那个女的是谁啊？”田村向钱行长问道。

    “来我们银行帮忙的，酒井忠吉事件听说过？”钱行长答道。

    “原来她就是让酒井忠吉被打成重伤的女的？怪不得酒井忠吉那个色鬼会对她纠缠不休。”田村听钱行长说大玉儿是来银行帮忙，还以为只是东京分行的一个女雇员，顿时来了心思。

    虽然九州军是他爸爸般的存在，但是他现在可是九州军扶持的最大的买办商人，怎么也比一个九州军一个女雇员要强吧？

    依靠九州军发家致富的渔民田村想着要娶就要取华夏的女子，见到了大玉儿以后更是心里猴急。

    不过他听说华夏女子喜欢矜持，还是不能直接去找她，以后想办法多来东京分行几次就好了。应该没有女子会拒绝银条。田村又多取了两根银条放在手中把玩，想要以后要钱有钱，又有美人入怀，这日子要多滋润就有多滋润。

    与风头正盛的田村相比，幕府大臣阿部忠秋则劳心劳力，还在追查刺杀板仓重昌的凶手，这次他将目标放在了转入了暗中活动的华夏会。而且阿部忠秋将凶手集中到了江户城暴乱之中出现的华夏会社员，很快便追查到了线索。

    “果不其然，江户城暴乱的时候，几乎每个暴乱的现场都有华夏会的核心社员。而且报纸上怂恿江户城暴乱的文章也是以他们核心社员的笔名发表。”阿部忠秋调查了参与江户城暴乱的居民后，找到了其中的规律。

    “华夏会，田中成一那个叛徒，一直躲在东京学堂暗地里指挥其他社员进行暗杀活动，我们还没有办法闯入东京学堂对他进行抓捕。这个人极其的狡猾。上次我们差点将他们一网打尽，结果田中成一带着几个骨干前去大陆寻找九州军军主的支持，让我们不得不释放他们的核心成员。现在他们已经死灰复燃。”松平信纲在了解了幕后凶手是华夏会以后，大为震怒。

    “虽然九州军没有直接参与这些事件，可是他们无疑是偏向于华夏会，甚至华夏会也是他们一手扶持起来的。如果不是他们撑腰，以我们的能力，早就将他们全部处死。”阿部忠秋说道。

    “他们的暗杀肯定不会这么快就结束，可有想到了应对他们的对策。”幕府将军德川家光对于阿部忠秋的工作能力甚是满意。

    “是的，我已经有了不激怒九州军的前提下对付华夏会方法。”阿部忠秋说道。

    “什么方法？”德川家光、松平信纲等人正头疼华夏会的暗杀行动。

    “我有两计。一计请君入瓮，令各个大名、旗本设下陷阱，引诱华夏会核心社员前来刺杀，然后伏兵四起，扑杀他们。二计以牙还牙，以眼还眼。幕府也可派出杀手，悄无声息地除掉田中成一。”阿部忠秋说道。

    德川家光听后眼神亮光：“双管齐下，一定可以摧毁华夏会，这件事情便交给你了。”

    “臣一定会将他们彻底摧毁，将田中成一的头颅献上来。”阿部忠秋答道。

    “大将军阁下，臣决心支持幕府进行革新。”松平信纲像是下了重大的决心。

    强硬派的松平信纲突然支持变革，让德川家光、阿部忠秋深感意外。

    “为何你突然改变了固执的想法？”德川家光问道。

    “北洋舰队停泊在江户城外，我等空有偌大的地盘，却无力反抗，岂不是荒唐？臣为我等之落后感到耻辱，若再不革新，连一个华夏女子都可以将我们踩在脚下。每每想到如此，便觉得箭在弦上不得不发。”松平信纲语重心长地说道。

    “好，松平信纲，有你等的支持，幕府还有得救！”德川家光拍手。

    阿部忠秋查明了凶手以后，江户城的戒严终于解除，一切恢复如常，居民可以自由出行，商人之间的贸易也得以恢复。

    不过仍然有一丝阴霾笼罩在江户城上空。不时有些尸体被江户城的百姓发现，有些是旗本的尸体、有些是武士的尸体，还有些是平民的尸体。

    江户城的百姓不知道幕府和华夏会不断派人互相刺杀，互相斗智斗勇，几个夜晚就死去了十多个人。

    华夏会的社长田中成一发觉了幕府对他们的戒备，好几次刺杀失手了，派出去的社员被幕府的武士乱刀砍死。这种损失让田中成一感到恐惧。他很快就向东京学堂的院长黄宗羲请辞，然后躲到了更加安全的横滨港，遥遥地控制华夏会与幕府之间的争斗。黄宗羲知道田中成一在暗中与幕府较劲，志不在学，也没有多加阻拦。

    横滨港内，酒井忠胜安插来监视郑芝龙的杂货铺老板收到了来自上头的命令。

    “和子，你是我们幕府最优秀的死士，死在你手上的大名和旗本不下十个。这次的目标是华夏会的田中成一，务必要将他在横滨港杀死，彻底瓦解华夏会。”杂货铺老板对在店内打杂的女工说道。

    上次便是她前去跟踪了大玉儿。

    那个女工接过杂货铺老板的纸条，上面有田中成一在横滨租界内的住处。

    -- 上拉加载下一章 s -->