    “他们每个人身上几乎只有一处致命伤，说明杀手讲究一招致命，没有那么多花里胡哨的动作。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”施大带着北洋舰队的士兵来到停尸房，查看在横滨港中出现的命案受害者。

    当他发现使用冷兵器的杀手造成的伤口以后，脸色凝重。

    在横滨租界出现这样的幕府杀手可不是一件让人觉得轻松的事情。万一以后楚云或者其他九州军的高层来到租界遇害了该怎么办？

    “查，严查此事！”施大吩咐左右。

    北洋舰队的士兵开始在横滨港内挨家挨户搜寻杀手，让一向安定的横滨港也变得不平静起来。

    “钱行长，上次那个姑娘今天有没有来银行？”

    田村自从上次在东京分行见到了大玉儿以后，就一直魂不守舍，不时往东京分行出没。

    钱行长见到这个买办商人时常打听大玉儿的消息，心里嫌恶，不过就是一条狗还有利用价值，于是表面上说道：“她今天不在。”

    “怎么一直不在？”田村抓耳挠腮。

    “我看田村君你还是打消了这个念头吧。我知道你在想什么。”钱行长一边低头清点账目，一边对田村说道。

    “嘿嘿，这都被你发现了。她可是有丈夫了？”渔民出身的田村直言不讳地问道。

    “没有。”钱行长说道。

    “那不成了，我那贱内死得早，也就一直没有娶人，这正是天作之合。”田村说道。

    钱行长不再搭理田村。

    他心里明白田村虽然是东瀛最大的买办商人，那也是因为远东贸易公司想要利用当地一批人打开市场罢了。别看他现在风光，只要九州军想要换人，有一大批候选的东瀛商人在等着九州军抛下橄榄枝。

    如果身为漠南骑兵兵团长的吴克善在这里，一定会亲手打断他的腿，而扶持田村的远东贸易公司一个屁都不会放。

    “钱行长，关于推行纸币和银票的事情……”大玉儿从东京分行的侧门走进来。

    渔民田村见是美人到来，正想要上去献殷勤，不过看到在大玉儿身后，跟着好几个男子。

    “各位后台请。”钱行长带着大玉儿和几个户部的年轻官员进去。

    渔民田村本来要跟着进去，前台的职员拦住：“田村先生，您不是我们银行的人，不能进去。”

    “小子你跟我说实话，那个女子到底是什么人？”田村见到钱行长很客气，大玉儿反而不像是替他做事的人，不解地向前台的职员问道。

    “田村先生你想要听真话还是假话？”前台的职员问道。

    “当然是真话，我可是你们的合作伙伴，要和你们汉人所说的那个什么坦啊待啊。”田村说道。

    “那我就说真话了，她啊，是您惹不起的人。为了小命，您还是悠着点吧。”前台的职工说道。

    田村听后头脑一凉，刚才那股热劲一下子就退去了。

    美人虽好，不过和九州军给他现在的地位相比，还是发财重要。

    大玉儿与钱行长等人到了东京分行的后台，商量的是银票和纸币的事情。

    “银票基本上是大额的银两，便于携带，只要我们九州银行的招牌足够响亮，东瀛百姓对我们有信心，在江户城和横滨港一带推广几乎没有什么问题。但是纸币……以前大明朝也实行过宝钞，禁用金银，后因滥发纸币，民怨沸腾，在正德年间废止。可见金银才是合理之道。”钱行长说道。

    “不然，并非大明宝钞存在问题，而是相应配套的制度出现漏洞罢了。当时明朝皇帝发行宝钞的时候，没有按照金银储备的比例发行宝钞。百姓可以用金银换到宝钞，而无法使用宝钞换到金银，导致滥发宝钞，再加上官府只重发放，不重回收，外面的宝钞越来越多，最终宝钞才会崩溃。若是我们设计一个良好的系统，可以保证纸币能够畅通运行。”大玉儿解释道。

    “如果要强行发行纸币，然后将用一套更加成熟的系统，也不是不可能。不过这里是东瀛，负责铸造货币的也是德川幕府，我们如果要在这里推行纸币，会不会惹怒德川幕府？”钱行长有些担心。

    在别人的地盘没有经过别人的同意自行发布一套新的货币系统，怎么想也不厚道啊！要是等到德川幕府发现江户城内的居民都使用了纸币，而自己还在使用铜钱和银两，岂不是会天下大乱？

    “所以军主说这里是试验田，也许我们可以尝试一下……我们可以用银票作为幌子，逐渐将银票的金额减小。银票本身就是一种纸币，只是普遍金额较大。我们刚开始也可以给储户提供金额较大的银票，方便他们进行交易。等到他们熟悉了银票的好处，我们再将银票的数额逐渐减小到可以用于日常生活之中。您觉得如何？”大玉儿也并不是想要一步到位，而是想要慢慢渗透，“到时候我们通过大量的银票，换回他们的银子，当我们有足够的金银贮备以后，以金银为本位发行货币，推行纸币就会轻易许多。”

    “如果是这样子，我倒是赞同。”钱行长点头，“现在在我们东京分行的会员越来越多，影响力也会越来越大。我现在倒是怕自己这家分行会成为东瀛的金融中心……你应该明白我的意思，这是一个不由当地官府管理，独立成为金融中心的机构。这真是我一辈子都没有见过的事情。”

    “使用金融手段架空幕府的控制力，就是我们的课题啊。”与大玉儿一同到来的户部官员说道。

    军主楚云的突发奇想对于他们来说也是前所未有的挑战。在一个有幕府这样官府的控制下，以一个外国银行的身份来干扰和控制这个国家的经济和市场，可能在这个世界上还是头一回。他们在科学院的教科书上那都是没有学过的。

    “等到我们的体系搭建好了以后，只需要调整一下，就能够撼动他们的经济了。”

    -- 上拉加载下一章 s -->