    华夏会的田中成一被幕府的杀手吓到以后，与幕府作对的华夏会暂时陷入了低迷，德川幕府因此获得了一段平稳的时间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ受到了刺激的松平信纲成为了坚定的变革派，幕府将军得到了几个主要的谱系家臣的支持，在九州军带来的压力下幕府开始了救亡图强。

    “早在几年前，九州岛、四国岛上的叛军就派出了几批遣明使，名义上是遣明使，实际上他们是前往九州军设立的科学院留学的学徒。叛军之所以在前期连续击败我们幕府的军队，一直到现在我们都无法将他们消灭，就是因为这些人回到了各藩以后建立了不少的工厂和学堂，还自行生产出了稍微劣质遂火枪。我的许多见闻也是从这些遣明使那里得知。”对九州军了解最深的酒井忠胜环顾众人。

    在这间秘密的房间里面，幕府将军德川家光坐在上位，两排则是德川家的重要家臣们。德川家光以德川家家主的身份召集重臣，大名们从自己的封地前来江户城，参与由酒井忠胜主持的变革会议。

    “也就是说，人才是变革的关键。没有人才，我们就无法兴建工厂。没有工厂，就无法生产新式的火器。还有一点，我们很多措施没有人执行的话，根本就无法落实。当务之急就是培养一批变革的人才。”酒井忠胜强调。

    一个与酒井忠胜年纪相仿的谱系大臣微微欠身：“酒井君，要如何才能培养一批你说的变革人才？”

    “最快的方式就是雇佣华夏的技术人才，只要我们出得起钱，不是没有可能的，没有人与钱过不去。但是华夏的技术人才几乎都掌握在他们的官府和大商人手中，完全依靠他们话，我们幕府所有的技术都掌握在对方的手中，一旦对方将人才全部召回，我们的工厂就会陷入停滞。”

    “稳妥而有利的方式则是与叛军一样，派遣一批人前去华夏留学，以期这批前去留学的人会返回来帮助我们进行变革，他们对幕府的忠诚度绝对会比雇佣的华夏技术工人高。这个方式的缺点就是时间太过漫长，短则几年，长则几十年。”

    酒井忠胜说起了变革最重要的人才需求

    “短则几年，长则几十年？”德川家光坐在主位上，重复了酒井忠胜所说的话，忧从中来。

    如果九州军知道了他们的变革计划，会给他们这么长的时间吗？而且九州岛、四国岛、大阪城的叛军也在发展，他们比幕府更早接触九州军的科技。如果不是九州军为了制衡幕府和叛军，幕府现在还无法打退叛军的攻势。

    “派人前去科学院留学太过漫长了，充满了变数，我们需要更加有效快捷的方式来获取人才！”松平信纲说道。

    “华夏古书《管子》有言，一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；百年之计，莫如树人……一树百获者，人也。只有拥有我们自己的人才，才是幕府的百年之计，即使时间长一点又如何？”酒井忠胜的态度显然偏向于更加稳妥的留学。

    刚才向酒井忠胜提问的谱系大臣陷入沉思，说道：“我因病在尼崎藩待了许久，有些跟不上江户城的变化了。不过听酒井君说后我有个提议。”

    “青山君你请说。”酒井忠胜说道。

    “若是挑选幼童前去华夏学习，效果最好，但所耗时间需要十余年。若是成年男子，所需数年。若是派出官员体察其民生、制度、工业，仅仅需要一两年罢了。上述三者，均可以派出前往大陆。官员察其体制，率先回国变革，雇佣华夏技工，奠定基石。成年男子学其技术，壮大工业。幼童学其精髓，彻底变革。经两代之努力，即可实现追赶。”幕府大臣青山幸成说道。

    “青山君，看来你宝刀未老，这样的提议甚好！”酒井忠胜眼神放光。

    “稍等，我方派出大量学子前去大陆求学，九州军可会接纳我们的人？以他们的狡猾，绝对不会乐意看到我们的人学习到他们的技术。”德川家光却不见得那般乐观。

    “臣已经了解，即使萨摩藩等大名在与九州军交恶的期间，他们派出前往科学院的遣明使都没有受到影响。现在我们双方仍然处于合作的状态，他们没有理由拒绝我们的留学生。”酒井忠胜说道。

    德川家光点了点头：“诸位以为派出多少留学生才好？”

    酒井忠胜说道：“私以为从各地挑选孩童200名，平民100名、青年武士100名前往大陆，留学之费用每年定额定量，由幕府以及各藩平摊，另外派官员、旗本组成使节团前去体察制度。”

    “诸位以为如何？”

    “可以。”

    密室中的幕府大臣对于留学的费用平摊问题并不觉得有什么，资助400人前往邻近的大国留学，并不是一件困难的事情，相当于一个藩要养几个、十几个闲人而已。

    “在派出留学生的同时，我们这边先要着手一件重要的变革，可以会触及我们所有人的利益。”酒井忠胜有些小心地观察所有人的脸色。

    “酒井君你请说。”青山幸成说道。

    “若要追赶九州军，则必须要学其所有。无论华夏还是东瀛，土地最为重要！据我所知，九州军尽收所有土地，归于国有，后将土地租予寻常百姓，从中收取租金。只有控制所有土地，才可能集结一切可以集结的资源，进行变革。”酒井忠胜还是说出了这个连他觉得也不愿做的事情。

    幕府的统治体系就是德川家这个大地主带领着一群小地主在统治着这片土地，要小地主们都将土地都交出来，这不是在革他们的命么！

    “酒井君，你可是领12万石俸禄的藩主，我青山幸成不过3万石俸禄，你凭心自问，你舍得将12万石的领地交出来吗？”青山幸成说道。

    “如果我愿意交出我的封地，诸位是否也可以与我一同领头？”酒井忠胜说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->