    “酒井君你一定是疯了，那可是12万石的俸禄！”密室里面的幕府大臣们都觉得不可思议，有土地在手他们就是割据一方的诸侯，就连幕府都要卖他们面子，而作为大诸侯的酒井忠胜竟然要主动放弃12万石的土地，相当于自废为平民！

    酒井忠胜缓缓地说道：“诸君请听我一言。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ你们觉得我疯了也无可厚非。我们的分封制本来就要远远落后于华夏的中央集权体系，没有能力集中国力，再怎么变革也无济于事。因此必须要建立一个以幕府为中心的政权，与华夏一样实行行省制，这样一来才有可能与他们并驾齐驱。可将我们的疆域划分为八个大行省，每个行省下设州府，州府下设郡县。”

    幕府重臣们沉默不言。即使他们知道华夏中央集权体系的爆发力有多么可怕，也知道那样的体制要强于东瀛这边的分封制，但是他们这些大名是这个制度的受益者，是既得利益集团。少的大名治下的百姓有几千人，多的有十几万人，怎么可能轻易放弃这种权力？

    德川家光此时心情同样忐忑不安，要将手下所有人的土地收拢到幕府的手上，就是德川家康也没有做到。唯一一个可能做到的人是织田信长，不过他很早就在本能寺之变中被杀死了。

    “臣不能苟同。行省制度虽然好处不少，但是不一定适合我们东瀛的情况。若是要强行收回各藩手中的土地，定会让一些中立的藩主倒向叛军。岛津家族带领的叛军可是龟缩在京都和大阪一带，随时有可能反扑关东的。”青山幸成说道。

    “我等也反对。”还有一些幕府大臣说道。

    德川家光招来的大臣都是德川家最忠心的家臣，连他们都反对这个措施，这让作为家主的德川家光一筹莫展。楚云与他的最大的不同就是中原习惯了中央集权，地方对中央有很强的向心力。而东瀛恰恰相反，趋向于类似东周时候的裂土封侯。

    “可是诸君要想到，一旦我们变革失败，将随时面临九州军大举侵犯的可能，到时候我们失去的不只是土地，还有脑袋！幕府可以给予各个交出土地的藩主各项特权，藩主可以通过投资工厂成为大商人，大财阀，日子过得不比现在差，而且还没有后顾之忧！”酒井忠胜恨铁不成钢地说道。

    然而这些地主们却兴趣寥寥。在他们眼中，武士才是最高贵的阶级，商人什么的都是下等人。

    “实行了行省制度以后，还可以任用各位作为一省之最高官员，身份同样尊贵……”酒井忠胜想要说动他们。

    “够了。”德川家光止住了酒井忠胜的苦口婆心，他已经知道了大多数手下不愿意放弃握在手中的土地，“即使不实行行省制度，我想我们应该还能够采取其他措施自强。酒井忠胜，你向众人说明其他变革措施。”

    “是。”酒井忠胜像是斗败的公鸡，有些失落，“九州军所依赖者有三，为学堂、工厂、报社。学堂培养人才，工厂生产源源不断的商品，报社把控社论。其中工厂为重点，而火枪、火炮工厂为重中之重。我们应当在各个重要的城池设立工厂，引入机器、技工，研制出与九州军旗鼓相当的火器，取得与九州军的抗衡。幕府将在江户城成立江户军械厂。”

    听说要兴建火枪、火炮工厂，重臣们才恢复了兴趣。在战国时期，大名们比拼的就是火绳枪的数量，他们知道火枪、火炮可是个好东西。

    “有矿山的领地，应开采铁矿，并将铁矿运至江户城，供给生产军械。每一个藩主，幕府将根据其领土大小，要求其设立相应的工厂，如纺织厂、冶炼厂、制糖厂。同时呼吁各地抵制华夏商品，使得我们能够从设立工厂之中获利。”

    “另外幕府将会在江户城设立江户大学堂，与东京学堂对抗，各地同时也应设立大学堂。除了大学堂，还应设立私塾，传播新学。我们能够派去大陆留学的终究只是极少数人，多数人需要在我们本土培养，减少文盲率。”

    “报社也不例外，我们将会组建江户报社，与九州报社竞争！”

    酒井忠胜列举了主要的变革措施，几乎是全部都是照抄他能够看得到的九州军的措施。

    “酒井君，若是我们所有的领土都要设立大学堂，那么教授新学的先生该从哪里来？又该用什么语言教学？”

    下方的幕府大臣们议论纷纷，本来识字的人就不好找了，还要懂新学的人，这简直就是在为难他们。

    “我们会从华夏大陆招聘教书先生过来，大学堂所教自然是要用汉语。”酒井忠胜无可奈何地说道。

    现在懂得新学的人都是华夏人，想要学新学就要用汉语教材。而既懂得汉语又懂得日语的教书先生不是没有，东京学堂里面的东瀛学员就是，不过他们还没有毕业。

    “这……”幕府大臣们大眼瞪小眼，这变革来变革去，不是和九州军在他们的地盘做的事情一模一样吗？

    “诸君可能以为我们只不过是帮九州军做他们所做的事情罢了，但是这些东西掌握在我们幕府手上，与掌握在九州军手上是完全两个不同的概念。如果九州军控制这些东西，他们将会全面控制我们。”酒井忠胜知道自己只是邯郸学步，但是他没有任何的选择！

    这已经是幕府生死存亡之秋，只要是有希望的做法，都应该前去尝试！

    “我决定了，我要加入这次前往华夏大陆考察的使节团。”酒井忠胜向众人介绍完毕幕府变革的主要事项以后，他临时向众人宣布。

    目前他能够想到的变革措施只有九州军在江户城内的行动，但是华夏大陆本土究竟是怎么运转的，他想要去看看。

    “批准。”德川家光将希望寄托在酒井忠胜的身上。

    如果不是要留在东瀛守住幕府，德川家光自己都想要前去大陆考察。

    -- 上拉加载下一章 s -->