    横滨港的码头，白雪皑皑，永昌号铁甲蒸汽船粗大的烟囱冒着滚滚的黑烟。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这一艘世界上最早的蒸汽船，现在成为了来往华夏和东瀛的客船，已经投入运行了一年。

    这也是第一艘定期来往华夏和东瀛的客船，史无前例。

    大玉儿披着大风衣，围着一条围巾，冰凉的俏脸透着一丝血色，她提着行李箱等待上船。艾拉邀请她返回京城以后，她就迫不及待地想要回去。

    东京分行这边发展趋于平缓，幕府在这个冬天也因为在积蓄着变革的力量而显得格外平静，大玉儿暂时没有什么需要担心的。

    “大小姐，你就这样留我们在横滨港过节了吗？”

    跟随大玉儿到来横滨港的户部官员们涕泪纵横，他们可没有得到户部的批准回京，在即将到来的春节和上元节还要留守东瀛。

    “对不住了，等过了上元节我回来，再给你们轮班放假。”大玉儿朝他们鞠了个躬。

    “我们只是说笑的。”年轻的户部官员们赶紧说道。

    “再过半刻钟就可以上船了吧，还真冷。”大玉儿往围巾里缩了缩头，想到接下来回京要见到艾拉，还有楚云，原本冰凉的俏脸就微微发烫。

    在同一个码头上，酒井忠胜带领着幕府出使华夏的使节团到来，他们看到了冒着黑烟的永昌号蒸汽船。不过他们可没有资格购买永昌号的门票，除非是华夏户籍才可以，他们只好雇佣一个大华夏商人的商船。

    “那个就是九州军中最先进的蒸汽船，可以无风自动，十分神奇。”酒井忠胜见过永昌号，向众人介绍。

    这次使节团还有青山幸成等幕府大臣，可以说汇聚了许多幕府的重要人物。如果将他们扣留下来，说不定会在幕府里面引起轩然大波。这也是为什么酒井忠胜不免担心楚云会将使节团扣留在京城。

    “无风自动？他们是用人力划船吗？”使节团里面不清楚蒸汽船的人问道。

    酒井忠胜听了以后想打人，你试试用人力划那么大船渡过太平洋？

    酒井忠胜想要回答那人的疑问时，他瞥见了正在永昌号下方等待商船的一群华夏人，其中一个人是他曾经逮捕过的大玉儿。

    嗯？怎么这个人也要去京城？对了，说不定到了京城就能够知道她的身份了！酒井忠胜双眼微微一眯，想着到时候再在华夏的京城之中打听她的身份。

    “我们出使的时间可是春节，没想到竟然要在华夏度过，真是令人烦恼。”有一个使节不满地嘟囔。

    “可是春节就是从他们那里传过来的，在华夏过节应该更有氛围吧？”又有一个使节说道。

    “酒井先生，你们可算到了，害我一阵好等啊。”一个穿着棉袄的京城商人从大帆船下来，“你们在看永昌号？那可是我们华夏最先进的船只，我这破船是比不上的，不过冬天海面平静，载你们过海绰绰有余。”

    “我们上船吧。”酒井忠胜对使节团的人说道。

    堂堂一国使节团还需要搭乘对方的商船，酒井忠胜很惭愧，但是只有华夏大商人拥有这么宽敞的大帆船，可以容纳下使节团的人和他们带来的仆人。

    “酒井先生，我听说你们这些人想要前去拜见我们九州军的军主，不知道有没有提前打招呼？要知道一次性带了这么多东瀛人到京城，我都说不定会被当成是带你们偷渡的呢。”这艘大帆船的主人打趣道。

    “我已经提前和北洋舰队的郑芝龙将军打过招呼，他说不成问题。本来春节就是我们两国同有的节日，趁着这个时候促进彼此间的交易岂不很好？”酒井忠胜说道。

    “哈哈哈，等你见到了我们军主以后，你一定会收获的。”这个华夏大商人笑道。

    酒井忠胜来到大帆船的甲板，杂役正在清扫甲板上积雪，而水手则在检查船舵、桅杆、绳索等配具是否完好，准备出航。

    “连郑桑都要服从他命令的九州军军主，到底是什么人呢？”酒井忠胜想到郑芝龙北洋舰队司令官头顶的人，有些担心对方不好讲话。

    而且他这一次还主动往华夏这边布置了一颗棋子，说不定什么时候就能够派上用场。

    “拉起风帆，准备开船了！”大帆船上面水手在确认了一切准备就绪以后，扯着嗓子喊道。

    “大小姐，可以上船了。”大玉儿这边，永昌号放下了船梯，户部的官员们与她告别。

    “你们看好东京分行，千万不要在我离开以后就出事了。”大玉儿叮嘱道。

    “放心吧大小姐，要是出事了，我们立刻跳进江户湾中！”户部的官员们拍胸脯保证。

    大玉儿提着行李箱顺着人潮进入永昌号的船舱中，里面都是要返回京城的华夏人，或者华夏户籍之人，人头涌动。因为传统节日的缘故，不少来东瀛捞金的华夏人都要返回京城，或者经过京城自己的故土。要是放在以前海禁的时候回去还要偷偷摸摸的，而这一次可是有船票正大光明地回去。

    “对不起，请问你知道这个位置在哪里？”大玉儿身后有人向她问道。

    大玉儿转过头去，发现是一个身穿汉服的女子，不过口音很奇怪，像是混杂了汉语和日语两种口音。

    那个女子见到是大玉儿，身躯微微一震。

    “让我看看，这个位置就在我的座位旁边。”大玉儿指着空出来的座位。

    “谢谢你……”那个奇怪口音的女子坐在了一旁。

    “你的父亲是汉人，还是母亲是汉人？”大玉儿知道不少寄居在东瀛的汉人会与东瀛人通婚，所以常常会导致儿女在两种不同的语言环境中，形成特别的口音。就像是郑芝龙的妻子便是东瀛女子，大玉儿见过郑芝龙之子郑成功，差不多也是这种口音。

    “我的父亲是汉人。”那个女子答道。

    “那你叫做什么名字？”

    “和子。”

    呜！永昌号发出蒸汽刺耳的鸣叫声，开出了横滨港，向京城驶去。

    -- 上拉加载下一章 s -->