    几乎与江户城在同一个纬度的京城也下雪了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ京城宽敞的街道上，有官府雇佣的劳工在用扫帚清扫积雪。

    “顾小兄弟，科学院为了体恤学员，十月入闱考核，十二月出结果，三月才开学，准备的时间极其充裕，为何你提早来到了京城？”几个士子将自己裹得严严实实，边走边说。

    “这次能够通过科学院之考核，实在是顾某之幸，念及科学院开学以后，不见得有许多闲暇的时间。所以我提前从苏州来到京城，想要尽快见识电灯、火车为何物。”顾炎武说道。

    因为提前学习了新学，再加上之前在苏州城经过楚云的提点，顾炎武在十月的入学考核中竟然名列江淮行省第九位，顺利进入了“官员预备班”。

    “顾小兄弟真是意气风发，将来必定能够做出一番大事。哪像是我等，只是刚刚踏过及格线罢了。”其他几个士子不由对顾炎武充满了羡慕。

    在科学院入学考核中，以行省前十的身份进入科学院，已经代替状元、榜眼成为了天下间所有士子的目标！而且行省前十的名额，显然比起状元、榜眼要多。有更多人能够享受到这种荣誉，所以攀比的人就更多了。

    顾炎武望见远处被白雪覆盖的皇宫，曾经他做梦都想到过在金鸾大殿上面圣，成为状元。现在却以另一种方式实现了这种愿望。

    “看，那里是军主的府邸，听说现在六部和其他部门的首脑近日都在这里评定政绩，所以很是繁忙热闹。”顾炎武几个人经过楚云府邸所在的大街前面的时候，其中一个士子指着一处宅子说道。

    顾炎武看向楚云的宅子，果然府门内外人来人往，不时有抱着厚厚的文书进进出出的官吏。有马车经过，再将厚厚的文书运走。

    在宅子的四周，有全副武装的侍卫，怕发生特殊事件，寻常闲人在六部汇报这段特殊的时间是不可以从这条街道经过的，只能被迫绕路了。

    也许有一天自己也能够进入这里。顾炎武见到进出军主府府邸的六部官员，知道他们几乎都是六部的重要官员。他自然渴望自己也能够成为其中的一员。

    “我们还是绕路吧，耽搁六部汇报这件事情，怕是会损害百姓的福祉。”一个士子见到有大量的侍卫把守街道，于是说道。

    “嗯。”众人点头。

    顾炎武想要转身的时候，忽然看到有一个男子送一群六部的官员出了府邸，顿时愣在原地。

    “顾兄弟，你怎么了？”其他几个士子发现他的异样。

    “没……没什么……”顾炎武嘴里说着没有什么，但是眼神却一直看向出现在军主府府门外面的男子，此时那个男子正拱手告别六部的官员，而六部的官员们诚惶诚恐地回礼。

    那个不是他在苏州城虎丘大会遇到的筱兄吗？顾炎武对楚云的印象十分深刻，相信自己是绝对不会认错的，因为楚云在“新学”上的造诣要比他高，而且他在科学院入学考核的时候，遇到的一些试题与楚云向他所说十分相近，不免将楚云视为贵人。

    但是为什么会在这里见到这一位“筱兄”！

    京城来江南散心？难道……顾炎武似乎想到了什么。

    “那不是军主大人么？没想到这么冷的天气他还亲自出来送别六部的官员。”知道楚云长相和身份的士子也遥遥看到了楚云。

    “你说他是军主？”顾炎武内心翻起惊涛骇浪。

    他从来没有想到过，曾经和他面对面地谈话，而且还是两次的筱兄竟然会是九州军的最高统治者！天啊！

    “顾兄弟，顾兄弟，你没事吧？”一个士子见顾炎武脑子一片空白，摇了摇他的脑袋。

    “我没事……”顾炎武这才清醒过来，结合他以前记忆的片段，总算是明白了是怎么一回事。

    军主在南京城遇刺……也就是说军主曾经在江南待过一段时间，那么几乎可以确定无疑自己见过的”筱兄”就是军主了。

    果然人生际遇什么的，正是无巧不成书。顾炎武一阵唏嘘。

    “顾兄弟我看你又惊又叹的，怕不是第一次见到军主。我听我已经在科学院的兄长说过，军主平时很喜欢往科学院跑，以后说不定能够在路上擦肩而过，到时候你就不会那么惊讶了。”一个士子还以为顾炎武是第一次看到楚云产生的震惊。

    何止是擦肩而过，当时在苏州城差点勾肩搭背了好么？！顾炎武心里说道。

    而且当时楚云还让他到了京城有空再叙，现在看来，我的天啊，顾炎武现在可不敢进入军主府。

    “这位公子……你是苏州城那位顾公子……？”一个女子撑着油纸伞从一旁经过，认出了几个士子之中的顾炎武。

    “筱姑娘……！”顾炎武见到来人亭亭玉立，一身素衣，是他曾经见过的筱兄的小妹筱秀儿。

    “顾兄弟，你怎么认识这样的美人也不和我们说？真是不厚道啊……”其他几个士子低声对顾炎武说道，然后又转头对筱秀儿拱手，“不知道这位姑娘名讳？”

    “几位公子好。”筱秀儿稍微应对了跟在顾炎武身边的几个士子，然后对顾炎武说道，“六部连续七天汇报工作，估计现在所有的汇报都已经结束了。军主说过顾公子来京城，便可以去找他。正巧我也有事，不如我们一同前去？”

    “这如何使得……”顾炎武赶紧摇了摇头，他之前不认识楚云也就算了，现在知道了楚云就是九州军军主，却觉得对方难以高攀。

    “军主提过，便是使得的，他也想要知道你后来如何了。公子都到京城来了，肯定是考入了科学院，就不和军主说一声吗？”筱秀儿笑道。

    “既然如此，恭敬不如从命了。”顾炎武咬咬牙，这可是平常人一辈子也不见得有的机会啊。

    看到顾炎武跟着筱秀儿进入军主府中，剩下几个士子目瞪口呆。