    天津卫的码头，停泊着十多艘船只，蒸汽铁甲船永昌号也停在这里。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ天津卫码头的居民对于蒸汽船已经见怪不怪。

    “我们已经到了天津卫，从这里可以乘坐火车前往京城。”一个华夏商人穿着厚厚的皮袄，领着酒井忠胜等人下了大帆船。

    酒井忠胜、青山幸成等幕府使节好奇地张望天津卫这座并不算古老的城池。

    天津卫本来是为了拱卫京师、管理水陆码头而设立，现在楚云将重点放在海运上以后，天津卫的发展大为加快，码头上已经有路灯。而且京辽铁路主干道通车以后，铁路局又将铁路延长到了天津卫，成为了实际上的津京辽铁路。

    “这个就是传说中的电灯！”酒井忠胜站在天津卫码头上的路灯下方，好奇地往上面张望，就连横滨租界都还没有发电机、火力发电站，“听说到了晚上，这个东西不用点火也能明亮，光芒比烛火还要耀眼！”

    “酒井君，这个东西真的有那样神奇？”

    “不用火的话，那不是夜明珠么？”

    一群东瀛的使节围着一丈高的路灯七嘴八舌地讨论，惹来天津卫一群居民的嫌弃，心里暗道一群土包子。

    “各位这次出使我们华夏，到了京城肯定是能够在晚上见到路灯照明的。不知道军部是否派人过来接你们了。”将酒井忠胜等人送过来的华夏商人说道。

    不一会儿，天津卫总兵就带人过来。他收到军部的命令，需要将幕府派来的使节团送到京城。虽然说军部对孱弱的幕府并不怎么感冒，可毕竟这还是一国的使节。

    “俞总兵，怎么是您亲自过来了？”华夏商人见到了天津卫总兵以后，有些惊讶。

    “正值年关，不只是东瀛，高丽也派了使节团过来庆贺，所以军部安排我来将高丽和东瀛的使节团安全地送到京城。”俞总兵答道。

    “高丽也派来了使节团……”华夏商人有些吃惊。

    “军主早在辽南的时候就认识了高丽的王世子，王世子还在科学院待了几年的时间，对我们军主的理论一向是最为支持。所以在军部的眼中，高丽比起东瀛的地位还要高。”俞总兵说道。

    “高丽的使节团几时到来？”商人问道。

    “说来也巧，他们仅仅比东瀛使节团早一步到达天津卫，现在正在火车站附近候车。我听说幕府使节团也到来，就想着一次将两个使节团通过火车送到京城去。”俞总兵说道。

    “既然有俞总兵接手，那我就返回大同过节了。”华夏商人这次将使节团送来天津卫，更多只是顺路而已。

    “等等，他们之中有人会汉语吗？”俞总兵指着使节团的人问道。

    “他们有带翻译员，那个领头的酒井忠胜会半生不熟的汉语。”商人答道。

    东瀛国的使节之中，除了经常和九州军打交道的酒井忠胜以外，其他人对于九州军的了解十分有限。横滨租界已经代表了东瀛那里最高的技术水平，可是横滨租界一般是不允许非华籍的人出入，很少幕府官员能够到横滨租界一窥究竟。何况即使是横滨租界，还比不上天津卫繁荣。

    “等下我带你们去火车站，你们通过火车站前去京城。”俞总兵对酒井忠胜他们说道。

    “火车站？那是什么东西？”没有见过火车站的东瀛使节们听了翻译员的话，又七嘴八舌。

    酒井忠胜却眼中一亮，终于能够见到传说中的火车了！

    “你们跟我来就是。”俞总兵有些无语，高丽使节现在都不会对火车感到震惊了，而比高丽国还要强大的东瀛幕府的使节反而更加没有见过世面的样子。

    东瀛使节团的使节穿的都是东瀛的服饰，在天津卫显得十分显眼。不过天津卫的居民并没有感到多么惊异。现在高丽人、东瀛人、西洋人、南洋人都来往做生意，各种奇装异服都有，他们已经习惯了“天可汗”时代的辉煌。

    天津卫的火车站设在城东，离码头不远，而且是远超出这个时代建筑水平的水泥火车站！

    这座神奇的火车站有十米高，还有钟楼，铁轨从里面延展出来，屹立在这里！有穿着棉袄的居民在天津卫火车站进出，还有背着火枪的士兵在火车站前面站岗。

    “厉害，这里是城主府吗？”东瀛使节团见到高耸的天津卫火车站，惊呼出声。

    “什么城主府？”俞总兵一脸茫然。

    当俞总兵带着东瀛使节团的人进入火车站以后，东瀛使节团的人更加震惊，里面浓厚的钢铁水泥让他们前所未见。

    这座新建设的火车站，动用了九州军日益先进的土木、冶炼技术，大量地使用了水泥、钢架，已经具备近代气息。

    酒井忠胜抬头仰望宏伟的火车站内部，就像是穿越到了未来的世界，完全迷失了自己。

    “怪物！黑色的钢铁怪物！”他带来的幕府使节的惊呼声让他回到了现实之中。

    幕府使节看到了横卧在铁柜上的火车。狰狞的火车头，后面是钢铁铸成的铁车皮，有近百米长，就像是一条黑龙！

    “火车！”酒井忠胜终于见到了一直未见的火车，激动地挤开排队的人群，跳下月台，然后用手触摸冰冷的铁皮车身。因为是寒冬腊月，刺骨的寒意从车身上传来，的确是金属的质感无疑。

    酒井忠胜倏忽间有些失神地大叫起来：“竟然真的是钢铁做的！完全是钢铁做的！”

    “疯了，这个人疯了，怎么跑到铁轨上了，快把他拉上来啊，万一等下有火车从京城驶过来他就死了！”

    排队的天津卫居民本来要谴责酒井忠胜插队的行为，不过见到这个穿着东瀛传统服饰的老男人跳下了月台，赶紧找来天津卫火车站的巡逻士兵。

    “你们去将他带上来。”俞总兵令左右手下前去将酒井忠胜架了上来，心里郁闷，这个看上去应该很沉稳的人莫非是个疯子不成？

    -- 上拉加载下一章 s -->