    “顾小兄弟能够高中江淮行省前十，真是可喜可贺。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”楚云没有想到顾炎武竟然真的赶上了自己改革科举制度带来的红利，顺利进入了科学院。

    “倒是小弟没有想到昔日所结识的筱兄竟然就是军主大人，诚惶诚恐。”顾炎武连忙说道。

    一直到现在他都有点迷糊，怀疑自己是不是在做梦，自己竟然在刚才六部官员汇报的大厅里面，而九州军的军主就正坐在他的对面。

    “筱兄也好，军主也好，我不过也是一个寻常人而已。你这次提前来到京城，可有前去见识了真正会动的火车？”楚云问道。

    “小弟早在十月参加完考核以后便收拾包裹北上，也顾不得考上还是没有考上，第一时间来到京城，经京辽铁路直通辽东。然后还去鞍山镇、大连港匆匆一览，大开眼界！”顾炎武说起这些天的见闻，十分兴奋。

    相比建设较晚的江南地区，辽东、京城一带的工业更加繁华，而且很多技术都是从这里产出，然后再推广到其他地方。

    “看到这些新技术，有没有兴趣想要投入工业生产大建设中来？”楚云问道。

    “如果有机会，小弟自然是愿意的！”顾炎武激动地说道。

    “只要在科学院出类拔萃，机会多到令你难以想象啊。”

    楚云现在很缺人手，各种新成立的部门都缺人。因为新的农作物品种的大规模推广，化肥、轮耕制度的施行，加上绝大部分地区都处于和平时期，土地能够养活的人口日益增加，小冰河时期带来的影响已经很小了。大量的农业劳动力因此被解放，需要有人将他们引导到工厂之中，大力发展工业，因此缺乏许多懂得工业技术的官员，另外还有管理新征服的南洋地区、西域地区也需要一批新式官员。

    “我一定会努力学习！”顾炎武见到楚云对自己寄予厚望，赶紧保证。

    楚云微微一笑，也许顾炎武能够在这个时代取得不一样的成就。

    “还有筱秀儿你在医学部进修如何？”楚云又向筱秀儿问道。

    他之前成立了医学部和护士学校，正好可以通过筱秀儿了解到医学部的情况，看医学部的设立是否符合初衷。

    “回军主话，奴婢所学甚多，医学部的医术比起在部落学到的药草之术高明了许多。”筱秀儿答道。

    “那是自然，要是我设立的医学部还在部落的医术之下，那就没有任何的意义了。”楚云说道。

    顾炎武在一旁，听说筱秀儿早就进入科学院了，不禁有些吃惊，又不由暗自思忖筱秀儿与楚云之间的关系。

    “还有戈雅那个疯丫头怎么样了？最近她也没有来我的府邸。”楚云问起了最爱惹事的戈雅。

    “讲武堂经常要进行集训，因为是军校的原因，管理很严格，她也没法跑出来。只有每个月放假的时候，她才能够有休息的时间，不住向我埋怨。”筱秀儿抿嘴笑道。

    “也就只有讲武堂能够管住她了。”楚云倒是没有听过讲武堂的官员向他投诉戈雅，因为讲武堂采取的是最为严格的军校体制，将戈雅管的服服帖帖的。

    要是戈雅去的不是讲武堂而是科学院，估计科学院的教授们早就被搞疯了。

    “对了，她说好像讲武堂的一个叫做曹变蛟的学员最近在追求她。”筱秀儿说道。

    “咳、咳……”楚云听到自己安排去讲武堂进修的曹变蛟竟然在追戈雅？他不禁看向了一旁担任护卫的余成。

    余成嘴角抽搐了一下，赶紧露出一副无所谓的表情。

    曹变蛟这是在搞事情啊。

    “不知道戈雅姑娘有没有答应？”楚云知道曹变蛟年轻又已经功成名就，普通的少女还真的很难抵抗这样的人的追求。

    “应该还没有吧。”筱秀儿说道。

    余成听后轻轻松了一口气。

    楚云察觉到余成的小动作，怎么这个家伙比自己还怂。

    “艾拉、柳如是她们在后院，你可以前去找她们。”楚云知道筱秀儿来的主要目的不是来找他的。

    “是。”筱秀儿转身前去了后院。

    “顾小兄弟，今日我刚听完六部的汇报，有些疲倦，不如以后再聊？”楚云对顾炎武说道。

    “是小弟叨扰了！”顾炎武受宠若惊，起身向楚云道别。

    余成将顾炎武送了出去。

    “顾兄弟，刚才你进去见到军主大人了？”

    “你和军主大人是什么关系？难道你以前认识军主？”

    等候在外面的士子们见顾炎武出来，立刻围了上去，七嘴八舌。能够进入军主府中的，多半是因为公事，楚云在这个世界又没有亲戚乡里，所以以私事进入府中的还真不多见。

    顾炎武还有些恍惚没有回过神来：“说出来你们也不信……”

    楚云见人都走后，不禁觉得有些困顿，随着到了年底，六部的政务更加繁忙。各个部门、机构都需要统计一年以来的成绩，形成报告。楚云必须要经手所有的报告，连续七天听取六部、军部、情报处、科学院的汇报，而且要是对报告有何疑问，就要追查一堆的卷宗。比起以前封建王朝含糊不清的记载，楚云要求手下用数字来说话。各个行省有多少工厂，开采了多少斤的铁矿、生产多少火枪、合格率是多少，全部都要记录下来。

    早在辽东的时候，他就培养了一批使用阿拉伯数字来记账的官员，还有相应的会计、审计人员。

    “余成，你不尽快接纳戈雅，她说不定就被曹变蛟追走了，你也知道讲武堂一向是半封闭式管理，谁知道会不会日久生情。”楚云等余成回来以后，对他说道。

    “军主大人您别说了……”余成愁眉苦脸。

    “别说我不给机会，过年之时我会邀请她和筱秀儿等人来府内，能不能抓住这个机会就看你自己了。”楚云想到余成这几年劳苦功高，要是和杨太、昌义他们那些人一样率兵作战，说不定早就能够当上将军，还是帮他一把吧。

    -- 上拉加载下一章 s -->