    “对不起，是在下失态了！”酒井忠胜向俞总兵深深鞠了一个躬。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他见到了前所未见的钢铁火车，震惊之下想要上前去查看，当他发现了火车完全是钢铁铸造而成，自然发现华夏的科技有多么恐怖。而肩负着幕府救亡图强使命的他察觉到这种可怕的差距以后，饶是沉稳如他都难免失态。

    这样说吧，即使这个火车不会动，光是将钢铁铸造成精密的火车头结构，对于幕府来说就是一件不可能的事！别说火车头了，运转的齿轮都用无法笨拙的手工打磨出来！

    “以后不要做这么危险的事情了，站在铁轨上会让你没命的。”俞总兵说道。

    其余的东瀛使节团成员看到火车，反复向酒井忠胜确认这是不是怪物，酒井忠胜自己都解释得有些烦躁。

    “是四十年前侵犯我们的倭寇！”

    “该死，怎么他们也派使节来华夏！”

    一群人走了过来，他们见身穿和服的酒井忠胜等人，语气不善地用高丽话交流起来。

    酒井忠胜双眼微眯，他身后的东瀛使节团成员也一个个看向出现的这群人。

    虽然这群人身穿汉服，但是他们说的话后面都带着思密达，思密达什么的，一下子就暴露了他们高丽人的身份。

    “高丽棒子！”酒井忠胜虽然惹不起强大的华夏，但是在他看来，四十年前被丰臣秀吉打得几乎被灭国的高丽，根本就没有资格在东瀛面前瑟！

    “死倭寇，谁是高丽棒子？！你们想找打是不是！”一个能够稍微听懂日语的高丽人撸起袖子打算干架。高丽国少了女真人的侵扰，再加上华夏商人在高丽设立木材加工厂、渔场、采矿场，雇佣了大量高丽国的流民，使得高丽国这几年经济增长，国力增强，让他们面对曾经打败自己的东瀛国硬气起来！

    “死棒子，八嘎呀路！”东瀛使节团齐刷刷拔出腰间的武士刀，虽然听不懂对方的高丽话，但是对方都站出来撸袖子了，还不明白什么意思？

    在他们看来，华夏人有资格这样大声跟他们讲话，可高丽人没有资格！

    在历史上他们就没有一次不是将高丽打得服服帖帖，要不是唐朝、明朝这样的中原打王朝帮高丽，东瀛早就将高丽给消灭了！

    两伙人剑拔弩张，形同水火！

    俞总兵翻了个白眼，这两伙人语言都不通竟然都能要打起来，东瀛人和高丽人的深仇大恨早就植入了他们的骨子里，科学院的东瀛留学生和高丽留学生这些年就没少过冲突，如果不是看在九州军的份上，怕是流血事件都不少见。

    “金自点，不可在天津卫闹事，万一惊动军主大人就是我们的过错了。”一个翩翩佳公子站出来拦住了要动手的高丽人。

    “是，王世子殿下。”高丽人金自点往后退了一步，犹然有所不敢。

    高丽王世子？酒井忠胜眼神中精光闪烁。

    自从丰臣秀吉被大明朝赶回了海岛以后，东瀛的情报网就开始收缩，对于华夏、高丽的情形所知不多。高丽王世子李，酒井忠胜还是知道的。

    高丽国在春节到来前竟然让王世子带团来到华夏京城，难道两国之间有了什么隐秘的合作？还是说高丽人又要认华夏人当爹了？酒井忠胜暗自琢磨，总觉得有点不妙。

    “诸君收回刀，不要在华夏被看笑话了。”酒井忠胜让使节团的人推回武士刀。

    “可恶，以前的手下败将竟然敢这样对我们，要是放在以前，他们只会恐惧和害怕！”使节团的人感到不忿。

    “不要多说了，好好想想他们为什么会这么硬气，这才是我们使节团到来之目的。”酒井忠胜语重心长地说道。

    幕府使节团和高丽使节团被安排到了两节不同的车厢，以免他们再次爆发冲突。

    “注意看好他们，要是他们打起来，就将他们拉开。”俞总兵对自己的手下说道。

    呜呜吭哧吭哧

    蒸汽机车发出鸣笛声，金属轴轮转动起来，带动了铁链和齿轮，让钢铁车身晃动！

    火车起步时，坐在座位上的东瀛使节因为加速或向前或向后差点倾倒。

    他们感受到金属车身在摇晃，脸色发白，不安地彼此对望。现在他们的反应与以前第一次看到火车的辽东辽南百姓完全一样。

    “动……动了，我们在快速移动！”当火车离开了火车站以后，东瀛使节可以通过车窗玻璃看到车窗外面纷飞的雪花以及倒退的景色！

    因为是雪天的原因，所以火车的速度并不平常那么快，但是在东瀛使节眼中已经是难以想象的事情！而且这还是在雪天，畅行无阻！

    “各位，需要什么茶？铁观音、普洱、还是其他？”两个女子走进了这节车厢，一人持热水壶，一人端着一盘茶叶，向酒井忠胜等人问道。

    酒井忠胜见这火车里面还提供现场冲热茶的服务，热泪盈眶，这……这真的是和东瀛存于同一个时代的国家？

    “来一泡铁观音，劳烦了。”酒井忠胜用半生不熟的汉语说道。

    茶香在车厢中弥漫，车厢里面的幕府使节也惊讶得说不出话来。

    车厢外面是纷飞的大雪，而里面却能够安逸地坐着，还可以喝上热茶。

    嗯……如果他们知道楚云还不满意这样的火车，估计想要一头撞死。楚云还没有发明出火车内部的供暖系统……

    “诸君，你们可以看到我们之间的差距，这简直是不可逾越的鸿沟。若是幕府再不进行革新，面对这样的对手，如果他们不把我们当成敌人还好，若是开战，我看不到我们幕府有任何希望。”酒井忠胜趁着这个机会对使节团的人说道。

    能够参与这次出使华夏京城的使节团里面的成员几乎都是幕府重臣或者一些藩的藩主，幕府改革损害的是他们的利益，只有一个外面强大的敌人才能够让他们放弃自己的利益。

    幕府的使节们个个沉默不言，这次来到京城真的让他们受到了极大的震撼。

    -- 上拉加载下一章 s -->