    “宝宝好像很健康呢，根据我为部落里一些女子接生的经验，估计很快要出生了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”筱秀儿对艾拉说道。

    “你们猜是男的还是女的？”柳如是说道。

    在艾拉的房间外面大雪纷飞，火炉却是让房间里面温暖如春，筱秀儿、柳如是都在这里。

    “男的也行，女的也行。”艾拉说道。

    “当然是男的好，以后说不定还能够继承这间府邸和军主的事业呢。”柳如是说道。

    “我倒觉得军主和艾拉姐姐所想的差不多，估计军主也不大关心这个，怪不得艾拉姐姐能够与军主在一起。”筱秀儿久在夷州的泰雅部落生活，那里男女都是要去狩猎的，所以男女之防并没有程朱理学规定的那么严格。

    柳如是则微微一叹，自己自诩是有才学的女子，被性别之分所束缚无法施展才能，但是思考的时候又未免不自觉逃离不了传统观念的拘束。

    “筱妹妹，医学部这个时候是不是放假了？”艾拉向筱秀儿问道。

    “是的，艾拉姐姐你怎么知道？”筱秀儿问道。

    “以前大玉儿在科学院的时候，我便经常去找她，就像是自己的一个好妹妹，所以久而久之就记得科学院的时间安排。”艾拉说道，“等过几天，她应该就从东瀛回来了。”

    “先是去西域，然后又是出使东瀛，我还很少见过这样的女子，不，应该说是从来没有见过。”柳如是说道。

    “柳妹妹，等过了这个冬天，我会给你找一件更大的宅子，你可以安心准备明年的科学院入学考试。”艾拉说道。

    “这怎么使得？我照顾姐姐您是因为军主曾经帮过我，之前所说的都不算数的。”柳如是赶紧说道。

    “你不用推辞，这些反而会让我内疚，之前作为部下的时候，军主以前赏赐给我的一座庭院现在没人住，我还怕荒废了呢。”艾拉说道。

    实际上楚云在以前赏赐给她的庭院，她还真没有住过一次，因为楚云一支用各种理由把她留在这里。

    而纳尔逊作为九州军海军的缔造者，很多现在九州军的海军将领都是他帮助楚云培养起来的，更是不缺少房屋。纳尔逊作为空巢老人，经常跟海军部那些人混在一起喝酒，也是不需要被照顾的。

    “那我只是借住一段时间吧。”柳如是见无法推辞，于是说道。

    “还有戈雅妹妹最近怎么没来？”艾拉又问起戈雅的情况。

    “讲武堂应该很快也放假了吧，他们那边比科学院要严格多了。戈雅去到了讲武堂以后才发现那里都是军官或者预备军官，她还以为是学武术的地方，一开始进去的时候还闹了许多笑话。不过她倒是觉得那里很适合她，她的体能比起讲武堂里面的许多男子也不遑多让。”筱秀儿说道，“而且她在讲武堂似乎很受欢迎，听说有个男子在追求他，叫曹变蛟，艾拉姐姐你听说过那个人吗？”

    艾拉听到曹变蛟的名字，她作为情报处的处长，自然是再清楚不过，不过怎么曹变蛟和戈雅扯上了关系。

    艾拉说道：“听说过，他在大明朝的时候就是游击将军，后来跟随他的舅子曹文诏在广州府的第六兵团担任旅长，再后来调往了征南军团担任第三兵团的兵团长。征南军团解散以后便被解除了兵团长的职务，到讲武堂进修。”

    这已经不只是听说过了吧……筱秀儿和柳如是突然有些害怕，艾拉似乎在暗中什么事情都清清楚楚。

    “你们不要误会，我只是出于之前的职务调查每个高层的底细，不会平白无故调查普通人的。”艾拉赶紧说道，怕筱秀儿和柳如是等人因此产生隔阂。

    “虽然有些可怕，我们也没有什么好查的。”筱秀儿笑道。

    “曹变蛟是年轻有为，不过戈雅之前不是经常和余成在一起么？”艾拉有些疑惑。

    “余成？”筱秀儿想了想，“是了，怪不得戈雅一直没有答应曹变蛟。不过啊，这些事我也说不清楚，就看戈雅自己怎么想了。”

    “过节的时候你们要不要来我们的家宴？我们这边人很少……”艾拉对她们问道。

    艾拉这边只有她和父亲纳尔逊两个人，楚云干脆没有带家人亲戚穿越过来，以前就算叫上余成、大玉儿也不过是五个人，热闹的氛围完全不足，于是艾拉干脆打算将她们也拉过来，再加上戈雅，估计就会比较热闹了。

    “这……”筱秀儿和柳如是对视一眼，有些犹豫。筱秀儿带着戈雅，而柳如是带着个陈圆圆，还有一个从江南带回来的锁儿，她们如果单独过节的话是很孤单。但这毕竟是家宴……

    “你们到时候一同来吧。“楚云走在房门外面，刚要敲门就听见里面的人对话。

    楚云想到要帮余成一把，就自然要将戈雅等人套路过来。

    而且正如艾拉所想，现在人丁稀少，的确缺少了很多过年的氛围。

    “军主！”筱秀儿和柳如是见楚云到来，连忙起身。

    “正巧你们京城也没有什么亲人，过节几天不如暂时过来，到时候给你们压岁钱。”楚云笑道。

    这个压岁钱嘛，以后想办法从余成的俸禄里面扣除就好了，反正这个行动是为了帮他。

    “我们……”筱秀儿和柳如是不约而同地想要推辞。

    “就算不给我面子，也要给你们的艾拉姐姐一个面子啊。”楚云说道。

    筱秀儿和柳如是见楚云坚持，于是只好点头：“我们到时一定来。”

    “你，这是在瞒着我偷偷织……织毛衣？”楚云见到艾拉手里拿着针线，有些吃惊。

    九州军那些高层们要是知道情报处的最高指挥官放下指挥刀，做起了针线活，一定会惊讶道下巴到掉在地上。

    “我向柳妹妹学来的，快要织好了。”艾拉得意地说道，“好看吗？”

    “……”楚云看到毛衣上歪歪扭扭的图案，实在是不好恭维啊，就和楚云他的字迹一样，两个人的手活都烂到难以置信。