    “京城，这里就是华夏最繁荣的地方！”酒井忠胜带领幕府使节团下了火车，见到了银装素裹的城郭。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在酒井忠胜的身后，幕府使节团的使节们一个个脸上发白，不只是因为天气的原因，而且还有他们一路以上所见到事物的震惊。

    第一次工业革命最显眼的蒸汽机车给他们带来了巨大的震撼！

    高丽国的使节们则一脸嫌弃地看向幕府使节团的人，一副没有见过世面的样子。

    “根据军部的安排，你们将在客栈住下，然后军主将先接见高丽国的使节团，然后再接见东瀛国的使节团。”俞总兵从火车上下来，对两个使节团说道。

    “我们幕府表示强烈抗议，为什么我们要排在高丽棒子的后面！”幕府使节团的成员听到楚云打算先见高丽国的使节，而将他们排到后面，顿时沸腾起来。

    在他们眼中，除了华夏和东瀛，其他地方都是“蛮夷”，怎么能够让蛮夷排在他们的前面？

    “这是军部的安排，我只是代为传达。”俞总兵说道。

    高丽国曾经和楚云一同对付过后金，而且楚云的私交和高丽国王世子比起素未谋面的幕府大臣们更是不知道好到了哪里去，当然是先见高丽国王世子李所带领的使节团。就算是岛津家的使节团，那都是排在幕府使节团前面的，因为岛津家最早与九州军有过贸易。

    “可恶，九州军完全将我们视为了‘弱小者’，连高丽国这样的小国都排在我们的前面，真是令人不甘心！”青山幸成双目圆瞪，大为恼怒。

    “青山君，这是一个弱肉强食的时代，九州军力量最大，他们有能力制定一切之规则，想要先接见谁，就接见谁，我等还是不要。”酒井忠胜说道。

    “酒井君，我现在算是有些理解你的苦心了，弱国之下无完卵。若是被九州军进攻，我们大名拥有的土地迟早会成为他人之物。连高丽国都因为巴结九州军而爬到了我们的头上，如此嚣张。高丽国在丰田秀吉的时代，我们两个月便可以灭亡他们。”青山幸成愤愤地说道。

    “今时不同往日，高丽国抱了九州军的大腿以后，我也不知道他们的国力现在变得如何。以他们现在嚣张的模样，可能从九州军这里得到了巨大的好处，所以他们说话、行事才这么有底气。”酒井忠胜有些担心。

    华夏本来就是东瀛所要仰望的存在，现在连华夏的小弟高丽国都要爬到了幕府头上的话，估计到时候气得爬起来的就不止是德川家康了，还有丰臣秀吉、织田信长等人。

    高丽国使节团的人得知军部的安排，一个个趾高气昂，抬头挺胸地幕府使节团的人面前经过。在他们看来，楚云的安排真的是给他们高丽使节团长脸。

    “该死的高丽棒子！”幕府使节们一个个咬牙切齿。

    幕府使节团与高丽使节团一同进入京城内，两个使节团有数十个人，引起了不小的轰动，这还不包括他们的仆从们。只是两团人形同水火，分成了明显两派，互相不对付，连走在路上都隔着十几米远。

    酒井忠胜带领着使节团来到客栈时，发现这里几乎已经被九州军承包了，有一群同样身穿和服的男子正好走出客栈，迎头撞见了酒井忠胜等人。

    两伙人几乎同时愣住，双方都是东瀛的使节团！

    “竟然是你们？”酒井忠胜惊讶地发对另一个出现在京城的使节团带头人不是其他人，而是叛军岛津家的岛津光久。

    “幕府的人……？”岛津光久见到了酒井忠胜，自然是认识这个已经成名已久的幕府重臣。

    在岛津家等几个西南的藩主叛乱之前，这些藩的藩主每年都是要去江户城见德川家的家主，还经常留儿子、家人在江户城作为人质。

    一个使节团是幕府派出来的，还有一个是与幕府打了几年仗的倒幕联军派来的使节团，两伙人同样形同水火。

    “你们来这里做什么？！”酒井忠胜和岛津光久几乎是同时异口同声地说道。

    “没想到落后的幕府也派人来这边了，真是讽刺。如果当初没有九州军支援你们火枪和帮你们训练新式军队，我们倒幕联军早就打到了江户城。”岛津光久对酒井忠胜嗤笑道。

    “倒幕联军过去一年被我们幕府接连击溃，龟缩在大阪和京都不敢出来，还敢口出狂言。”酒井忠胜也皮笑肉不笑，他可是恨死倒幕联军了，如果不是倒幕联军和华夏会一明一暗地拖住幕府，幕府也不至于处处受到掣肘。

    “很快情形就会发生变化的，幕府迟早会被推倒。”岛津光久冷笑道。

    岛津光久带着人离开了客栈。

    “这些叛贼来到这里，莫非是要寻求九州军的帮助？”幕府使节团的成员窃窃私语。

    酒井忠胜看着离开的岛津光久，对俞总兵问道：“他们是什么时候到来京城？又是为了什么事情？”

    “岛津家的使节团在七天前已经到来京城，至于是有何事，我并不知道，而且也不便透露。”俞总兵说道。

    两个东瀛使节团出现在京城，让同时到来的高丽使节团都吃了一惊。

    “臣听前往东瀛的商人所说，东瀛早在几年前就分裂成了西军和东军两个势力，东军是幕府领导的势力，而西军是岛津家、毛利家、山内家几个大家族。西军本来与九州军接触最早，从与九州军的贸易中取得了与幕府相抗衡的实力。但是他们后来没有经过九州军的同意就起兵攻打幕府，导致后来九州军转向与幕府合作。他们现在还在和幕府打仗，每个月都会死人。”金自点对李说道。

    “这是为了制衡，东军和西军无论如何哪一方赢了，对九州军和我们高丽国来说都不是一件好事。”成长起来的李对其间楚云的考虑已经有所了解，“不要说东瀛，我们高丽内部也不是铁板一块，所以我才要趁着这次进贡的机会寻求军主的帮助。”

    -- 上拉加载下一章 s -->