    “我听郑芝龙说过了，这段时间倒幕联军在幕府的反击下有些难以招架。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ去年5月幕府发动的奈良之阵中倒幕联军损失3000人，9月大阪之阵，幕府的军队险些攻克了大阪城，倒幕联军损失在4000人以上，倒幕联军内部也因为这两场大战而开始动摇，一旦幕府的新式军队攻克大阪，就可以威胁到四国岛和九州岛。”楚云说道。

    “军主您知道的真是详细。自从幕府拥有了上万支火枪以后，就所向披靡，我们被迫龟缩。而且横滨租界成立以后，抢走了我们长崎港不少的贸易，我们因此少掉了许多经济来源，与幕府的争斗更加处于弱势……”岛津光久不可置否地说道。

    “早在之前，郑芝龙就与你们重新恢复了联系，华夏会成立的时候还带你去见过田中成一等人。其实我们九州军并不是单纯地支持幕府，而是更倾向于支持你们和华夏会代替幕府。”楚云说道。

    岛津光久心里想骂人，既然你支持倒幕联军代替幕府，那之前又支持幕府干嘛？岛津家被楚云的制衡政策玩的也很痛苦，但是无奈九州军的势力太强大，他们只能很被动地陷入制衡之中。

    “军主大人，若是您想要我们和华夏会取代幕府，可能需要助我们一臂之力。否则我们很有可能就在明年春天下一次的大坂之阵中彻底失败。这次我代表的不是我们的岛津家，还有毛利家、山内家等藩主向你请求援助……”岛津光久不得不向楚云求援。

    “你应该知道天下间没有免费的宴席，想要从我们这里获得援助是需要付出代价的。”楚云自然知道岛津光久到来的目的。

    “代价是什么？”岛津光久说道。

    “就要看你们想要什么了，就算是想要灭了幕府，只要付出足够的代价，也不是不可能的。”楚云说道。

    酒井忠胜他们在外面等了半天，岛津光久带着使节进去了很久都没有出来。

    “酒井君，情况似乎不是那么对劲啊，岛津家使节进去的时间比高丽国进去的时间还长。感觉就像是高丽国使节在叙旧，而岛津家的使节在密谋些什么。”青山幸成在外面等着不耐烦。

    不仅仅是他，所有幕府使节都有些焦躁，他们也感受到岛津家的使节团进去见楚云的时间太久了。岛津家是他们的敌人，万一他们抱上九州军的大腿，对于幕府来说可不是一件好事。

    一直等了两个时辰以后，岛津光久才带着人出来。

    “你们岛津家到底与九州军达到了什么交易！”酒井忠胜站出来拦住了岛津光久。

    “酒井前辈，你的年纪也不小了，还要替幕府专门操心这些事情。我看你们幕府还是小心一点，别到时候让我们打到了江户城。”岛津光久拍了拍酒井忠胜的肩膀，然后带着一干使节离开了这里。

    酒井忠胜脸沉如水，也不知道岛津光久只是威胁他还是说真的。

    “该轮到你们进去了。”余成站在出来对他们说道。

    “酒井君，我们进去吧。”青山幸成说道。

    “走。”酒井忠胜虽然察觉到岛津光久与九州军达成了秘密的交易，但是岛津光久作为幕府的敌人，不可能会和他说。

    “等等，你们不能那么多人一起进去，最多只能两个人。”余成拦住了他们一伙人。

    “我和青山君进去，其余人等在外面等候。”

    酒井忠胜让其他人等着，然后深吸了一口气，与同为幕府重臣的青山幸成一同进到楚云的府中。他此时心中的不安，比起以前第一次觐见幕府将军还要紧张。楚云可是在背后操纵着东瀛的神秘人，东瀛变成现在胶着的形势，几乎都是他直接、间接造成的，连驻扎在横滨港的北洋舰队都要听他的指挥。

    “你们的武士刀将由我们代为保管。”余成让侍卫对酒井忠胜、青山幸成等人进行搜身，然后再让他们进入。

    因为上次在南京城发生了刺杀楚云的事件，所以余成更加慎重，府内是严禁兵器的。

    酒井忠胜、青山幸成进入府中，本来以为里面会很宏伟，不过只是京城并不罕见的府邸，比起皇宫都还差远了。

    “强大的九州军的统治者，竟然只住在这么普通的地方？”酒井忠胜有些难以理解。就是幕府将军所住的地方，都比这里要高大吧。

    “真是奇人。”青山幸成同样惊讶，如果是他的话，可能早就大兴土木。

    酒井忠胜、青山幸成两人打量这座府邸内部的风景时，很快就来到了前厅，当他们看到楚云的时候，更加震惊，因为楚云看上去比他们的幕府将军还要年轻。

    而且和德川家光不一样的是，楚云是白手起家，而德川家光是继承了德川家的家底，两者并没有任何的可比性。

    而且这个人还是2000万平方公里土地的统治者，而相比之下，幕府能够实际控制的土地不到20万平方公里，相差了也就100倍，人口的话也相差10倍以上，完全不是一个体量的。

    这还是他们幕府的人第一次见到楚云！

    “两位远道而来，意欲何为？”楚云也是第一次见到幕府的人，两个都是年近五十的幕府老臣。

    “我们奉幕府大将军的命令，前来出使华夏，这是我们幕府大将军赠送给军主您的贡品。”酒井忠胜指着被余成收缴的一把武士刀，“这把乃是名刀‘长船’，本为室町幕府将军足利义辉所有，后来经织田家、德川家之手，是我们幕府将军都倍加珍惜的宝物。”

    “取来给我看一下。”楚云对余成说道。

    “属下检查过了，没有问题。”余成双手将武士刀交给楚云。

    楚云接过武士刀，将刀拔出，有寒光在刀身上流溢，的确是一把好刀。武士刀基本上是从唐刀、明刀演变过去的，但又自成一种风格。

    楚云摸了摸冰凉的刀身：“德川家光将这把太刀送给我，是打算无条件投降？”