    提前成为高丽国国王？！李微微一震，楚云这是打算扶持他取代他的父亲成为高丽国的国王？

    “不妥、不妥，父王正值壮年，国王自然是父王的，我怎么能够叛逆作乱，这是大不敬啊……”李赶紧拒绝了楚云的提议。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你应该明白，作为一个国王，权力要远远大于一个王世子。成为了国王，你对抗文官集团的胜率就越大，就能够按照自己的意志变革自己的国家。”楚云轻轻敲了一下桌子。

    李作为亲近九州军高丽人，楚云想将他扶持到高丽国国王的位置，一方面想要帮李一把，另一方面想要以一种特殊的方式控制高丽国。征服受华夏文化影响比较小的南洋直接用武力，而高丽和东瀛现在服服帖帖的，楚云还真没有什么借口攻打，而且现在财政都用在了工业建设上，高丽和东瀛的市场已经被打开，楚云有足够的时间以尽量和平的手段让他们求着加入。

    “虽然我很渴望变革，但是这样有违父子之道，我还是希望能够打动父王，让他支持我的想法。”李说道。

    “你这样想也不错。不过生在帝王家，有些时候需要学会自保。可明白我在说什么？”楚云意味深长地对李说道。

    “明白。”李无奈地叹气。

    “作为旧识，我会让远东贸易公司多加照顾你开设的工厂，也希望你能够通过建设工厂而提高自己在东瀛国的影响力，继而获取一些商人阶级和市民阶级的支持。余成，将我们的还礼拿上来。”楚云并不强求立即扶持李登上高丽国的王位。

    只要东瀛拿下来，整个东亚就只剩下一个高丽国，并入版图是迟早的事情。以后疆域就是大海，再也不会有领土之争了。

    余成同样将早就准备好的礼盒取出来，里面躺着一个精致的机械怀表，金色轮廓，极其有质感。

    李如获至宝，他以前在科学院见过怀表，这种金属质感的工业品可蕴含了工业技术的成分。在他看来，一个怀表可比几根极品高丽红参要珍贵的多。

    “多谢军主！”李赶紧说道。

    “礼尚往来。”楚云见李获得一个怀表就已经很欣喜，不由暗叹，工业国与农业国之间互相送礼，工业国可以拿出各种工业品，农业国能够拿出来的却只有人参等特别的天材地宝了。

    李与楚云大诉苦水，主要也是想要获得楚云这边的支持。楚云为了深入挖掘高丽国的市场，自然也乐意帮助李兴建工厂。说实话，如果不是李带着一些高丽人沿海进行建设，楚云还不一定想要一穷二白的高丽国。

    李离开以后，楚云还要召见东瀛国的两个使节团。

    “头疼啊，怎么自己好像成为了东亚地区教父般的存在，高丽和东瀛的事务都要我来干预……”楚云见余成将李送下去以后，觉得高丽和东瀛都要看他的脸色行事虽然很好，但是有些让他操心啊。才刚听完六部和其他部门的汇报，楚云都还没来得及休息，三个使节团很快就到来了。

    目前楚云将重心放在了中原地区的建设上，然后还有南洋、西域等相对落后地区要建立秩序，东瀛和高丽的事务只能够排在第三位。

    楚云先接见的不是幕府的使节团，而是岛津家的使节团。

    “九州军将高丽棒子排在我们的前面也就算了，现在连岛津家都排在了我们前面！我们幕府才是东瀛的代表，而不是岛津家！”

    “将岛津家排在我们前面，这是对我们幕府的蔑视！”

    幕府使节团正在楚云的府邸外面等待，他们见到高丽国的使节团出来以后，该进入的不是他们，而是岛津家的使节团，不由气愤。

    幕府才是东瀛官方的政权啊，而岛津家只是割据一方的大名！将岛津家的使节团放在幕府使节团前面，简直就是对幕府的羞辱！

    酒井忠胜目睹着岛津光久带人进去，想的并不是岛津家使节团为什么排在他们前面去见楚云，而是在想着岛津家族来到楚云到底是有什么企图。岛津家可是叛军的头领之一。

    “酒井君，你觉得岛津光久那小子是带着怎样的使命来到华夏？”青山幸成向酒井忠胜问道。

    “不好说，我个人猜测，很有可能是叛军在我们幕府的打击之下，开始支撑不去了，所以想要向九州军求援。”酒井忠胜说道。

    “要是和你所想的那般，我们幕府可能会面对很大的压力。九州军、叛军、华夏会，危机重重。”青山幸成说道。

    楚云在见到了李以后，又见到了岛津家的现任家主岛津光久。岛津光久与李一样都在几年前认识楚云。不过李对楚云比起岛津光久要更加尊敬。

    楚云对岛津家的态度比较复杂。岛津家是楚云以前在东瀛市场的代言人，后来岛津家因为垄断了东瀛的海外贸易而壮大，想要从九州军的控制中脱离出来，并且组建了倒幕联军打算取代幕府。然后九州军转而支持幕府击退倒幕联军。为了防止幕府将倒幕联军彻底击溃，九州军并没有在支持幕府的时候停止与岛津家的贸易。

    楚云不让幕府和倒幕联军任何一方做大的策略，被岛津家视为九州军的“东西制衡”之策。

    “岛津光久，你们岛津家曾背叛了我，这次你来找有什么事情？”楚云坐在主位上，冷冷地问道。

    岛津光久听楚云这么一说，背后都是冷汗，看来楚云对于他们岛津家族组织倒幕联军这件事情还有所介怀。

    “伟大的军主，我们岛津家以为对抗幕府只是我们东瀛内部的事情，对于几年前擅自发动倒幕运动这件事情深感抱歉。”岛津光久恭恭敬敬地说道。

    “那你的意思是我做错了？”楚云问道。

    “不是……是我们岛津家擅自行动，影响了华夏与东瀛之间的贸易……”岛津光久怕楚云生气，连忙说道，虽然好像倒幕的确只是东瀛内部的事情……

    -- 上拉加载下一章 s -->