    “我们幕府将军不曾有投降之意……”酒井忠胜抹了抹冷汗，看来楚云已经将觊觎幕府很久了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “那你们这次出使华夏又是想要做什么？”楚云问道。

    高丽国李是想要他帮忙，岛津光久同样想要他帮忙，现在又轮到了幕府。对于李、岛津光久的目的，楚云都猜到了，但是幕府楚云还不确定他们想来做什么。

    “幕府一向仰慕中原文化，我们幕府将军想要派遣几批学生前来留学，效仿昔日遣唐使之故事。”酒井忠胜说道。

    原来是这件事，幕府也真能够放下身段，主动来学习新技术。

    楚云对酒井忠胜说道：“我们科学院海外部的学费可不菲，你们付得起么？”

    酒井忠胜和青山幸成答道：“我们幕府是诚心的想要来学习中原的文化，银两不是问题。”

    就等你们这句话了！到时候专门给幕府的留学生涨几倍的学费，来给科学院创收吧。楚云不怀好意地想。

    目前科学院就像是一个巨大的无底洞，每年的财政都要划出相当一部分给科学院，科学院唯一的创收手段就是将技术运用到工厂上，通过促进生产来产生间接的效益。

    “如果交得起学费，那你们想派多少人来留学，就派多少人来。”楚云还有半句没说出口，反正就是海外部教授的内容只是经过删改和简化的科普版本，而真正的核心科技是不会这么容易外流的，涉及到军事、工业的资料更是用军队看守。

    “我们二人替幕府将军拜谢军主。”酒井忠胜、青山幸成见楚云竟然没有为难他们，不由欣喜。

    “你们还有什么事情？”楚云问道。

    “我等还打算在京城、辽东等地出行，请军主给个方便。”酒井忠胜说道。

    “出行……我知道了，只要你们手执礼部发放的大使文书，就可以暂时享受华夏平民待遇。”楚云说道。

    平民待遇……酒井忠胜、青山幸成两人对视了一眼，以前他们派出来的使节都是好好招待的，而且还会得到中原皇帝的赏赐，但是楚云好像并不怎么卖他们面子，直接将大使当成了治下的平民，而且还礼呢？！

    楚云似乎并没有给他们还礼的意思：“如果没有其他的事情，那你们就可以退下了。”

    “等等，恕在下冒昧，岛津家的使节找军主不知所谓何事？”酒井忠胜心中对岛津家同样派来使节感到不安，硬起头皮向楚云询问。

    “他只是代替岛津家来向我拜年的，有什么意见吗？”楚云问道。

    骗人！酒井忠胜、青山幸成几乎在心里大喊，谁会相信两个只是利益关系的人拜年花了两个时辰！

    “不敢，我们先退下了。”酒井忠胜知道自己前来的目的已经达到，他主要是想要让楚云同意幕府派来留学生的事情，便不再留下。

    酒井忠胜与青山幸成离开以后，楚云看着他们离开的背影，觉得太相似了，以前也有一批洋务运动的官员曾经这样出使海外，然后派出留学生。

    只不过这次是颠倒了过来，是海外向中原派出大使和留学生，中原才是技术最先进的地方！

    不过有一点楚云在暗自戒备。幕府开始觉醒的话，必须要加快吞噬幕府的步伐了，在他们打下工业基础以后，就全部抢过来，到时候还不用自己投资建造。

    酒井忠胜和青山幸成出了楚云的府邸，外面的幕府使节团的成员纷纷围了过来。

    “对方同意了我们派出留学生的请求，接下来就看我们东瀛自己的学子能不能学到东西了。”酒井忠胜向其他使节宣布。

    幕府使节团的成员听到九州军军主轻易便同意了他们的要求，不禁雀跃，这可是幕府和九州军交锋以来，少有能够在与九州军的交易中不割地赔款。

    “这是我们使节团的一小步，却是我们幕府的一大步，只要我们全面抄袭他们，以后我们幕府也能够这么强盛！”酒井忠胜激励众人。

    他因为此行更加坚定了变革的勇气，而且相信同行而来的幕府使节们也应该会支持自己的想法。

    幕府使节团回到了客栈，因为等待岛津家使节团与楚云的密谋，所以一直拖延到了傍晚时分。

    京城主干道两旁的路灯，同通火灯明，京城的居民已经熟悉路灯这稀罕玩意。路灯投入使用，再加上京城废止夜禁，所以即使到了晚上京城也比以前热闹很多。

    酒井忠胜所在客栈的房间就面向主干道，街道上的灯光可以透进来。

    酒井忠胜让店小二端来酒菜，又与青山幸成对酌，来到这里看到的一切让他们感到十分不真实。

    “这就是传说中的电灯了，果然到了夜晚如同白昼，让百姓的生活便利了许多。”酒井忠胜小酌一口，然后对同伴青山幸成说道。

    “九州军他们的头脑是什么样的构造，竟然能够发明这么神奇的东西？”青山幸成深感不理解。

    “而且这里的酒菜美味不谈，物价还不高，我都有些乐不思蜀了。”酒井忠胜感慨。

    火车、路灯、居民的生活方式，所有的一切都震撼到他们，他们自己引以为豪的江户城在京城面前，根本不值一提！

    “酒井君，你觉得我们幕府全面学习华夏之技术，需要多少年才能够将江户城打造的和这里一样繁荣？”青山幸成问道。

    “五年？十年？二十年？”酒井忠胜想了想，还是想不出来需要多少的时间，因为他根本就不知道这背后的技术有多难！

    如果想要靠模仿来获取技术，第一次工业革命还容易，但是第二次工业革命的成果就需要自然科学理论的积累，更别说第三次工业革命。一块精密仪器用几十万人去研究都无法研究出来。

    “岛津光久的事情……”青山幸成说起这件事。

    “他们多半是要投靠九州军了，我们必须先下手为强。我安排的杀手应该也来到了京城，我会安排她前去刺杀岛津光久，绝对不会让他们与九州军有联合的机会。”酒井忠胜放下酒杯。

    -- 上拉加载下一章 s -->