    在京城城西的一块区域，多是九州军高层在京城拥有的住宅。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ九州军的高层们或多或少都会在京城购置家产，收到命令回京以后也好歹有个落脚地。

    骑兵团的兵团长吴克善在收复西域的战事结束以后，就常驻在京城。

    “大哥，我回来了！”大玉儿提着行李箱，径自走进四合院中。

    “小姑子回来了？”四合院中，好几个女人听到大玉儿的声音，便都出来。

    “大嫂好，二大嫂好，三大嫂好……”大玉儿说道。

    这些人都是吴克善的妻妾……

    “这位姑娘是谁？”几个大玉儿的大嫂发现大玉儿身边还跟着一个年轻的女子。

    “这是和子姑娘，父亲是汉人，母亲是东瀛人，她是幕府派来的留学生之一。她的父母都已经过世了，我想要让她在我们这里暂住一段时间。”大玉儿说道。

    “好的呢，我们这里还有两间空房，想住多久那就住多久。”吴克善的大老婆笑道。

    她们对于大玉儿的态度不能再好，因为吴克善极其偏爱这个小妹，在吴克善的心目中作为血缘亲人的大玉儿比她们的地位还要高，甚至大玉儿的态度会决定吴克善偏向于哪个妻妾。

    “和子，你看怎么样？”大玉儿说道。

    “谢谢。”来自东瀛的和子说道。

    吴克善从自己的房间里出来，见到自己这个小妹，大为喜悦：“你怎么从东瀛回来也不给大哥提前打个招呼？”

    “这不是想要给大哥你一个惊喜么？”大玉儿说道。

    “哈哈哈，父亲一直念叨自己疼爱的小女儿在万里之遥的东瀛形单孤影，要是他知道你回来了，一定会高兴坏的。”吴克善说道。

    “父亲他也来京城了？”大玉儿问道。

    “现在草原部落上成立了许多大牧场，部落之间也不会因为争夺草场而发生战争，父亲习惯了在马背上，起初不愿意来到京城。不过毕竟这是华夏最为盛大的节日，自然是要团团圆圆的好，我就将他和部落里的几个老人接了过来，现在他们应该在梨园看戏吧。”吴克善说道。

    “嗯，大哥做的对。”大玉儿向吴克善竖起了大拇指。

    “可是大玉儿啊，父亲和族里的老人们都向我问起了你的婚事。不论在我们蒙古部落，还是汉人里面，你这个年纪还没有嫁人，以后就嫁不出去了……我认识军部有几个新晋的后生，他们一表人才不说，将来的前途也是一片光明，有一个仅仅二十出头就是少校……”吴克善担心地说道。

    “大哥你不要说了！”大玉儿轻咬薄唇，瞪向吴克善。

    吴克善被大玉儿这么一瞪，赶紧闭嘴。如果是放在以前，长兄如父，这婚事只需要他定下来了，那就是这么一回事，可是现在九州军开放了风气，大玉儿又是九州军户部的官员，吴克善的话也就没有那么管用。再加上吴克善对这个小妹的疼爱，更是不敢强求。

    “好了好了，大哥我也就这么一说，只是大玉儿你将来不要后悔就是。”吴克善说道。

    “不后悔。”大玉儿说道。

    吴克善一阵头疼，对自己这个小妹越来越没辙了：“今年除夕夜你打算在哪里过，这里还是……”

    “到时我晚些再回来。”大玉儿说道。

    “唉，大玉儿，不是大哥嗦，这算怎么一回事……”吴克善知道除夕夜大玉儿要去楚云的府邸。

    “不、要、你、担、心！”大玉儿气呼呼地瞪着吴克善，然后转头对和子是：“和子，我带你去看你的房间！”

    “这个妮子不会一辈子都这样等下去吧……”吴克善有些郁闷。

    他作为大哥哪里不知道自己小妹的心思，自从小妹被楚云掳走以后，就几乎成为了楚云的迷妹。偏偏楚云又没有什么想要纳妾的意思，如果是像他吴克善这样的早就三妻四妾了，哪个男人能够拒绝得了。

    但是让这个部落里面的小公主给别人当妾？吴克善自己也都觉得难以接受。

    算了，走一步看一步。吴克善头疼，想着还是去找基友孙胜、戚兴等人打牌好了。

    “你们准备些可口的饭菜，都招呼好大小姐。”吴克善对家丁们说道。

    大玉儿带着和子来到空置出来的房间，还有些气呼呼的。

    “姐姐你是有喜欢的人吗？”和子放下了行李以后，向大玉儿问道。

    “你这小丫头哪懂什么？”大玉儿佯作生气。

    “如果姐姐想要帮忙，也许我可以帮上。”和子对大玉儿说道。

    “你哪能够帮上什么忙，我这里也只能够让你住到上元节一段时间，过了上元节以后我就要去江户城。”大玉儿将柜子里面的被褥取出来，然后帮和子整整齐齐地铺好。

    和子没有多说什么，不过大玉儿背对着她没有发现她神色的变化。

    “大玉儿，我忘记和你说了，今晚你不会去军主府吧？晚上我和父亲会邀请族里的一些爷爷时期的老部下，他们虽然失去了权势，不过他们毕竟在族里德高望重，对一些年轻一辈还有影响力。你以一个女子的身份想要致仕，得到他们支持总是一件好事，不然一个人势单力薄，总会吃亏的。他们文官一向明争暗斗的严重，又不像我担任武官一样用敌人的鲜血说话。”吴克善还没有离开，又想起了晚上有家宴，过来提醒大玉儿。

    “放心吧，这几天我不会过去的。”大玉儿幽幽地说道。

    “为什么？”大男子主义的吴克善不明白自己这个小妹的心思。

    “要、你、管！”大玉儿将吴克善给哄了出去。

    “莫名其妙……”吴克善百思不得其解，只好离开。

    军主府？和子听到吴克善的话，略有所思：“你认识就九州军的军主？姐姐你到底是什么人？”

    “和子，你是幕府派来的留学生之一，很多事情我是不能和你说的，你也要注意不要在这里生事，特别是不要想着帮幕府打听我们这边的事情，不然会惹祸上身。”大玉儿认真地对她说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->