    楚云儿子出生的事情很快就传开，本来六部和军部的官员都来报喜，结果被楚云拒之门外了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ开玩笑，听六部汇报的时候楚云就已经看够了他们的老脸，现在正值年关，又不是关系到国家的大事，还要一个个应对，还不烦死。

    次日便是大年三十，除夕夜。军主府府邸外，有几个侍卫搭着木梯，用抹布擦拭府邸的牌匾。

    余成站在下面抬头看着：“你们都给我认真一点，除夕去旧迎新是我们的传统，一定要擦拭得干干净净，不可以留下一点点灰尘！”

    上面的侍卫说道：“晓得了。”

    “余成，你怎么在这里？”一个清脆的声音传来。

    余成转头一看，是筱秀儿带着戈雅来到了这里。昨天筱秀儿在楚云府中忙活了一整天，现在又带着戈雅过来。刚才说话的是戈雅。

    “小姑奶奶，我才奇怪你为什么会来，不和你们讲武堂的人待在一起么。”余成明知道戈雅是楚云为了帮他的忙而邀请过来的，嘴里仍然逞强。

    “我来又不是找你的。哦，我知道了，一定是你没有老婆，所以就想到来军主家里蹭饭是不是？”戈雅作恍然大悟状。

    “你……！”余成见戈雅说中他的心事，还真不好反驳。

    经常来往楚云府邸的筱秀儿对余成的底细有所了解，她低声对戈雅说道：“戈雅，余成父母在辽东战乱中过世了，他基本上是一个人，你就不要打击他。”

    “不要用这么同情的目光看着我。”余成见筱秀儿不知道和戈雅说了什么，然后戈雅就一脸悲天悯人的神情。

    “唉，你不容易啊。”戈雅拍了拍余成的肩膀，然后与筱秀儿走进了楚云的府邸里面。

    余成很郁闷，怎么自己被同情了的感觉。

    “余成，好久不见。”一个大胡子叼着科学院生产的烟斗，一个人走了过来。

    “纳尔逊大人，您怎么一个人来了。”余成见到来人是纳尔逊，赶紧过来。

    纳尔逊被楚云召唤过来以后，因为不是本地人，所以格外低调，平时也只和海军部的人混在一起，一直没有什么存在感。但是他主持的海军讲武堂确确实实成就了郑芝龙和邓千龙两个人带领的舰队，一批批掌握了风帆战列舰时代战术的本地海军军官从海军讲武堂出来，让九州军的海军人才从无到有。

    另外因为工业革命系统可以控制所有召唤出来的人物，所以楚云才会放心将海军讲武堂给纳尔逊，不然是其他人的话，很有可能会把持海军部这一个足以和陆军部对抗的庞大集团。大航海时代海军越来越重要，海军部可是关系到海外贸易的安全，以及对殖民地、领地的控制。

    “海军讲武堂从辽南移到了天津卫，昨日我在天津卫正和海军讲武堂的师生提前过年，一听到这个消息，我就只提了一个行李箱就立刻乘坐火车前来京城，来看我的宝贝女儿和外孙。”纳尔逊抬起自己手中的行李箱。

    “纳尔逊大人，您的烟斗和行李箱先交给下人们保管，军主说过府里严禁烟火。”余成说道。

    “应该的。”纳尔逊将烟斗和行李箱交给一个侍卫。为了宝贝外孙的健康，就是暂时放弃烟草又怎样呢。

    纳尔逊在余成的引导下进到来厅，见到楚云正在一张纸上写写画画，而后院有嘈杂声。

    “纳尔逊，你可来了，我正在想着购置一批年货，你要不要一起来参详？”楚云见到是纳尔逊过来，于是扬了扬手里的纸张。

    纳尔逊走过去，纸张上的字迹潦草，他一阵头疼：“军主你还是饶了我吧……你怎么在外面？”

    “都说女人是五百只鸭子，现在后院可是有几千只鸭子，没法好好想事情。我带你去见艾拉和你的外孙。”

    楚云带着纳尔逊到了后院艾拉的房间：“你看看是谁来了？”

    纳尔逊往房间里看去，发现里面有好几个女子，而且个个美艳不可方物。

    他低声对楚云说道：“军主，虽然大男人三妻四妾没有什么，可毕竟我女儿刚刚……你这么做是不是有一点……”

    艾拉是纳尔逊的私生女，纳尔逊的感情生活自然和西方贵族一样糜烂，对于三妻四妾没有什么抵触，不过他总觉得楚云的后院一下子多出来这么多女子，而且外孙才刚刚出生，这样也太过分了。

    “你想多了，她们只是跟你女儿关系比较好的朋友，想着能够热闹一点，而且多点人照看起码能够减少你女儿的压力。”楚云翻了一个白眼。

    “父亲！”艾拉见到纳尔逊，抱着小楚云走过来。

    “我的宝贝女儿，还有我的外孙。”纳尔逊见到了外孙，自然眉开眼笑，此时更像是一个慈祥的爷爷，而不是一个管理着几十条战船的海上王者。

    “你怎么不多休息？”纳尔逊接过孩子，轻微地责怪。

    他被召唤过来，所带的亲人只有艾拉一个人，再加上以前对艾拉母亲的亏欠，很是疼爱这个女儿。

    “我想多看看这个孩子。”艾拉用指尖戳了戳小楚云粉嫩的小脸。

    “本来应该是要坐月子的，不过艾拉姐姐怎么也不肯，军主也同意了。”柳如是在一旁说道。

    “坐不坐月子并无大碍，只要不劳心劳力过度即可。”楚云说道。

    纳尔逊越看这个外孙越喜欢：“想好取什么名字没有？”

    “军主和我说过了，叫做楚凌云。”艾拉说道。

    “凌有超过的意思，我的儿子必须要比我出色才行。”楚云在一边解释。

    “想要超过军主这可不容易。”纳尔逊想了想，对这个叫做楚凌云的外孙说道，“好外孙，爷爷这次急着来没带什么好东西，以后爷爷带领舰队打下整个欧洲给你当礼物好不好？以后你就是大不列颠、德意志、法兰西、西班牙、佛郎机、沙俄、波兰立陶宛联邦、尼德兰的联合国王。”

    喂喂，打下整个欧洲……你的想法很危险啊！楚云暗道，自己现在都还没有想去打欧洲呢。

    -- 上拉加载下一章 s -->