    年二十九，瑞雪兆丰年。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ京城上空大雪纷飞，远处雄伟的紫禁城、近处幢幢的石屋民宅、街道两旁的路灯，郊外的山川田野火车站，全部朦胧在白蒙蒙的大雪之中。

    寒冽的北风掠过，让大玉儿项间鹅黄色的围巾微微摇曳。大玉儿下意识地将围巾微微上提，俏脸因为寒冬冻得微微发红，呼吸间有白色的雾气。她举着油纸伞，白色的零星雪花随着寒风落在她黑长的秀发上。

    “大小姐！”府邸前面的侍卫认出了大玉儿。

    “你们怎么如临大敌？”大玉儿见到楚云府邸前面多了许多的侍卫，警戒在外面的人数几乎是寻常时候的两三倍，而且所有人神情慌张。

    “是艾拉大人她……”侍卫说道。

    “真的？”大玉儿没待侍卫说完，收起了油纸伞，提着裙边快步走进去。

    侍卫们知道大玉儿与艾拉的关系要好，并不多加阻拦。

    大玉儿进到后院，发现楚云正站在艾拉的房间外面等待，雪花几乎将他的头发染白而不自知。除了楚云以外，还有余成和几个后备的女医生在一旁等待。

    大玉儿轻轻地走了过去，用伞为楚云挡住纷纷落下的雪花。

    她见楚云几乎是呆站在原地，呼吸声有些急促，想必他的内心很是煎熬。

    不一会儿，一个穿着青裙的女子从房屋里出来，所有人的眼光齐刷刷看向出来的人。

    “怎么样了？”楚云急切地问道。

    “军主您不用担心，我是出来打热水的，筱姐姐说大概率是顺产。”出来的人是柳如是。

    “辛苦你了。”楚云不知道说什么，只能够道谢。在古代生孩子的风险是极大的，生存率远比不上现代。

    柳如是向楚云传递消息以后，急匆匆地前去打热水。

    楚云没有意识到大玉儿到来，仍然像是一根柱子一样杵在那里。

    煎熬而有些压抑的氛围笼罩后院，所有人大气都不敢喘一声，不安地等待结果。

    时间一分一秒过去，柳如是又进出了两三次，脚步越加匆忙。

    后院的积雪越来越厚，楚云的脑海和庭院里的积雪一样，一片空白。

    突然，在房间里面传来一声啼哭。

    “出生了？！”楚云脑海里瞬间爆炸。

    “恭喜军主大人！”大玉儿、余成等人齐齐说道。

    “终于……出生了！”楚云下意识地与握住身边人的手，使劲地摇了摇，然后大步走进了艾拉的房间里面。

    大玉儿愣在原地，手中还有余温，刚才楚云没有发现她到来，真正兴奋的时候还是和他所在的那个时代一样的人和旁边的人握手。

    “恭喜军主大人，母子平安，是个健康的男丁。”筱秀儿抱着啼哭连连的婴儿从卧室里出来。

    “活的吧？”楚云没头没脑地问了一句。

    “嗯？”捧着婴儿的筱秀儿和一旁的柳如是、几个女医生有些惊讶，她们没有人会想到楚云进来说的第一句话会是这样。

    “活的就好。”楚云并没有多看这个未来的儿子，而是径直走进了艾拉的卧室里面。

    筱秀儿、柳如是，以及后面进来的大玉儿心中都泛起惊涛骇浪，这种第一时间不看儿子，而是去找妻子的男人真的存在这个世界上？在这个时代简直是不敢想象吧？

    柳如是有些迷惘，在服侍艾拉的期间，她无数次被楚云超前的思维和做法所震撼，在思想上带来的震撼甚至比火车、路灯带给她的震撼还大。

    大玉儿凑了过来，看到了筱秀儿怀中裹在棉袄里面的小婴儿握着小拳头，哭啼个不停。

    “真是可爱。”大玉儿第一次见到这样的小婴儿，不由说道。

    “不知道军主会给他取什么名字。”筱秀儿作为亲手接生的人，也很珍惜这个小孩子，“你看，他的眼睛和头发都是黑色的。”

    “还真的是这样，看来还是跟了军主，都是黑眼睛黄皮肤。”大玉儿也发现了这个婴儿的眼睛乌黑通亮，稀少的头发上同样是东方人的黑色。

    婴儿哭了一阵就停下来了，乌黑明亮的眼神看着两个正在打量他的漂亮小姐姐。

    “这个孩子好像机灵得很，眼神里有光彩。”柳如是同样凑了过来，变成了三个小姐姐在盯着他，一下子成为了团宠。

    “不愧是军主的儿子。”大玉儿也觉得这个小玩意眼神清澈，看上去很聪明。

    楚云进到艾拉的卧室，艾拉此时躺在床上，俏脸上、玉颈间尽是汗水，嘴唇有些发白，神情稍显疲惫，看上去就像是脱力了一般。

    “军主……您不去看看孩子么……”艾拉虚弱地说道。

    “傻瓜，孩子还可以再生，你可不能出事。在产后还有几个小时的危险期，要好好休息。”楚云轻轻地坐在了床头边，握住她的小手，有几丝冰凉。

    “是个男孩呢……”艾拉说道。

    “男孩女孩又怎样，我倒希望先是个女的，然后一直生到男孩为止。”楚云说道。

    “军主又说胡话了，艾拉才知道生孩子有多痛苦，要生那么多，军主您去找其他人好了……”艾拉苍白的脸色因此有了一些红晕。

    “找别人不怕将你冷落吗？”楚云话虽这样说，可是连儿子都生出来了，而且召唤出来的艾拉还对自己言听计从，怎么可能冷落的了。

    “艾拉不怕……”艾拉说话的时候语气竟然有些颤抖。

    “明明就害怕还逞强，我跟你开玩笑的。”楚云察觉到了艾拉似乎生了孩子以后，也开始有些担心了，只是嘴里逞强。

    “这个儿子也真是厉害，竟然选择了在除夕前出生，正好能够赶上年夜饭。出生地这么巧，说不定他以后能够干出一番大事。”楚云等待艾拉恢复的时候，说道。

    “他再怎么厉害，也不可能比军主您更厉害了。”艾拉说道。

    “谁知道呢。”楚云心想，当初为了保住这个小家伙，可是花了10万文明点，让他的内燃机计划都从冬天推迟到了这个春天。