    “戈雅，我听说讲武堂有人……追……追……”余成来到厨房，对正在清洗菜叶的戈雅说道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “是啊，怎么了？”戈雅撇撇嘴。

    “那你有没有答应他啊。”余成纠结地问道。

    “你很关心我吗？我答不答应关你什么事情？”占据了主动权的戈雅说道。

    “我……你不是很想去吃焖炉烧鸭么，等过两天我休班就带你去……”余成硬着头皮说道。

    “不需要了。”戈雅说道。

    “那我们去看戏剧？”余成犹豫了一下，又说道。

    “不去。”戈雅又拒绝了余成。

    大玉儿、筱秀儿等人在外面暗中偷听，不由好笑。

    “大玉儿，你怎么想出这么损的主意，让戈雅不管余成说什么都拒绝他，这样不是害苦了余成么？”筱秀儿虽然觉得有意思，不过还是有些心疼可怜的余成。

    “有没有听说过越是容易得到的东西，人就越不在乎，对付男人也是这个样子哦。以戈雅大大咧咧的性格，如果一直跟在后面追着，反而不容易成功，不如先吊着他的胃口，自然就容易拿下来了。”大玉儿说道。

    “妹妹你可了不得，怪不得能够在六部致仕。”筱秀儿与大玉儿接触久以后，发现这个年纪仅仅比她小一些儿的妹妹智商情商竟然都很高。

    “懂得这些又有什么用呢。”大玉儿不经意地说道。

    “两位姐姐，你们过来帮忙。”柳如是在一旁唤道。

    “好的呢。”筱秀儿和大玉儿说道。

    军主府中的一群女子、下人们忙碌个不停，为了准备晚上的家宴。

    “关闭大门，除非是紧要的事情，否则一律谢客。”余成对大门前站岗的几个侍卫说道，“这是军主提前给你们的红包。”

    “多谢大人。”门口的几个侍卫兴奋地接过红包，除夕夜在这里值班也值得了！

    随着夜色渐晚，楚云府中的家用电灯却将里面照得如同白昼，有饭菜的香味弥漫在府中。

    楚云坐在主位上，好不容易有个比较热闹的氛围，以前他都过得比较冷清。

    他独特的地位决定了不可能招一些部下来过年，否则会引发九州军内部的一些流言或者斗争，只能够通过艾拉的私人关系要邀请别人过来。

    “这是东坡肉。”柳如是将两盘红得透亮的佳肴端了出来。

    这次家宴主要是靠柳如是的江南菜、楚云自己府邸厨子的北方菜、还有筱秀儿、戈雅的山民部落更原始的菜式，可以说是聚集了大江南北的美味。

    “菜都上齐了，你们也一并坐下吧。”楚云对新来的筱秀儿、柳如是、戈雅等人说道。

    “这使不得的，我们到偏厅吃就是。”筱秀儿、柳如是连连摇手。

    余成将椅子搬了过来：“军主才不会介意这些事情，你们没看到这么大个圆桌么？椅子都搬过来了，可没有在偏厅准备饭菜。”

    他当楚云的贴身侍卫，又是孤儿，每年过节都被楚云留在府里凑人头，也就习惯了与部下的身份与楚云同桌吃饭这么一回事。

    “你们就坐下来吧。”艾拉向她们投来鼓励的眼神。

    筱秀儿、柳如是等人这才安心坐下，而且觉得很不可思议，这可是家宴。

    大玉儿之前也有好几次受到艾拉的邀请在这个时候参加过楚云的家宴，所以一切轻车熟路，并不会感到紧张。

    “在开始前，无论是为公还是为私，我都要感谢各位一直以来的贡献。这是我的一点心意，请各位务必收下。”楚云取出一沓红纸，上面已经标好每个人的名字，给不同的人，金额自然是不一样的。

    “谢军主！”余成知道自己拿到的可是年终奖金，虽然被楚云以某些原因克扣了一些。

    “我也有？”柳如是接到了自己的红包，不由讶异。

    “当然，这段时间多亏你在府中忙碌，而且之前给你的薪水你一直没领，这次你可不能拒绝了。”楚云说道。

    柳如是留在了楚云的府中一直照顾艾拉到这个冬天，还带着一个陈圆圆，如果不给工资还真的说不过去。

    “不仅是你有，还有圆圆也有，这是压岁钱。”楚云给柳如是带来的陈圆圆也封了一份红包。

    “谢谢楚哥哥。”陈圆圆乖巧地接过来。

    “还有你们的。”楚云又将红包给筱秀儿和戈雅。

    余成此时心痛如刀割，他被楚云克扣掉的一部分年终奖金，被楚云扣给了筱秀儿和戈雅她们。

    “没想到来这里除了有好吃的，还能够收到红包，春节真是太好了，这样的节日一年应该要多过几次！军主你可以下令每个月月初都是春节。”戈雅还不知道楚云给她的红包用的是余成的部分年终奖，还有些兴奋。

    余成暗中擦了擦汗水，要是每个月都要这样子给戈雅红包，他的俸禄干脆不要了。

    楚云不由莞尔：“物以稀为贵，要是每个月都有节日，那和平常的日子有什么区别？平常的日子可没有红包。”

    戈雅想了想：“你说的有道理，那还是一年收一次好了。”

    “咳咳，我的呢……？”纳尔逊见到楚云给了所有人，就是缺少他的，不由郁闷

    “海军部有自己的奖金，是军部人事处根据各人军功、军衔和职位制定和发放的，早在年前就发放下去，我可不能私下再发给你啊。”楚云说道。

    “可那笔奖金，我已经和以前的俸禄全数存入了九州银行，十年定期，以后留给外孙。酒钱可是没有了。”纳尔逊说道。

    “……”楚云觉得这个偏爱程度已经太过分了吧。

    “父亲，我这里还有给你们准备的。”艾拉也取出了一沓红纸，又发了一圈。

    “你怎么把你的小金库都拿出来了。”楚云低声对艾拉说道。

    楚云知道艾拉封入红纸里的可是她自己这几年的部分俸禄，她唯一的一点积蓄。她除了这点积蓄和一座空庭院，就没有任何财产了。

    “没事的。”艾拉不介意地摇了摇头，溺爱地逗弄自己怀中的孩子。

    -- 上拉加载下一章 s -->