    “江淮布政司民政官张延登代表江淮布政司全体官员，于南京城电报处发来贺电。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “云南布政司民政官沈犹龙代表云南布政司全体官员，于广州城电报处发来贺电。”

    “东交趾布政司民政官熊文灿代表东交趾布政司全体官员，于广州城电报处发来贺电。”

    “辽东第一兵团兵团长杨太代表第一兵团全体官兵，于辽东城电报处发来贺电。”

    “北洋舰队司令官郑芝龙代表北洋舰队全体官兵，于金州城电报处发来贺电。”

    ……

    楚云他们的晚宴正在进行的时候，京城电报处的值班人员手持一沓信件，来到楚云的府邸汇报。这些官员念了半天，既有各地文官，又有各地部队的贺电。

    这几年九州军已经修建了一条从辽东经京城、南京到广州的电报线路，而且电报线路还在扩张。目前云南、两广、福建等地需要经过广州城的电报处向京城发报。不过这样的情形已经比以前好了很多，而且以后还会更好，任何一个地方都可以向京城汇报当地的情况，以加强对地方的控制。古时地方容易叛乱，多半是因为信息不及时，地方出事传到京城以后，京城再调遣兵马前去镇压，中间需要耽搁许多时间，往往到了地方就晚了。

    “你等下以我的名义一一回复各地。”楚云对到来的京城电报处的值班人员说道。

    “是。”电报处的值班人员说道。

    京城电报处的值班人员也很苦逼，各个地方发来京城的电报只需要几封就好，而京城要回复他们就需要上百封电报……

    “看来各地的官员还是不给军主您休息的时间。”大玉儿一边下筷一边说道。

    “仅仅是电报已经很好了，而且电报处的人在集齐了绝大部分电报以后再一次性来向我汇报，要是来一封跑来一趟，谁顶得住。”楚云说道。

    “是的呢，这么多行省，还有文官、军队、治安部队。”大玉儿说道。

    楚云对艾拉说道：“你也别光顾着看孩子，不将双手空出来，我来喂你？”

    艾拉听后有些微微窒息：“不要……这么多人……”

    “我先来看着孩子吧，你先吃点东西。”楚云将孩子抱过来。

    大玉儿见到楚云两人恩爱，不由有些羡慕，默默地夹菜。

    纳尔逊在一旁喝酒想着怎么打下欧洲来给自己这个外孙，余成用眼神余光注意着戈雅。而筱秀儿、柳如是不知道想什么。唯一一个无忧无虑的可能就只有小女孩陈圆圆。

    “等下开始放烟火了。”余成像是想起了什么事情，看了一下怀表。

    “我们出去看看吧。”

    楚云等人在吃的差不多的时候，从来到了外院，在这里可以遥遥看见烟火。

    “柳姐姐，我看到了红包里面，两封都很多，圆圆怕弄丢了，全都给你。”陈圆圆裹在厚厚的棉袄里，灵动的眼神看向柳如是，对这个将她从苏州梨园里面赎回来的小姐姐很是感激，将楚云与艾拉给她的红包转交给柳如是。

    柳如是当初可是想要用二百两白银将她赎出来，这笔恩情让她难以偿还。

    “这可是军主和艾拉姐姐给你的……我改天去九州银行给你存上吧，以后就我们两个相依为命了，留下来给你考试用。”柳如是半蹲下来，对陈圆圆说道。

    “嗯，圆圆以后也要考科学院。”陈圆圆点点头。

    “大玉儿，我接下来该怎么做？余成现在不敢问我话了，会不会把他吓退？”戈雅凑过来，向为她出谋划策的大玉儿问道。

    “我教你，只要这样这样……”大玉儿轻声说道。

    “嗯嗯，我懂了。”戈雅连连点头。

    筱秀儿在周围听着，为余成捏了一把冷汗，估计余成要被大玉儿玩的转转团。

    艾拉将孩子暂时交给了府里的奶妈，然后与楚云一同出去。

    “烟火开始了！”

    不知道是谁喊了一句，众人看向夜空，只见有璀璨的烟火在空中绽放，先见烟火再闻其声。

    嘭。烟火阵阵绽放。

    “哇！”戈雅和筱秀儿两人都没有见过烟花，不由眼泛异彩。

    “怎么样，是不是觉得很神奇？”余成走过来，还是有点想要和戈雅搭讪。

    这次楚云为了逼他，都克扣了他部分年终奖给戈雅，要是没有好好把握住这个机会，真是人财两空。

    “只是好看而已，有什么神奇的，都是用火药，我们讲武堂演习时用的火炮更加神奇。”戈雅说道。

    余成再次碰壁，觉得一阵头疼，结果被戈雅给占据了上风。

    “筱姐姐，听说十五天后就是上元节，城里有花灯会，你能陪我前去吗？”戈雅向筱秀儿问道。

    “不行啊，那天我有约了。”筱秀儿微微蹙眉，拒绝了戈雅的请求。

    “那该怎么办……”戈雅故意地看向周围。

    余成站出来，抬头挺胸。

    戈雅的眼光却跳过了余成：“大玉儿，你有没有时间？”

    大玉儿摇了摇头：“没有时间。”

    戈雅嘀咕了一下：“看来要去找曹变蛟了……”

    “等等，我有时间。”余成听到是情敌曹变蛟要出来，赶紧说道。

    “你确定？”戈雅再次确认。

    “当然。”

    “那我再考虑考虑。”戈雅想了想。

    “戈雅，我看余成是军主的贴身侍卫，武功不错，如果有他陪你去花灯节，绝对没有人敢对你动手动脚的。”大玉儿在一旁给戈雅一个眼色。

    “大玉儿都这么说了，那好吧。”戈雅眼珠子一转。

    “一言为定。”欣喜的余成还不知道有了大玉儿在出谋划策，自己已经被戈雅欲擒故纵。

    大玉儿见自己帮戈雅搞定余成，有些小得意，嘴角微微上扬。

    站在艾拉身边的楚云将着一切看在眼里，他哪里看不出来大玉儿的小计谋。只是他也想要促成戈雅和余成的好事，并没有道破。

    “军主您在想什么？”艾拉见楚云若有所思，不禁问道。

    “没什么，我在想我们的儿子要生活在一个很好的时代了，火车有了，汽车和飞机也很快有的。”楚云搂住艾拉说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->