    在京城的一处小工厂外面，有背着火枪的士兵在外围巡逻，石壁上用漆刷着“闲人免进”的几个字样。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ即使是京城里面的居民，也不得靠近这里，否则会被士兵给赶走。这样的地方往往藏着九州军的科学技术。

    “军主！”外面站岗的士兵见到楚云带着人前来，恭敬地敬礼。

    “你们辛苦了。”楚云带着几个侍卫进到工厂之中。

    在大年初四，这座工厂便已经开始重新运转。在工厂里面，有着一个个精巧的零件，还有身穿工作服的工人，已经盯着设计图苦思冥想的工程师们。

    “军主到来了！”里面的工程师和工人们知道楚云到来以后，几乎所有埋头苦做的人站起来。

    “军主您怎么来了？”奔驰的创立者戴姆勒出现。

    “我听说你的汽油机研发到了紧要的关头，很快就要出来了，带我去看一下。”楚云可是给戴姆勒砸入了不少的资金，目标就是为了生产出合格的发动机！

    “是的，这个发动机经过几次改良，已经从每分钟400转到每分钟1000转，而且可靠性、可批量生产性有了很大的提升。不过我们储备的汽油快要用完了，需要将南洋婆罗洲炼油厂的石油通过蒸馏法获取汽油，转化率大致在20%左右。”

    “如果发动机能够获得成功，我们可能还需要建立石油储备，在未来，因为汽油发动机的生产和运用，将会需要大量的汽油。要是我们提前储存了大量的石油，一定能够大赚一笔！”戴姆勒对楚云极力阐述汽油机和石油资源的重要性。

    来自未来的楚云当然知道内燃机和石油的重要性，这是第二次工业革命重工业的基石啊。

    楚云看到了老旧的发动机，比起他以前看到的现代汽车发动机要简陋许多，在楚云看来还谈不上惊艳，不过放在此时已经是时人所不能理解的高精技术，满满的金属感、精密的仪器、管道，让楚云觉得倍加亲切！两次工业革命，蒸汽机、内燃机，一个比一个复杂，所需要参与的人越来越多。

    而到了二战时候通用计算机，需要美利坚动用大量的科学家，专门成立一个计划才能够发明出来。

    “大概什么时候能够装车？”楚云已经迫不及待看到成品的汽车了。

    “我们正在研究和改良汽车的结构，等到石油到位以后，由科学院下方的化学厂将汽油提取出来，便能够进行几次实验。”戴姆勒说道，“最迟今年年底，绝对可以生产出来可以正常行驶的四轮敞篷汽车。”

    “这样的进度还是可以的。”楚云想了想。

    戴姆勒所说的汽车并不是现代的汽车，而是最早的一代汽车，而在那之后，还要经过几代的迭代，才能够成为楚云认识的现代汽车。

    “军主，我觉得使用柴油的压缩点火式内燃机才是未来，压缩点火式内燃机可以使用劣质柴油，热效率更高，可以达到26%左右，而且寿命更长。”另一个召唤出来的德意志科学家站出来。

    楚云认出说话的人是狄赛尔，柴油机的发明者，他研发的是压缩空气方式点火的发动机。楚云为了弄发动机，将花费文明点较少、与发动机相关的技术全部都开启了，所以召唤出来的人物五花八门。

    不得不说德意志在第二次工业革命中占据重要地位，戴姆勒、狄赛尔都是德意志的工程师，而且一个研究汽油机、一个研究柴油机，都是这方面的专家。

    “汽油机和柴油机都很重要。你的柴油发动机研究得如何了？”楚云同样关心柴油机的研究。

    “我来的比较晚，所以研究的进展也相对比较落后，不过以后柴油机可以运用在商船、舰艇上！”狄赛尔信心满满地说道。

    “那你好好加油，我对柴油机也很看好。”楚云给狄赛尔吃了一颗安心丸。

    管他汽油机还是柴油机，小孩子才做选择，楚云选择全都要。一个汽油机小组、一个柴油机小组，两个工作小组同时竞争也能够促进研发。

    “是，我一定尽快研发出第一台实用的柴油机。”狄赛尔说道。

    “我觉得汽油机还有着可以改进的地方，你们在按照目前的方案设计汽车的时候，同时继续改进汽油机。而且我们需要更大马力的发动机。”楚云比划道，“狄赛尔，你们小组不要将重心放在小车的发动机上，最好是能研究那种够驱动载重几吨的卡车的发动机。”

    “军主，我看过您提供的卡车设计图，想要载重几吨，我们目前的发动机可能无法应对。在第一台实用柴油机研制出来以后，还需要继续进行改进。”狄赛尔为难地说道。

    楚云一来就将他们小组研究的定位在大车型发动机上，让他们的压力很大。

    “你们放轻松一点，这个世界上就只有我们在做这个方面的研究，最晚也是这几年的事情。有了汽车以后，我们就可以去讨伐大陆上任何一个地方了。”楚云了解两个工作小组大致的进展以后，有些宽心。

    在他的定位中，汽油机小组主要研发民用汽车的发动机，而柴油机小组主要研发军用发动机，当然两者之间的界限并没有这么明确，汽油发动机也可以用来驱动重型卡车、坦克，甚至加工后还可以用来当航空发动机。戴姆勒成立的公司在二战的时候就生产过坦克、螺旋桨战斗机、卡车的发动机。

    有了发动机以后，就有了可以机动灵活的车队。到时候组织一支机械化部队，完全可以从伊犁地区打到地中海，而无需动用大量的战马。

    而且发动机的技术积累，可以减少以后研发螺旋桨飞机、燃气机轮船所花费的文明点。

    “今年先研制出四轮小汽车使用的汽油机，明年需要出来卡车使用的柴油机。按期研制出来的话，当年的年终奖金翻倍，不然砍半。”楚云下了命令。