    “酒井君，你说这些地方都是做什么的，竟然还有士兵把守，而且里面的工人出来的时候还要被士兵检查。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    幕府使节团在京城中四处闲逛，想要尽可能发现九州军不同寻常的地方，然后进行抄袭。他们很快就发现京城外城某些区域是专门的工厂区，有粗大的烟囱和一栋栋砖瓦房、水泥房。很多砖瓦房和水泥房外墙都漆上“闲人免进”的字样，让幕府使节团大为费解。

    他们想要靠近的时候，就被全副武装的士兵给驱逐。

    “多半是生产火枪、火炮，甚至是生产火车的地方，他们不想要将技术暴露出来，就在封闭的房子里面进行生产。”酒井忠胜见到核心工厂区有栅栏、士兵，甚至有巡逻的猎犬，大致知道了九州军想要对他们的核心技术进行严格的保密！

    偏偏这里是九州军控制最严格的京城地区，他们没有合适的方法能够获取这些技术。

    “你说我们有没有可能收买他们的工人，让他们的工人将里面的技术、生产流程泄露出来？”青山幸成对酒井忠胜说奥。

    “理论上有这个可能，不过一旦收买的工人泄密，被九州军知道了我们的意图，恐怕会对我们进行疯狂的报复。”酒井忠胜愁眉苦脸。

    毫无疑问，收买九州军的技术工人是最快的途径，可是一次性需要收买多个工人才能够获取一项技术，如果其中任何一个工人将此事上报给九州军，自然就会被九州军连根拔起。这是一个困难的博弈。

    “痛苦啊，九州军最秘密的技术就在我们的眼前，只隔着一面墙，我们却无法触及。”青山幸成也开始对九州军的技术十分痴迷，但他心知肚明，除非楚云脑子短路了，不然根本不会向他们泄露哪怕一点半点内容。

    “我也同样痛苦。”酒井忠胜面对灰白的厂墙，充满了无奈。

    他恨不得冲进去，将九州军的机器和资料抢完撒腿就跑。

    “酒井君，你联络上到达京城的杀手没有，怎么岛津光久那个家伙还在客栈活蹦乱跳？岛津家的人估计已经和九州军达成了秘密的协议，对我们幕府造成了巨大的威胁。必须要让他死在这里。”青山幸成对酒井忠胜说道。

    “我已经和杀手联络上了。”酒井忠胜说道。

    “哦？那为何还不展开刺杀行动？”青山幸成说道。

    “岛津光久之所以还活着，是因为我们的杀手已经被九州军最神秘的机构情报处给盯上了。她采用了特殊的方法才能够向我传递信息。你可知道她为何会被盯上？”酒井忠胜说道。

    “她混血儿的身份被发现了？可是她的父亲就是汉人，华夏与我们东瀛一样，尊崇父姓，没有理由会不接纳她的。”青山幸成有些疑惑。

    “那是因为她在九州军的蒸汽船上遇到了那个杀死我弟弟的华夏女子，那个女的在九州军中地位不低，我们的人一出现在她的身边，自然会被盯上。”酒井忠胜说道。

    在酒井忠吉被刺杀事件中，酒井忠胜一直想要弄清楚大玉儿的身份，甚至为此将大玉儿扣留下来，但是一无所获。这次出使京城反而得来全不费工夫。

    “酒井忠吉遇害事件我略有耳闻，她到底是什么人？”青山幸成问道。

    “她是九州军一个兵团长的妹妹，而且还是掌管财政民生的户部官员。是不是很惊讶，九州军会专门派这样的人抵达我们东瀛从事活动。”酒井忠胜说道。

    “户部官员？九州军是派她前去查账的？”青山幸成说道。

    酒井忠摇了摇头：“具体如何我不清楚，不过我知道她还带着一批人到来，怕不只过去查账这么简单。我已经向和子传达了命令，暂时不要活动，以留着将来有更大的用处。”

    青山幸成听酒井忠胜说和子还有更重要作用，若有所思：“你是说……”

    “噤声，说不定在暗中就有情报处的人在看着我们。”酒井忠胜做了一个手势。

    正如酒井忠胜所想，在这群幕府使节团的后面有两个正在吃烤红薯的平民有意无意地看他们。

    “你说他们大雪天的在城里闲逛些什么，害得我们也不得不跟过来。而且他们刚才还想要闯入工厂里面。”一个平民说道。

    “可不是么，为了跟住他们，我们这个年都过得不安分。”另一个平民说道。

    “幸好上面给下来的年终津贴比较高，也就算了，年后还会安排轮班。”

    “不知道其他几个小组怎么样了，听说跟踪高丽国使节团的小组比较轻松一点，那些高丽人比起东瀛人来的安分多了。”

    两个人一边跟着幕府使节团，一边小声讨论。

    东瀛的两个使节团、高丽一个使节团，都在情报处的监控之下，还有之前到来的和子，因为大玉儿的一些怀疑，同样被情报处给盯上了。

    “这是我们军主赠与您的私人礼物，以示两国友好合作。”余成将一辆脚踏车带到了高丽使节团所在的客栈，在李的面前对他说道。

    “脚踏车！”李见到崭新的脚踏车，不由感到惊艳！

    他知道在京城拥有脚踏车的人就没有多少，还是限量生产，在他看来就是无价之宝，整个高丽国都没有哪怕一辆！

    “恭喜王世子殿下喜提脚踏车！”追随李到来的高丽使节团成员几乎都是在科学院留过学的高丽人，他们也知道脚踏车的神奇，于是纷纷向李道喜。

    余成说实话也很羡慕李，这样一辆脚踏车就是标价一百两白银，都绝对会有人将它买下。

    “如果没有骑过这辆自行车的人，可能会因为重心不稳而难以驾驭，不过王世子您可以在下人们的帮助下熟悉脚踏车的操作。我来示范一下。”余成则好心地教李如何骑脚踏车。

    李看得眼神发光，要是将这辆脚踏车一同运回高丽，简直就是太拉风了，而且还可以在那群保守派的文官面前展示一下工业的力量！

    -- 上拉加载下一章 s -->