    “军主，您是不是想要出去参加上元节的灯会？”艾拉见到楚云在前厅来回踱步，知道他在想什么。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “我倒是想要出去看看京城热闹的花灯会。可是上次南京城的事件……一旦有人想要刺杀我，不只是我自己丢了性命，可能还没有铁板一块的华夏将再次分裂。”楚云忧虑地说道。

    他还没有建立起维系这个庞大帝国的电报网、铁路网、水路网，没有形成强力的控制就被刺杀的话，必然的结果就是再次分裂成几块。

    “我已经联系上情报处的人，他们一大清早就封锁花灯会的街道，进入花灯会区域的人都是要经过搜身检查的，杜绝有人将火枪带入会场。而且对于花灯会区域的店铺情报处都进行了搜查，对于火器一律没收，所以那个区域应该是安全的。”艾拉说道。

    这不是后来的安检吗？楚云不由佩服艾拉能够想到这个主意：“你真是个小机灵鬼，不过怎么又与情报处联系上了，就不好好休息一段时间？你知道凌儿这十多天晚上就一直闹，你也没有睡过一个好觉，黑眼圈都要出来了。”

    “艾拉知道每年军主都是要过上元节的，不敢怠慢。”艾拉说道。

    “那我们走吧。”楚云知道既然艾拉已经重新恢复了在情报处的影响力，情报处肯定在暗中倾巢而出。

    自己出到外面，虽然只是带着十几个护卫，但是在暗中可能有几十个情报处的便衣保护他。

    “需要带上凌儿吗？”艾拉问道。

    “带上吧，让他感受一下我们传统节日的氛围，不要让他忘记了这个文化的根源。”楚云说道。

    “你父亲跑到哪里去了？”

    楚云见到纳尔逊不在，于是向艾拉问道。

    “他和海军部的几个人去喝酒了……”艾拉说道。

    “让他注意一点身体啊，他可是熟悉大西洋和欧洲的水域，以后还要靠他还要去控制大西洋的航线。”楚云说道。让岳父去打欧洲，楚云恐怕是史上第一人了

    “嗯。”艾拉点点头，抱着孩子与楚云出门。

    岛津光久这群倒幕联军的使节团也在花灯会的现场。为了迎合这种氛围，他们不得不穿上汉服，否则就显得太另类。在辽南的上元节的时候，岛津光久还穿着东瀛的武士服，现在却已经低下了高贵的头颅，觉得穿汉服是理所当然的了。

    “岛津君，你觉得接受九州军的提议，对我们几个家族有益吗？还是说我们重新臣服幕府，更加符合我们的利益？”毛利家的使节向岛津光久问道。

    “你觉得我们与幕府打了三年的战争，杀死幕府武士、士卒数万人，就连德川家的重臣都陨落了好几个，我们一旦投降，他们会怎么对付我们？”岛津光久说道，“而且诸位以前都在辽南的科学院留过学，知道九州军的强盛，就是幕府也玩不过他们的，我们重新臣服幕府，同样要面对九州军这个庞然大物。”

    “可是岛津君，九州军打算将我们东瀛变为一个行省，这也太过分了。我们一直以来，虽然是藩属国，但是毕竟是国与国之间相称，而变成一个行省，是不是地位就下降了？”毛利家的使节有些郁闷。

    九州军向倒幕联军提出了将东瀛变为一个行省的设想，让倒幕联军很难受。接受九州军的提议，东瀛很有可能就会从此由藩属国沦为行省。拒绝九州军的提议，倒幕联军很有可能被逐渐增强的幕府给吞掉。

    “我也反复向九州军的军主强调过这个问题。我向他提出了一个折中的方案九州军帮助我们倒幕联军统一东瀛以后，永远向华夏称臣，而且每年派遣使节进贡，关税、铁路、报社，都交给他们经营。不过他仍然不相信我们的诚意，认为只有将我们变为一个行省，我们才不会再反。”岛津光久叹道。

    他之前在楚云府中逗留了两个时辰，就是将倒幕联军所有的方案一一向楚云阐述，以求楚云的满意和支持，但是楚云全都推翻了他们的方案，而是执着地要让在邻海的东瀛成为一个行省。

    在楚云看来，只有拿下周边所有的领土，才永远不会有领土纠纷！

    岛津光久和毛利家、大内家等使节一筹莫展的时候，人群中突然喧哗一片，就像是有石块投入了平静的水面中。

    “请各位不要躁动，也不要喧闹！”有维持治安的捕快提前过来维护秩序。

    “发生了什么事情？”岛津光久和一众倒幕联军的使节不解地四处张望。

    街道两侧游人的欢呼声此起彼伏，越来越近。

    岛津光久等使节避到一侧。

    很快他们就知道了为什么会有捕快提前到来维持秩序。

    在捕快的后面是十几个挂着腰刀的护卫，而护卫中间是楚云、艾拉以及刚出生不久的凌儿。

    花灯区严禁火器和兵刃，能够在护卫的保护下进来的，只有九州军的军主楚云！

    就算要刺杀，恐怕九州军里面只有楚云一个人有刺杀的价值。因为九州军的所有科技、权力的源头就是楚云一个人，而他下面的任何一个人出事了，也能够找人顶上。杨太、昌义、徐继等人原本就是默默无闻的明军小头目，能够战无不胜靠的不是个人的才能，而是九州军强大的工业能力和火器技术。

    楚云带人从岛津光久他们身边经过，让岛津光久羡慕不已。如果当初他们倒幕联军能够尽快推翻幕府，然后进行变革，说不定现在他也能够有几分楚云现在的威风，但是他失败了，还要向楚云低下武士高贵的头颅。

    “还有那个女子……”岛津光久见到了陪在楚云身边、怀里抱着孩子的艾拉。

    在辽南的时候，他曾经觊觎过艾拉和她背后的科技，不过现在艾拉已经成为了楚云的人，而且连孩子都有了。

    “果然是强者才能够拥有一切。”岛津光久此时心里滋味难言，让他对权力和力量更加充满渴望。

    -- 上拉加载下一章 s -->