    正月十五，上元节，京城里面张灯结彩，到处都是五彩斑斓的灯笼，还有挂在上面的字谜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ特别是有了路灯以后，街道上的店铺直接在用粗绳系在电线杆之间，然后再在粗绳上挂着花灯。

    京城的主道上白天就有很多人，到了晚上花灯与路灯相互辉映，更是川流不息，煞是热闹。

    “喂，你不要走那么快，不然会走丢的！”余成在后面叫，戈雅已经走在了前面。

    “你一个大男人，怎么走的这么慢。”戈雅有些不满。

    “花灯本来就是要慢慢看的，你走的那么快，落下许多风景。”余成说道。

    “这个样子……那就依你所说吧。”戈雅说道。

    随即戈雅发现了挂在灯笼下方的字条，照着上面的字念道：“噫，这是什么？明月当空？”

    “这是灯谜，文人墨客在上元节灯会的时候，喜欢互相出字谜来进行比较，看谁更有才华。字谜出的越巧，答的越快，自然就是越受人敬仰。比如这个‘明月当空’就是要猜一个汉字。”余成答道。

    “什么字？”戈雅想不出来。

    “其实这是一个最简单的灯谜了，你想想，月当空，就是‘明’字没有了右边的‘月’，不就剩下了‘日’吗？所以说这个字就是‘日’字。这样简单的灯谜都猜不出来，你就不要想着猜其他的字谜了。”余成说道。

    “好啊，你是在变着法说我笨！我以前只和筱姐姐学过几十个汉字，到讲武堂以后已经很拼命学习了。可是汉字好难，到现在我才会认几百个，你还嘲笑我！”戈雅有些生气。

    “你别生气，我请你吃冰糖葫芦。”余成逐渐摸清楚了戈雅的性格，见到旁边有卖冰糖葫芦的小贩经过，于是说道。

    果不其然，戈雅听说有好吃的以后，怒气一下子就消除了。

    大玉儿、筱秀儿、柳如是等人则跟在后面，见到戈雅与余成打成一片，露出了姨母般的笑容。

    “戈雅终于开窍了。”大玉儿见经过了自己调教的戈雅出师，深感欣慰。

    “还是大玉儿你教的好，不然哪里有那么顺利。只是可惜了讲武堂的曹变蛟，他似乎也对戈雅很痴情。”筱秀儿说道。

    “感情的事情不能勉强，只有一方有意思是不算数的。”大玉儿说道。

    “大玉儿姐姐、筱秀儿姐姐，你们两个可否有意中人？”柳如是突然问道。

    大玉儿和筱秀儿都吓了一跳，连连摇头：“没有的……”

    “可是寻常女子在两位姐姐这般年纪，可都谈婚论嫁了哦。”柳如是说道。

    在几个人中，她的年纪无疑是最小的。

    “我本来被夷州山民部落中的巫女婆婆收养，历任巫女为了维护自己圣洁的形象，是不会嫁人的。”筱秀儿说道。

    “在夷州是夷州，姐姐现在回到了中原，巫女的限制就算不得数了。科学院里面有如此多优秀的男子，以姐姐的姿色，想必追求姐姐的绝对不少。”柳如是说道。

    “你个小丫头，这么年纪这么小就整天想着男男女女的事情。”筱秀儿捏了柳如是光滑的脸蛋，嗔怒道。

    “就是就是，我看柳妹妹长大以后，一定是祸国殃民的那种红颜祸水。”大玉儿则捏她另一边的脸蛋。

    “两位姐姐我知错了，你们放过我吧……”柳如是被两人左右夹攻，赶紧求饶。

    “柳妹妹你是打算今年就开始备考科学院了吗？”大玉儿对柳如是颇为关心。

    “嗯，艾拉姐姐让她那间空的庭院给我和圆圆暂住，我前几天已经去打扫过那间空庭院，那里虽然不大，可是环境很漂亮，有一丝江南园林的影子。可是真的好奇怪，一个有假山假水的庭院，竟然连一个像样的家具都没有，也没有住人的痕迹，只有隔三差五一段时间才有下人前去打扫落叶和灰尘。所以我又买了几张木床和木椅。”柳如是说道。

    大玉儿心里却是知道为什么艾拉的宅子里面没有家具……这明显是楚云以前不让艾拉有机会搬到她自己的宅子里住，只能被迫留在军主府……大玉儿不方面和柳如是透露着其中的隐情。

    “你就安心地住在那里吧，以后好考取一个功名，或者留在科学院成为一个学者也不错。”大玉儿对柳如是比较看好。

    这个时代识字的人不多，女子里面识字的更是寥寥无几，有点底子与没有底子，学习知识的能力相差了百倍千倍。

    “大玉儿姐姐，过两天你是不是又要去东瀛了？”柳如是向大玉儿问道。

    “嗯，那里还有很多事情等待着我前去处理。军主对东瀛有些执念，我必须要帮助军主兵不血刃地将东瀛拿下来。”大玉儿说道。

    “大玉儿，你要时常托人带信回来给我们，不要断了联系。”筱秀儿说道。

    “我会经常写信回来的。”大玉儿点头。

    “东瀛是哪里啊？”一直拈着柳如是衣角的陈圆圆抬头不解地问道。

    “圆圆，东瀛就是在大海上面的几个大海岛，距离这里有两三千里。”大玉儿对陈圆圆说道。

    “那里也是我们的地方吗？”陈圆圆又问道。

    “当然。”大玉儿不可置否地对陈圆圆说道。

    “不知道军主大人有没有来这个花灯会。”柳如是见到花灯会繁荣，不知道楚云会不会出现。

    楚云可是九州军最核心的人物，恐怕出现在花灯会就引起巨大的轰动，而且他的安全也是一个问题。

    “以军主喜欢热闹的性格，绝对会来的。”大玉儿肯定地说道。

    “大玉儿姐姐，你怎么这么懂军主，是不是……”

    “再胡说我撕烂你嘴……”大玉儿佯怒，又去捏柳如是的脸蛋。

    另一边楚云的确和大玉儿猜测的一样，他想要出来参观上元节的灯会，可是上次在南京城发生了刺杀事件，让他又有些担心自己的安全。灯会里面鱼龙混杂，要是有人动用火枪，自己很有可能被一枪爆头。

    -- 上拉加载下一章 s -->