    楚云知道了幕府使节团和高丽使节团因为在花灯会斗殴被京城的捕快给逮捕了以后，不禁好笑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这两伙人的私仇还真是随时可能爆发。要是以后高丽和东瀛都成为华夏的一个行省，以后调和他们之间的矛盾可不容易。

    “将他们带到了客栈以后，就释放他们吧。”楚云并不想要给任何一个使节团定罪。

    他们在花灯会斗殴并没有造成京城平民的伤亡，斗殴只是私人恩怨。

    “京城的花灯会一年比一年繁华，已经十分接近我以前生活的那个时代的上元节灯会了。”楚云见到街道两侧琳琅的花灯，以及不远处绽放的烟火，还真有些很久以前的感觉。

    “军主，您生活的那个时代，花灯节有什么不一样吗？”艾拉微微抬头向楚云问道。

    “还是有不一样的东西，比如说烟火会更加绚丽一些，还有更加精美艳丽的灯饰，不过呢，那个时候的人们在看花灯的时候，很多人会低着头玩手机，过节的氛围倒是没有现在浓烈，也不会有多少人猜灯谜了，大家还是在意吃的，以及买些好玩的东西。”楚云想了想，还是这个时代的花灯节比较有氛围，没有了手机反而更加专注于节日本身。

    “我听军主您说过，手机是一个很神奇的东西，就像是一块瓦片，可以用来和万里之外的人通讯，还可以在里面看人演的戏剧。真的有这么神奇的东西吗？”艾拉好奇地问道。

    “有的，有生之年绝对会出现的。”楚云说道，他心里却想，就算自己真的弄不出来，也一定会在备忘录中留下有手机这样的东西，总会有人能够发明出来吧。

    恰好他看到了一个灯笼，顺手便看了一下灯笼的字谜

    “艾拉，你猜猜这个字谜的谜底是什么？”楚云将这个字谜摘下，递给了艾拉。

    艾拉被召唤过来的时候就具备了一定的汉语能力，经过几年的生活，几乎被同化了，甚至能够写出娟丽的毛笔字，论笔力比起楚云还要强许多。

    “什么字谜？”艾拉将灯谜接过来，只见灯谜上面写着几个字。

    她看到这几个字，楞了一下，突然眼眶有泪水不争气地顺着脸颊流下来。

    “你别哭啊，这可是佳节。”楚云见她无声自泪，赶紧帮她擦拭泪水。

    “军主，好啊，你怎么将艾拉姐姐弄哭了？”

    正在人群中的大玉儿、筱秀儿、柳如是等人见到了到来的楚云等人，于是走了过来。

    楚云无奈地摊了摊手，表示自己并没有做什么很过分的事情。

    “是有风吹进了眼睛……”艾拉将灯谜悄无声息地挂了回去。

    心里灵慧的大玉儿注意到了艾拉的小动作，对那个灯谜不禁有些兴趣。

    “你们觉得这个花灯会如何？”楚云向几个人问道。

    “比起以往要热闹很多，可能是去年我在西域的原因，那里的花灯会可没有京城热闹。”

    “夷州部落里面没有花灯会……还是我们中原好，我对花灯会的记忆本来已经很模糊了，现在一下子就清晰了。”

    “江南那边和这里差不多……不过这里人更多，而江南那里有花船，这是比较不同的地方吧。”

    大玉儿、筱秀儿、柳如是三人纷纷说道。

    这些人去年还真是在天南地北都有……楚云也没有想到她们一群人今日会聚集在这里。

    “大玉儿妹妹有什么愿望吗？”艾拉在众女之中，与大玉儿的交情最深，于是向她问道。

    “我嘛……希望艾拉姐姐、小宝宝、还有军主……所有人都一切平安。”大玉儿乖巧地说道。

    在人群之中，从东瀛过来的和子第一次在这边体验到上元节的氛围，她看到了正在和楚云等人交流的大玉儿，不由有些羡慕。尽管父亲是汉人，不过她在父亲死后，被酒井忠胜收养，就是一个冰冷的杀手了，很少感受到这样的热闹。

    “如果要刺杀九州军的军主，现在的可能性很低……”和子注意到楚云身边有十多个侍卫，虽然这些侍卫对大玉儿等人没有什么防备，不过却对周围的百姓进行戒备，以防止有刺客混在其中。

    这十多个侍卫站住了重要的方位，可以相互呼应，而且还堵住了每一个死角，在她看来几乎都是武术高手，而且还是军中的武术，往往讲究一招致命，没有那么多花里花哨。

    除了明面上的侍卫，和子还注意到了在暗中保护楚云的情报处便衣，这些人也个个身手不凡，看似散乱在人群之中，当真正有危险出现的时候，可能会第一瞬间出手。

    继续等待上头的命令吧。和子没有想到自己的顶头上司酒井忠胜已经被京城的捕头给驱逐出了花灯会的区域。

    “该死，华夏区区一个捕快就敢这样对待我们！在东瀛我们除了对幕府将军阁下尊敬以外，什么时候吃过这样的亏！”青山幸成回到了客栈以后，不满地大叫。

    “这回真是惹大祸了，幸好军主没有追究我们的责任，而且送给我的脚踏车没有大碍，真是不幸中的万幸。”李倒是心疼起珍贵无比的自行车。

    “要不要答应九州军将东瀛变为一个行省的要求？我们岛津家会从中得到好处吗，其他倒幕联军的大名们又是怎样的看法？”岛津光久内心也不太平。

    三个来到京城的使节团都心事重重。在接下来的几年，他们东瀛和高丽的命运就要决定在他们和九州军的博弈上。没有人知道他们自己国家的未来是什么样子。

    “我们该回去了。”楚云大致逛了一圈，不想要因为自己的到来打扰京城中的百姓赏花灯，于是对众人说道。

    “是。”筱秀儿等人也逛的差不多，顺便跟着楚云离开花灯区。

    大玉儿在临走前不经意地瞥了一眼艾拉之前看到的那张灯谜，上面只有四个字“女儿出嫁”。

    “原来是猜字谜。”大玉儿低声轻语。