    “大家快让开，脚踏车要倒了！”

    高丽王世子李骑着楚云赠送给他的脚踏车大叫，原本正在看花灯的百姓赶紧避开到道路两侧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    李显然低估了花灯会百姓的数量，他并不娴熟的骑车技术并不能够避开这些百姓，于是只好急叫。

    嘭！李连人带车撞倒了一个人。

    “八嘎！”酒井忠胜正在看灯谜，结果背后有一辆脚踏车将他撞翻在地。

    “酒井君，你流血了！”青山幸成叫道。

    酒井忠胜抹了一下疼痛的额头，再看掌心，果然有血渍。

    “对不起……”李以为撞到了京城里面的寻常居民，一刹那脸都吓白了。

    他与楚云的私交还算可以，而楚云才刚刚将一辆宝贵的脚踏车赠送给他，现在就用这辆脚踏车撞倒京城的百姓，要怎么向楚云交代。

    不过当他发现撞倒的人是酒井忠胜以后，负罪感一下子就少了很多。

    “王世子殿下您没事吧？”金自点等高丽国的使节在后面追过来。

    “高丽棒子？脚踏车？”酒井忠胜见到骑着脚踏车的高丽国王世子，越发不爽！

    他很早就知道李从楚云那里得来了一辆脚踏车，而且还经常向他们炫耀！

    要是京城的百姓撞了他，酒井忠胜看在九州军的地盘这一点上，还可能饶了来人，但既然对方是敌对的高丽人，那就没有必要那么客气了！

    “殿下，幸好你撞倒的是东瀛人，不然这回我们还要向对方赔偿以及向当地官府谢罪。”金自点见李撞的是酒井忠胜，总算是松了一口气。

    在他们看来，撞到东瀛人那就是他们和东瀛的私仇，而与华夏无关。要是撞到普通的华夏平民，罪过比撞到东瀛大使的后果还要严重。

    “八嘎，他们是故意的！”幕府使节们看到打对方是高丽国的太子李，还以为李是有意前来挑事，于是个个想要拔出腰间的武士刀，与高丽人决一死战。

    然而他们都握空了，腰间空空无一物。

    在进入花灯会区域的时候，他们已经被安检的士兵给暂时收缴了武士刀。

    “哎呀，这群东瀛人还想要做什么？想要和我们打架吗？现在我们双方的兵器都被收缴了，想要赤手空拳来我们过招？”金自点见到幕府使节摆出阵势，同样召集高丽使节准备和东瀛人，准备干架。

    “这些高丽棒子在说什么？让他们向酒井君谢罪！”幕府使节听不懂金自点他们的语言。

    “这些东瀛倭寇叫个什么，不就是我们殿下撞到他吗，又没有性命之忧！”高丽使节同样听不懂幕府使节的话。

    酒井忠胜只好用半生不熟的汉语对李说道：“你，撞到了我，向我谢罪！”

    金自点会说汉语，见酒井忠胜要求他们高丽国的王世子道歉，不由怒道：“你不过是幕府的一个家臣，没有资格让我们王世子殿下向你谢罪，这是给你的赔偿！这些银两够你的医药费了，还可以省下不少买补品！”

    金自在将一块银宝摔在地上，示意酒井忠胜低身下去捡。

    “欺人太甚，高丽棒子欺人太甚！”青山幸成见金自点如此侮辱他们，大为震怒！

    “这些银两已经够了，你们还不满意的话，有本事用拳头来说话！”

    金自点本来有些害怕幕府使节随身携带的武士刀，但是现在所有人的兵器都提前给士兵收缴，也就是说双方都是赤手空拳，拼的是人数和个人的武艺！

    “他们在侮辱我们的武士精神，干掉他们！”四十多岁的青山幸成第一个冲上去，和金自点扭打成一团。

    在他后面的幕府使节几乎都是武士阶级，战国频繁的战争让他们攻击性十足，见到青山幸成冲上去，他们也随后撸起袖子冲上前，与高丽国使节斗殴！

    “可恶！”高丽国王世子李被一个幕府武士一拳打到了右眼，右眼一下子就肿了起来。他身为王世子，不得不背负高丽国的仇恨，投入了这场赤手空拳额战斗！

    “打架了！打架了！”

    本来在看花灯会的百姓见到幕府使节团和高丽使节团突然打起来，顿时喧闹成一片。

    负责维持花灯会秩序的捕快吹着哨子过来，他们的腰间都别着短棍。

    “京城要地，禁止打架斗殴！”到来的捕快插手两个使节团的斗殴，手持短棍硬生生将两个使节团的人给分开了。

    本来文弱的李打出了狠劲，被捕快拉开的时候，还从一个幕府武士的身上扯下来一块布，自己的耳朵则被对方打红，还有些嗡嗡发鸣。

    酒井忠胜也插手了打架，不过他仍然有些迷糊，怎么感觉自己是无辜被撞的人，竟然还在斗殴中又被两个高丽人给打了一顿。

    “我要求，严惩高丽人，他们先闹事的！他们的脚踏车撞到了我，需要他们向我赔罪才行！”酒井忠胜向逮捕他们的捕快抗议。

    “我们已经向他们赔偿了损失，谁知道他们不肯善罢甘休，是他们东瀛人先动手打人的！”金自点也在这边叫道。

    虽然是李先撞倒了酒井忠胜，但却是青山幸成先出手打人，要说是谁的过错还真难定罪。

    从围观群众那里得知来龙去脉的捕头有些头疼，只好对手下捕快说道：“先将他们两伙人押回他们所在的客栈，禀报上头以后再论罪。”

    “我抗议，我们是幕府的使节，你不可以逮捕我们！”酒井忠胜叫道。

    “使节又怎么样，在花灯会闹事的都要接受逮捕，管你们是不是使节，就是幕府的头子，那个什么幕府将军亲自来了，也不例外！”

    捕头挥了挥手，手下的捕快们就将幕府使节团、高丽使节团的人给带离了花灯会的区域。

    “这两伙人还真是令人不放心，将这辆脚踏车也带回去。”捕头让手下将李的脚踏车给一并带走，留下了还在围观的百姓，估计这件事又可以成为他们平时的谈资了。

    -- 上拉加载下一章 s -->