    一年后，大连港的皇家第一造船厂。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    浩大的下水典礼正在进行，大连港、金州城等地的名流、官员都被造船厂邀请至此，见证这历史性的时刻。

    大连港经过好几年的建设，居民的人数突破了10万人，由小渔村一跃成为了辽南数一数二的繁荣城市。本来金州城是楚云原本所在的大本营，不过在楚云带着九州军的高层离开了这里以后，金州城反而快要被新兴的大连港给吞并了。在海洋时代，邻近海洋、又有优良港湾、广阔腹地的城市往往能够获得最佳的发展机会。

    有上万大连港的居民聚集在船坞两旁的堤岸上，翘首以盼。他们远远便可以看到了巨大的船台。这个船台采用的是侧面下水的横向构造，在这个时代绝无仅有！而在横向船台里面，有一个庞然大物静静地躺在里面，四个巨大的烟囱直通天际。

    “真是可怕，这个世界上竟然有这么大的船只！”

    “几年前就开始建造了吧，好像现在才开始下水，据说一次性投入了2000工人，巅峰的时候工人人数5000人，简直就是令人难以想象。当时为了补充造船工人，还大量地雇佣而了更加廉价的高丽工人和东瀛工人。”

    “这是我们华夏造的最大的船只吧，而且听说是船壳是金属板，可以抗住海上的大风暴！”

    “这么大的船只不会从中间断裂吗？而且用来大量的金属，真担心会沉入水中，希望能够顺利下水。”

    堤岸上的居民议论纷纷，在讨论这一艘从未下水的船只。

    因为船体过于庞大，船壳又是金属，让人总是担心一下水就会沉没！

    皇家造船厂的厂长和工部来督造的官员距离更近，他们望着这样的庞然大物，内心的澎湃不亚于围观的大连港居民。

    他们皇家第一造船厂为了制造这一艘巨轮，投入了大量的资金、人力、物力，不少鞍山生产出来的钢铁都消耗在这里了。如果不是因为有辽东生产出来的钢铁，不一定能够制造出这般工业史上的艺术品。

    “这是在第一代蒸汽船‘永昌号’的技术基础上，研制出来的第二代蒸汽船，已经达到了我们目前掌握的技术的极致。它同时用了三种推进装置，六根风帆桅杆、两具船边明轮、还有螺旋桨，平常的航速可以达到14节。”厂长为楚云派来的特使纳尔逊介绍这艘巨轮。

    纳尔逊是海军司令，对船只很是痴迷，听说大连港的巨轮准备下水以后，第一时间向楚云请求担任验收巨轮的特使，并带着海军讲武堂的师生前来观看！

    这一艘巨轮的诞生，将意味着船舶进入了蒸汽铁船的时代！

    风帆木船还可以活跃几十年，不过蒸汽铁船也将越来越多，风帆、蒸汽的混合时代悄然到来！

    “如此庞大的船身，正常的航速竟然可以到达14节，是不是有些夸张了？胜利号的航速只不过8-9节，航速较快的宪法号也只有12节左右。”纳尔逊眯着眼睛看向高大的巨轮，有些难以相信。

    在风帆战列舰时代，胜利号的航速可以说是相当正常了，要是胜利号有14节的航速，那还不逆天了。想打别人跑不了，想跑别人又追不上。

    “四座大型蒸汽引擎，3台发电机，航行时需要100个工人同时往里面昼夜不停地添加燃料，满载排水量可以达到10000吨，还有6个防水隔舱，安全性不成问题。原来计划建造的是更大的船只，长达200多米，不过出于经济效益，目前来没有远洋运输的需求，于是将原来的方案砍了一半，只有125米长。”厂长对纳尔逊说道。

    “125米……够长了，胜利号才69米，这艘巨轮的长度将近是胜利号的两倍。”纳尔逊听说原本造船厂的计划是一艘200米长的巨轮，不由震惊。

    仅仅是125米长的巨轮排水量已经是胜利号的3倍，200米长的巨轮排水量岂不是会达到恐怖的几万吨？

    这样的船只在这个世界上匪夷所思！甚至让纳尔逊觉得不实用！

    “目前的定位是用来当布缆船，将搭建京城到长崎、江户城的海底电缆，还有厦门到夷州、广州城到升龙城、升龙城到巴达维亚的海底电缆。毕竟不是沿海地区，所需要的海底电缆重达几千吨，非这样的大船不能够承载所有的电缆。到了未来，布置海底电缆的任务结束以后，很有可能会充当油轮或者客轮。”船长说道。

    楚云造出这样的巨船，最先投入的不是军用，因为整个东亚海域已经没有能够动摇三大舰队的势力！客运的需求还不是很大，现在的风帆船勉强能够满足东瀛、琉球、南洋、大陆之间的运输。

    现在需要的是铺设海底电缆，将所有的领土纳入通信范围，任何一个地方出现问题，楚云可以在京城得到通知，并第一时间派遣舰队前去镇压！

    其次就是大工业的需要，需要稳定的大轮船将南洋婆罗洲炼油厂的石油运回来。

    这就是楚云执着于建造大轮船的原因！不管是用来铺设海底电缆，还是以后用来运送是石油，这样一艘巨轮可以服役20-30年，绝对不亏！

    “还有一点很重要，为了制造这一艘巨轮，我们也在改进我们的造船技术。这个项目给我们带来了两个好处，一个好处是促进了我们一厂的技术，第二个好处是培养了一大批熟练工人！这些工人经过几年的磨砺，以后生产蒸汽船将更加熟练，间接减少了以后制造蒸汽船的成本。”船长继续介绍这一个大订单带来的好处。

    他自然是要极力说明蒸汽船的厉害，在他的面前可是海军部的部长，要是以后海军部决定升级现有的风帆战列舰，那么皇家造船厂可以获得多少大订单啊！三个舰队，每个舰队造10艘蒸汽铁甲船不过分吧，那就是30艘铁甲船！每艘5000吨的话，排水量就15万吨了，足够造船厂开工十年！

    -- 上拉加载下一章 s -->