    “铁甲船虽然很好，不过目前蒸汽船的造价要远高于风帆战列舰，你们船厂的出价，一艘36门炮的铁甲护卫舰，价格是90门炮级风帆战列舰的2倍。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这个价格让我们很难承受。即使是更换部分战船，也是一笔价格不菲的支出。”

    自从凌儿出生以后，纳尔逊就帮楚云斤斤计较起来。他知道楚云经常苦于财政，目前一个重大的工程就是铺设海底电缆，为此几个生产海底电缆的工厂在昼夜不停地开工，财政相当一部分投入其中。

    “可是纳尔逊大人，你想想，蒸汽铁甲船有着风帆战列舰所完全无法优点。比如说防御力，除非被敌人的炮弹击中明轮、螺旋桨，否则以这个时代黑火药推进的实心弹根本就无法铁甲船造成有效的伤害。也就是说，蒸汽铁甲船在这个时代就是无敌的！”

    “还有，当风帆战列舰到了赤道无风带、温带无风带的时候根本就难以行驶，而有蒸汽作为辅助动力，来往自如。类似的情况还有在内河作战时，蒸汽铁甲舰可以轻松逆流而上，完全碾压普通的风帆战船！”

    皇家造船厂的厂长极力推销自己的蒸汽船。

    “纳尔逊大人您请看，这是我们设想中的铁甲舰的蓝图。”厂长拍了拍手，让一个工程师将设计图展开给纳尔逊看。

    纳尔逊一看那个设计图，两眼放光。

    这是一艘铁甲舰的构造图，有俯视透析图、也有侧视透析图，而且上面有各种标注，明显是经过工程师的精心思考和设计。而船长竟然达到了惊人的115米！要知道这不是用来装货的巨轮，而是军舰！这个时代就没有这样的战舰！仅仅是这个体量就很惊人了！

    “我们的设计师在制造巨轮的后期，便有了设计铁甲战船的余力，于是经过十几个工程师两百天的设计，才有了这艘蒸汽铁甲战船，预计长度为115.2米，满载排水量可达到9200吨，要是加上冲角的话长度可达126米。我们将这个型号的蒸汽战船称为‘秘密级’铁甲穿。”

    “虽然只有一层甲板，计划装载36门火炮，但是在我们的计划中，这36门火炮不再是常用的24磅火炮和32磅火炮，而是10门110磅线膛后装炮和26门68磅滑膛前装炮。纳尔逊大人，您应该知道这其中的差别吧。别看胜利号有超过100门火炮，但是胜利号最重的火炮只有32磅，与68磅、110磅火炮相比不值一提。一旦现有的风帆战列舰被110磅的火炮击中，基本上就会遭受重创。所以铁甲舰虽然被海军部称为护卫舰，其实火力足够在战列线之中取代风帆战列舰。再加上其防御能力，其战斗力简直就是令人难以想象。”

    “还有一点很重要，‘秘密级’的设计航速是15节，配备全套风帆，具备全球巡航的能力。即使到以后投入跨越大洋之间的战争，也绝不落后，抵达战场的速度还比胜利号快了将近一倍，足够服役二十余年。”

    厂长继续不留余力地诱惑纳尔逊。

    纳尔逊听到110磅的火炮、15节的航速、还有防御力惊人的铁甲，心里瘙痒，对于他们海军部来说这样的诱惑比女人还要致命！

    哪怕是现在海军部的三大舰队已经在太平洋上无敌，他们也想要换上更加强力的战舰！

    更加庞大的舰身、磅数更大的火炮，这就是铁血男儿的浪漫！

    “预计的造价是多少？”纳尔逊见到设计图以及厂长描绘的前景，不禁咽了咽口水。

    如果海军部的预算足够的话，他确实是想要造出一艘史上从来未有的整蒸汽铁甲舰，用来给海军部撑门面！

    “这是预计的造价表。”厂长将一份报价单交给纳尔逊。

    纳尔逊看了一下造价表，如同一盆冷水浇下来：“我的天，太贵了，太贵了。”

    “我列的已经是成本价了，仅仅是36门火炮就是一笔天价。我们造船厂所有的预算也都是按照上面批下来的进行制造，私人除了薪水和奖金，也不会从中牟利。我是想着，要是由我们一厂制造出第一批‘秘密级’铁甲船，我们一厂将名垂青史，而且参与了建造的工程师和工人还会得到提拔。”厂长向纳尔逊说道。

    “110磅的火炮计划采用的是正在研发的阿姆斯特朗线膛后装炮吧？据我说知，110磅的舰炮还没有研制出来。”纳尔逊见到造价表里面列出来的110磅火炮是九州军目前正在研发的绝密火炮威力、射程、精准度更高的阿姆斯特朗线膛后装炮！

    “不错，只有110磅的火炮才有资格配上我们的蒸汽铁甲船。平常标准排水6000吨的秘密级铁甲舰可以让110磅的火炮有用武之地。除了110磅火炮，68磅的滑膛前装炮想要生产的话，以火炮厂那边的生产能力，是足够生产出来的。即使我们的蒸汽铁甲船研究成功以后，110磅的火炮还没研究出来也能够用68磅火炮来代替。”厂长说道。

    “36门68磅火炮，铁甲船身……”纳尔逊有些意动。

    不过想到楚云为财政苦恼，自己的外孙可不能那么快没了爹，纳尔逊还是按捺住了想要订上几十艘的冲动：“毕竟昂贵的价格摆在这里。我们的舰队目前已经足够控制太平洋西部，等到过一段时间再考虑建造蒸汽铁甲舰吧。”

    “这样……纳尔逊大人，这份设计图你先拿回去看看吧，我们造船厂这边有备份，也许海军部会回心转意的。”皇家第一造船厂的厂长将设计图交给了纳尔逊。

    纳尔逊小心翼翼地接过设计图，交给了随行到来的亲兵。即使现在没钱造船，有一份蒸汽铁甲舰的设计图来看着，望梅止渴也行啊。

    “准备让巨轮下水吧，让大家看看我们在本土建造出来的万吨巨轮的风采！”造船厂知道海军部一定会对他推销的铁甲舰感兴趣的，便吆喝船台上面的工人。

    九州军研发的第二代蒸汽船要下海了！

    -- 上拉加载下一章 s -->