    横滨港口，这里也开始修建了造船厂，有各种熔炉、筑炉，还有相应的炼钢、炼铁、蒸汽缸、船台等分厂，一副繁荣的景象。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    东瀛这边对于船舶的需求量因为开放的贸易、逐渐开发的渔业资源而大增！九州军官府和华商联合成立了横滨造船厂，就地专门生产渔船和运输船，还可以利用当地的铁矿资源。

    郑芝龙站在船台上，看着下方一艘正在建造的捕鱼船，这是一艘排水量在300吨的捕鱼船，在这个时代已经很夸张了。

    东瀛地区的北海道渔场的渔业资源很丰富，这样的远洋捕鱼船适合前去北海道渔场进行捕鱼。

    不过与辽南的造船厂相比，这里只能说是一个民用的造船厂。九州军不放心将能够制造大型战船的人才、机器放在这里，以保证对技术的绝对垄断。

    即使如此横滨造船厂开始制造的船只已经满足民用需求。

    “我们这里收到了东瀛商人两艘商船、三艘捕鱼船的订单，最近可是忙活的不过来。我们的造船厂一开工那生意就源源不绝。原因无他，我们生产的船只坚固，而且成本更低，他们的安宅船根本无法与大帆船相比。”横滨造船厂的船长对前来查看的郑芝龙说道。

    “我不是管理你们造船厂事务的，只是听说横滨造船厂港刚成立不久便比较热闹，所以过来看看。”郑芝龙说道。

    他作为一个海军将领，对造船颇感兴趣。

    “嘿，我觉得如果工部放权的话，我们横滨造船厂可以垄断东瀛所有的造船生意。”厂长说道。

    “垄断可不利于技术的发展。有了横滨造船厂以后，这里就相当于多了一个中转站和维修站，大洋途中受损的船只可以来到这里进行修理。”郑芝龙对于横滨造船厂的期望则是作为一个修理站。

    以后北洋舰队受损的船只就不用返回辽南修理，而可以就地进行维护。

    “唉，我们造船厂也就是生产这些中小型船只以及维修战船了。听说辽南的一厂经过几年建造的巨轮已经下海了，不日就要到这里来。那可是满载时排水量达到10000吨的巨轮，是这艘渔船排水量的30倍。不知道有朝一日横滨造船厂有没有机会生产出那般巨轮。”横滨造船厂的厂长指着正在船台上的渔船说道。

    “万吨巨轮……我在辽南的时候见过它的龙骨，相当惊人，估计整艘船完工铆钉就需要一百万个，铁板也要一万左右吧。具体的数字我也不是很清楚。”郑芝龙提到了万吨巨轮时不仅感慨。

    “一百万铆钉，恐怕比这个数字还要夸张，已经是我们目前工业的极致了……这样船舶绝没有第二艘，恐怕会载入史册。我在辽南造船厂当工程师学徒的时候，军部就提出了建造一艘蒸汽巨轮的想法。这艘巨轮的目的不是为了打仗，而是为了铺设海底电缆以及运输货物。当时我就想啊，永昌号都还没有造出来，这万吨的铁船可以建造出来么？当时整个造船厂的人都觉得这是一个不可能的任务，除了最上面几个曾经建设过大型蒸汽船的工程师觉得可行。没想到磨了几年，终于出来了。”横滨造船厂的厂长向郑芝龙说起他的一段经历。

    “军主提出来的东西基本上都是可行的，只是需要时间和不断地试错。再过几天万吨巨轮就要载着海底电缆到来，我可是迫不及待地想要看看这艘被命名为‘东方号’的巨轮究竟是什么样子了。”郑芝龙看向横滨港里面平静的海面。

    当东方号万吨巨轮到达江户湾，可能会给幕府更大的震撼吧。

    毕竟幕府这边的安宅船撑死就只有几百吨，小的只有几十吨，在万吨的东方号面前……即使东方号不是战船，只需要开足马力撞过去，就能够将幕府水师给全部撞沉……而安宅船上的火铳和火炮恐怕无法对东方号的铁甲船壳造成伤害。

    “万吨巨轮已经被取名为‘东方号’了？”横滨造船厂的厂长问道。

    “对，这是军主亲自起的名字。”郑芝龙说道。

    “真好，我们这里的破渔船都没有能够得到军主亲自命名的机会。”横滨造船厂的厂长愁眉苦脸。

    在九州军的安排里面，辽南的造船厂是最重要的船厂，也是唯一一个生产最前沿的蒸汽船、战舰的船厂，而其他船厂多半只是生产客船、货船和渔船等民用船舶。

    “现在的船越造越大，说不定以后大型蒸汽船普及以后，这里也会开放建造大型蒸汽船。”郑芝龙说道。

    “郑将军，这你就有所不知了，出于造价和实用性的考虑，估计十年内就只有东方号一艘万吨巨轮。目前还是风帆船只廉价实用，而且就算制造蒸汽船也是几千吨级别的，像是可以载人1000的万吨巨轮可没有多大的实用性。每年来往东瀛和京城的旅客才有多少？”厂长说道。

    “你说的也没错，现在大楚号、大齐号排水在1000多吨就够我们控制整片海域，蒸汽船能够做到的事情，现在的船只也能够做到，要是没有额外的好处，估计军部也不会轻易更换。之所以不惜余力地砸钱将东方号砸出来，主要是为了铺设海底电缆。”郑芝龙说道。

    “铺设海底电缆对我们来说可是一件好事，以后就可以从东瀛向家里发送电报了。”厂长颇为期待。

    “线路铺设好以后，从东瀛向大陆发送电报基本上是没有问题的，不过嘛，这个发报的费用可就高了。”郑芝龙伸出了七根手指，“听说从这里发几个字到京城，就要花掉工人差不多七天的薪水。”

    “这么多啊！”厂长不由惊呼。他虽然熟悉船舶的造价，可是对于发送电报的价格就不清楚了。

    “想要长篇大论的话，还是要托永昌号将邮件运回京城，电报适合告知急事或者报平安。否则就是我也用不起。”郑芝龙说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->