    “大船要下水了！”随着礼炮响起，围观的大连港居民有人叫起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    125米的巨大船身微微摇晃，开始缓缓侧滑！

    因为从来都没有制造过这么大的船只，所以采用的是侧面的船台，而不是传统意义上正面的船台，只能通过侧滑的方式进到水中。

    在船台上操作绞盘的工人十分紧张，额头上和手背上都是汗水。

    链接巨轮的是一根根粗大的铁链，来防止巨轮在建造的时候滑入大连湾。现在为了让巨轮下水，就需要小心翼翼地牵引巨轮进入水中。巨轮即使没有满载，几千吨重还是有的，一旦铁链突然断裂或者大船倾覆，带来的后果可都相当严重，要出人命的。

    众人焦急地等待了半个时辰，紧张地屏住呼吸，巨轮向前滑动了大概12米。

    “还有60多米……”

    厂长的手心已经被汗水浸湿了，这可是他们皇家造船一厂几年的心血，投入了几十个工程师、上百个学徒，几千工人。

    楚云在太平洋西岸搭建海底电缆还需要用到这艘巨轮，要是这次的下水仪式出现了什么问题，那么不但是造船厂几年的心血白费，而且太平洋西岸的海底电缆计划也会因此搁置几年！

    纳尔逊则对即将下水的百米巨轮充满了期待。这艘百米长的蒸汽巨轮将证明大型蒸汽船的经济优越性。更大的船只，可以一次运输更多的货物或者旅客，而且还可以用来承载足够跨越海洋的海底电缆。

    “好慢啊，我们都等了两个时辰，竟然还没有下水。”

    “你没有看到这艘船这么大吗？要是用人力拖，估计十万个人也不一定能够拖得动，我们再耐心等等，已经可以看到船只在晃动了。”

    “两个半时辰啊，中间我都回去吃了一顿午饭，回来感觉都没有动静。”

    “那是你没有注意到变化，你认真看一看，船底已经碰到水了，估计还要一个时辰吧。”

    围观的大连港居民百无聊赖地在堤岸上席地而坐，他们等了5个小时，巨轮竟然还是没有能够下到海中。

    纳尔逊则不以为意，他十分有耐心地等待巨轮下水。他知道能够牵引这样的几千吨巨轮下水，就已经是一个大工程，这样的工艺在他所在的时代都不存在。纳尔逊所处的大不列颠时代，都需要50年的时间以后才能够生产出来。

    所有的人，或耐心或急躁，等着巨轮以每个小时10多米的侧滑速度下水。

    再过了一个时辰，这艘巨轮即将落入水中。

    每个人都担心巨轮会不会沉下去！

    “松开铁索！”船台上的工人大叫起来，一根根连在巨轮上紧绷的铁索松开一截。

    嘭！巨轮终于下水，溅起一阵水花！

    海上城堡一般的巨轮在水中晃荡了几下，逐渐稳了下来，矗立在水中！

    “成功了！”船台上的工人率先欢呼起来，而在堤岸上围观的大连港居民随后爆发出更加热烈的欢呼声！

    125米长的巨轮，竟然真的能够浮起来！

    “上船，准备试航！”厂长吆喝道。

    一众水手手忙脚乱地将小船推到水中，划着船桨靠近巨轮。之前为了防止巨轮沉没，船上是没有人的，需要后来派人登船。

    “我也前去。”纳尔逊想要第一时间登上巨轮。

    “纳尔逊大人，您的身份特殊，不可冒险。新船下水的时候不沉，不代表着航行的时候不会沉没。而且蒸汽锅炉还有爆炸的危险。等到我们的水手试航成功，您再上去。”厂长拦住了纳尔逊，要是纳尔逊出事，楚云指不定会过来打死他。

    一个个水手顺着早就准备好的吊梯攀爬上巨轮，各司其职。铲煤工人也及时前去燃煤锅炉所在的位置就位。巨轮下水已经花费了许多的时间，在天黑前留给他们的时间已经不多了。

    这样的准备又要一段时间，不过比起下水时连肉眼都难以察觉的变化相比，好受了许多。

    呜！！！鸣笛声回荡在大连湾！！！

    所有人齐刷刷看向百米巨轮！

    四个粗大的烟囱开始往外面冒起黑烟！

    黑烟由细变粗，滚滚直冲云霄！！！

    蒸汽时代最有标志性的场景，令人爱恨交织的黑烟！

    “大船动了！”堤岸上不知道是谁先叫了起来。

    大船的确动了，而且笨重的船身开始缓缓转向，六根桅杆有三根升起了风帆！

    一切顺利！最紧张的莫过于打磨出来这艘巨轮的工程师和工人们！

    一些从东瀛、高丽找来的工人站在船台上，自豪地昂头挺胸，他们也参与了这艘巨轮的建造，他们的努力与这座铁甲船凝聚在一起！

    纳尔逊见到这艘庞然大物缓缓驶入大连湾，而且速度越来越快，心潮澎湃。这，是海军舰队的未来！

    “我们的设计思路没有错，只要再观察几天就可以投入搭建海底电缆的计划了。这次搭建的是江户城到京城的海上电缆。”厂长十分得意地看着正常运转的巨轮。

    “我们这艘巨轮还没有命名呢，就等着军主赐名，好让我们的工人上漆将船名刷上去。”几十个设计了百米巨轮的工程师过来。

    “军主在派我到来大连港之前就已经说过了，倘若这艘巨轮能够正常运行，就起名为‘东方号’。”纳尔逊说道。

    “东方号！”几十个工程师念了一遍这个名字，虽然这个名字没有“永昌号”这么有寓意，但是却很符合东方霸主的形象。

    而且这艘巨轮一出来的使命就是铺垫连接整个东方区域的海底电缆！

    “为铺设京城-江户城电报线路而生产的海底电缆基本上已经完工，东方号将到江户湾。去程是为了熟悉航道，从江户湾返回的时候再进行电缆的铺设。”纳尔逊见到东方号滚滚的黑烟，不由羡慕。

    要是有可能的话以后找个机会请求楚云给海军部拨款造一艘蒸汽战船好了，反正以后还可以用得着，早造早享受，而且还可以积累建造铁甲军舰的经验。纳尔逊心想。

    -- 上拉加载下一章 s -->