    楚云这边忙着建造大轮船和铺设海底电缆这样重大工程的时候，幕府也没有闲着，幕府的救亡图强运动已经轰轰烈烈进行了一年，因为大举学习华夏的技术和制度，所以被东瀛的底层文人称为“华务运动”。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    江户大学堂开设，大量的武士、旗本被幕府强制要求进去学习汉语与新技术，一年后江户大学堂人满为患，有学生上千人。

    同时，以酒井忠胜、松平信纲、阿部忠秋、青山幸成为代表的改革派在东瀛三分之二的土地上开始了土地改革。其中酒井忠胜、青山幸成等人在去年出使华夏以后，深受侮辱，发誓一定要坚决推行变革，他们便成为最为支持幕府变革的强硬派人士！

    这次幕府的土地改革有酒井忠胜亲自把关，涉及两个内容，一个是废除零零散散的一百多个藩和数不胜数的武士领土，设立行省制，将幕府控制的地盘划分为8个行省31个县！藩主和武士仍然拥有土地，但是农民对土地拥有永久耕种的权利，需要向土地所有者交纳一定的收成，而土地所有者需要向幕府交纳土地税，而且允许土地买卖！这样一来，农民与武士之间的关系就从人身依附关系变成了纯粹的经济关系！而且土地买卖以后，新兴的大商人可以向破产武士购买土地，成为新的土地主，彻底破坏地方封建势力的经济基础。

    幕府宣布了土地改革的方案以后，东北部的几个藩主对此深感不满，起兵反抗幕府，让幕府不得不派兵前去镇压。

    除了土地改革，酒井忠胜他们对于九州军的工业能力十分痴迷，于是开始鼓励武士与商人联合开设工厂，纺织厂、造纸厂、冶炼厂都在兴建！武士阶级有权力，而商人阶级有金钱，双方一拍即合。酒井忠胜对于代表蒸汽文明的蒸汽机车更是日思夜想，甚至在谋划建造火车和铁轨的计划。

    大量的工厂建设就需要大量的金钱。除了笼络东瀛商人来获取资金支持以外，阿部忠秋通过观察东京分行的运转，逐渐领悟到了九州银行运营的精髓，于是鼓励德川家光开设了与东京风行对抗的江户银行。阿部忠秋亲自担任江户银行的行长，开始了与大玉儿运行的东京分行激烈的竞争。

    与酒井忠胜一同出使华夏的青山幸成回到自己的领土，很快就向当地的大商人们卖出了自己的土地，并偕同全部家人来到江户城定居，亲自主持江户报社的建设。很快江户报社成立，半年前《江户日报》在江户城刊印发行，与《九州日报》争夺对江户城舆论的控制权。不仅仅是在江户城，而且江户报社迅速在名古屋、甲斐等地成立分社，大有席卷整个东瀛之势。

    主要掌握兵权的松平信纲则大规模训练新式军队，采用征兵制，在军事工业上尝试仿造新的火枪、火炮！松平信纲这一年一方面在东北部镇压因为土地改革而反叛幕府的几个大名，另一方面在围攻被倒幕联军控制的大阪城。虽然两线作战，但是形势却对幕府极其有利。许多关东内陆地方的百姓对幕府充满了信仰，再加上幕府表现出来的决心，让幕府得以获得兵源。

    酒井忠胜主要进行政治、工业上的变革，而阿部忠秋负责经济变革，青山幸成负责文化变革，松平信纲进行军事上的变革，这些人都对九州军充满了畏惧。被九州军强行打开国门，而又到了九州军的大本营逛了一圈回来，他们越发害怕，不得已之下采用了接近最激进的方式变革，涉及幕府的全部方面。

    在德川家光支持下进行的变革并不是所有人都满意，东北部有些藩主起兵反抗，与幕府的战斗让幕府超过2000名士兵战死。一些不愿意丢掉特权的武士开始了暗杀改革派的行动，几乎每天都有尸体次日在江户城的街道上被发现，以至于变革派的领头人酒井忠胜出行时都必须要有几十个全副武装的武士进行保护，据说他连睡前时胸前都藏着一块护心镜，以防止有杀手刺中他的胸口。

    江户城内日益繁华的城市面容与风声鹤唳的紧张氛围交织在一起，显得极其古怪。

    现在整个东瀛的形势恐怕是令人难以想象的复杂，幕府将军、变革派、保守派、东北叛军、西南倒幕联军五股势力正角逐。

    而且还有再度死灰复燃的华夏会，一度被幕府杀手吓傻、躲在横滨租界寻求北洋舰队庇护的华夏会头目田中成一再度复出，而且经历了几年斗争的田中成一竟然变得更加沉稳和可怕，秘密潜回了江户城，重新选拔了一批华夏会的骨干。

    在这六股势力之外，还有超然般的存在一直默默地看着幕府进行变革的九州军。

    令人幕府匪夷所思的是，九州军似乎并不想要干预他们的变革，还是和往常一样袖手旁观，安心赚钱，将一船船的金银运回大陆。甚至一些东瀛商人开设的工厂，远东贸易公司还联合一批华夏商人对其进行投资，特别是采矿、木材加工厂、养殖场等和资源有关的工厂。

    九州报社也和往常一样发行《九州日报》，对《江户日报》的竞争视而不见。

    北洋舰队的司令官郑芝龙对松平信纲训练新式军队睁一只眼闭一只眼，似乎觉得对方不会对他造成威胁

    东京学堂又和平时一样招收了一批新学员，对于江户大学堂的竞争同样不在意。江户大学堂招收的对象主要是武士等特权阶级。而东京学堂不只是武士，更多的是市民和农民这些在东瀛占大多数却没有话语权的平民子弟。

    “大小姐，听说阿部忠秋掌管的江户银行又提高了存款利率。”一个东京分行的雇员对上任了东京分行副行长的大玉儿说道。

    “是吗？”正在算账的大玉儿抬起头来，她比起一年前返回京师的时候更加艳丽。