    “他们半年之内连续三次提高了存款利率，有幕府作为背书，不少武士和平民的银两都放在了江户银行。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ尤其是武士阶级，被幕府强制要求不得将银两放在我们的银行，而是要放在江户银行。除了要与我们华夏商人进行交易的东瀛商人，不得将交易金额放在这里，其他人群在我们东京分行的存款日益减少，我们分行也萧条了许多。”东京分行的雇员对大玉儿说道。

    “阿部忠秋是个聪明人，他知道用幕府的信用和更高的存款利率可以抢走我们的客户。”大玉儿说道。

    “大小姐，我们该怎么办？继续这样下去，幕府支持的江户银行就会抢走我们大部分的生意。存款就是银行的命根子，没了存款那就没钱贷款，很多事情也就不能做了。”雇员问道。

    “不用担心。”大玉儿风轻云淡地说道，“田村到了没有？“

    “我们已经派人去通知田村，他很快就会从甲斐国回来。”雇员说道。

    他们谈话间，东瀛的大买办商人田村匆匆忙忙闯进了东京分行。他能够有今天的地位可是要全部依赖九州军，而九州军开设的东京分行副行长亲自找他有事，他知道以后，火急火燎地放下甲斐国的生意，赶着马车回到江户城。

    “大小姐，听到您的吩咐，小的立刻就回来了。”田村气喘吁吁。

    “跟我到后台，有事情找你。”大玉儿合上账簿，对他说道。

    “是是是……”田村唯唯诺诺地说道。

    田村跟在大玉儿身后，可以闻到她身上淡淡的香味，不由有些觊觎这样的女神。

    “你在过去几年内帮助我们开拓当地的市场，以及帮我们收购原料，想必从中获利不少吧。听说你的现银比幕府将军的现银还要多。”大玉儿问道。

    “没有这回事，都是九州军的大爷们赏口饭吃，不然我田村还是横滨村的一个小渔民，哪里会有这么风光。”田村赶紧说道。

    “除了存在我们东京分行的银两，你私底下应该还有不少现银，我有没有说错？”大玉儿又问道。

    田村心中一凛：“没想到大小姐知道的如此清楚，我这就将所有的现银都放在东京分行。”

    “你不用着急，我没有责怪你的意思。只是需要你所有的钱来办一件事。”大玉儿说道。

    “所有的钱？”田村有些惊讶，这可是他帮助九州军卖命得来的。

    “你没有听错，是所有的钱。而且我还要借给你十万两白银。”

    “这么一大笔钱……大小姐是想要做什么？”田村有些惊讶。

    “你暗中收购江户城以及周围的大米，并将这些大米运到横滨港，交给北洋舰队的人。”大玉儿说道。

    “买的大米也太多了，恐怕江户城的米价会因此大涨，幕府可能会介入打压米价，到时候被幕府发现我在暗中操纵米价的话，说不定会将我逮捕。”田村有些为难。

    江户城的米商不是没有联合操纵过米价，但是以小农经济为基础的幕府是绝对不允许米价被操纵，因为米价太高会引起农民、市民的反抗。

    “有我们九州军撑腰，你尽管去做，出事了我们会将你救出来。”大玉儿说道。

    “是是……不知道大小姐要买那么多大米，是想要做什么，如果只是为了抬高米价，赚个差价的话，这样的方式不但冒险，而且容易招惹来民愤，不是一个好方式。”田村说道。

    “不要多问，只管去做就是。”大玉儿说道。

    “是！”田村不敢多问。

    他到了前台领了十万两的银票，以及提了自己的存款，仍然有些迷糊。这些钱加在一起可以将江户城内的大米给清空相当一部分了，接下来一个月江户城内的米价肯定会上涨的。

    田村不敢违逆大玉儿的命令，只好下去暗中收购江户城内的大米。

    “大小姐，我不明白为什么要透支十万两白银给田村，而且让他将所有的钱都提了出来。”前台的雇员将田村的钱提给了他以后，见到大玉儿从后台出来，不解地问道。

    “你知道‘一揆’一词在日语中是什么意思？”大玉儿在白纸上写下两个汉字，“这一个词是指百姓聚集起来反抗领主的统治，比如反抗者是农民，就称为‘土一揆’。要是为了大米而暴动，就是‘米一揆’。”

    “‘米一揆’和田村来取走银两有什么关联吗？”雇员仍然有些费解。

    “很快你就知道了，我需要到横滨租界办事，你先看好银行。”大玉儿披上大衣，准备前去横滨港。

    “好勒。”东京分行的几个雇员虽然不明白大玉儿在做什么，但是他们一向很信任这个新上任的副行长。

    江户银行的阿部忠秋此时正在东京分行外面，看到人迹逐渐稀少的东京分行，不由得意。

    他成立的江户银行不但完全克隆了东京分行的模式，而且拥有一个东京分行所没有的优势。东京分行毕竟是九州军跨越洋建立的分行，一旦出事了说不定会卷款逃走。而幕府毕竟是在本土，幕府就算出事了，跑得了和尚跑不了庙。

    “阿部忠秋大人，您怎么有空在我们东京分行外面闲逛？”大玉儿披着风衣从分行里面出来，便看到了带着武士的阿部忠秋。

    “原来是大小姐，你们东京分行最近的买卖可好？”阿部忠秋有些得意，江户银行蒸蒸日上，有了德川家光等人带头存款，存款数已经远远超过了东京分行。

    “托阿部忠秋大人万福，一切安好。阿部忠秋大人成功运作江户银行，怕不是又要升官了。”大玉儿见是竞争对手，也不恼火，微微一笑。

    “大小姐，该上车了。”在东京分行外面等待的马车车夫说道。

    “我们过一段时间再详谈。”大玉儿说道。

    阿部忠秋瞳孔微微一缩，他不明白为什么东京分行只剩下了外贸这一份市场，对方竟然一点慌张的意思都没有。

    -- 上拉加载下一章 s -->