    “这位大人，户部的货物是什么啊，怎么大箱子这么重，就跟里面装了铁块一样。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”抬箱子的水手甩了甩发麻的手臂。

    “好东西哦。”大玉儿拍了拍大铁箱子。

    每一个大铁箱子都有一个粗大的铁锁锁着，作为户部专门让东方号送到东瀛的货物，还有大玉儿亲自来收货，显然是十分贵重。

    “这是所有箱子的钥匙。”纳尔逊将一串铁钥匙交给大玉儿。

    “东瀛到京城的海底电缆工程打算什么时候开始，我们北洋舰队可以帮上什么忙？”郑芝龙对纳尔逊说道。

    “东方号的电报员要先在横滨港搭建一个电报站，然后再从这里开始向京城铺设海底电缆。你们可以派一艘船只跟着，防止东方号出现什么意外。你可知道上面的海底电缆有多重吗？”纳尔逊问道。

    “多重？”郑芝龙不清楚。

    纳尔逊伸出了三根手指：“3000多吨。”

    郑芝龙听到这个惊人的数字，惊讶的合不拢嘴，就连大玉儿都有些愣住。

    三千吨是什么概念！

    “我听辽南工厂里的人说，这种海底电缆有三层，内芯有几根铜线，中间是3层橡胶制作而成的绝缘层，外层则是18根钢扭结成的铠装，知道为什么这么重了吧？因为外层都是钢丝。而且还有中继器以及给中继器供电的装置，说是用来沿途放大信号，我也不是很懂。”纳尔逊说道。

    “技术日新月异，我完全听不懂了。”郑芝龙更加迷糊，什么是绝缘层、中继器，好复杂的样子。

    “有懂这方面原理的人就好了，我们只需要知道能够达成什么目的就行。”大玉儿也听的有点迷茫，不过她很快就调整好心态。

    九州军每年都有新技术推出来，不是研究这方面技术的人根本就难以理解。

    纳尔逊忙着搭建海底电缆，大玉儿也有自己的事情，在告别了纳尔逊、郑芝龙以后，大玉儿令人将十多个大铁箱子运回江户城。大铁箱子异常沉重，几乎每个大铁箱子都需要一辆马车运送。

    十多辆大马车浩浩荡荡地进入江户城，让守城的武士都觉得奇怪。

    “这些是什么？打开接受我们的检查！”守城武士一脸狐疑，十多辆大马车，未免也太过古怪。

    “这些都是我们东京分行的货物，根据《江户条约》第二十一条条款，幕府及其下属武士不得查看我们九州军在江户城中设立的银行、学堂、报社、商铺的货物。如果你们执意要检查，便是违反了《江户条约》，视同与我们九州军宣战。你能够承担的起这样的责任吗？”大玉儿对守城武士说道。

    守城武士听见大玉儿搬出来丧权辱国的《江户条约》，脸色铁青。现在还不是和九州军撕破脸面的时候，他还真不敢冒着违反条约的风险强行搜查大玉儿带来的货物。

    “货物可以进去，但是押送马车的几十号人，个个都背有火枪，应该是九州军的士兵吧！？你们不可以进去！”守城武士咬了咬牙，指着押送马车的北洋舰队士兵。

    这些士兵是郑芝龙临时派给大玉儿的调遣的。

    “根据《江户条约》附加条款第十三条，江户城内的九州军士兵数量不得超过三百人。即使加上他们，也远不到三百人。你还有什么问题？”大玉儿故作不解地问道。

    “放他们进城。”守城武士不甘心地让大玉儿的车队进去。

    “可恶，上面那些老家伙，怎么会跟九州军签订什么《江户条约》，而且什么乱七八糟的条款都往上面添加，我们就是想要对抗他们都没有办法！”守城武士目送大玉儿的车队趾高气昂地从身边经过，狠狠地锤了城墙一拳。

    “当时如果不签订这个条约，叛军早就打下江户城了。”另一个武士说道。

    他们对于《江户条约》的感情极其复杂，虽然条约给九州军很多特权，但是九州军毕竟挽救了幕府。

    “东京分行又不是商铺，突然来了十多辆马车的货物，还有几十个士兵，其中处处透露着古怪，必须要将此事汇报阿部忠秋大人。”守城武士知道阿部忠秋最近正在率领江户银行对抗东京分行，于是连忙前去寻找阿部忠秋汇报。

    “大小姐您怎么这么快就回来了？”东京分行里的雇员见到大玉儿很快就从横滨租界返回，不由有些惊讶。

    “我只是前去取户部的货物而已。”大玉儿对押送马车的北洋舰队士兵说道，“辛苦各位兵大哥将马车上的铁箱子搬到银行的库房。”

    “好勒！”被郑芝龙派来押送箱子的北洋舰队士兵见美人相求，一个个格外卖力。

    一个个铁箱子被运到后面的库房，引来不少雇员的侧目。

    千里迢迢从京城户部搬运过来的货物，会是什么？

    “这一段时间你们在江户城住下，负责东京分行的安全，我们分行会给你们提供伙食和住处的。”大玉儿安置了几十个北洋舰队士兵。

    这些士兵被大玉儿差使，却不觉得有什么委屈，反而很是乐意。

    “你们两个人随我进库房清点货物。”大玉儿找了两个人一同进到东京分行的库房。

    大玉儿取出纳尔逊交给她的钥匙串。

    “这十多个大箱子究竟是什么？专门从户部海运过来，一定价格不菲吧？”一个负责清点的雇员说道。

    “当然价值不菲，因为箱子里面装着的本来就是金银。”大玉儿将一个大箱子推开，露出里面一排排耀眼的银锭。

    “十多个大箱子都是银两！”两个清点的雇员眼睛都看直了。

    “想要户部通过我的计划还真是不容易，要不是军主力排众议的话，户部怎么可能会将这么一大笔库银运过来，途中可是有沉没到海底的风险。”大玉儿的手从一排排银锭上拂过，经手这么多银两，可能以后对钱都没有概念了吧，“以前我们的武器是火枪火炮，现在却是金银了。”

    -- 上拉加载下一章 s -->