    “那个冒烟的黑色怪物是什么？！”

    “蠢货，那不是怪物，是船，前所未有的大船！”

    横滨租界里面的居民发现了从辽南航行过来的万吨巨轮，直呼不可思议。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    东方号的到来，惹来无数人的围观！

    四根粗大的烟囱冒着滚滚黑烟，万吨巨轮停泊在江户湾上。因为没有合适的码头而无法靠岸，东方号只好在距离海岸几十米的地方停下。

    这艘巨大的轮船与普通的风帆战列舰不同，风帆战列舰一般是两层、三层甲板，更加高大，而蒸汽铁甲船则是单层甲板，拥有狭长的船身，有125米长！

    东方号的船壳全身是黑漆，上面还用白漆刷出“东方号”三个大字。

    北洋舰队的士兵站在大楚号、大齐号等风帆战船上好奇地张望，万吨的东方号到来，让他们惊异不已。

    他们就没有见过这么奇怪的船只，又长又窄，真让人担心会从中间断裂。

    寻常的帆船的长宽比也就是4比1或者5比1，而东方号的长宽比达到了惊人的7比1到8比1之间。实际上后来的泰坦尼克号更加夸张，长宽比几乎达到了10比1，在下沉的时候就真的断成了两截。

    郑芝龙站在码头上，望着黑烟滚滚的东方号以及其黑色的金属质感，心中莫名难言。

    这个就是工业时代的奇迹，与寻常的轮船完全不一样，光是汽缸就有几十吨重，放在以前完全不敢想象！

    “东方号，比起永昌号大了不知道多少，而且可以在没有风力的海域来去自如。”郑芝龙像是自言自语。

    “可是将军，我看东方号只有一层甲板，要是用来战斗，也只能够在上下甲板各安装一些火炮，可能火炮的数量还比不上大楚号和大齐号。”北洋舰队的副司令官施大站在郑芝龙的身边，震惊之余发现了东方号的不足。

    在他们海军将领眼中，看到的不是东方号的运输能力，而是变成军舰的可能性。

    “不是火炮的数量越多越好……蒸汽船的时代，还要看船身是否坚固，以及机动性。而且只有沉重的铁甲船，才能够装载更大口径的火炮。”郑芝龙已经意识到了蒸汽铁甲舰的未来。

    “蒸汽船啊……”施大也不得不正视东方号，它的诞生很有可能会间接掀起海军舰队的变革。

    “东方号的到来是为了搭建从横滨港到京城的海底电缆，很快我们这里就能够直接和京城通电报了。”郑芝龙说道。

    “这可是大好事，以后东瀛想要脱离我们的控制，很难！只要京城一个电报拍过来，我们北洋舰队就可以立即采取行动。”施大说道。

    “据说东方号还带来了一个东西……”

    “郑将军、施将军！”大玉儿来到了横滨港，见到正在码头观望东方号的郑芝龙和施大等一众北洋舰队的军官们。

    “来得早不如来得巧，东方号刚来，你也到了。”郑芝龙已经提前收到了大玉儿的信件。

    “这次我可是托户部送来了一批物品，那是很珍贵的东西，所以必须要亲自来取。”大玉儿笑道。

    “和东京分行有关的东西吗？”郑芝龙问道。

    “是的。”大玉儿不可置否。

    东方号的到来引发了横滨租界的轰动，租界内的人奔走相告，就连一些华侨都深感震惊，他们从来没有见到百米长的蒸汽船。

    “快回到幕府将军，九州军还隐藏着更加可怕的蒸汽铁甲船，简直就是怪物，怀疑有四十丈长！”

    横滨租界里面的幕府探子第一时间想着向德川家光回报。他们不清楚东方号是来做什么的，但是东方号万吨蒸汽船的存在让他们无比恐慌。

    尤其是东方号黑色的船身，加上黑色的烟囱、滚滚的黑烟，简直就是一个黑色的怪物！

    幕府探子忙着回报的时候，纳尔逊带着人下船，还有一些水手在小心翼翼地将一个个大箱子吊下来。

    “部长，怎么您亲自来了？”郑芝龙见到纳尔逊到来，不由惊讶。

    “我想要亲身感受东方号的速度，不得不说蒸汽动力就是好啊，以后我们海军部也要想办法弄一艘蒸汽船。”纳尔逊回头看东方号，对于蒸汽推进装置越发痴迷。

    “可惜这样的船只造价太昂贵了，一个船厂全力加工造了几年才出来这么一艘东方号。我们的船厂还需要生产大量的商船、渔船、客船……”郑芝龙也有想过搞蒸汽船，同样被蒸汽船刚出来的时候高昂的价格吓到。

    “说不定等几年技术更加成熟的时候，蒸汽铁甲船的造价就下降了，毕竟制造帆船的好木材只会越来越少。辽南那边是因为有大小兴安岭提供的木材，所以制造木头帆船的成本要远低于蒸汽船。”纳尔逊也是望洋兴叹，又不想要给楚云添堵。

    “大玉儿见过纳尔逊大人。”大玉儿对纳尔逊说道。

    “原来是你这个小姑娘要我将户部一批货物带来给你。”纳尔逊见到和自己女儿关系匪浅的大玉儿，像是想起了什么，从领口里取出一封信件，“还有我女儿托我给你的信件。”

    大玉儿有些欣喜地将信件收下：“凌儿最近还好吗？”

    “他已经会遥遥晃晃地走路了，会咿呀学语，还会认十个阿拉伯数字……连我这个外公都会叫了。”纳尔逊说起楚凌云，津津乐道，“我想我女儿给你的信件里面的描述会更加详细。”

    “凌儿这么聪明呀，以后一定会和军主一样，是一个有大才能的人。”大玉儿听见纳尔逊说起凌儿的事情，也听得津津有味。

    在她看来，楚云可能是世界上最聪明的人了，他的儿子怎么可能会差。

    “各位大人，这些箱子该放在哪里？”东方号上面的水手合力将一个个大箱子从小船上抬上岸，一个个气喘吁吁

    大玉儿轻拍额头：“我差点忘记了这件事，你们先将箱子放在码头吧，我会让人运往江户城。”

    -- 上拉加载下一章 s -->