    “阿部忠秋，你们江户银行蒸蒸日上，为何你还愁眉苦脸？”

    酒井忠胜带着几十个武士来到了江户银行。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ通过幕府变革，让他看到了幕府的希望，九州军带来的阴影也逐渐消散。他相信通过变革派的努力，终究会让幕府有能力与九州军抗衡。

    “东京分行的大玉儿亲自押送十几辆马车到我们江户城……我总觉她想要搞事情，酒井君，你怎么看？”江户银行的行长阿部忠秋苦着一张脸向酒井忠胜问道。

    他虽然觉得大玉儿想要搞事情，但是又百思不得其解。

    提供给他的线索太少了！仅仅知道有几十个北洋舰队的士兵、十几辆马车到了江户城。就连马车上面装的是什么都不清楚。

    “她不过是一介女流，有什么好担心的。一年前我们之所以害怕她，是因为不清楚她的身份和目的。但是出使了华夏以后，我便知道她不过是九州军户部的寻常官员罢了，来到我们东瀛只是为了出任他们东京分行的副行长。而且过去的一年内面对你的竞争，她和那个钱行长不是一样没有办法？东京分行已经完全被江户银行踩在脚下了。”酒井忠胜说道。

    “你的说法不无道理，不过咬人的狗不吠，低估对手可是会付出惨重的代价。”阿部忠秋担心地说道。

    “派人多加监视她就是，如果你觉得棘手，想办法除掉她也行。我这次来银行是为了贷款研究蒸汽机，九州军的火车、铁甲船、纺织机都离不开蒸汽机作为动力。我们现在工厂里面的蒸汽机全都是从华夏商人那里购买而来的，而且由他们的技术工人负责维修，我们的人对其原理和结构完全不理解。因此我需要一笔资金成立专门的工厂来自主研发蒸汽机，打断九州军对我们的垄断。”酒井忠胜说道。

    “酒井君，你已经从我们江湖银行带走了将近一百万两白银，我们这边也捉襟见肘啊，大部分存款都交给你们了。”阿部忠秋眉头紧锁。

    “江户银行设立之初的目的便是为了我们筹备工厂准备的，工厂的建设需要大量的资金，尤其是从九州军那里购买机器，花钱如流水！”

    酒井忠胜说起来就气，为了修建工厂，他不得不从九州军那里高价购买机器，几乎是市价的三倍到十倍，让一百万两白银都不够花！

    “研发蒸汽机的目的也是为了打破九州军对机器的垄断啊，以后我们就不用天价从他们那里购买机器了。”酒井忠胜说道。

    “好罢，我这里还要一笔五万两的白银，可以暂时给你用来研发蒸汽机。”阿部忠秋想了一下，肉疼地说道。

    “五万两不够，起码十万两。”酒井忠胜说道。

    “十万两！酒井君你这是在为难我啊……好吧，我会想办法吸引更多的存款。不过工厂明年必须要盈利，否则我们江户银行将无法向存款人支付利息。”阿部忠秋说道。

    “我们本土生产的商品，一定能够在本土畅销的，这一点你请放心。一百万两白银就算是倒进大海里面，也能够听到回响吧？”酒井忠胜则不是很担心。

    东瀛本土工厂生产的商品还不用负担跨洋的运输费用，就不信与华夏商品没法竞争了。

    “但愿如此。”阿部忠秋心事重重。

    江户城内的一个大米铺，米铺老板三井接见了一个大客户。

    “两千石大米？！这位大爷，你这个单子太大了，我得派人前去粮仓清点一下有没有足够大米。”米铺老板接到这个大单子，有些迟疑，“按市价吧？”

    “对，两千石大米全部按照市价买进。”

    另一个大米铺，又有一个大客户到来：“三千石大米。”

    “一千石大米！什么？你只有八百石？那就八百石吧。”

    “五百石大米！”

    江户城内大大小小的大米铺，几乎在同时被人席卷而空。这些米铺的粮仓大多数都在城外，直接被运走。

    东京学堂里面，华夏会的头领田中成一坐在一棵树下，周围是几个新晋华夏会的骨干。

    “上面已经准备进行一场大行动让幕府丧失民心了，我们将作为主力投入这场行动。如果能够在这次行动中获取民心支持，我们华夏会的影响力就会进一步扩大。到时候九州军也不得不接纳我们，接受我提出来的‘脱夷入华’的方案。”

    田中成一用树枝在地上划出了三块地方：“你带人前去米铺，这样……你带人前去银行……还有你这支小队最重要，务必要将消息传播出去。明白了吗？”

    “明白！”几个骨干应道。

    “分头行动！去年幕府派来的杀手将老一批骨干都杀死了，我几乎是唯一的幸存者。你们既然愿意追随我踏上反抗幕府这一条路，就请各位将生死置之度外！”田中成一扫向这几个骨干，从他们眼神中看出了坚定。

    与幕府为敌的华夏会不但没有被幕府击溃，反而促进了一批追随他田中成一的死忠者。这些人大都是被武士阶级欺辱过的贫民子弟，不过二十岁左右，最是血气方刚和不知死活的年龄。

    一步步瓦解幕府，为以前华夏会死去的同伴报仇！田中成一对幕府的怨恨愈深，他自己也差一点死在了幕府的杀手手中。

    华夏会的骨干很快带着华夏会的成员潜入了江户城各处。

    东京学堂的院长黄宗羲负手在身后，见到田中成一等人离开东京学堂，直直摇头。他本来是楚云派来教化这里的百姓，不过他培养的许多学生，都加入了田中成一的华夏会，来对抗幕府。武士阶级与贫农之间的矛盾十分激烈。

    普通百姓要是冲撞了武士的仪仗，武士将他们当场击杀也是无罪的。所以当日酒井忠吉连大玉儿都敢招惹。

    “幕府也不是他们能够对付的……希望他们别死了。”黄宗羲无法劝阻田中成一等人，只好通过东京学堂来庇护他们。

    -- 上拉加载下一章 s -->