    “九州军准备向幕府宣战了！”

    这一条惊人的消息在江户城中不胫而走，江户城中人心惶惶！

    惶恐的江户城百姓徘徊在街道上，都在打听着最新的情报。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    要是强大的九州军突然撕毁《江户条约》与幕府开战，他们平静的生活就会被打乱！

    “横滨租界的北洋舰队士兵已经封锁了所有进出横滨港的道路，一艘无比巨大的轮船到了横滨港，很有可能是给北洋舰队运送火药！”

    “北洋舰队的战船出港口了！”

    “东京学堂宣布休学！”

    “九州报社宣布停刊！”

    一条条消息传来，战争的阴霾笼罩在江户城上空。

    “九州军要对我们宣战了？！”当事人之一的德川家光被惊醒。

    他一脸迷茫，怎么市井小民比他布置在横滨租界里面的探子消息还要灵通？

    不管消息是真是假，不清楚情况的德川家光第一时间召集了所有江户城内的重臣！

    “如果九州军没有对我们宣战的意图，民间不可能空穴来风，宁可信其有不可信其无，应当立即封锁城门，并派出使者前去横滨租界与对方进行沟通，明确九州军的意图。如果九州军没有向我们宣战的意思也就算了，如果他们真的要对我们宣战，我们就血战到底！”主管军事的松平信纲说道。

    “诸位以为如何？”德川家光环视其他家臣。

    “松平君的建议最为稳妥，臣等附议。”一众德川家的家臣说道。

    “这个时候宣战，真是奇怪……”一直担心大玉儿搞事情的阿部忠秋得知了九州军要宣战的消息，喃喃自语。

    “阿部忠秋，你可有话要讲？”德川家光见到阿部忠秋有些失神，于是问道。

    “没有。”阿部忠秋急忙说道。

    幕府为了防止九州军真的宣战，立刻派兵关闭城门，提前做好了应战的准备。一队队武士站在城墙上，武装到牙齿。

    然而幕府的行动让江户城内的居民更加相信九州军真的要和幕府开战了！

    “我要两石大米！”

    “我要三石！”

    一群年轻人挤开买米的居民，手里握着银币和铜币，在米铺老板面前叫嚷。

    “怎么他们那么着急买大米，而且一出手就是几石，现在的年轻人这么有钱？”买米的江户城居民被这群年轻人挤开，第一反应不是愤怒，而是惊异他们出手的阔绰。

    “你懂个屁，九州军很快就要打来了，到时候城外的粮食运不进来。一旦九州军围城，时间短还好，要是持续几个月，就要人吃人了！”一个在外围的年轻人说道。

    本来只打算买十几斤大米的居民们听后脸色惨白。

    是这个道理啊，打仗的时候粮食才是最宝贵的资源！

    “我也要一石大米！”

    “三石、三石大米！”

    对战争的恐慌让江户城内的居民疯狂起来，一个个如同飞蛾扑火般涌向米铺，想要在战争爆发前囤积大米！

    米铺的老板们则吓得满头大汗，要是平时他们一定会笑得合不拢嘴，可是他们不久前才将大量的粮食卖给了大卖家。现在城中的余粮、甚至江户城附近的余粮都不足够这么多居民囤积！

    为了限制江户城居民疯狂的需求，江户城内的粮价一涨再涨，不到半天就翻了三番！

    高居不下的粮价让江户城的居民失去了理智。

    “这些可恶的大粮商，他们囤积大米，坐地起价，我看到他们后院里面还有很多袋大米，大家进去抢啊！让这些奸商自食其果！”抢购大米的人潮中有人喊道。

    “抢走奸商的粮食！”汹涌的人潮冲垮了米铺简朴的店面，发疯的人群几乎将米铺给强拆了！

    “那是我留下来自己用的粮食！”米铺老板护着最后几袋大米。

    不过他的抵抗在疯狂的百姓面前太过无力，愤怒的百姓从他的身上踩过，将米铺里面最后几袋大米一并抢走。就连米铺的钱柜也遭到了洗劫……

    江户城内几十个大米铺都被哄抢一光！

    即使如此，仍然满足不了城内居民的需要，对战争、缺粮的恐慌继续在江户城中蔓延！

    “还钱！还钱！”一群人堵在江户银行门口，他们都是来取钱的！

    要是幕府在和九州军的战争中失败了，幕府很有可能会破产。以九州军的强大，幕府很有可能被打败，到时候幕府一旦再次割地赔款，用的就是江户银行的存款！往江户银行里面存款的居民，甚至幕府自己的武士都丧失了对幕府的信心，想要在幕府战败之前取回自己放在江户银行里面的存款！

    “请各位相信我们，我们有能力偿还各位的存款！”阿部忠秋在武士的保护下，拼命挡住汹涌的人群！

    不是他不想要给这些人提款，而是江户银行吸收的大部分存款都给酒井忠胜用来投资工厂了，他们没有足够的准备金满足挤兑的人！

    “既然有能力偿还，为什么不现在就给我们现银！”

    “对，给我们取款，还我们血汗钱！”

    挤兑的人潮七嘴八舌地叫嚷，都是要拿到现银才放心！

    没有见到货真价实的银币，所有的承诺都是假的！

    “请给我们幕府一点时间！我们一定会如数奉还！我阿部忠秋用武士的尊严向各位保证！”阿部忠秋脸红脖子粗地叫道。

    他也没有办法拿出钱来，给了酒井忠胜投资工业的存款可有百万之巨，普天之下谁能够在几天之内拿出一百万两的现银？

    “这是他们的缓兵之计，江户银行的钱早在之前已经亏空了，他们根本就拿不出钱来！”

    人群中不知道谁喊了一声。

    堵在江户银行门口的人群哗然一片。

    原来江户银行早就亏钱了？！

    阿部忠秋愤怒地往人群中看去，想要找出在暗中推波助澜的人，不过满眼望去都是人头，无法区别出究竟谁在推波助澜。

    自己很有可能被算计了！阿部忠秋头上青筋暴起，他之前心中忐忑不安，总觉得大玉儿在算计他，现在估计对方已经出手了。

    -- 上拉加载下一章 s -->