    江户城动乱的第21天，又有几家幕府的产业被焚毁，笼罩在战争阴影下的江户城百姓惶惶不可终日。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ幕府全城戒严也很难缓解这种紧张的氛围，因为即使是幕府的一些武士，同样害怕九州军打过来，这意味着他们不得不应战。而开战，是会死人的……

    “横滨租界解除严禁了！”

    “九州军并没有要宣战的意思，只是临时戒严而已！”

    来自横滨港的商人带回来了明确的消息。

    “什么？！我们这些天的担心是多余的？！”

    “和平万岁！”

    江户城内的居民得知这个消息以后，反复确认，终于欢呼起来。

    幕府得知九州军不宣战，也松了一口气。他们才不想要和强大到难以战胜的九州军开战。

    “吓死我了，这二十天我的盔甲几乎没有换下来。”一个武士终于换下十几斤重的武士甲，活动筋骨。

    “你穿这身盔甲有什么用，挡不住九州军的火枪，也是白搭。”旁边一个武士说道。

    “还是要披上盔甲才有安全感。”除下盔甲的武士拍了拍冰冷的盔甲，战国时候常见的盔甲已经变得华而不实。

    德川家光站在城主堡上，望着欢呼一片的江户城居民，不远处还有被焚烧的工厂在冒着黑烟。

    九州军仅仅是不开战就已经让江户城居民欣喜若狂。

    “这次我们损失惨重，大多数的米铺、菜铺、布庄遭到哄抢，直接损失金额多达十几万银两。还不算我们工厂被焚毁的损失，那些蒸汽机一台的价格……加上华夏商人恶意收购我们东瀛商人持有的工厂份额，我们过去一年搭建的工厂被华夏人掠夺走了将近一半。”酒井忠胜来到德川家光的身边，几乎不敢与德川家光汇报。

    他主持的是土地变革和兴办工厂，结果被大玉儿算计，一年的心血付诸东流，更是没有脸面见对他寄予厚望的德川家光。

    “我们江户银行遭遇了前所未有的损失，虽然我们挡住了前来挤兑的居民，但是民众已经对我们江户银行失去了信心。恢复秩序以后，他们一定会陆续来向我们索取存款，而且以后不见得会把钱放在我们这里。我们丧失了与东京分行竞争的资本。”另一边的阿部忠秋说道。

    他的额头上有一个青紫色的肿块，不知道是被哪一个暴民用石块砸到的，事后也无法追究是谁的责任。

    “九州军还没有和我们开战，只是放出来一个小小的烟雾弹，我们就自乱阵脚，损失几十万银两。”德川家光听到两个损失最惨重的家臣，深感不易。

    太难了，在九州军的压迫下，他们幕府就算有心想要变革，也举步维艰。

    “说到底，我们缺乏足够的武力！开战的消息为什么能够在江户城引起恐慌，而我们无法采取武力来镇压，就是因为我们被北洋舰队吓住了。而且因为北洋舰队的存在，我们很多手段没法使用。”主管军事变革的松平信纲说道。

    如果不是停泊在横滨港口的北洋舰队如同一把利刃悬在幕府头上，幕府很有可能会直接动用武士大军荡平东京分行，镇压民众。

    “要变革，应当率先研发造火枪火炮，建立常备军！有了武力与北洋舰队对抗，才能够在九州军的封锁下发展其他的工厂！”松平信纲通过这次事件，自己总结出来了一套武力优先的理论。

    “酒井忠胜，你怎么看？”德川家光看向变革的领头人。

    “火器工厂优先发展……这点固然是不错的，不过制造火器需要钢铁、机器的支撑……要与九州军一样量产火枪火炮，投入很大。不建设纺织厂、面粉厂、冶炼厂，我们没有足够的银两来支撑兵工厂。”酒井忠胜有些难办。

    在城主堡上的几个东瀛最高人物陷入思索。他们没有一个人拥有变革的经验，也没有任何前车之鉴，只能够冒着九州军的打压，摸着石头过河。

    “松平君，你这一年滑膛炮的研究如何了？”阿部忠秋向松平信纲问道。

    “生产出来的第一批火炮炸膛，炸死了几个技术工人和炮手……”原本主张大力发展火器科技的松平信纲说到自己监造的火炮，神情有些暗淡。

    没有楚云召唤过来的成熟技术工人和成熟的铸炮技术，他监造的火炮是完全仿造九州军的火炮，其中的很多步骤都不熟悉，发生炸膛不可避免。

    “太难了，太难了。”德川家光见到几乎所有变革的措施都遇到了阻碍，连连摇头。

    “我提议建造一个新的造船厂，生产渔船和商船，同时积累海军军舰技术。即使将来我们在火枪火炮上取得进展，没有战船，也不可能打破北洋舰队对我们的封锁。”松平信纲说道。

    “造船厂需要的钱太多了，因为工厂被焚毁，我们还欠着江户城内的居民几十万两。”阿部忠秋说道。

    “募捐吧，让所有的武士捐出自己的部分家产，举全国之力背水一战。”德川家光说道，“我们德川家将带头捐赠。”

    “募捐……”酒井忠胜、阿部忠秋等人面面相觑。

    募捐已经是不得已的最后手段，的确可以暂时缓解财政危机，但是到时候有人会愿意将自己的家产奉献出来，勒紧裤头与深不可测的九州军进行军备竞赛？

    “北洋舰队一直停留在江户湾中，我们江户城就相当于始终暴露在九州军的火炮之下，处处受到掣肘。我们幕府，是不是该换一个地方？甲斐国还是尾长国？”被九州军支配的德川家光又提出一个迁都的方案，想要避开北洋舰队。

    “不可，江户城经过我们德川家几十年的苦心经营，十分牢固，要是贸然选择其他地方作为幕府所在，很有可能会丧失民心。再者，北洋舰队在大海上来去自如，我们东瀛就是一个岛国，又能够逃到哪里去。”酒井忠胜否决了德川家光因为心急而提出来的莫名主意。

    -- 上拉加载下一章 s -->