    战争的阴霾始终在江户城上空盘踞不散。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    幕府派往横滨租界的使者被拒绝入内，同时九州军召回了所有派遣到江户城中的技术工人和工程师。

    冷战的持续了半个月，江户城中有居民的粮食开始告罄，不得不高价向城内其他居民购买。

    幕府知道了城中粮食不够，于是立刻派遣前去向甲斐、武藏其他地区求援，让其他地区将多余的粮食运往江户城。

    江户银行顶不住城中百姓的压力，最终还是承认了短期内无力向民众偿还存款这一个事实。知道了事实以后的江户城居民大失所望，得不到补偿的他们又在华夏会成员的带领下全城打砸幕府大臣们的产业，有两家幕府好不容易成立的工厂被大火焚毁。酒井忠胜高价从九州军那里买来的蒸汽机湮没在熊熊烈火之中……知道了这个消息的酒井忠胜瘫坐在地上，哑然无声……

    德川家光得知江户城时隔一年以后再次出现暴乱，只好再次动用幕府的武士们在全城范围进行镇压。

    然而这次江户城暴乱的原因和上次不一样，这次很多在江户银行中存放了银两的江户城百姓认为自己的钱被幕府私自挪用，损害到了他们自己的利益！

    恐慌仍然在蔓延，出于缺少粮食、银两被幕府透支，城中的暴乱此起彼伏。暗中还有华夏会的田中成一等人在活动和煽动居民……

    冷战的第十六天，酒井忠胜开设的第三间工厂被居民焚毁，然后是第四间工厂……

    一间幕府成立的纺织厂中，几个投资的东瀛商人惴惴不安。这间纺织厂是酒井忠胜联合他们投资建设的，说不定会被暴乱的居民当成是幕府大臣的产业烧毁。

    “九州军怕技术工人在动乱中受到伤害，已经将他们全部召回了横滨租界。我们纺织厂在过去半个月停工停机，还没有赚到第一桶金就损失惨重。继续这样下去会让我们倾家荡产的。”一个东瀛商人说道。

    “停工停机还不算什么，外面那些失去理智的百姓说不定会将这里一把火给烧了，到时候我们血本无归！”另一个东瀛商人说道。

    “幕府在做什么，他们竟然无力控制现在的局面！当初说好建立起工厂，可以给我们减免税负，可是现在江户城内动荡，连工厂都保不住，还谈什么税赋！”一个东瀛商人说道。

    “我看我们还是不要跟着幕府做事了，他们斗不过九州军的。我要将我手中的份额卖给华夏商人，如果是以他们的名义挂牌，就没有居民敢来这里打砸了。你们没有看到东京学堂、九州报社、东京分行在这里暴乱中安然无恙？”一个东瀛商人说道。

    “什么！你要将份额卖给华夏商人？没有和我们提一句就擅自与华夏商人沟通，你这是对我们的背叛啊！”其他东瀛商人将那个东瀛商人有意出让份额，不由急道。

    “什么背叛？连工厂都保不住了！现在卖给华夏商人还能够回一点本，要是在动乱中被一把火烧掉，一枚铜币都没有！”这个东瀛商人说道。

    “你那些份额……华夏商人愿意出多少钱买你的份额？”其他商人问道。

    “三百两。”东瀛商人说道。

    “才三百两？！佐仓你是不是疯了，当时你可是投入了一千两白银！”其他商人觉得难以想象。这相当于将纺织厂的份额打了三折卖给华夏商人！

    “我有什么方法，唯一能够保护工厂的方法就是由华夏人接手，纺织厂才不会被破坏。”打算卖掉份额的华夏商人无奈地说道。

    “……”其他东瀛商人一阵沉默。江户城的居民竟然烧毁自己人的工厂，他们就算是有心营救自己的工厂也无能为力。

    江户城内的一处茶屋中，一个东瀛商人双手将一份凭据推到了一个华夏大商人面前。

    “这是我在面粉厂持有的三成份额的凭据，折价五成。”东瀛商人舍不得放弃这份凭据。

    “我收下了，这是东京分行的三千两银票，你自己看一下。”华夏大商人不在意地将一张银票拍在桌上，强行抢走了东瀛商人递来的凭据。

    “希望你能够保住面粉厂，毕竟是过去一年我的心血……”东瀛商人心头在滴血。

    酒井忠胜当初将他拉来建设蒸汽机带动的新型面粉厂，他投入了六千两银子，而且呕心沥血筹备了一年，结果遇到这档子事，不得不将自己的份额割肉般卖给华夏商人。

    “你们也真够倒霉，江户城内竟然会出现暴乱。我在动乱的时候接盘，很有可能工厂会被愤怒的居民给烧了的，所以我冒了很大的风险啊。”华夏大商人说道。

    “不，如果你找来几个北洋舰队的士兵在面粉厂外面站着，那些平民绝对不敢放火烧了你们的面粉厂。得罪他们的是幕府成立的江户银行。”卖掉面粉厂的东瀛商人摇了摇头。

    类似这样的收购在江户城中悄然进行，为了避免被暴乱的居民烧掉厂子，很多由酒井忠胜发起建立的工厂都将自己的部分份额卖给了华夏商人。华夏商人挂牌，让焚烧幕府财产的江户城百姓不敢轻举妄动。九州军可是没有欠他们的钱，而且暗中煽动居民的华夏会更不会蠢到打砸九州军的产业。

    “我们已经低价购入了23家工厂的份额，从17%到72%不等，而且还在扩大。这些东瀛商人急于抛售工厂，折价从一成到六成不等。这笔买卖可是相当划算，要是我们自己在这里建厂的话，别的不说，这个好的地段是幕府绝对不会给出来的。”几个华夏大商人返回来向大玉儿汇报。

    “幕府花了钱买我们的机器，又辛苦建立了厂房，现在反而变成了我们的产业，要是酒井忠胜知道他的变革成果在这一次攻势中被我们窃取，不知道会作何感受。”大玉儿把玩手中一把舞扇，这是一种东瀛舞女用来表演的扇子。