    “幕府还钱！幕府还钱！”

    堵在江户银行门口的几千个居民愤怒地冲击看守的武士，想要到里面取回自己的存款。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    武士们拔出太刀，齐刷刷地对着这些暴民。如果不是有他们，估计江户银行的下场和那些被踏破的米铺没有什么区别。

    “阿部大人，这些人聚众滋事，要不要杀一两个，杀鸡儆猴！”一个武士向阿部忠秋问道。

    “除非到了最后关头，否则不可以动用武力！”

    即使知道自己很有可能被大玉儿算计了，愤怒的阿部忠秋还有一些理智。

    居民是因为相信幕府才将钱放在江户银行，要是因为居民前来取款而用武力来镇压，以后谁敢来这里存钱？

    “酒井忠胜，你可是害了我啊。”阿部忠秋现在体会到了过度贷款带来的恶果。

    通过银行来吸收存款，就是在向百姓借钱，一旦所有人来要钱，幕府就拉了裤里！

    没有经过系统理论学习的阿部忠秋凭借自己的经验和感觉，平时在库房里面也放有几万的准备金，但是他没有想到有人会恶意挤兑，引发所有民众的恐慌。几万的准备金不够满足所有来挤兑的居民，没有得到满足的大多数可能会将江户银行给拆了！

    江户银行遭遇了前所未有的百万金大挤兑时，东京分行也遭遇了挤兑。

    “还钱，还钱！”

    在东京分行存款的东瀛商人、居民大叫道。

    幕府有可能在战争中破产，九州军也有可能因为战争而冻结东瀛人在这里的存款。

    “放心吧各位，我们东京分行别的没有，就只有钱了。”

    大玉儿一袭青裙，带着东京分行的雇员们出来。

    大玉儿的出现让前来讨钱的东瀛商人、居民微微窒息，差点让他们忘记了他们是来做什么的。

    “各位请放心，你们放在我们这里的每一枚铜币都不会少。”大玉儿让人将两个大铁箱子抬出来。

    嘶……在大铁箱子打开以后，所有讨钱的东瀛商人、居民都倒吸一口冷气。

    两个大铁箱子满满的都是银锭和银条！

    “有谁想要取款的，尽管来取。”大玉儿云淡风轻地说道。

    库房里面还躺着十几箱银子，她有足够的底气应对所有前来提款的东瀛人！

    至于在她这里存款的华夏商人？他们根本就不会来挤兑！

    这里只是东京分行，在京城的总行不知道有多少银两，而且还有九州军背书，华夏商人才不会担心东京分行的破产会影响到他们的存款。

    所有前来讨钱的东瀛储户沉默了，面对如此底气十足的东京分行，他们不知道自己的担心是不是多余的。

    “这位姑娘，你们是九州军的人，可以告诉我们，九州军是不是真的要向幕府宣战了？”一个人见大玉儿似乎是东京分行管事的，于是向她问道。

    “军方的事情与我们银行无关。我唯一可以保证的是，不管发生什么情况，你们在我们东京分行的存款都是安全的！就算我们分行倒闭了，你们还可以到大陆去讨要，绝对不会亏欠诸位哪怕一枚铜币。”大玉儿用学会的日语对他们说道。

    虽然她还不熟练，不过以她的聪慧基本上可以正常地交流。

    东京分行拿出的诚意让前来讨要存款的江户城居民觉得难为情。对方这么有诚意，而他们却不相信对方……

    除了部分人仍然取走了现银以外，其他人则放弃了讨要现银的做法。

    九州军打赢了，东京分行还是照常运行。九州军打输了，东京分行这些实打实的银两也运不出江户城，他们并不怎么担心。

    “我听说江户银行现在还被愤怒的居民堵着，不敢让居民进去取款。”东京分行很快恢复了秩序以后，一个外出打听竞争对手的雇员带着消息回来。

    “他们只有几万两的准备金，怎么可能让百姓前去兑现？一下子就暴露了。”大玉儿说道。

    “真是奇了怪了，江户银行明明吸收了百万两的巨款，怎么只有几万两的准备金？要是他们有个二三十万两，决计不会这么狼狈的。”雇员疑惑道。

    “原因很简单，他们银行成立的目的是为了给幕府庞大的工业计划提供资金。这个钱来的太容易，他们没有想到还会有恶意挤兑的手段，就将大量的存款变成了工厂、机器这样的固定资产。如果发起攻势的是他们，我们没有足够的现银，也不容易挡住这次的挤兑浪潮。以后我们还是多留些准备金，万一幕府进行反击，被动的就是我们了。”首次使用恶意金融手段攻击幕府的大玉儿说道。

    “大小姐您怎么知道他们只有几万两的准备金？”雇员惊奇地问道。

    “有些事不要多问。”大玉儿没有多说的是，要真正让对方的银行破产，最重要的是要打击所有人对它的信心。

    银行本来就是建立在信用的基础上。

    “江户银行经过这次浩劫，除非有不世奇才，否则不可能救活它了。”大玉儿对于这次攻势比较满意，而且这次攻势还远没有结束……

    “跟大小姐作对，估计这回阿部忠秋要哭了。”东京分行里面的雇员们哄堂大笑。

    江户银行在过去一年抢走了他们大量的存款，这次江户银行遭殃，他们自然是其中的受益者。而且他们在这件事以后，对暗中策划这一切的大玉儿更加敬畏和崇拜。

    自从江户银行成立以后，大玉儿就被阿部忠秋带领的江户银行打压，低调地运转了一年，终于在江户银行最为脆弱的时候发动了致命一击！正如大玉儿所说，江户城的居民因为这件事对江户银行失去信心的话，以后就没有人敢去江户银行存款了。

    “华夏的商人们到了吗？”大玉儿问道。

    “我们早就到了江户城，只要大小姐一句话，要钱出钱，要人出人。”十几个身穿丝绸的华夏商人出现在东京分行之中，他们个个都是在与东瀛贸易中家缠万贯的大商人！

    -- 上拉加载下一章 s -->