    永定门，宽敞的官道两侧聚集了围观的百姓。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ听说神秘的科学院又研究出来了一个史无前例的工业品。

    与幕府如履薄冰相比，楚云的日子过得不知道多滋润。

    九州军在过去一年停止了对外扩张，楚云意识到目前的生产力和人口，以及达到了能够控制领土的极限。盲目寻求扩张的话，只会导致庞大的疆域崩溃。楚云打下的地方要么是受到汉文化很大影响的区域，要么是华侨的聚集地。

    停止了对外扩张以后，楚云就忙着兴建工厂、电报网和发展各种各样的技术，将原本庞大的军费投入技术研发上。只要工业基础好，想要爆兵还真不难。

    “爹、抱……”一个才满一周年的幼儿摇了摇手，已经会咿呀学语。

    “怎么每次出了外面，凌儿都要你抱……”艾拉有些头疼。

    楚云将孩子接过来：“这家伙似乎很喜欢成为众人的焦点，都是平时你们惯坏他的。”

    艾拉、大玉儿、筱秀儿、柳如是等人都将凌儿当成了团宠，楚云都有点担心他被宠坏了。

    “来了！”永定门两侧的百姓惊叫起来。

    只见内城里面，一个黑影缓缓从城门的阴影处驶出来，那是有四个轮子的敞篷铁马车，前面两个轮子小，后面两个轮子大。

    最神奇的不是铁做的马车，而是这辆马车没有马匹牵引，竟然可以自动行进！

    一个人坐在铁车上面，熟练地操纵身前几根用来控制转向、传动的把手。

    “不用马的马车！怎么做到的！”

    “老夫活了一辈子，还真没有见过这么奇怪的马车！”

    保密已久的四轮汽车终于展现在京城百姓面前，引发了京城百姓的震惊！

    “这是小型的火车，蕴含着巨大的商机！”

    一些商人看到和火车一样不依赖人力、畜力运行的四轮汽车，便将四轮汽车和火车联系在了一起。

    火车的运行不但开始改变京城百姓的出行方式，还给商人运输原料、商品提供了便利。要是有比马车还快、运输量还大的运输方式来与火车进行互补，运输成本还可以进一步下降！

    楚云见到可以动起来的四轮汽车，心里有些激动。四轮汽车啊，他来到这个世界孩子都有了，还有系统召唤出来的大量人才研发，才堪堪研发出第一代汽车。这个时候的汽车，只有最简单的制动装置、车身、内燃机。

    被楚云抱在怀中凌儿见到四轮汽车行驶过来，兴奋地招手，就像是看到了一个会动的大玩具。

    嘟！四轮汽车象征地鸣笛两声。

    四轮汽车以平稳的速度行驶到楚云的身边，然后刹车，橡胶轮胎在地面上留下浅浅的车辙印。

    戴姆勒从四轮汽车下来：“汽车厂不负军主信赖，顺利研发出四轮汽车！”

    “辛苦了，你们工作小组今年的年终奖翻倍。”楚云说道。

    对于戴姆勒带领的四轮汽车研发小组如期完成任务，楚云肯定是要嘉奖，而且戴姆勒还培养出来了一批本地的汽车工程师和技术工人，为将来汽车行业的发展奠定了基础！

    四轮汽车研发小组的人雀跃一片！本来楚云就对技术人才格外照顾，技术人才的俸禄不比文官要低，而年终奖翻倍的话，那又是一笔可观的收入！

    狄赛尔带领的柴油机卡车研发小组则十分眼红四轮汽车研发小组获得的奖励。

    四轮汽车用的是低马力的内燃机，而且基本上是在马车的基础上进行改造，难度还不算大。而柴油机卡车研发小组研究的是可以载重几吨的大卡车，所需要的内燃机是大功率的柴油发动机。而且大卡车的制动系统比这辆简单的四轮汽车复杂多了。

    “这辆汽车用的汽油发动机的输出功率是1100瓦，最高车速可以达到每小时14公里。”戴姆勒向楚云介绍他们辛苦研究出来的成果。

    14公里，与寻常人骑脚踏车的速度相近了，关键是不用人力和蓄力，以后有大把提升的空间。

    “军主要不要上车来体验一下？”戴姆勒鼓励道。

    “我就算了。”楚云心底暗道，他以前开过的车可比这个厉害多了，叫五菱什么的，最快可以超过一小时百公里，还可以漂移。

    而眼前这个史上第一辆四轮汽车更像是小孩子的玩具。

    “第一辆四轮汽车只是个开始，你们还需要继续努力，研发出第二代汽车。稍后我会让人给你们提供新一代汽车的设计想法。当汽车制造技术成熟以后，还要建立流水线，实现汽车的大规模生产。”楚云想着给他们提供后世汽车的造型，比如福特的廉价t形车、克莱斯勒的气流型车、大众的甲壳虫……

    想到这些，楚云不禁有些怀念以前所在的时代。

    “是，我们一定会认真研究军主您提供给我们的方案！”戴姆勒知道楚云虽然不懂得具体的原理，但是他却有着超越这个时代的眼光，有楚云指明方向他可以少走很多弯路。

    想要让汽车投入使用可不仅仅是能不能够生产出汽车的事情，还要建造合适的马路、颁布和汽车相关的条例……

    要让汽车行业从无到有，起码又要花上个十年八年吧。

    “呀呀。”凌儿想要伸手去抹四轮汽车的喇叭。

    “凌儿，不可以哦。”艾拉握住了凌儿的手，怕喇叭上面刺鼻的铜味刺激到他。

    “凌儿交给你，我上去试一试。”楚云虽然觉得第一辆四轮汽车比不上他以前见过的现代汽车，不过还是忍不住上去尝试一下。

    “你要小心啊。”艾拉接过凌儿，柔声说道。

    “嗯。”楚云并不担心自己的安全，最高时速14公里，即使出事也可以从容地跳车……

    楚云大脚一迈，坐在了四轮汽车的驾驶座上，这辆汽车除了驾驶座也没有其他位置了。

    “离合器、刹车、油门在哪里？怎么换挡？”楚云向下方的戴姆勒问道。

    戴姆勒一头雾水，他的汽车好像不是这样操作的……