    在戴姆勒的示范下，楚云很快就学会了如何操纵第一辆四轮汽车。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ在他的看来，这辆四轮汽车就是一个精致的玩具车，上手还真不难。

    他操作着这第一辆四轮汽车在永定门外面的官道上缓慢行驶，夹道的百姓爆发出更加热烈的欢呼！

    这可苦了保护楚云的护卫以及情报处的人员，他们需要时刻跟着楚云。

    楚云在永定门溜了一圈，然后才下车。

    “这个车子还有很多要改良的地方，比如这个铁链就很容易断裂。”楚云发现了其中的一些问题。

    “是的，我们在研发的时候也发现了这个问题，大概行程十公里到几十公里的时候，铁链就容易断裂，铁链太粗了又不利于带动汽车行进，我们需要一点时间要进行改善。”戴姆勒承认。

    “应该庆幸没有在试车的时候发生断裂。你们汽车研究小组继续研制更大功率的发动机吧，时速尽量提高到五十公里。”楚云想到汽车的研究还有待提升，不过这是未来的大趋势，完善是迟早的问题。五十公里应该比较实用了，可是远比马车的速度快的多！

    “军主，这里是辽南科学院来的一封信。”一个京城科学院的官员走过来对楚云说道。

    楚云接过这封信件，写信人是朱先生。朱先生，楚云知道那是朱由检现在的笔名。

    “白话文运动……”楚云看到朱由检写来的内容，不禁有些意外，他所写书信的内容已经是通俗易懂的白文。

    朱由检跟着周先生等人在辽南科学院，受到了那里许多人的影响，不但用自己的笔名在报纸上发表文章，竟然还成为了白话文运动的急先锋。

    他提倡的白话文是想要将书面的文言文变成通俗的文字，降低普通老百姓的学习成本，并打断文官和知识分子对权力的垄断。在古代能够识字写字就是令人尊敬的一件事情，而学更古之人的文言文更是难上加难。

    对于这一点楚云还是比较认可的，因为书面上虽然是文言，但是各个地方的百姓实际上说的是各地的方言，而且十分通俗，就像是《三国演义》所用的语言已经十分接近大白话。有些儒生为了讲究对仗和模仿先秦时代的人作文，更是强行拼文凑字。不过想要确认白话文成为官方的文字，难度可一点都不小，估计又会受到很多人的抵触，然后被怀疑是有违传统。

    是不是应该借助这个机会推行白话文，顺便统一用语？目前官话基本上只有大户人家和文人士子才会，而普通的老百姓说的还是方言，彼此间的沟通成本比较大。

    这也是接下来要做的一件事情。楚云暗暗记下。工业技术上去了，普及教育也开始变得有必要。全面义务教育是不大可行的，不过可以从大城市开始试点，里面的居民更加富有和愿意接受教育。

    “你先用电报告知朱由检，让他拟定出更加详细的计划，这种东西不是一时间心血来潮就能够做到的，需要多方验证，还需提前放出风声。”楚云对科学院来的官员说道。

    “下官明白了。”科学院的官员收到了楚云的回复，就下去准备给朱由检回电报。

    “军主，我这里有一份急报。”

    楚云才刚刚答复完科学院官员的事情，又有一个官员来向他进行汇报。

    这是礼部的官员。

    “这是我们驻扎在高丽国的使节到达大连港后第一时间发来的电报，极其重要。”礼部的官员说道。

    从高丽国的消息，难道一向平稳祥和的高丽国出事了？

    楚云接过信函，微微变色。

    “怎么了？”艾拉过来问道。

    “高丽国的文官集团集体向国王弹劾王世子花费大量的银两在奇淫技巧之上，高丽国王仁祖震怒之下，将李流放到济州岛。”楚云将电报交回给礼部的官员。

    “李，那个人好像很支持军主您的措施，而且一直想要在高丽国效仿军主您的做法。过去两年每年过节的时候他都会来拜访我们。”艾拉想到了李的样子。

    “准确来说我还是他的老大哥，他所有的做法都是从我这里学来的。不过高丽国俨然就是一个文官治国的小国家，他又没有掌握大权，受到攻击是难以避免的。而且这回我看不只是文官集团针对他，他的父亲未必不是忌惮他的影响力扩大，影响到自己高丽国国王的身份。”楚云明白如果不是高丽国仁祖在背后默许，恐怕文官集团没有那么容易就扳倒李这批寻求在高丽国进行变革的先驱。

    “父子防备，帝王家的事情真是太可怕了。”艾拉听说高丽国国王和父子相互防备，不由轻呼。

    “权力用对了地方就是好东西，用错了就很糟糕了。”楚云摸了摸凌儿的头，“如果不是家天下的话，将来我们这边应该不会发生这样的事情，以后他想要得到什么，就要看他自己的努力了。”

    “还有你也不用担心，所有的事情我都考虑好的。”楚云又摸了摸艾拉的头，知道她担心以后自己和凌儿也会演变成为李父子的局面。

    楚云转头对礼部的官员问道：“李可否有派人前来寻求我的帮助？”

    礼部的官员摇了摇头：“事发突然，当时高丽国王突然派出士兵逮捕身处釜山的李，并流放到荒凉的济州岛，我们在高丽的使者知道这件事情以后，第一时间乘船到大连港向京城发送电报。济州岛距离釜山不远，李现在应该已经被押到了九州岛。”

    楚云微微皱眉。李被流放，相当于九州军缺少了在高丽朝廷影响力，这对于和平演变高丽国而言并不是一件好事情。

    “李或者李团体应该很快会派人前来与我联系的。”楚云想了一下，说道。

    “军主您怎么确定李一定会派人前来？”礼部的官员错愕道。

    “原因很简单，除了我以外，没有人能够救得了他。如果我不出手，他很有可能会莫名其妙地被毒害也说不定。”楚云说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->