    楚云所猜不错，高丽王世子李被流放到了济州岛以后，追随李的仆人金自点就乘坐着华夏商人的帆船，八百里加急赶来向楚云求援。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ金自点因为一直跟着李，等待李从仁祖手中接过王位，所以被一同流放到济州岛。只有乘坐华夏商人的帆船，才有可能从济州岛逃离出来。

    金自点见到了楚云，跪在地上痛哭失声，让楚云都有些不知所措。

    “朝廷里面那些文官一个个都是披着羊皮的豺狼，他们在表面上不动声色，在背后却联合在一起，抵触我们昭显世子的变革……昭显世子他与姜王妃便被抓到了济州岛上，而且白天还要劳作……”金自点哽咽道。

    “李做了什么事情，会导致文官联合起来针对他？”楚云问道。

    “我朝朋党之争比之明末有过之而无及，朝廷中文武百官分为西人党、北人党、南人党，北人党又分为大北派、小北派，小北派又分为清小北派、浊小北派。西人党分为功西派、清西派，我本来是功西派中的一员，后来追随了昭显世子以后，就脱离了功西派，成立了革新派……”金自点说道。

    楚云听着有些头疼，高丽国的朋党之争还真是厉害，一个朝廷分为几派，每一派下面又分给好几派，然后又继续分为其他派……不过是明朝还是高丽国，都出现这样互相辗轧的现象，说明朋党之争的出现绝计不是偶然。这是官僚体制的原罪，所有官僚都喜欢拉帮结派，谋求自己的利益最大化。

    金自点继续说道：“本来小人成立革新派是为了笼络所有前来科学院留学的高丽人，更好地辅助昭显世子在高丽国进行变革，我们的人数从刚开始的十几个人扩张到了几百个人，不少人是朝廷中高官的子女，他们很有可能是下一代的文官。如果他们能够成长起来，以后昭显世子殿下就拥有了足够和旧派文官斗争的资本，这正是我所计划的。”

    “按照小人的设想，昭显世子殿下在我们革新派掌握大权之下，只需要继续建造工厂，发展经济，提升自己在有钱有势的商人之中的声望，以后就能够拥有商人这个群体的支持。不想昭显世子决心太过坚定，提前向国王陛下提出了将土地收为国有这一项建议。这不提还好，一提就捅了马蜂窝。朝廷中各个党派的文官联合在一起，指责昭显世子殿下沉迷于蒸汽机等奇淫技巧，而且还企图联络军主你篡位。国王陛下大为震怒，派出了御林军前去逮捕昭显世子还有我们，一同流放到济州岛……”

    楚云听金自点说了一大通，算是明白了过来什么回事。其实就是李的土地国有化提议触及到了作为封建大地主的文官集团利益，所以招来了文官集团的报复。再加上高丽国王本来对自己这个成长起来的嫡长子就有所顾忌，就顺便落井下石。

    李还是王世子就提议土地国有化，这样跨步太大了，无怪会因此失败。

    楚云觉得李还是太过理想化了，这也是每一个从科学院出来的人所拥有的一种“学院派”的特质。李是在和平中成长起来的王子，与楚云白手起家相比，不知道不是所有事情自己想做就能够做成的。

    楚云相信自己没有工业革命系统在身的话，自己走到这一步已经死了好几十次。

    “我明白你的诉求了。”楚云叹了一口气。

    他现在作为东亚地区掌握最强大军力的人，很多事情都需要他进行干预。

    “小人冒着杀身的风险从济州岛乘坐华夏商人路过的船只来到京城，伟大的军主陛下，请您解救昭显世子！”金自点乞求道。

    “李想要我怎么帮他？你们高丽革新派又打算我怎么帮他？一年前他来拜访我的时候，我有意让他取代现在的仁祖成为高丽国国王，但是他拒绝了我的提议。”楚云想到了去年接见李的场景。

    “昭显世子为人宽厚，往往以最大的善意度量别人，所以会被奸人所趁。即使被流到济州岛，他仍然相信国王陛下不日就会将他释放。但小人以为……”金自点说道。

    “你以为如何？”

    “小人不怕直言，恐怕王世子继续这样下去，朝中的大臣们还在吹耳边风，国王陛下的毒药很快就会送到济州岛。这样下去，昭显世子殿下恐怕活不过今年……”金自点迟疑地说道。

    这个人挺厉害的，而且还敢说真话。楚云见金自点的猜测与他的推测不谋而合，不由暗暗称奇。要知道当局者迷旁观者清，李不是不够聪明，而是因为身在局中。而金自点能够看清楚这一点，十分难得。

    “也就是是李还没有向我求助的意思，而主动向我求助的，是拥护李的你们。你们打算让我以何种手段介入这个事件？”楚云问道。

    “小人斗胆向伟大的军主陛下请求派遣军队进入汉京，向王都的保守派施加压力，让国王陛下和保守派宣布取消流放王世子殿下的诏令。”金自点说道。

    “仅仅是要求释放李，不需要派遣军队，我只需要派几个使者过去说一声就好了。”楚云淡然地说道。

    现在东亚就只剩下华夏、东瀛、高丽三个势力，东瀛和高丽加在一起都不够九州军打，要求高丽国王释放一个人，根本就无需专门派遣军队过去！

    “如果非要调动军队，除非你是想要让高丽国改朝换代……”楚云在后面补了一句。

    金自点听后眼神一亮：“军主阁下您的意思是……”

    “我看李年少有为，又有一股热情和干劲，很适合当下一任高丽国的国王……而金自点你很聪明，我觉得你的才能不应该只是局限在高丽国这一亩三分地上，要知道这个世界是很大的，你完全可以拥有更大的作为……”楚云意味深长地说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->