    济州岛，原本是元朝控制的地方，后来元朝灭亡几十年以后，管理济州岛的官员向高丽国投降，才算了并入了高丽国的版图，设二县。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这里位于高丽半岛边陲的大海上，即使在高丽国也是很荒凉的地方，成为流放犯人之所在。

    高丽昭显世子李和妻子姜氏身穿粗布衣裳，还要扛着锄头耕田，有横着腰刀的高丽官兵在农庄附近闲逛。除了李和姜氏，一些高丽革新派的人士也同样被流放到了这个农庄。

    “金自点好像逃出去了，不知道他能不能给我们找来援军？”

    “现在整个朝廷都敌视我们革新派，估计金自点是去找华夏的九州军过来帮忙。”

    “我那天夜里看到华夏商人买通了这里的官兵，将金自点给接了出去，当时华夏商人一出手就是百两银票，将那几个官兵看得眼睛都直了。”

    “华夏商人真有钱，果然是有钱能使鬼推磨。”

    “可不是么，华夏商人舍得下钱将金自点给救出去，说明华夏那边是愿意帮我们一把的！”

    一些被流放的革新派人士在私底下窃窃私语。

    “夫君，很久没有见到金自点了，他是出去了吗？”姜氏对李问道。

    “我也不知道他是怎么出去的。”李放下锄头，看着山下的大海。

    “不是夫君你让他逃出去的？”姜氏问道。

    “当然不是。父王只是一时在气头上而已，我相信当他想明白了变革对我们高丽国的重要性以后，一定会派人前来将我放回去。朝堂上那些士大夫完全不明白时代已经发生变化了，如果我们不进行变革，我们就会落后于这个时代。”李说道。

    “可是夫君你的苦心，恐怕那些迂腐的文人并不懂得，就连我的父亲都在朝廷上反对你，连我也被他视为叛逆。”姜氏说道。

    “那是因为我们去了辽南的科学院，我们看到了未来应该是什么样子，而他们还沉溺在朝堂之中争权夺势，当真迂腐。”李搂着这个年轻的妻子，艰难地说道。

    同样是高丽人的姜氏也在辽南科学院留过学，再加上姜氏背后的家族是高丽国的大家族，无论是因为政治联姻还是出于李的个人意愿，姜氏顺理成章成为了他的妻子。

    只是他们留学的年轻一代，被文官集团视为了异端，一同遭受打压。

    “夫君，你看那是什么？”姜氏突然惊呼。

    李顺着姜氏所指的方向，只见海平面上出现了帆影，十三艘船只出现在他们的视线之中！

    十三艘船只，挂着的是九州军海军部的青龙旗！

    “九州军的战船，他们怎么会出现在这里？”呆在辽南好几年的李对九州军的战船再熟悉不过了，甚至遥遥一眼就能够分辨出是九州军的战船，还是华夏商人的商船！

    “他们会不会是来接夫君你的？金自点找来的援军？”姜氏抬头看向李。

    “说不定还真的是金自点去找军主要来的援军。军主知道我有难，一定会派人来救我。”

    李见到九州军的战船出现在济州岛外围，心想这回事情可能要闹大了。

    济州岛上面的革新派、官兵也陆续发现突然出现在济州岛海域上出现的九州军战船！

    九州军的十多艘船只封锁了出入济州岛的港口，其中风帆战列舰的火炮对准了济州岛！

    “有没有人会汉语！？”济州岛上的官兵慌张起来。

    他们知道整片海域只有九州军拥有这样的战船！

    一艘小艇从大齐号放下来，几个北洋舰队的士兵划着小艇率先靠岸。

    济州岛上的官兵或手持鸟铳、或手持大刀，对上岸的几个北洋舰队士兵很是忌惮。

    “请你们之中会汉语的人出来。”北洋舰队士兵一点都不畏惧数量远胜于自己的高丽守军。

    一个高丽军官被众人推了出来，紧张地问道：“你们九州军的战船为何出现在我们济州岛？”

    “高丽昭显世子是我们军主的朋友，我们军主听说了高丽国王流放王子，于是派我们来接昭显世子返回汉京，请你们交出昭显世子。”北洋舰队士兵说道。

    “你们有没有我们高丽国国王陛下的赦令？”济州岛的守军狐疑道。

    “没有，我们的火枪就是赦令。”北洋舰队士兵冷冷地取下身后的火枪。

    济州岛守军大惊，纷纷举起了盾牌和大刀。

    “请你们立刻释放昭显世子，否则我们的舰队将会强攻济州岛，而且我们的援军将会从辽南源源不断地到来这里。请你们考虑好后果。”北洋舰队士兵说道。

    会汉语的高丽士兵将北洋舰队的意图解释给自己的同伴听，在济州岛守军中引发了一片哗然。

    济州岛的高丽守军就两百多人，加在一起就只相当于北洋舰队一艘战船的人数，要在十三艘战船的围攻下守住济州岛？根本就是不可能的事情。

    “他们没有国王陛下的赦令，如果擅自放了王世子殿下，将来国王陛下和朝廷中的官员怪罪下来，我们说不定会被处死！”

    “可是如果不放人的话，我们现在就可能会战死……法不责众，朝廷难不成还能够处罚我们两百多个人吗？”

    “这是骨气的问题，要是九州军让我们放人我们就放人，以后岂不是什么都要听他们的？”

    “你要骨气还是要命？！没了命屁都不是！”

    济州岛守军们争论起来。

    “你们商量好没有？我们可没有那么多时间听你们争辩，要么交出人，要么就开战。”北洋舰队士兵说道。

    “请给我们多一点商量的时间。”会汉语的高丽士兵说道。

    济州岛守军七嘴八舌地争执了好一会儿，最终这里的总管代表所有的守军向他们做出了妥协：“请跟我们来吧，王世子你们可以带走，如果有可能的话，希望你们在我们国王陛下说明一下我们济州岛守军并非不愿意抵抗，而是实力相差过大。”

    “放心吧，我们见到贵国国王的时候，会帮你们说好话的。”北洋舰队士兵说道。