    横滨港，郑芝龙收到了楚云的命令前去济州岛接回高丽国昭显世子李。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “这次行动是普通的外交行动，还是要动用武力？”施大向郑芝龙问道。

    “电报上是说要做好两手准备，很有可能要动用武力叩关了。”郑芝龙放下电报。

    “我们北洋舰队操练了好几年，一直没有机会进行战争，没想到会来的这么突然……”施大有些兴奋、又有些紧张。

    在南洋舰队驰骋南洋的时候，他们北洋舰队已经很久没有出战了。

    “军主说事关重大，我必须亲自带领舰队前去，你率领大楚号舰队留守江户湾。”郑芝龙对施大说道。

    施大不免失落，这可是千载难逢的出征机会啊！

    “看好幕府也是一件很重要的事情，我担心我们的主力离开以后，幕府说不定会活跃起来。”郑芝龙知道幕府束手束脚，就是因为自己和北洋舰队在横滨港镇压住江户城，就像是掐住了幕府的咽喉。一旦这只手松开，幕府指不定会上跳下窜。

    “我会监视幕府的一举一动，绝不给他们机会作乱，我们即使只有大楚号一个编队，也不是他们的水师能够仰望的。”施大见自己没法插手高丽国的事情，只好留守大本营。

    “你顺便看好大玉儿，她不久前才算计了幕府，让他们损失上百万两白银，我怕幕府会报复她。平常我们北洋舰队主力在这里，他们连暗杀的手段都不敢使用，可是万一我们主力走了，他们就会心存侥幸，更有可能剑走偏锋。”郑芝龙说道。

    “我会加派士兵过去保护她。”施大说道。

    “去年租界内发生的华夏会成员被杀案件，凶手还没有找到？”郑芝龙问道。

    施大摇了摇头：“没有，幕府派来的杀手就像是凭空消失了，很有可能早就离开了租界。”

    “东瀛有些家族本身就是以刺杀和打听情报为生，有些人被幕府暗中使用也说不定。不过只要我们拥有强大的武力，他们也不敢乱来。”郑芝龙说道。

    “嗯。”施大点了点头。

    即使幕府派来的刺客再厉害，也几乎无法闯入军营重地，而且一旦九州军高层遇害，被查明背后是幕府以后，北洋舰队估计会立刻炮轰江户城。

    北洋舰队的官兵驻扎在横滨港已久，他们收到要出航的命令时候，与施大一样都是怀揣着忐忑和不安的心情！

    北洋舰队有好一段时间没有征战了，一些刚加入北洋舰队的新兵甚至没有经历过战火的洗礼。他们只有经历过每季度一次的演习。这也是没有办法的事情，随着天下太平，哪里有那么多战争。

    “爹，我听说你要出海打仗了，可以带上我吗？”

    一个小男孩在横滨码头，见到身穿军装的郑芝龙准备登上大齐号风帆战列舰，翘首问道。

    “傻孩子，打仗又不是什么好事情，等你以后长大就知道了。”郑芝龙摸了摸男孩的头。

    “我才不是小孩子，以后我要当大将军，海军大将军！”小男孩不服气地打掉郑芝龙的手，整理被弄乱的头发。

    “郑成功，你离你爹的距离还远着呢，就留下来陪叔叔看好横滨港。”施大又将他的头发弄乱。

    “大齐号、大燕编队所有物资已经装填完毕，士兵和军官也已经全部就位！”大燕号的舰长过来对郑芝龙说道。

    “施大，这里就交给你了。”郑芝龙转身上船，“北洋舰队，出航！”

    停泊在横滨港内的两艘风帆战列舰、八艘护卫舰、三艘补给船全部拉起了风帆，载着两千北洋舰队的官兵缓缓驶出横滨港。

    “我以后一定要比爹爹还要威风。”郑成功望着北洋舰队逐渐变小的影子，握拳说道。

    “回去睡觉吧，梦里什么都有。”施大说道。

    北洋舰队的主力在非演习的时间段离开了横滨港！

    已经摸清楚了北洋舰队作息规律的幕府探子立刻察觉到其中不对劲的地方，北洋舰队出海的时间不是平时演习的时间，而且这次北洋舰队还特意从仓库里面搬运了大量的火药，显然是要出海开战！

    “立刻禀报大将军，北洋舰队疑似要出海打仗！”

    “他们是要去打哪里？”

    “谁知道，我们只要如实禀报上去就好了，其他事情交给大将军独断。”

    横滨租界里面的幕府探子飞快运转起来，向江户城中的幕府传递情报！

    “什么！？郑芝龙带着北洋舰队主力离开了横滨租界？！”

    几乎所有幕府大臣得知了北洋舰队离开横滨港的消息以后，大为震惊！

    郑芝龙、北洋舰队，两个名字支配了东瀛好几年！幕府无时无刻不笼罩在他们的阴影之下！就连寻常的节日，北洋舰队都没有离开横滨租界的意思，一直堵在江户湾的入口！

    “据我们探子所得的消息，北洋舰队装填了足够发动一场大规模战争的火药，而且每个军官和士兵都背有火枪，全副武装，与他们平常演习完全不一样。他们演习的时候，根本不会如此大动干戈，所配备的火药更是只有满额的四分之一到三分之一。”对北洋舰队了解比较深的酒井忠胜说道。

    北洋舰队因为每个季度都要进行演习，为了节省成本，不会满额配置火药。

    “他们要对什么势力动手？”幕府大臣们脸色凝重。

    北洋舰队唯一一次出手就是帮助幕府打退了倒幕联军对江户城的围攻。他们已经很久没有见到北洋舰队出手了。

    “是叛军招惹了他们还是西洋人卷土重来了？”

    幕府的人认为需要北洋舰队亲自动手的，要么是岛津家族的叛军，要么就是西洋人了。没有人能够想到，北洋舰队要对付的是高丽人。

    “北洋舰队主力离开，我们是不是可以趁着这个时候修筑造船厂以及做一些其他事情。”松平信纲说道。

    北洋舰队主力离开以后，他们的心思开始活络，就像是大家长暂时有事出门，家里的小孩子就天马行空起来。

    -- 上拉加载下一章 s -->