    “小人不明白军主阁下的意思……”金自点见楚云突然将话题转移到自己的身上，不由惊疑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他不是蠢人，已经感受到了楚云向他抛出来的橄榄枝。

    “你应该知道现在整个地区，除了我们华夏就只剩下了东瀛和高丽，这是前所未有的变局。为我们九州军效力，我可以给你提供更大的舞台，而不是当一个封建小王朝的下人，在朋党之争中饱受煎熬。”楚云说道。

    “小人诚惶诚恐，以小人的拙才，恐怕无法肩负军主所托重任！”金自点跪在地上，听到楚云要将他招到麾下，吓得不轻。

    他们之间的身份太过悬殊，金自点没有想到楚云会亲自招揽他这一个高丽人！

    “如果李成为了新的高丽国王，你自然是高丽朝中权势最重的大臣。想要有更大的作为和地位，你需要付出足够的代价。”楚云轻敲桌子。

    “愿闻其详……”金自点见楚云竟然真的动了拥立李成为新的高丽国国王的心思，不禁想要知道楚云的条件。

    如同楚云所说，要是李成为新的高丽国国王，那么一直追随在李身边的他肯定会一跃成为高丽国最有权势的人。如果楚云不出手相助，李一旦遇害，自己和革新派的其他成员肯定会被保守派给谋害。

    “其实也不算什么代价，就是要事成以后要你做一件事情……”楚云说道，“要是你食言了，我们无处不在的情报处会将你和你的家人装入牛皮袋中，扔到太平洋喂鱼。”

    “是……”金自点哆嗦地回答。

    楚云可是这个地区最有权势的人，他想要杀谁，有一批杀手会前赴后继地为他卖命，是万万得罪不得的。

    金自点在楚云的府邸中待了好一会儿，怀着极其复杂的心情走出军主府。

    本来他只是来向楚云求援的，他也没有想到自己的到来会让高丽国的局势大乱，这一回也不知道来对没来对。

    金自点看了看蔚蓝的苍穹，不禁头痛。

    “金自点，军主可有答应你的请求？”一个华夏商人说道。

    “军主已经答应介入这件事情。多谢汪掌柜，如果不是我以前和王世子殿下在辽南科学院的时候有幸和你认识，我现在还在济州岛被看守着。”金自点对眼前这个富有的华夏商人感激。

    对方可是最早和九州军联手的最早一批商人之一，腰缠万贯，如果不是有一点私交，以金自点的身份，不一定能够请得动这位富商。

    “我恰巧在平户与倒幕联军进行贸易，距离济州岛不远，得知这个消息以后，我就立刻前去济州岛接你。”汪常远说道。

    “汪掌柜你的消息还挺灵通。我才被流放到济州岛没几天，你就找上门来了。而且还有手段将我从济州岛偷偷运出来。”金自点感慨道，没想到华夏商人有点风吹草动都能够得知消息。

    “我可是经常来往三国之间进行贸易，要是不及时收到消息，损失的可能就是几万两白银。而且这件事可能会影响到军主的决策，我帮你其实是为了帮助军主。我能够有现在的地位，也是因为军主对我额外照顾。”汪常远说道。

    他的生意越做越大，已经成为在华夏、东瀛、高丽之间来往贸易的大商人。

    “原来如此，看来依附军主的人都能过得不错。”金自点若有所思。

    “军主毕竟和以前的人不一样，做什么事情都要讲究正当性，不至于过河拆桥，不然我现在早就是沈万三的下场了。”汪常远说道。

    金自点点了点头，也不知道在想什么。

    “既然你的事情军主已经决定介入，一定会得到完满的解决。我看你就不要这么愁眉苦脸，我请你到京城最好的酒楼吃饭。你看你在辽南科学院呆了这么长的时间，官话说的也很是熟练，说不定以后我们还能够同朝办事。”汪常远对金自点说道。

    “是啊，说不定以后能够同朝办事。”金自点说道。

    楚云在金自点离开以后，想着要动用手里哪一支力量前去处理高丽国的事情。

    现在北方有三支军队可以介入高丽国的事务，驻扎在辽东城杨太的第一兵团，纳尔逊的直隶舰队，郑芝龙的北洋舰队。如果想要尽快解决高丽国的事务，还是走海路最为便捷，毕竟李还被流放在日本海旁边的济州岛。郑芝龙要看好幕府，还是动用直隶舰队吧。

    “你父亲呢？”楚云找到了艾拉，问起纳尔逊的下落。

    “他在太平洋上铺设海底电缆呀。”艾拉答道。

    “我差点忘了。”楚云想起来，纳尔逊自告奋勇乘坐东方号前去铺设京城到江户城的海底电缆，现在应该在日本海上。

    “铺设海底电缆也是很重要的事情，可以将东瀛通过电缆拉入我们的版图……”楚云本想让纳尔逊带领胜利号几艘战列舰去汉京一趟，不过纳尔逊还在东方号上，回来整顿直隶舰队，然后再去济州岛、汉京，所需要消耗的时间太久。

    “算了，调动横滨港的北洋舰队，联系郑芝龙吧。你让情报处的人立即调动人手前去高丽国的汉京城活动。”楚云没有想到高丽国的事情比东瀛国的事情来得还要早。既然计划赶不上变化，那就只能随机应变，先解决高丽国的事情。

    “好，我这就安排人前去。”艾拉答道。

    “不用着急，现在京城到江户城的海底电缆还没有铺设完毕，我们派人前去通知郑芝龙也要一段时间。凌儿呢？”楚云见到孩子没有在后院。

    “筱秀儿、柳如是将他接过去以前军主您以前给我的院子，我派了人保护，应该不会有事。”艾拉答道。

    “那可好，她们带走了凌儿，我们难得有独处的时间。”楚云不动声色地将房间的门合上。

    “军主您想做什么，这是白天啊……”艾拉见楚云将自己堵在了房间里面，脸颊发烫。

    “白天又怎么样？就是大明律例都没有规定白天不能办事。”楚云不在意地说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->