    “王世子殿下，九州军来救我们了！”高丽革新派的人拥簇着李来到岸边。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    北洋舰队的巨大战舰随着海浪微微起伏，火炮的炮口让人打心底发寒！

    “北洋舰队的战舰！”革新派很多都是在辽南科学院留过学的高丽年轻人，他们轻易认出了到来的是北洋舰队的战船。

    “是朝廷让我们看守王世子殿下，请王世子殿下离开以后不要怪罪我们。”守兵总管拉下脸面对李说道。

    济州岛的守军对于李要被北洋舰队带走这一件事情无可奈何，别说他们两百守兵，就是将高丽国最精锐的王师拉过来也守不住济州岛。

    “这是你们的职责所在，我不会对你们有所怨言。”李说道。

    “李，好久不见。”一个身穿笔挺军装的将领从大齐号风帆战列舰下来，让略显臃肿的守兵总管相形见绌。

    海军大将郑芝龙！

    郑芝龙是九州军的高层之下，地位并不比一个高丽国王子低，甚至就实权来说郑芝龙比李要高到不知道哪里去了。国王和王子又怎么样，南洋舰队的邓千龙抓住的可不少。郑芝龙还能够和幕府将军平等对话。

    “郑将军，没想到会是你亲自带领船队过来。”李认识作为北洋舰队司令官的郑芝龙。

    “你被流放的消息已经传到了京城军主那儿，他令我前来接你，你们全部上船。”郑芝龙指着百余人的革新派。

    守兵总管见郑芝龙示意要带走所有人，不由着急：“不是说只带走王世子殿下吗？”

    “嗯？”郑芝龙冷哼一声。

    守兵总管虽然语言不通，但是感受到了郑芝龙的不满，赶紧噤声。

    北洋舰队已经控制了码头，坚船利炮，想要从这里带走谁，不是他们能够拒绝的。

    “我们要去哪里？京城吗？”李问道。

    “不，我们去汉城。”郑芝龙说道。

    “汉城！？”李讶异。

    汉城可是高丽国的王都，李才刚被驱逐没有多久，郑芝龙就要带他返回汉城，这是要出大事情！

    “我们要替你向高丽国王讨一个说法。”郑芝龙说道。

    “父王只是受了奸臣的蛊惑，只要时日一久，父王一定会明白我的用心的。我不需要返回汉城，而是需要到华夏的京城暂时躲避一下风头。”李意识到了自己留在济州岛可能有危险，但是他不想要直接返回汉城面对自己的父王。

    “李，你不要躲避现实！我们出动这样庞大的舰队，不是为了给你换一个比较安全的地方！”比李年长的郑芝龙喝道。

    李被郑芝龙这么一喝，打了冷颤。

    “夫君，郑将军说的是，我们必须要学会面对很多事情，我们不能太过天真了。”姜氏在一旁说道。

    “王世子殿下，我们返回汉城吧！”一众追随李的革新派人士纷纷劝道。

    他们几乎都是二十多岁的年轻人，个个血性方刚，不甘心被朝中的旧式文官集团联合流放，想要返回去复仇！

    “我们的势力太弱了，没有郑将军帮忙，我们没法打破现在的局面。如果夫君你想要将高丽国建设成我们想象的那样，必须要使用非常手段才行。”姜氏又说道。

    郑芝龙见李犹豫不决：“金自点，你下来。”

    大齐号甲板上有一个中年人冒出头来，下来以后先向李施礼：“罪人金自点没有提前请示王世子殿下，便擅自前去京城请求援军，还请王世子殿下赐罪！”

    “你一定是见到了军主，军主怎么说？”李现在只相信楚云所说的话了。

    “军主让郑将军护送王世子殿下返回汉城，要当庭与国王殿下对质。”金自点说道。

    “对质何事？”李问道。

    “质问国王陛下为何无故流放殿下，又为何废止工业之事、不思变通之事。”金自点答道。

    “我知道了……”李好不容易鼓起勇气，对郑芝龙说道，“有劳郑将军护送我返回汉城了。”

    “既然你们谈妥，那么就上船吧。”郑芝龙侧首示意道。

    “我们可以返回汉城了！”

    “金自点大人，你知道我们这一回返回汉城具体要做什么？朝廷会不会再次将我们流放？”

    “我们可以对抗朝中那群保守派吗？九州军会不会帮我们报仇？”

    被流放的革新派人士七嘴八舌地向知道真相的金自点打听。

    “我总有些不好的预感。”李知道天下间没有免费的午餐，九州军介入这件事情，必然是基于九州军为利益出发点。

    “也许吧，不过夫君，不管接下来发生什么事情，总比你我死在济州岛的好。人死了，就算有再多的宏愿也无法实现。还不如不破不立，也许能够取得意想不到的结果。”姜氏在一旁安慰道。

    “你说的对，我一个堂堂男子汉，魄力却不足，也许我不是一个合格的君王。如果不是我这个身份，当初我就直接留在辽南的科学院当一个学者好了。”李感叹道。

    “舰队！”郑芝龙接到了李以后，命令舰队沿着高丽半岛向西北方向航行，目标是高丽国的王城汉城！

    庞大的舰身缓缓挪开，对着海岸线的巨炮也移开，济州岛的守兵捏了一把冷汗。他们最起码现在逃过了一劫。

    “他们说他们要去汉城。”

    “汉城，难道他们十几条船，想要打下汉城不成？”

    “不好说啊，他们的战船太过可怕了，而且他们的火器比我们先进很多，说不定还真是去攻打汉城的。”

    “汉城的人自求多福吧……”

    济州岛的守兵在北洋舰队离开以后，你一句我一句。

    “你们这些大头兵，都给我回到自己的岗位上！”守兵总管一肚子火。

    “可是大人，犯人全都没有了，我们还有必要留在这里吗？”高丽士兵们摊了摊手。

    守兵总管一想也是：“你们给我串通一气，要是朝廷追究下来，就说我们经过了三天三夜的血战，最终不敌九州军，所以犯人才被就走的，知道吗？！”

    -- 上拉加载下一章 s -->