    轰！轰！！

    三十六磅的火炮在轰鸣，江华岛沿岸炮声滚滚，江华岛的守军龟缩在火炮的射程之外，不敢应战。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在江华岛对岸，就是高丽国王城汉城。

    北洋舰队炮轰江华岛，让整个汉城震动！

    王世子李站在大齐号战列舰上面，望见挨打江华岛守军，心情复杂。他可以感受到战列舰放炮的时候舰身的晃动。

    “江华岛还只是陪都，如果高丽朝廷还不派人出来跟我们接洽，我们将开始进攻汉城。”郑芝龙用望远镜打量江华岛的轮廓，说道。

    “郑将军，请你不要进攻汉城，那里和江华岛不一样，人口众多，若是这样炮轰，很有可能会导致大量的平民伤亡。”李对郑芝龙求情。

    “变革是要流血的，用和平手段根本就不能扫平保守派，要用火炮威慑他们，让他们感受到恐惧。当初如果不是我们北洋舰队登陆讨平倒幕联军，幕府也不会如此惧怕我们。”郑芝龙说道。

    “可汉城毕竟是我们故土，我不希望平民百姓在火炮中有伤亡。”李说道。

    “炮击江华岛只是我们的警告，我已经发出了消息，王庭应当尽快将我们迎至汉城，否则我们将先攻陷江华岛，而后攻打汉城。”郑芝龙说道。

    北洋舰队炮轰江华岛三日，高丽国王和汉城中的文官集团因为要不要支援江华岛的事情在王庭上争执不下，竟然没有派出一支援军。

    第四日，北洋舰队登陆江华岛，当日便迫降江华岛的一千高丽守军。

    第五日，北洋舰队开始登陆高丽半岛，进攻汉城的外围守军。

    北洋舰队的登陆部队只有一千人，而汉城外围的守军有上万人！

    “舰队火炮正在对敌人进行炮击，全军准备好准备，敌人的阵型一旦大乱，我们立即上前击溃敌人。”郑芝龙亲自登岸指挥。

    这一支登陆的部队有战船沿着江河支援，由战船上的火炮率先轰击高丽守军的方阵，郑芝龙则带着登陆部队随后发动攻击。

    “李，你不呆在战列舰上，下来做什么，这可是战场，会丧命的！”郑芝龙拔出了指挥刀，发现李随着登陆部队来到了陆地上。

    “我想历练自己的魄力和胆量，我来给你们带路！”李初次踏上战场，紧张得全身无法自制地颤抖。

    郑芝龙到有些意外：“不管你是什么身份，上了战场你就是士兵，刀剑无眼，死了谁也怪不了！”

    “是！”李被战场上的血性刺激，歇斯底里地吼道。

    汉城外围的上万高丽守军遭到沿河战列舰的炮轰，阵脚一乱，郑芝龙率领的散兵线就开始冲击高丽守军的阵地。

    “火炮掩护！！”郑芝龙一边令散兵线向前进攻，一边令上岸的两门滑膛炮在散兵线后面保护散兵线。

    一个个身穿新式军服的北洋舰队士兵手持德莱塞步枪，一面射击，一面利用地形向前跃进。

    高丽守军使用的还是落后的排队枪毙阵型以及长枪方阵，火绳枪本身就可怜的命中率在散兵线面前显得无力，而使用了新式步枪的北洋舰队士兵则在运动中逐渐消灭抵抗较为激烈的高丽部。

    外围的一万高丽守军被人数只有一千的北洋舰队士兵打得节节败退，一直到龟缩入汉城内，再也不敢出城应战。

    作为高丽国王世子，却站在了九州军这一边的李亲眼见证了这场实力悬殊的战斗。北洋舰队这边阵亡和受伤的人数加在一起只有十几个人，而高丽王师光是阵亡的人加在一起超过了两百人，还有更多的人受伤。

    他开始明白过来郑芝龙对他说战场危险，是因为郑芝龙将这场战争当成了势均力敌的抗衡，但实际上双方的战斗力却天差地别，李在郑芝龙这边几乎没有真正的危险可言。

    “要让王庭那些文官集团看到差距之所在。”李拾起地上高丽士兵掉落的火枪，是法兰西的1777式前装滑膛遂火枪，还是他当初从九州军高价买过来的一小批火枪中的一把。

    1777式遂火枪，虽然九州军只卖了很少数量给高丽国，但是高丽国完全将这批火枪当成了宝贝，由守护王都的精锐部队装备。

    然而被他们当成是宝贝的1777式步枪，在九州军的兵工厂里面，已经逐渐停产。九州军兵工厂里面量产的是德莱塞步枪、加特林手摇机枪以及正在研发更加优秀的步枪。

    第七日，北洋舰队从补给船上搬运苦味酸炸药，开始对高丽城王都的城门进行爆破！

    从来没有见过用炸药进行爆破的高丽守军被炸药引起的爆炸声吓到，汉城内一时间人心惶惶。

    第九日，北洋舰队的一千士兵攻破了城门，在巷战中用刺刀与高丽王师进行厮杀。高丽王师占据了王宫所在的一半城池，而北洋舰队占据了另外半个城池，双方陷入了胶着的局面。北洋舰队因为兵力不足而无法控制整个城池，而高丽王师也只能被迫防御，他们一旦试图夺回被北洋舰队控制的另外半个城池，就会被北洋舰队给击溃。

    “王世子在此，缴械不杀！”郑芝龙打出了李的旗号来收编城内的高丽军队，这样即使高丽军队投降北洋舰队也不会有任何的心理负担。

    尽管可以轻易攻克汉城，不过郑芝龙手中的兵力太少，城外支援王都的地方部队还在源源不断到达，一千人可以攻下，但是不容易守住。

    李的旗帜打出来，城中不少还在抵抗的部队果然投降了北洋舰队，被李招安。

    “我们这算不算有自己的部队了……”金自点等人收拢了城中一些残兵，大概聚拢了两三千人。

    有了李这面对高丽武将有吸引力的旗帜，前来增员王城的援军不得不考虑站队的问题。

    很明显李在九州军的帮助下是要和国王决裂了，他们前来增援，就要选择支援谁，要是站错了队伍，以后的日子可不好过！

    有九州军支持的李军受到不少高丽国武将的亲昧，一些援军竟然调转旗帜，反过来帮助李。

    “国王陛下想要与你们和谈！”仁祖李终于按捺不住，派出了使节与郑芝龙他们求和。

    -- 上拉加载下一章 s -->