    “咚！咚！”更夫打着拍子木，如果放在现在，已经是晚上7点。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “大小姐！”经常在这条街打更的更夫都认识了大玉儿，因为她每天离开东京分行的时间都十分规律。

    对于在东瀛地位很低的更夫来说，能够认识从海外到来的大人物，简直就是无法想象的一件事情。

    两个跟在大玉儿身后的男子见到更夫经过，佯装无所事事。

    更夫发现了这两个人，不过见到对方身穿着武士的服装，不敢多看。

    “前方一段路几乎没有烛火，你负责看风，我下手。”一个男子对另一个男子说道。

    “这个药要用多少？”另一个男子取出酒井忠吉给他的药。

    “忠吉大人都说不用在意死活，为了防止药效不大，尽量用多一点。”

    什么时候推行公司制比较好？公司并不是什么特别神奇的东西，因为早在30年前股份有限公司已经出现，而且还是一间很有名的公司，尼德兰的东印度公司。而华夏商人这个时候合伙做生意的现象也很常见，反而是法律没法及时配套。法律永远跟在时代后面。

    大玉儿心里想着这些事情的时候，突然身后的黑暗中出现一个男子，从背后捂住了她的口鼻！

    “唔唔唔……”大玉儿第一时间屏住呼吸，伸手想要摸向大衣的口袋，里面有楚云给她的手枪。

    “不要挣扎！”从背后制服大玉儿的男子按住了她要取枪的手。

    大玉儿拼命想要去取枪，右手颤抖，然而那个男子力气很大，让大玉儿的手无法再进一步！

    她转而想要用左手前去取枪！

    “这个贱人衣袋里有古怪！”另一个男子抢先一步从大玉儿的衣袋里面取出了一把左轮手枪。

    大玉儿见唯一保命的武器被取走，惊慌间呼吸错乱，心跳突然加快，脸颊发热，头脑沉重，神志开始不清晰起来。

    中毒！大玉儿意识到对方使用了毒药，她拼命想要保持自己的理智，要是失去了神智，很有可能就要任由对方摆布了。

    “好了没有？！这样下去说不定就有人过来了！”一个男子说道。

    “这个世界上哪有一下子就让人晕倒的药，起效很慢的，我看这个贱人的身材很正，不如给忠吉大人之前，我们兄弟两人先享用一番，反正忠吉大人不知道。”制服大玉儿的男子邪笑。

    “嘿嘿，我也是这么想的。”取走左轮手枪的男子在夜色中见到挣扎的大玉儿，也见色起意。

    他们是酒井忠吉是从他的封地找来的武士，之前不认得大玉儿，现在不免见色起意。

    “唔……”大玉儿还在挣扎，意识已经有些模糊，而且出现了幻觉，她感觉自己好像回到京城，还见到了楚云，耳边甚至出现了尖锐的刺响，画面也开始扭曲……

    不对，这些都是假的！大玉儿脑海中一直提醒自己，额头上尽是汗水，泪水不知不觉流淌。

    “快要得手了，我们准备走！”按住大玉儿手的男子可以感受到她挣扎的力气逐渐减小。

    他将捂住大玉儿口嘴的湿毛巾挪开，大玉儿艰难地扶住墙壁，眼耳间都是幻觉。她想要呼叫求救，不过觉得口干舌燥，声音嘶哑，竟然叫不出声。

    “成了，背上她，假装是她喝醉了！”两个男子大喜过望，酒井忠吉苦心积虑了一年，给他们提供的药果然有奇效！

    两个人想要将大玉儿劫走，突然有一个提着灯笼的武士出现，见到两个人鬼鬼祟祟，大喝道：“你们在做什么！”

    两个男子见有人出来，吓了一跳！

    “怎么办？！来人了！”

    “快！将这个贱人背走，我们不能白做这一单！！”

    两个男子大惊失色，想要尽快劫走大玉儿。

    “给我包围他们，一个也别想走！反抗者杀头！”提着灯笼的武士指挥周围的手下。

    “我们分开走！”两个男子听见对方有人，立刻舍弃了大玉儿，分头逃窜。

    他们做的是见不得人的事情，即使幕府抓住了他们，也要遭到斩首！要是这个时候还想着带走大玉儿，他们绝对无法逃脱。

    两个男子离开以后，提着灯笼的武士走了过来，灯笼在墙壁周边扫了一圈，发现一个女子蜷缩在地上，身体微微颤抖，呼吸声很是急促和沉重。

    “大人，我见到那两个人鬼鬼祟祟的，就不是什么好东西。”暗中有一个更夫出来，正是刚才和大玉儿打招呼的人。

    除了这个武士和更夫，再也没有其他人，刚才武士一副指挥部下包围的样子只是为了虚张声势，吓走两个男子而已。

    武士蹲下来，举着灯笼靠近蜷缩在地上的女子，逐渐看清楚了她苍白的脸庞，大惊：“怎么是大小姐！”

    “大小姐？！”认识大玉儿的更夫没有想到两个男子的目标竟然会是大玉儿，自责道，“早知道我就一直跟着那两个男的了！”

    “她中毒了，说不定有生命危险。”武士见大玉儿这幅模样，知道她中毒颇深，不由着急。

    要是大玉儿出事了，估计江户城会被夷平！

    “我带她前去华夏人所在的区域，那里有江户城最好的医生！你举着灯笼到前面带路，应该知道华夏人聚集的区域吧！？”武士将灯笼递给更夫，然后将大玉儿从地上抱了起来。

    “小的知道！”更夫急忙在前面开路。

    “你可是九州军的大人物，千万别死在这里，不然我们江户城就麻烦了，而且要我怎么和郑芝龙、施大他们交代！”武士见到大玉儿呼吸越来越困难，心急如焚。

    小野太郎，北洋舰队进驻横滨港的时候招揽的第一批幕府的旗本之一，恰好在这里发现了大玉儿。他暗中可是在和九州军相互勾结，知道大玉儿在九州军中颇有影响力。

    “军主、军主……”大玉儿在昏迷的时候喃喃叫道。

    武士听后更加焦急，好像九州军的军主也和她有关系，这样后果他更加担待不起。

    -- 上拉加载下一章 s -->