    江户城华侨区，尽管夜色已深，所有在江户城内的九州军高层几乎都被惊动，包括一些和九州军走的比较密切的华夏商人、东瀛买办。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ尤其是东京分行的人更是第一时间到来。

    东京分行的副行长大玉儿中毒，这件事很有可能会改变江户城的历史以及接下来九州军对幕府采取的态度！

    这不只是大玉儿自己的背景问题，即使是一个普通的人，只要她在九州军设立的东京分行副行长这个位置上遇害了，都会引起九州军的激烈反弹！

    “大玉儿怎么样了？”东京银行的钱行长忙不迭地闯进来，里面已经聚集了很多人。

    “医生正在里面抢救，不过大小姐送过来的时候中毒很深，昏睡痉挛，恐怕情况不大妙……”庭院里面东京分行的雇员不安地说道。

    “谁将她送过来的？”钱行长咬咬牙，问道。

    “他！”雇员指了站在一旁的小野太郎。

    披着武士铠甲的小野太郎同样在屋外焦急地等着，大玉儿的生死会取决接下来历史的走向，还有他个人的命运。

    “可恶，是不是你这个家伙将大玉儿弄成这个样子的！”钱行长抓住小野太郎的领口。

    “不是我，我怎么会做这种事情！要是我做出这样的事情，也不会来自投罗网！是两个男的做的，我到场的时候他们已经逃走了！”小野太郎暗中投靠九州军的事情只有九州军的军官知道，东京分行的人还是将他当成了幕府的人。

    “那一定是你们幕府的人做的！”钱行长恼怒。

    大玉儿在过去一年多可是帮东京分行越做越强，江户城暴乱事件以后东京分行几乎垄断了整个江户城的金融，除了不能铸造货币以外，其他业务几乎都能够染指。要是大玉儿倒了，不知道幕府会不会在这个时候反扑。

    “说不定是，我会想办法找到凶手的！”小野太郎怕九州军怪罪下来，连忙说道。

    他当时既然在现场，就要给九州军一个交代！

    “找到凶手有什么用！说不定大小姐都出事了……”其他认识大玉儿的人沮丧地说道。

    聚集在庭院里面的人越来越多，一些得知消息的华夏商人急忙，幕府也派了阿部忠秋前来。

    无辜躺枪的幕府也很愤怒！北洋舰队的主力离开了横滨港，他们开始活跃起来，但是不意味着能够挑战九州军在江户城的权威！只要北洋舰队没有被摧毁，那么就会有返回横滨港的一天！要是因为大玉儿出事，九州军派遣大量的军舰血洗江户城怎么办！

    “黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！”阿部忠秋到来以后，庭院里面的东京分行雇员对阿部忠秋嗤之以鼻。

    阿部忠秋很无奈，他带领江户银行与东京分行对抗，是他们的敌人，九州军说不定会将大玉儿中毒的事件怪罪到他的头上。但是为了表明幕府与这个事件无关，他必须要前来解释。

    “这件事情并不是我们幕府所为，我们幕府会派人协助你们追查凶手。”阿部忠秋说道。

    “阿部忠秋大人。”小野太郎见到俸禄远高于自己的阿部忠秋，立刻说道。

    “当时你在现场？你也有可能就是凶手。”阿部忠秋认识小野太郎。

    “小人并不是凶手，当时更夫也在现场，他见过两个凶手的模样，应该可以帮助追查凶手。”小野太郎如果不是带着一个更夫到了现场，说不定这次怎么也说不清楚。

    “小的的确见过两个凶手的样子，不过当时天黑，看不大清楚。”更夫有些为难。

    众人在庭院里面一边担心，一边找凶手，医生从房间里面走出来。

    “怎么样了？！”庭院里面的众人急忙问道。

    “她中的毒会致幻，而且吸入的量太大，很有可能活不过今天……”医生遗憾地说道。

    完蛋了！几乎所有人都心里咯噔一下。这一回江户城不知道会发生什么变故！

    楚云突然睁开了眼睛，隔壁房间内凌儿的哭声让他惊醒。

    “有个孩子还真是折磨。”楚云躺在床上发呆。

    “军主我去看一下凌儿……”艾拉在一旁说道。

    “让奶妈看着就好，如果你放心不下的话，也可以过去看看。”楚云说道。

    “我去去就回来。”艾拉还是不放心，下床前去隔壁房间。

    楚云望着漆黑的天花板，一时睡不着。自从凌儿满了一周岁以后，半夜啼哭的次数就越来越少，此时半夜啼哭，难不成是心有感应？

    这种东西也太迷信了，楚云是不相信的。

    “提醒寄主，你的麾下有人即将死去。”楚云一个人在房间里面沉思的时候，工业革命系统的声音在楚云的脑海里面响起。

    ！！！楚云第一次收到系统的提醒，什么人要死了？！

    “是谁？！”楚云按捺住自己的震惊，问道。

    “一个叫做大玉儿的女子中毒，在七个小时后将不治身亡。”系统说道。

    “……”楚云躺在床上，得知一个人很快就要离世是什么样的感觉，很难言明。

    在科学院培养的人之中信仰楚云理论的，男的属高丽王世子李，女的属大玉儿，没想到大玉儿竟然在东瀛遇害。而且她还在为以后大陆地区建立完善的金融体系在试验，在工作期间遇难。对于大玉儿的心思，他不是不懂。

    想到这一点，楚云有些无名火。

    “告诉我凶手。”楚云知道工业革命系统在这个时代几乎无所不能，于是问道。

    “系统不提供这一服务。”系统拒绝了楚云的要求。

    凌儿在隔壁啼哭了好一阵，才戛然而止。

    楚云房间的门打开，艾拉从隔壁房间回来，除下了外套以后钻入被窝。

    “凌儿好像是在梦中受到了惊吓。”艾拉说道。

    楚云从背后搂住艾拉，艾拉似乎感受到了楚云的异常，和平时的感觉完全不一样了：“军主，发生什么事情了？”

    楚云在她的身边轻声说道：“安排情报处的人前去东瀛，帮我杀几个人。”

    -- 上拉加载下一章 s -->