    郑芝龙带领的北洋舰队主力离开，横滨港里面就只剩下北洋舰队的几艘船只，一下子空阔了不少。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ幕府正如楚云和郑芝龙所担心的那样，逐渐开始放开了手脚，特别是当他们发现支配了东瀛好几年的郑芝龙离开了十多天以后还没有返回横滨港的迹象。

    酒井忠胜府邸的一间部屋内，一个脸上还绑着绷带的中年男子身穿宽松的武士袍，与两个男子对坐。

    “一年前那个该死的大玉儿让人将我打成重伤，一直到两个月前我才能够下床行走。而我英俊的脸庞还被彻底毁容了，到现在还要绑着丑陋的绷带！我一定要狠狠地报复她，折磨她！”脸上绑着绷带的男子正是一年前被大玉儿带人打成重伤的酒井忠吉。

    “忠吉大人，我们哥俩的命是你给的，你说要我们怎么做，我们就怎么做！”两个男子说道。

    “她的背后有魔王郑芝龙作为盾牌，我那怕事的哥哥畏惧她，但现在据说魔王有事离开了我们东瀛，只要我们想办法让大玉儿人间失踪，让魔王找不到任何的痕迹，事后他们也没有办法追究我们。”

    酒井忠吉取出一个瓶子，目露邪光：“这是西域曼陀罗花提取出来的特制药，你们到东京分行附近蹲点，在她到住处的路上，用这药将她迷倒，然后带到我这里来！”

    “忠吉大人，我知道这种药，这东西后遗症可是很严重的，容易中毒死人不说，活着的说不定脑子也会变得不正常。真的要对一个女子使用？”两个男子接过酒井忠吉给的药，迟疑道。

    “脑子不正常了更好，省的以后她会逃走！”酒井忠吉眼神中透露着疯狂，被大玉儿的人暴打一顿，他反而更加想要得到大玉儿，重伤躺在床上的每一天几乎都在想着如何囚禁和折磨她。

    “既然忠吉大人你想要这样做，我们一定将大玉儿带回来给你。”两个男子对视一眼，然后说道。

    东京分行，酒井忠吉贪图的大玉儿正在和分行里面的雇员聊起北洋舰队的事情。刚开始北洋舰队突然离开他们也很是错愕，后来他们得知了就北洋舰队是前去逼迫高丽国王禅位给王世子，并且北洋舰队时隔多年的第一次出征已然告捷。

    “郑将军真的要驻守在高丽吗？他打算驻扎在高丽多长时间？我们在横滨租界好像就只有四艘左右的战船了，其他的要么是商船要么是补给船。”

    “最近明显感觉到幕府的武士对我们不是很客气了，可能是因为北洋舰队的主力离开了横滨港的缘故，他们就失去了敬畏之心。”

    “说不定军部会派其他船队前来横滨港接替郑将军，依我看横滨港的战船不多一些根本就不会让幕府害怕，幕府说到底只是欺软怕硬。”

    “我觉得还是郑将军足够分量能够吓住幕府，因为郑将军在被军主收复前，以前就是纵横四海的大海盗头子，说出来都怪可怕的。”

    在关门进行每日的结算清点时，东京分行里面的雇员不免七嘴八舌闲谈。

    “天色不早了，各位要是提前完成了任务，就先回去自己的住处。江户城不似京城，没有路灯，路上行路危险。我再最后核算一遍就离开。”大玉儿对众人说道。

    “大小姐，你还是一个人住，平时又是单独从银行回到住处，不怕路上有危险吗？需不需要我们送你回去？”一个雇员问道。

    “没关系的，过去一年都没有发生任何事情。”大玉儿说道。

    “你们都不知道因为酒井忠吉的事情，大小姐已经成为了江户城中的名人，江户城中没有几个人不认识她，连幕府重臣的弟弟都被打成重伤，还有谁敢打大小姐的主意？”另一个雇员说道。

    “我们大小姐这么好看，很难说没有人有歹心，还是让我们送回去吧。”有些雇员仍然不放心。

    “好了好了，你们都太聒噪了，先回去。”大玉儿将众人轰走。

    最近她在考虑公司制的事情，让大商人通过组建公司进行贸易，目的是想要让大商人的资产透明化。因为九州军开始流行重商主义，导致大量的商人涌现。本来商人大量涌现可以促进生产，但是商人的趋利性让他们最擅长的就是偷税避税，这些人家缠万贯，本来就是征税的重点，每少交漏交一笔税都会对财政造成比较重的负担，必须要想办法让他们的资产透明化才行。而公司就是这样的存在，需要记录每一笔交易和业务，必须向国家提供年度报告，可以通过公司进行征税和管制。

    但是她知道如果贸然推行公司制，会立刻招来许多商人的抵触，她肯定会被许多商人弹劾。没有哪个商人愿意被别人知道自己每一笔收入的来源。

    “这件事还真是困难，要是军主因为商人的弹劾罢免我的职务，那就得不偿失了。”大玉儿一边复核账目，另一边则在想着要怎么样才能让商人愿意接受公司制。比较好的一个突破点就是东京分行这边有专门的贸易账户，大额交易的双方都是走贸易账户的，已经有一点收入透明化的雏形，在这个账户的基础上可以发展成一个公司的专用账户，记录一个公司所有经济业务的流水。

    大玉儿想着这件事，复核完毕账目的时候，天色已经泛黑。

    东京分行外面，两个男子在暗中观察。

    “怎么那个女的还没有出来，我们要等她到什么时候？她不会今晚在里面过夜吧？”一个男子说道。

    “蠢货，耐心地等，忠吉大人还在等我们的消息！一定要将她搞到手！”

    两个人在外面等了好一阵子，一个窈窕的身影才出来，分行门口的两个北洋舰队士兵微微向她致意。

    “她出来了！”

    “少废话，跟上去！”

    两个人偷偷摸摸地跟在大玉儿的身后，而大玉儿还没有意识到危机的迫近……