    “这是我们在前在北城门抓到的人，应该就是高丽国的国王和朝中大臣无疑，当时他们正想要逃往北边的平壤城，所幸被我们截下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”一支北洋舰队的士兵将几十个人押送过来。

    几十个被抓获的高丽人身穿着类似大明的服饰，面露忧色。其中一个人见到了李以后，脸色变得铁青。

    “父王！”李失声叫道。

    “我没有你这个逆子！”李板着脸。

    在他看来，李勾结九州军篡位，罪不可赦！

    “儿臣纯属出于无奈，父王听信谗言，故步自封，恐怕不到三十年，我们高丽国就会积贫积弱。”李急道。

    “你以为你学了那些什么新学就可以对为父指手画脚了吗？难道为父苦心经营偌大个国家这么多年，还要你来教训我？”李冷笑。

    “我……”李还要解释什么，被郑芝龙一把手按住肩膀。

    “多说无益，你去见你的母亲以及安抚百官，他们将作为犯人，押送至东江镇监狱。”郑芝龙说道。

    李有些失落，他知道被迫走到这一步，父子已经反目成仇，他们之间的关系再也没有回头路了。

    “朕何罪之有，为何要将朕当成犯人！”李不甘心地叫道。

    “能被我以十三艘船只攻破国都，举国观望而不及时增援，这就是你的罪过。”郑芝龙说道。

    国王李被逮捕，一众文官落网，妨碍李的许多势力被郑芝龙连根拔起，让高丽国上下震惊。所有人的眼光都集中在位于高丽国中部的汉城以及新上任的国王李身上。要是李能够处理好接下来的局面，则可以对高丽国形成有效的控制，相反则会导致高丽国四分五裂。李必须要在权力过度这段时间笼络人心，毕竟没有人会想到李能够突然从高丽国王世子变成了国王陛下，他入主汉城来的太过突然。而这一切，只是九州军军主的一封军令造成的

    “请郑将军释放我的父亲。”姜氏见自己的父亲同样被郑芝龙抓住，于是前来向郑芝龙求情。

    “只要新上任的国王有命令，除了李以外，其他人想要怎么处置都行。”郑芝龙则表示无所谓。

    楚云的命令是抓住李，打入东江镇监狱，然后扶持李成为新的高丽国国王，其他文臣别看在高丽国呼风唤雨，却根本入不了楚云的眼，对他们没有额外的安排。

    这次北洋舰队还没有倾巢而出，就已经强行攻破了汉城。接下来烂摊子就交给李和革新派，他们将会按照自己的想法建立一个新的小朝廷。

    “我会率领舰队驻扎在汉城附近一段时间，替你们镇压斗敢反抗你们的势力。要以相对平稳的方式完成权力的更迭，还需要你们自己努力，我不希望高丽国叛乱四起，我们的兵力并不足以四处帮你们镇压叛乱。”郑芝龙对李说道，“等你顺利掌握民心，就能够做到你以前想要做到的事情了。”

    “多谢郑将军，此等恩情，不知道何以为报？”李见郑芝龙不但救了自己，而且还将自己推上了可以施展抱负的位置，虽然过程不怎么好，还是对郑芝龙颇为感激。

    “我只是奉命行事而已，希望李你不要优柔寡断，变革需要的是坚持不懈的魄力。”郑芝龙说道。

    能够对一个国王用名字相称，可能就只有九州军的高层能够做到了。

    “等到局势平稳下来，我会协同我的爱妃一同到京城造访军主。”李知道郑芝龙背后是楚云，不管怎么样，都有必要去接受楚云的教诲。

    “我看江华岛的位置挺好，我稍后便率领北洋舰队驻扎在江华岛，如果汉城有变，我将立即率领舰队前来支援。”郑芝龙说道。

    “好，我会安排人为你们供应粮食。”李说道。

    当他成为了高丽国国王，才知道这个国王也不是好当的，朝廷中的文官集团虽然因为大量文人被抓而受到打击，但是他们的大家族还拥有巨大的影响力，之后的变革还要再次触及他们的利益，特别是和土地有关的变革。

    “军主还让我叮嘱你一句，变革之事宜徐徐图之，不可贪进。”郑芝龙又对李说道。

    “我会谨记军主的教诲。”李点了点头。

    郑芝龙在离开的时候，又向金自点瞥了一眼。这个人因为跟对了李，可能要一跃成为高丽国一人之下万人之上的人物。

    金自点则意味深长地给郑芝龙还了一个眼神。

    北洋舰队以十艘战船、三艘补给船接连攻破江华岛、汉城，自身损失甚微，几乎就是一个奇迹。虽然说这其中较小的伤亡是因为很多高丽军队在这一场更像是内战的战争中保持了观望态度……

    旧国王李和一些朋党之争比较严重的文官首领人物被押送到东江镇的监狱。

    北洋舰队暂时划分为两个部分，一部分驻扎在横滨港，一部分驻扎在江华岛。

    楚云收到郑芝龙的回报以后，觉得事情未免太过顺利了。

    他在安排了郑芝龙负责这件事情以后，想到北洋舰队上岸后兵力不足，于是计划调遣直隶舰队一个海军编队，杨太第一兵团两个步兵旅的兵力，准备大举进入高丽国应援，结果还在准备兵力，郑芝龙就已经告捷了。

    “高丽国武备之松弛，也就是这个样子了。等纳尔逊铺完电缆，就让他带领一支编队前去东瀛镇场子。郑芝龙离开东瀛以后，不知道幕府会活跃成什么样子。”楚云对于高丽这边的事情没有过多关注。

    让李当上高丽国国王是他一份命令的事情。高丽国远比不上东瀛国强悍，每次东瀛国登陆高丽半岛的时候，基本上都能平推高丽，要是能够兼并了东瀛国，夹在中间的高丽迟早是囊中之物。这次李推上王位，一是出于私交，二是楚云想要试探高丽的水有多深，让李作为变革的急先锋，不管遭遇什么样的挫折，楚云都至少能够以一个局外人的身份帮他善后。

    -- 上拉加载下一章 s -->