    “父王已经派人前来求和，我觉得我们应该同意他们的请求，结束这场战争。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”李见到因为双方厮杀而狼藉一片的汉城，忧虑道。

    过去几天攻打汉城的战斗已经导致城内上千人牺牲。

    “王世子殿下，现在真是铲除保守派的好时机，形势对我们一片大好，很多武夫都投靠了我们！”变革派手中聚集的兵力原来越多，他们更加自信起来，不打算与文官集团妥协。

    “郑将军，你怎么看？”李遇到这个难题，无助地向郑芝龙求援。

    “召集所有归降我们的高丽将士，我有一个重要的决定要宣布。”郑芝龙没有直接回答李的疑问。

    北洋舰队攻入了汉城以后，陆续投靠李的高丽武将多达数十人，他们在赌自己的前程！

    这些人被郑芝龙聚集在一起，都不知道这个九州军的海军大将打算宣布什么重要的消息。

    就连李自己也不清楚郑芝龙葫芦里卖的是什么药。

    几十个投降的高丽武将到齐以后，郑芝龙环视众人，锐利的眼神让这些高丽武将对他不敢直视。

    “高丽国王被奸罔之臣蛊惑，无故驱逐王世子李，导致高丽国工业难兴，所以华夏九州军军主决定……”郑芝龙举起李的手臂，“废掉现任高丽国国王，拥立王世子李成为新的高丽国国王！诸位共做鉴证！”

    宗主国废立藩属国的国王！？这可是前所未有的事情！

    在场的几十个高丽国武将听到郑芝龙废立国王决定，一片哗然！

    以前高丽国国王上任前一般会派使者前去大明请求册封，可是这只是走个过场，实际上宗主国鞭长莫及，批不批准都没差，而且一般宗主国都会做个顺水人情，不管谁去请求册封，基本都会批准。

    但是这次楚云却是要直接插手高丽国国王的废立了，而且还打算让王子李提前登上王位！这种权势已经远远超过了以前名义上宗主国的身份！

    “不可，万万不可！”被举起手的李听见郑芝龙的决定，大惊失色，赶紧挣扎着要将手放下来。

    废掉自己的父亲，自己取而代之，这简直就是有违父子之道！

    几十个高丽国武将则面面相觑，一时之间不知道如何是好。他们也觉得这样做有违伦理纲常，可是他们投靠李拼的就是日后九州军将李推上王位，现在九州军提前做到，正是他们想要的啊！

    “这是军主的命令！”郑芝龙低声对李说道。

    “军主的意思吗？”李本来还很抵触郑芝龙将自己推上高丽国的王位，但是一听闻是楚云的意思，有些迟疑。

    他几乎所有的理论和做法都是在模仿楚云，对楚云尤为崇敬，如果是楚云要求他成为高丽国的国王，他就不得不硬着头皮坐上去。

    “正是军主的意思，你要变革高丽国，就必须要成为高丽国最有权势的人，否则你的想法将寸步难行。”郑芝龙说道。

    “我明白军主的苦心了。”经历了流放济州岛、攻打江华岛和汉城事件的李咬咬牙，要变革就要流血，为此都已经牺牲了上千人，为了高丽国，他没有后路可退！

    “万岁，万岁，万万岁！”金自点等革新派见李终于坚定了成为高丽国国王的决心，便带头山呼万岁。

    “万岁！”几十个高丽国武将暗地里咬咬牙，也全部臣服李。

    这一喊他们也没有后路了，要是李能够成为高丽国国王，他们的权势就能够比现在还大，要是李失败了，现任国王就会对他们进行清算！

    “今日给王宫进行最后的通牒，要是现任国王不在一天内宣布投降，我们次日将会发起对王宫的总攻！”郑芝龙拥立了李后，对众人宣布。

    才刚刚宣布拥立新王，就要攻打现任国王了！

    高丽国的武将们没有想到郑芝龙如此雷厉风行！

    “你们分为两队，分别拖延左右两侧的援军，我亲自率领主力攻打王宫。一旦攻破王宫，则全部……”郑芝龙作出最后的部署。

    “全部流放到济州岛。”李怕郑芝龙抓住了高丽王室以后全部坑杀，于是赶紧说道。

    “你以后是高丽国国王，对于高丽国的事务，你说了算。”郑芝龙对李说道。

    李在皇宫外面称王的消息传到高丽国王宫，让原本就抵触李的文官集团反应更加剧烈！

    旧王未亡而新王立，有违君臣父子之纲！

    如果李是自称为王的话，或许文官集团掌握的力量就足够打趴他，但是李背后沾着强盛的九州军，特别是让一些武人看到了希望。崇尚武力的九州军对他们的重用程度，肯定要大于文官集团控制的小朝廷。这些平时被文官集团打压，在朝廷中没有话语权的武人纷纷站在了李这边，形成武人独大的局面。

    武人的加入，让郑芝龙这边有足够的兵力掩护北洋舰队攻打高丽国王宫！

    “开始进攻！”郑芝龙在次日清晨东方鱼肚白的时候，拔出指挥刀，率领一千北洋舰队士兵发起了讨伐高丽国王宫的最后战役。

    十三条船，一千登陆部队，硬生生要打下一个庞大王国的都城来证明自己的武力!

    轰、轰！两门滑膛炮开火，落入了王宫御林军组成的阵型中，血肉横飞！

    郑芝龙完全没有保护文物的意识，而是想要尽可能地击溃对方，活捉高丽国国王！

    北洋舰队士兵以王宫附近的建筑作为遮蔽物，将原本金碧辉煌的王宫当成了战场。

    在朝廷中叫嚣的最厉害的文官集团躲到了宫殿内，听到外面的火炮声和枪响，不敢多言。

    “逆子，逆子！”高丽国国王李坐在自己的王位上，直呼李叛逆。

    火炮声和枪声越来越近，已经距离王宫不到百步！

    “陛下，敌军将至，我们尽快撤离汉城，还能够保存实力，卷土重来。”一个文官建议道。

    “朕死也不走……！”李坚定地说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->