    江户城，天际泛着鱼肚白。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    幕府重臣酒井忠胜、松平信纲等人陆续到达。他们更加关心九州军会怎么处理这个事件，万一这成为九州军进攻东瀛的导火索，他们面对的压力就很大了。

    始作俑者酒井忠吉随着自己的兄长酒井忠胜到来，隐藏在幕府的人群之中，一双豆眼从绷带中露出来。昨晚的两兄弟没有得手以后，酒井忠吉让他们连夜离开了江户城。

    这么一个小娘们就这样死了，还真是便宜了她！酒井忠吉在心中暗道。按照他的计划，绝对不会这么容易放过大玉儿。

    阿部忠秋一直等到了白天，在等待着最后的消息：“她不会真的死了吧？”

    “她带领的东京分行可是你的江户银行的对手，她要是死了阿部忠秋大人你不是正好可以借助这个机会让江户银行重新振作起来吗？”酒井忠吉在一边说道。

    “如果我们幕府和九州军的势力均衡，不怕他们报复，这还真是一件好事。可是九州军远比我们强大，谁知道他们会不会以此为借口，大举进犯我们东瀛。而且大玉儿作为一个值得尊重的对手……”阿部忠秋被大玉儿算计过，反而有些遗憾一个强大的对手离开。

    “忠吉，这件事不会是你做的吧？”酒井忠胜突然问道。

    “我已经躺在家里一年了，几乎都没有与外界联系，今天还是第一次出来，虽然我很想要她死。”酒井忠吉被自己的兄长怀疑，心里吃惊，不过表面上他不动声色。

    要是被查出来，即使他是酒井忠胜的亲弟弟，说不定也会被处死。这件事情已经涉及到了破坏大局势的程度。

    “只要我们幕府能够找出凶手，给他们九州军一个交代，他们应该不至于冒着悠悠众口攻打我们。所以阿部君，说不定这反而是我们的一个机会，大玉儿那个女人很可怕，要是九州军换了一个人过来，说不定会出昏招，自己将东京分行搞垮。”酒井忠胜想了一下其中的得失。

    “万一找不到凶手……”阿部忠秋迟疑。

    “阿部君，你还是太年轻了，到时候实在找不到凶手，就找两个死刑犯，让他们一口咬定是他们做的就好了。”酒井忠胜拍了拍阿部忠秋的肩膀。

    幕府的一群人在庭院的一个角落，而九州军和华夏商人则在另一个角落等待着讣告。

    “大小姐没了以后，我们东京分行以后要怎么办，幕府那些家伙不怀好意，说不定就卷土重来了。”东京分行的雇员们忧心忡忡。

    “你们还担心东京分行，关键是大小姐人没了，她还那么年轻，事业也才刚刚起步……”一些跟大玉儿从京城到来江户城的人神情黯然，他们一同奉楚云的命令前来东瀛打拼，才敢打败了江户银行，大玉儿就遭到这样的事情。

    “一定是幕府和江户银行的人做的，他们是最大的受益者！”一个人说道。

    “对，一定是江户银行的人做的，我要去放火烧掉江户银行，有没有人和我一起！？”一个男的说道。

    “我与你前去！”

    “我也去！”

    这个人的提议很快得到了东京分行人员的支持。

    钱行长脸色铁青：“我知道你们的愤怒，但是你们不要轻举妄动，这件事情将由我上报户部，再由户部上报军部。”

    “可是行长，事情已经很明朗了，分明是江户银行想办法要铲除大小姐，如果不是他们，还能够有谁能够从中得到好处？”

    “不要说了，这是铁的规定！我们户部虽然不比军部纪律严格，但是也有自己的办事流程！冲动只能够解一时的气愤，会破坏大局的！”钱行长厉声说道。

    在钱行长的制止下，江户银行才避免了被焚毁的下场。

    “神迹，简直就是神迹！”几个医生在屋子中发出惊呼，让院子里面的所有人看向屋子里边。

    一个医生匆忙地小跑出来，对钱行长等人说道：“大玉儿姑娘已经转危为安，出了一身冷汗以后竟然好转，没有性命之忧！”

    “好转了？！”守在外面的九州军人员由暗淡转为惊喜。

    “摄入了这么多致幻的药物，本来是无药可救，竟然能够好转，只有神迹能够解释了！大概大玉儿姑娘是被上天眷顾的人吧。”医生仍然在感慨，要是换成正常人早就因为神经系统被破坏而即将死亡。

    神迹！庭院外面的人震惊，一个被宣布即将死亡的人突然活过来，真的只有神迹才能够解释了！

    在场的人之中，最为震惊和惧怕的莫过于酒井忠吉，他事后验过给武士两兄弟提供的药，被他们用掉了一大半，这样的剂量过多，已经不仅仅是使人昏迷的程度，足够让一个成年男子中毒而死。大玉儿竟然能够缓过来，这还是人吗？！

    酒井忠胜和阿部忠秋面面相觑，这回情形又发生了微妙的变化。

    九州军的报复可能没有那么激烈了，但是他们还是要找到凶手。

    “大玉儿可能对凶手的长相或者声音有印象，说不定我们还无法用死刑犯来顶包，必须要找到真正的凶手。”阿部忠秋意识到了事态反而变得更加棘手。

    “准备全力追查此事吧，既然不是我们幕府所为，就尽量帮九州军找到凶手。人没事的话，就算最终找不到凶手，只要让九州军看到我们的诚意，他们也不好说什么，除非他们能够证明是我们幕府所为。”酒井忠胜说道。

    该死！酒井忠吉听到自己的兄长要全力追查此事，说不定会查到他的头上！

    看来有必要杀人灭口了！酒井忠吉对武士兄弟起了杀意。杀人灭口也不是那么容易的，幕府说不定会顺藤摸瓜，还是有可能追查到他。

    不只是幕府，九州军说不定也会派人前来侦破这个案件。酒井忠吉想到这一点，心底更加焦虑，酒井忠胜都保不住他！

    “我们进去看看。”钱行长带着人到屋内探望大玉儿。

    -- 上拉加载下一章 s -->