    大玉儿躺在床上，呼吸变得平和，身体机能正在迅速恢复，让照看她的医生们直呼神奇，仿佛见证到了神迹的出现。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “军主……”大玉儿长长的睫毛微微颤动，迟缓地睁开了眼睛，似乎刚才见到了楚云。

    然而守在床边的是医生和东京分行的工作人员。

    “这位姑娘，你先不要起来，还需要调养两天。”医生们急忙说道。

    他们一些有神灵信仰的人已经将大玉儿当成了神迹的降临者。

    刚才怎么好像又见到军主了，是因为现在还会出现幻觉吗？大玉儿感觉好像是楚云救了自己，可是楚云明明在千里远的京城，怎么可能会救得了自己。

    大玉儿想到这里又有些失落。

    “大小姐，你没事吧？”东京分行的工作人员异口同声地问道。

    “还有没有头疼、幻觉、口干舌燥的感觉？”医生也问道。

    大玉儿摇了摇头：“只是有些口渴。”

    众人手忙脚乱地将茶水捧过来。

    “看来没有什么后遗症，真是神迹……”医生们更加惊异。

    从濒死到恢复体力，这才过了几个时辰！

    “大小姐你还记不记得昨天是什么人对你下手的？”见到大玉儿没事以后，这些人想要找到凶手进行报复！

    大玉儿想到昨天的事情，身体有些微微发抖。昨天要不是有人将那两个男子赶走，她现在的下场不知道会多么凄惨。

    “别问！先让大玉儿休息两天，抓凶手的事情可以稍后再说！”钱行长深谙人情世故，知道昨晚的事情可能给大玉儿留下了心理阴影，赶紧打住要严惩凶手的一些年轻人。

    “我没事，按照正常流程上报吧。”大玉儿很快振作起来。

    大玉儿突然好转的消息传遍了江户城，不只是九州军高层和幕府高层对此事感到震惊，连江户城中的普通百姓也在流传这件奇事。

    幕府当日便成立专门的搜捕队，在江户城挨家挨户追查凶手，江户城又是一片鸡飞狗跳。

    郑芝龙离开了横滨港以后，暂时留守横滨港的施大得知大玉儿出事，立刻乘船来到江户城。

    大玉儿的大哥可是一个骑兵兵团的兵团长，要是被他知道自己的妹妹遇到这样的事情还身死他乡，肯定会向楚云请求将蒙古骑兵运到东瀛，然后踏破江户城。

    施大过来处理这件事的时候，大玉儿已经能够下床走路。她沐浴更衣，除去了一身汗渍，发现昨晚两个男子并没有得手，不由松了一口气。

    “幸好你没事，不然我都不知道该怎么向京城方面汇报了。我收到信件的时候，上面描述的情况可是很不妙的。”施大见到大玉儿，大玉儿已经脸色红润，几乎与一个没事的人一样。

    “我自己都没有想到这么快恢复……”别说施大他们，大玉儿这个当事人更是觉得神奇。

    短短一两天，她就从鬼门关走了一趟回来，而且可以清晰地感受到自己体能的恢复，而且比之前还精力充沛。

    “这可好了，我的压力就没有那么大。等到军部的命令下来，我们北洋舰队会向幕府施压，要求派出小队来江户城调查这件事情。郑芝龙说的不错，我们北洋舰队的主力离开以后，幕府的人就开始上跳下窜。我们北洋舰队，需要再次让他们知道被我们支配的恐怖才行。”施大因为这件事情，想要再次向幕府展示武力。

    “看军部怎么安排吧。”大玉儿当时神志有些模糊，没有听到两个武士提到酒井忠吉，否则早就派人前去逮捕酒井忠吉。

    “我会给你安排两个士兵，暂时保护你的安全。他们都是海军讲武堂培训出来的，有些武术格斗的底子。你可不拒绝，要是再出事，我难逃其咎。”施大给大玉儿专门找来了两个卫兵。

    “这样特殊化不是很好。”大玉儿拒绝了施大的提议。

    “现在是非常时期，派两个士兵保护我们在东瀛的官员安全，在我的职权范围之内。再者我可不想要将来回京述职的时候，与你大哥扭打起来。”施大坚持给大玉儿配置两个卫兵，否则他也无法安心返回横滨港。

    “玉儿姐姐，你跟我说凶手是谁，我带人去打他们！”一个小男孩闯了进来。

    施大见到郑成功进来，有些意外：“郑成功，你怎么也来到江户城了？”

    郑成功挥舞了拳头：“我听说玉儿姐姐有危险，就让父亲的卫兵将我送过来了。”

    “小成功，你怎么能够动用你父亲的卫兵呢？”大玉儿摸了摸郑成功的头发，“你一个小孩子不要整天打打杀杀的。”

    “我、我才不是小孩子……！”郑成功打掉大玉儿的手，不过已经满脸通红。

    “郑将军现在是在高丽国驻守吗？”大玉儿问起郑芝龙的事情。

    “是的，郑芝龙奉军主的命令，前去高丽国扶持李登上高丽国的王位，想要借此事打击高丽国的士族集团。他应该还要驻守直至高丽国的局势平稳下来。很有可能军部会派纳尔逊大人临时前来换防，他监督的海底电缆铺设工程应该已经快要进入尾声了。”施大说道。

    “我爹虽然不在，但是有我保护玉儿姐姐！”郑成功憋红了脸说道。

    “好了好了，姐姐知道了，你在东京学堂那里先学好文化知识，以后有机会再去海军讲武堂好不好？”大玉儿说道。

    “嗯！”郑成功点了点头。

    “这个小屁孩，整天就想着当海军大将，一点都不安分。”施大对于郑成功的活跃颇为无。

    “虎父无犬子啊，郑将军不到二十的时候就胸怀大志，后来又一手建立起来庞大的船队，纵横四海，小成功以后说不定能够继承他父亲的本事。”大玉儿说道。

    郑成功听到大玉儿的夸奖，得意地昂首。

    “什么胸怀大志，当时是郑芝龙几个兄弟和其他所有人一样，都是家计困难，上顿不接下顿，百般无奈之下才当起了海商和海盗。”施大说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->