    咚咚！一间简陋的茅草屋的木门咚咚敲响，一张干枯的老脸从门缝中露出来，打量来人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    来人是两个穿着东瀛长袍的大汉。

    “官府的各位大人，小人已经被你们带回去问话好几次，而且还跟你们前去现场。”更夫小心翼翼地说道。

    “我们不是幕府的人，我们是九州军的人。”来人说道。

    “为什么你们穿着我们的衣服？”更夫听出了对方的口音不是本地人。

    “不要多问，你就是不久前帮助过大玉儿的更夫？”来人问道。

    更夫惊慌地点了点头，不知道来人想要做什么。

    “这是给你的赏赐。”来人将一张银票递给他。

    更夫从来没有用过银票，也不认识汉字，接到了银票的时候有些迷茫，不知道其中的分量。

    来人似乎看出了更夫的疑惑：“拿这张东西去东京分行，可以换一百两银子。”

    一百两银子！更夫吓得手中的银票差点落地。一百两银子，对于他这样的贫民来说简直就是天文数字，从来没有过这么一笔巨款！

    “跟我们离开江户城一趟，我们将再给你一百两银子。”来人说道。

    “是，是，我这就去收拾包裹！”更夫收下银票，对方是九州军的人，又出手阔绰，不敢怠慢。

    “我们已经准备好了所有东西，你人跟我们走就行。”来人说道。

    “我和老婆子说一声。”更夫赶紧说道，也不在意今晚还要在城中打更，有了二百两银子，以后就不用从事这种低贱的工作了！

    有人在暗中行动的时候，酒井忠吉也忙着杀人灭口，在他的面前，是他雇佣过来的杀手：“去我的封地，将那两个人给杀了，一定要做的不留任何痕迹！”

    江户城表面上比较平静，但是实际上幕府在派人寻找凶手，北洋舰队在等待京城的指示，还有连北洋舰队都不知道已经提前到来的情报处人员。

    几天后，一个东京分行的雇员急匆匆地从外面闯进来：“出事了，出事了！”

    东京分行里面的人眼光齐刷刷盯在他身上，包括已经恢复了正常工作的大玉儿：“什么事情？”

    从外面回来的雇员看向大玉儿：“菜市口出现了两具尸体，据说是那天的两个凶手！”

    大玉儿微微一震：“我去看一下。”

    如果不是在等待京城的命令，她恨不得抓住两个凶手，千刀万剐！

    “我们也同去！”东京分行的人纷纷说道。

    江户城的菜市口，一群居民围着两具尸体，他们的身上有几道刀伤，暴尸街头。

    负责追查此事的阿部忠秋站在一旁，神情凝重。在他的身后，是十几个幕府的武士。

    平静了一年的江户城最近状况频发，让他头痛不已。

    这两具尸体出现的时候，市井间流传这就是当晚行凶的两个凶手。

    可是人死了，死无对证啊！阿部忠秋怎么向九州军交代这两个人就是凶手？

    要是随便找两具尸体扔给九州军将这件事情掩盖过去，他早就这么做了。

    “是他们！”大玉儿见到两具尸体，隐隐可以认出来。

    “他们果真是凶手？”阿部忠秋见大玉儿到来，不禁大喜过望，如果有受害人自己作证，那么这一切都好处理了。

    “应该是他们不错，不过我并不认识他们，也不会得罪他们，不知道他们背后有没有其他人指使……”大玉儿意识到背后还有其他人。

    “如果是他们，事情就好办了。”阿部忠秋在大玉儿确认凶手以后，松了一口气。

    他已经和幕府的重臣们私底下沟通，并不是他们任何一个人所为，不过这两个人是谁指使，都与幕府搭不上干系。虽然两个凶手都身死，但是以幕府的势力，想要找到他们背后的人，不难。

    人群之中的酒井忠吉吓的魂飞魄散！

    他吩咐杀手将武士两兄弟就地灭口，怎么两个人的尸体会被带到了江户城的菜市口？

    酒井忠吉有一种很不祥的预感！

    两个凶手落在阿部忠秋的手中，酒井忠吉他觉得自己已经无力回天。武士两兄弟是他封地里的武士，基本上可以视为他这一支分支的家臣，很快就会查到他的头上。

    为今之计只有求兄长将这件事情掩盖过去！只要幕府将所有罪名推到武士两兄弟身上，他就还是安全的！酒井忠吉咬咬牙，赶紧返回兄长酒井忠胜的宅子。

    “我将带走这两具尸体，让人辨认他们的身份，然后追查他们背后是否有人指使。”阿部忠秋令幕府的武士将两具尸体抬走。

    “等等！”人群之中，一个人站出来。

    阿部忠秋看向站出来的大汉，说的是汉语，而他的身边站着一个充当翻译的人。

    “你是什么人？”阿部忠秋从来没有在九州军中见到这一号人物，但是对方带着翻译人员，很有可能就是九州军的中高层。

    “魏龙？”大玉儿经常跟着艾拉，自然是认识情报处的几个重要的情报头子。

    情报处，下设四个科，官位不大，但是一个个令人闻风丧胆，每当情报处出现的时候，必有大案！

    “大玉儿姑娘，上面让我前来处理这件事，我们已经知道了事情的来龙去脉。”魏龙说道。

    情报处这么厉害！？大玉儿心底吃惊。北洋舰队派人前去京城报信的人估计才刚到达大连港，情报处就出现在这里。

    除非是楚云或者艾拉在第一时间就派出了情报处的人到东瀛，才能够这么快吧？

    阿部忠秋还没有意识到魏龙的到来意味着他遇到了九州军最神秘的情报处：“你也是九州军的人？有什么事情？”

    魏龙取出一张纸：“我已经查明是酒井忠吉指使这两个人行凶，他们是酒井忠吉的武士，这是他们的口供，已经签字画押。”

    阿部忠秋双手颤抖地接过这张供书，怎么会是酒井忠吉这个家伙，幕府因为他而无辜摊上事了！

    魏龙冷冷地说道：“我们奉军主的命令前来，缉拿凶手，请带我们前去捕捉。”