    幕府的表向大殿，幕府大将军德川家光，若干大臣都在正坐在此地，一个幕府大臣在念一份来自华夏京城的外交令：“幕府将军亲启……贵府旗本酒井忠吉对我们官员身心造成了巨大的创伤，并影响了我们全体驻守东瀛官员的积极性，破坏两国自汉朝以来的友谊，应赔偿我方官员精神损失以及医药费，合计白银一百……”

    这个负责外交的幕府大臣念到这里的时候戛然而止，咽下卡在咽喉间的惊愕。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “如果只是赔偿银两的话还好，医药费，一百两赔给他们就是。”德川家光说道。

    其余的幕府大臣都点点头，一百两白银就能够平息九州军的怒火，简直就是九州军的宽容。

    “大将军阁下，不是一百两，是一百万两啊！”宣读外交令的幕府大臣说道。

    一百万两！在场所有人震惊。

    一百万两可不是都可以用来武装一支军队了！

    “九州军发疯了，一个女人怎么可能价值一百万两白银！”德川家光差点站起身。

    “简直就是狮子大开口！”幕府大臣们同样觉得九州军的要求不是一般的过分。

    酒井忠胜头疼地看向松平信纲、阿部忠秋等人，果不其然，九州军提出了很过分的要求，一张口就要一百万两白银。

    江户银行几乎处于破产的边缘，因为工厂的损失导致很多储户的存款都还没有还清，到哪里找来一百万两白银赔偿给九州军。

    酒井忠胜想了一下：“各位稍安勿躁，九州军此举可能并非要我们一定交出一百万两白银。他们应该知道我们已经没有这么多银两了，而且一百万两补偿一个人是从来没有的事情。他们此举很有可能只是想要敲诈我们一笔巨款罢了，我们只要给他们一笔令他们满意勒索金即可。”

    “酒井忠胜说得不错，这个条件我们还可以再协商。”德川家光也意识到了九州军不大可能提出如此苛刻的要求，酒井忠胜的推断很有可能是正确的。

    众人仍然忧心忡忡，虽然不是一百万两白银，但是九州军提出了一百万两白银的要求，说明九州军的胃口绝对不小！

    “酒井君以为多少银两可以满足九州军的勒索。”阿部忠秋问道。

    “起码要一万两白银，可能还少了……做好十万两的准备。”酒井忠胜说道。

    为了一个纨绔子弟而损失十万两白银？！德川家光有些崩溃，幕府的财政状况已经很拮据了。多支出十万两白银可能会导致幕府财政雪上加霜，甚至破产！

    “不只是如此……”宣读外交令的幕府大臣又说道。

    “大家都安静！”德川家光见九州军还有其他的条件，制止了众人的喧哗。

    所有的人都想要知道九州军还有什么苛刻的要求。

    “九州军要求……酒井忠吉之兄长酒井忠胜引咎离职，不得在幕府中担任任何职位……”念外交书的幕府大臣脸色变得更加不好。

    大殿内顷刻间轰然一片！

    酒井忠胜微微窒息，九州军的另一个要求目标不是索要别的东西，而是要求他下台！

    他明白九州军这样做是为了什么，他是幕府革新派的领头人，要是他被扳倒，幕府的变革肯定会受到影响。

    要不要答应九州军的条件？所有人都看向酒井忠胜，正是他的弟弟引发了这一系列事件，九州军以此事件来针对他，站在了道德的制高点，酒井忠胜还真不好从此事中抽身。

    “酒井忠胜是重臣，不能随意答应九州军的要求。”德川家光有些愤怒。

    幕府的官员几乎都是他的家臣，而九州军竟然要他的家臣引咎辞职？这简直就是在公然挑衅他对臣子的控制力！

    偏偏酒井忠胜因为亲属的身份涉入这次事件，德川家光想要拒绝九州军的要求，估计还要费一番功夫。

    “臣选择告老还乡……”酒井忠胜没有反抗，而是对九州军进行妥协。

    幕府的大臣们更加惊讶，他们想不到酒井忠胜竟然连反抗的意思都没有，而是直接选择告老归田？！

    “现在正值变革的关键时期，酒井忠胜你是我们幕府变革的领头人，九州军先是大肆收购我们的工厂，又是要求你引咎离职，明显是想要阻挠我们幕府进行变革。你不可告老还乡！”德川家光最为意外。

    他可不能让酒井忠胜就此离开，酒井忠胜对九州军的理解最深，由他带领幕府进行变革的成功率最大，要是酒井忠胜引咎辞职，变革派的力量将会大损。

    “酒井君，你要三思而后行，要是你辞官，我们接下来面对九州军的攻势将更加窘迫和困难！”其他变革派发官员纷纷劝道。

    酒井忠胜是他们现在的领头人，他一走保守派就可能会卷土重来。

    “九州军提出这个要求，就没有什么可以妥协的可能。而且臣的确教导家人无方，被九州军攻讦这一点，臣无话可说。”酒井忠胜伸手指向阿部忠秋，“阿部君已经深得革新之精髓，可由他来继承我的意志，而且他的继任可以让九州军误以为他们的计谋已经得逞，对我们的阻碍说不定会因此减小。”

    “我恐怕难以担此重任！”阿部忠秋见酒井忠胜让他肩负重任，不由急道。

    “你先不必这么快决定，我将继续向九州军交涉，这段时间冷静一下。”德川家光还是没有同意酒井忠胜的决定，他必须要向九州军争取让酒井忠胜留下来。

    “九州军还有没有其他的条件？”德川家光问道。

    楚云提出的两个条件，一是索要巨额赔偿，二是要求酒井忠胜下野，两个条件都是为难他。德川家光已经无法忍受还有其他苛刻的条件了。

    “没有了……不过对方在最后提到酒井忠吉将由他们处决，不要想着他还能活下来。”宣读外交书信的幕府大臣说道。

    对于这一点，在场包括德川家光在内的人都觉得无所谓，酒井忠吉本来就是咎由自取。只有酒井忠胜最为苦闷，最希望幕府能够变得强大的他可是被坑惨了。

    -- 上拉加载下一章 s -->