    “放开我！”酒井忠吉被情报处的人强行从酒井忠胜的家中拖出来，就像是拖着一条待宰的狗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他的兄长酒井忠胜一旁板着脸。

    九州军的人径直闯入他的家中，而他不敢做任何抵抗。

    “你们抓我的弟弟，可有任何的证据？”酒井忠胜在弟弟被抓以后，才敢开口发问。

    “酒井君，这是两个凶手的口供。”阿部忠秋将魏龙给他的供纸转交给酒井忠胜。

    “仅仅是口供，也可以屈打成招，这样的事情并不罕见。”酒井忠胜还想要给自己的弟弟争取一个活命的机会。

    “这是从酒井忠吉的房间里面搜查出来的，你看这是什么？”魏龙将一个东西放在桌上。

    一把精致的左轮手枪，这个世界上只有九州军才拥有这样的工艺！

    “天津军械厂生产的限量版火枪，整个世界目前只有不到两百支，每一支上面都有编号，而且持枪人和编号一一对应。除非你能够解释为何大玉儿的火枪会出现在酒井忠吉的房间，否则就不要试图为他脱罪。”魏龙冷冷地说道。

    这个蠢货！酒井忠胜心中暗骂自己的弟弟，证据如此明显，就算自己想要救他也不可能了！

    不只是为了救不了他，而且连幕府可能都被拖下水。

    酒井忠吉明面上还是幕府7000石的旗本，虽然经过酒井忠胜推行行省制，酒井忠胜的封地被砍，但是他还能够收租，在幕府中还挂着职位。要是九州军一口咬定是幕府指使酒井忠吉谋害九州军的官员，幕府还真不好解释。

    果然，魏龙说道：“这件事还没有过一段落，我们之后会向幕府讨要一个说法。我们走。”

    情报处的人押着酒井忠吉离开酒井忠胜的府邸，没有任何一个武士敢上前。

    他们如惊弓之鸟，连家主酒井忠胜都不敢发话，他们能够做什么。

    酒井忠胜的府邸外面，围观的江户城居民见到了高高在上的武士老爷，此时被押着，竟然和猪犬一样。这些居民又是一阵哗然，他们已经知道了事情大致的经过，也对酒井忠吉大为愤怒，简直就是丢了他们江户城的脸面。

    华夏会的田中成一在人群中，可以听到百姓对酒井忠吉的咒骂，这种恨意逐渐从酒井忠吉身上蔓延到了幕府。

    看来可以暗中扩大华夏会的影响力了。田中成一冷笑，这次都不用他主动制造事件俩煽动民心，幕府自己作死。

    “麻烦大了，以九州军的作风，肯定会找我们幕府的麻烦。”与九州军打过多次交道的酒井忠胜在情报处的人离开以后，不免有些绝望。

    他愚蠢的弟弟已经坑了他两次。

    “向大将军汇报，做好九州军漫天要价的准备。别的都好说，只是不要再签订第二个《江户条约》，否则所有特权都要给他们了。”阿部忠秋说道。

    “对方应该不至于为了一个人要求我们签订第二份江户条约……”酒井忠胜心有余悸，幕府与九州军的第一份不平等条约，他就是签约代表啊，要是他再来签一个条约，撞墙的念头都有了。

    酒井忠吉知道自己是必死的下场，面如死灰，如同行尸走肉一样被架着。

    “军主说抓住凶手，你有权决定怎么处置他，这件事走我们情报处的流程。”魏龙对大玉儿说道。

    “还是由情报处来处置吧。”大玉儿想到酒井忠吉就犯恶心，她根本就没有在意过这么一个人，结果被对方屡次恶心到。

    “那就沉到太平洋海底喂鱼。”魏龙似乎在说一件无足轻重的事情。

    “军主他……他是怎么知道我这边有事的，情报处来的好快。”大玉儿更加关心这一件事。

    “我也是奉命行事而已，一收到命令就乘船赶过来。我们情报处在东瀛也有渗透，所以很快就就查明了真相。”魏龙说道。

    “敢问魏大人你们是何时接收到命令的？”大玉儿有些疑惑，总觉得哪里不对劲。

    “我没记错的话，应该是十三天前的清晨。”魏龙想了想时间。

    十三天前！大玉儿想到那个时间正是她昏迷不醒的时候，也就是说她一出事楚云那边就已经知道，并加派了情报处的人手过来办案。

    怎么可能有这种事情！大玉儿想到这一点，冷汗兮兮。

    以她看来，只有两种可能，一种可能是楚云是先知般的存在，事情一发生就隔着几千里的距离知道了，而在科学院里长大的大玉儿不是很相信这种可能，还有一种浪漫主义的解释就是心有灵犀了，只是……大玉儿想到这一点俏脸微微发烫，不可能，绝对不可能。

    “这位是情报处的哪位？”北洋舰队的施大还停留在江户城，听说神秘的情报处到来，凶手也已经抓到，于是急忙带人过来。

    他与郑芝龙投降以来，一直平稳坐在这个位置上，几乎都没有惹过事，情报处就一直没有找上门，又常年在辽南、东瀛，自然是不认识魏龙。

    “情报处一科魏龙。”魏龙向这个北洋舰队的高层说道。

    “初次见面，幸会！我是北洋舰队的施大，以后请多多指教。”施大第一次见到四个情报头子之一的魏龙，即使他已经是海军部的高层，也有些紧张。

    “还是不要有指教的好，平常人避我们情报处还来不及……”魏龙自嘲道。

    “是是是。”施大也发现自己说的不好，要是情报处天天请他去喝茶，说明他摊上事了。

    “这次的事情还不算结束，稍后我会将事情的前因后果一并向军主汇报。礼部和军部会正式向幕府呈交外交辞令，要求幕府赔偿我们的损失。”魏龙说道。

    “要求幕府赔偿什么？”大玉儿不由好奇。

    “我也不知道，如果不让幕府放点血，不是让你白白受罪了么。按照军主在我出发前的说法，起码要敲诈幕府一百万两白银。”魏龙说道。

    “一百万两白银？！”大玉儿轻呼。就是把她卖了也不值一百万两白银啊。

    -- 上拉加载下一章 s -->