    幕府与北洋舰队进行了为期三天的谈判，幕府极诉财政周转困难，最终决定赔偿款为五万两白银，而变革派的酒井忠胜在北洋舰队的坚持下，正式向幕府大将军辞退，不再担任幕府中任何职位。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    酒井忠胜在幕府推行行省制之前可是总领12万石俸禄的重臣，还不到五十岁的他起码能够继续为幕府效力二十年，二十年的时间说不定能够带领幕府走向富强。

    然而在幕府变革中的领军人物就这样被九州军借助大玉儿的事件扳倒。酒井忠胜向阿部忠秋交代了一些事情以后，就闲赋在家，暂时不踏出家门半步。

    酒井忠胜辞退了以后，田中成一带领的华夏会深受鼓舞，视为幕府变革派力量的衰弱，他们开始从暗中转向明面上进行活动。

    田中成一以九州日报为媒介，发表了大力抨击武士的文章，要求所有武士必须要约束自己的行为，取消武士的特权，并提升平民的话语权！

    这一些文章被华夏会的人在江户城中大举宣传，引起了许多市民的反响，如果有机会，他们当然想要取消武士的特权！而且这几年九州军频频打幕府的脸，让武士阶层几乎颜面无存，还爆出了酒井忠吉这样的丑闻，更是让武士阶层从庙堂之上摔下来，江户城的市民已经开始学会反抗幕府！

    以前九州军不在的时候，幕府还能够派遣武士镇压治下的平民，但是九州军部分产业扎根在江户城以后，幕府不敢轻易动用武力。

    “武士就是蛀虫，他们高高在上，收着地租和商税，还奴役我们平民，拥有至高无上的特权，随意打杀我们的平民！必须要取消武士的一切特权，推崇仁义礼智信！”田中成一站在两个木箱子叠在一起的临时木台上，对下方聚集而来的江户城居民们宣传他的理念。

    “各位来看一看，这些都是幕府武士最近几年做过的坏事！”华夏会的成员在下方散发传单。

    聚集的江户城居民越来越多，刚开始是几十个人，后来就变成了几百个人，堵住了街道。

    一些江户城的居民被田中成一等人煽动，同样表达了对幕府武士的不满。

    “老大，幕府的狗腿子来了！”华夏会在街头放风的人急忙回报。

    “我们撤回东京学堂！”田中成一见势不妙，带着华夏会的人离开。

    当幕府武士赶到现场的时候，华夏会的人已经消失不见，只留下满地的传单。

    “可恶，这些华夏会的人，竟然想要煽动江户城内的百姓起事，真是唯恐天下不乱！”

    “田中成一那个家伙越来越厉害了，越来越多的平民加入了华夏会，这样下去不是办法，必须要铲除掉这个人！”

    赶到现场的武士私底下讨论，自从酒井忠胜倒台以后，他们都被越发活跃的田中成一弄得焦头烂额。

    反对武士特权的运动开始在江户城内掀起，而且愈演愈烈，华夏会的外围成员从低谷的一万人攀升到了五万人，这些人不仅覆盖江户城地区，还在武藏国的其他地区活动，还与幕府武士发生了小规模的冲突，有少数人在冲突中受伤。

    在德川家光的命令下，幕府武士出行开始收敛，不敢大为铺张，怕引起江户城居民的哗变。

    “田中成一还真的是一个人才，竟然将华夏会整起来了，听说就连幕府也奈何不了他。”

    恢复了正常运营的东京分行里面，雇员说起江户城里面最近发生的事情。

    继大玉儿事件以后，田中成一趁机聚拢人心，反对武士特权的运动风头日盛，成为了江户城又一件轰动的大事。江户城好不容易才平稳了一年的时间，结果再次成为风暴眼。

    “华夏会做华夏会的事情，他们不会妨碍到我们的工作。”大玉儿则没有怎么在意。

    郑芝龙扶持了华夏会以后，除了暗中提供一些支援，基本上处于放养的状态，对他们原本没有多少指望，就是想要给幕府添加一些糟心的事情。可能郑芝龙等人也没有想到田中成一能够越战越强，将华夏会发展成为拥有五万外围成员，几百核心成员的组织。但是这也没有影响到大玉儿的心境。

    就连一年前酒井忠胜轰轰烈烈掀起幕府变革计划的时候，大玉儿也没有什么特别的反应。结果一年后，随着大量工厂被华夏商人收购和酒井忠胜倒台，他的变革计划宣告破产。

    “听说田中成一运气很好，一年前华夏会的几个核心成员被幕府刺杀，就只有他一个人侥幸活了下来。现在华夏会的人都认为这是上天的意思，对他更加信任了。”一个雇员说道。

    “说起神迹，他不过是上茅房恰巧躲过幕府的刺杀，哪有我们大小姐死而复生神奇！这才是真正的神迹，当时的医生和郎中说即使是华佗在世也没法救活的，结果大小姐一天就好了！”另一个雇员说道。

    至今大玉儿好转的事情仍然是一个谜团，甚至后人也无法解释。

    “大小姐，幕府赔偿的五万两白银，是不是你也能拿到手一部分啊，毕竟是以你的名义向幕府索取的。”一个八卦的雇员问起五万两白银的处置问题。

    “有的，我拿了一万两白银”大玉儿说道。

    “一万两白银！”东京分行的雇员们都大惊，一万两白银对于一个巨大的国家来说不算什么，但是对于一个人而言，简直就是一笔天文数字。

    “不过我全都捐给科学院建立私塾的教育普及工程了。”大玉儿说道。

    “一万两全都捐了啊！”雇员们更加惊讶。

    得到一万两白银是幸运，但是将一万两白银的巨款全部捐赠出去，就是勇气了。

    “我们每天经手这么多银两，你们还觉得一万两白银很多啊？每年从东瀛运走的银两都是这个的几十倍上百倍。”大玉儿说道。

    “可那些终究不是我们私人的……”雇员们叫苦不迭。

    “横滨港到京城的海底电缆很快就就要搭建好，到江户城的铁路也将竣工，很快江户城就又是一副新的模样了。”大玉儿关心的重点又到了其他地方。