    “伦敦”闽地商人李晋德默念了一次这个陌生的名词，以后回去还能跟家乡里的商人吹嘘他这次冒险。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他这次从厦门湾出发，一直抵达伦敦城，可是经历了几万里的海路，好几个月的航行。中间的见闻足够变成评书先生说书的内容了。

    “大家准备下船！”帆船上面的水手和杂役已经在大海上漂泊许久，好不容易再次靠岸，再加上眼前所见景象前所未见，不由有些激动。

    一个个华夏水手从帆船上下来，让码头产生不小的骚乱。

    “叔叔，你们是从哪里来的？”一个金发的小女孩穿着简陋的布衣，怯生生地向李晋德问道。

    李晋德头疼地揉了揉太阳穴，他可听不懂小女孩说的话。

    “她问你是从哪里来的。”李晋德雇佣的不列颠水手对他解释道。

    “我们是从东方的华夏过来的。”李晋德蹲下来说道。

    然而小女孩的母亲将小女孩拉了回去，生怕和李晋德打交道。

    李晋德无奈地站起来，耸了耸肩，显然对方的母亲对于他们不信任。

    “以前我们到南洋、华夏的时候，也是这样子。”不列颠水手说道。

    “毕竟这是我们主动派遣商船到来，以后经常来就互相熟悉了，自由贸易万岁。”李晋德却不怎么在意。

    他要是第一次见到头发皮肤和服饰都完全不一样的人，他也会对对方充满戒备。

    码头区，不列颠的海关官员见到来自东方的商船，吃惊之余立刻派遣官吏与李晋德进行交涉。

    到来的商船是要交税的！

    双方通过不列颠水手进行沟通。这几个不列颠水手常年活跃在南洋和东南沿海，是李晋德花大价格雇佣来的。能够精通两种语言在这个时代已经是难得的人才。

    郑芝龙之所以能够在东南沿海混得开，与他精通尼德兰语、日语、汉语等多个语言不无关系。

    “你们的关税太重了。”谈妥了关税的问题后，李晋德对不列颠水手抱怨。

    “你有所不知，我们的国王很缺钱，就将海关税的包租权转交给商人，每年商人都要向王室财政署上交一笔巨额的费用，据说要超过16万英镑。这些商人为了弥补损失，在征收关税之余还要再加收一些其他的费用，自然显得比较重。”不列颠水手说道。

    “希望我们这船丝绸和瓷器能够大卖！”李晋德的商船带来的是上好的丝绸、瓷器，这些在不列颠都是贵族想要购买的奢侈品。

    “绝对可以大卖一笔的，你们可以卖给国王和那些公爵、伯爵，他们最喜欢东方的丝绸和瓷器，而且还是东方人亲自过来兜买，很快就会告罄的！”不列颠水手知道这一船上好的丝绸和瓷器的紧俏，而且还是打着华夏商人的招牌，肯定比不列颠商人从东方运回丝绸好卖。

    崇尚海外商人贩卖的商品，即使是不同文明都有的通行。

    一辆大马车从在伦敦码头经过，里面是一对中年夫妇。

    “亲爱的，码头怎么这么多人？”女子对男的问道。

    “我们过去看看。”男的说道。

    这对中年夫妇来到了码头，见到竟然是一群来自东方的华夏水手，不由惊异。极少见到这样的景象！

    李晋德乘坐而来的大帆船就停在泰晤士河上，船体庞大，一点也不亚于不列颠最好的商船。而且李晋德的大帆船是辽南造船厂生产的，借鉴了18世纪不列颠的造船技艺，实际上比现在的不列颠风帆技术还要先进个100年吧……

    “东方人来了……我听前往东方贸易的商人说，华夏近几年崛起，连佛郎机、尼德兰、西班牙等国家在香料群岛的据点都被他们给夺走了。特别是最为强势的尼德兰，他们原本占据了香料群岛最多的好处，结果总督科恩带着巴达维亚的船队走南美洲的航路灰溜溜地逃回来，当时引起了巨大的轰动，科恩也被尼德兰联省共和国的议会贬为平民。”男子说道。

    “华夏的崛起打断了尼德兰和西班牙对东方香料、丝绸、瓷器的垄断，我们不列颠的商人前往东方进行贸易所要交的费用反而降低，这不是一件好事吗？”女子不解地问道。

    “伊丽莎白，你只看到了短期我们不列颠从中获得的好处，而没有看到长远的影响。据说华夏的体量比我们不列颠要大十倍以上，他们攻打南洋就是为了扩大他们贸易范围，一旦南洋的市场饱和，他们就会向我们西洋扩张。与南洋相比，我们西洋的市场不知道大上多少倍。”

    “别看现在他们只有一艘商船到来，不用十年，就会有越来越多的商船到伦敦城，华夏的商品会倾销到我们的市场上，到时候大量的农民破产，手工业者失业，小商人更是夹缝求生。”男子说道。

    “他们的到来竟然会意味着这么多东西……”被称为伊丽莎白的女子说道。

    “东方已经觉醒，而我们的查理国王还在倒行逆施，不断加重税赋，而且王室的支出太冗杂了，王权必须要得到遏制。”男子说道。

    “可是查理国王几年前才解散了议会，以前担任议员的你回到了家乡……现在议会已经没有任何方法能够遏制国王了。”伊丽莎白说道。

    “不错，国王的权力越来越大，连议会也可以随便解散……不过现在的查理国王很缺钱，而我们身后的大商人们并不是很缺钱，查理国王还欠我们很多债务，我们议会也许能够借助这个机会反过来控制国王。议会的很多老朋友我已经很久没有见到，这一次到来伦敦就是为了能够和他们商量这一件事。”男子说道。

    “查理国王真的会因为缺钱向商人妥协吗？”伊丽莎白问道。

    “会的，金钱的力量战无不胜，我克伦威尔无比坚信这一点。走吧，我们去见见议会的老朋友们，自从议会解散以后，以后有好几年没有见面了。”男子说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->