    一艘挂着龙旗的大帆船驶进了港湾，引来码头无数人的围观。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这艘大帆船大致有四十多米长，三根粗大桅杆，大帆船的甲板上，大多数是黑眼睛黑头发的东方人，还有少数引路的西洋人。他们正在好奇地朝码头上的建筑群张望他们看到了和东方迥异的建筑风格，令他们耳目一新！

    “到了，这里就是西洋！经过这么多天的航行，我们终于抵达西洋了！”一个东方水手兴奋地大叫起来。

    “万岁！万岁！”其他东方水手也齐齐欢呼起来。

    以前都是西洋人来到东南亚寻找华夏商人做生意，这是他们第一次主动来探索前往西洋的海上丝绸之路，而且他们成功了！

    他们这支船队装载了满船的陶瓷和丝绸，从广州府出发，经马六甲到达印度、再绕过好望角抵达西洋！这个航路几乎与当年郑和下西洋相近，唯一不同的是他们走的更远一些！

    华夏的龙旗第一次在西洋上空猎猎作响！

    “上帝保佑，幸好我们经过北非以及海峡的时候没有遇到巴巴里海盗，否则这一次行程凶多吉少。”带路的西洋水手在胸前划十字。

    “巴巴里海盗？你说的是这附近海域的海盗？他们很厉害吗？”领队的华夏商人问道。

    “他们是北非的一个海盗王国，背后有奥斯曼帝国支持，会打劫遇到的各国商船，缺钱的时候甚至主动抢掠沿海的村镇，被巴巴里海盗俘虏的人会沦为他们的奴隶，他们还会买卖奴隶。我们的皇家海军对他们进行过几次打击，收效甚微。而且自从前任国王缩减海军预算以后，我们皇家海军的力量大为削弱，对巴巴里海盗几乎没有反击能力。本来几十年前，我们的皇家海军还一度打败了西班牙人的无敌舰队，可惜现在反而没有几十年前厉害了，巴巴里海盗都打到了沿海。”带路的西洋水手说道。

    “巴巴里海盗……看来要彻底想打通东西方的贸易路线，就必须要铲除巴巴里海盗以及他们背后的奥什么帝国了。”华夏商人说道。

    他一个普通商人肯定是无法做到的，但是他相信如果军主大人想要使得东西的贸易航线畅通，应该会派出几大舰队来扫荡这些可恶的巴巴里海盗。以前大海盗头子郑芝龙都被军主摆平了，这些巴巴里海盗应该不会很难对付吧。

    “奥斯曼帝国不是很好对付的，他们国力强大，很大程度上控制了西方到东方的传统商路，所以我们西洋诸国在过去两百年才努力开辟新航路，我们找到了两条通往东方的新航路，一条是好望角航线，一条是火地岛航线，打破了他们的垄断。但是现在奥斯曼帝国还是很厉害，他们一次性能够调动战兵和辅兵20万人，火炮上百门，经常进攻欧洲，令欧洲很多国家头疼。巴巴里海盗就是他们支持来对付我们的半独立王国。”西洋水手说道。

    “西洋的国家还真不少，你说的奥斯曼帝国有多少人口？”华夏商人有些迷糊。

    他不是九州军军方的人，而是闽地一个富商，自从九州军大举开放海禁以后，他们这些商人与西洋、东瀛等地的贸易日益频繁。听说跑一次货物可以获得几倍甚至几十倍的利润，再加上每个男人都有冒险的**，他就动起了前来西洋的念头，也没有多做准备，就雇佣几个懂汉语的西洋水手带路，将他最好的商船派了出来进行这一次冒险性质大于贸易性质的活动。

    甚至很多华夏商人都不知道他一个人偷偷跑来了西洋。

    当时商人对西洋的认知还是很少的，有时候干脆直接将所有西洋的国家称为佛郎机或者红毛，反正在眼中都是蛮夷。这次他到来了以后，发现这边的国家有好多个，有叫做奥斯曼的，有叫做不列颠的，有叫做法兰西的，有叫做西班牙的，似乎势力也不弱，而且形势犬牙交错，不由一阵头大。

    而且他也不知道有巴巴里海盗的存在，更不知道除了巴巴里海盗，还有欧洲海盗，他一艘没有武装火炮的商船能够安全抵达这里已然很是侥幸，连带路的西洋水手都暗中捏了一把冷汗。

    “奥斯曼帝国大约有两千万人吧。”西洋水手说道。

    “两千万人，这么多？”闽地富商没有想到还有超过千万人口的国家，像是安南国也才200多万人口。在他的印象中，西洋诸国应该和南洋诸国差不多。

    西洋水手的解释可有点颠覆他的认知，对方一个国家差不多是安南国的十倍国力。

    “你们王国又有多少人？”闽地富商问道。

    “七百多万。”西洋水手答道。

    “虽然你们不如奥斯曼帝国，但是你们比安南国强大多了。”闽地富商通过人口来权衡实力，华夏的人口是最多的，肯定就是最厉害了，而对方700多万人口，应该比安南国厉害，还是要吹捧一下对方，免得对方觉得难为情。

    西洋水手见闽地富商将他的国家和一个弱小的安南国对比，不禁有些郁闷，至少打败过无敌舰队的皇家舰队，怎么也不是安南国的水师能够比拟的吧。

    “准备靠岸，这将是我李晋德第一次踏上西洋的土地！不知道后人会不会知道我的名字……”闽地富商看到码头上的红砖屋，与华夏的建筑风格截然不同，就像是突然闯入了一个不同的世界。

    而且这里很多人都是金发碧眼的西洋人，他们正在打量到来的华夏商船，以及甲板上黑头发黄皮肤的东方人，交头接耳。

    在这里，他们这一群突然造访的东方人，才是少数。

    也许西洋人第一次到东方的时候，大致也是和自己一样的心情。李晋德心里想道。

    两种不同的文明，再次交汇，而这一次是东方找到了西方。

    “这座城市叫做什么来的？”李晋德看向西洋水手。

    “这里是不列颠王国，伦敦城。”

    -- 上拉加载下一章 s -->