    “国王陛下，这是尼德兰联省共和国议会发来的文件，要求我们解释为何华夏人战列舰建造风格与我们不列颠战列舰风格相似。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”一个不列颠贵族向国王查理一世递交了从尼德兰寄来的信件。

    “过去一年他们已经接连发来了5次责问的信件，我每次都不厌其烦地给他们解释！可是这回我没有耐心了！鬼才知道为什么华夏人的战列舰有我们不列颠的风格！”查理一世不免抓狂，他怎么可能想到楚云建造的秦魏燕赵韩齐楚七艘本地生产的风帆战列舰借鉴的就是日后不列颠的风帆战列舰建造技术。

    而尼德兰、西班牙、佛郎机似乎赖上了不列颠，认为是不列颠向华夏透露了风帆战列舰的制造技术，因为华夏一向的造船风格都是平底船，适合在内河以及沿海地区行驶，远洋就比较吃力。

    “他们怀疑我们私藏了更加先进的风帆战列舰技术，并在暗中制造这些风帆战列舰……甚至西班牙王国怀疑他们的无敌舰队几十年前对我们的几次远征是被我们用更加先进的战列舰技术摧毁的。”前来的贵族说道。

    “斯特拉福伯爵，你要知道，我们很缺钱，缺钱到我都不知道该怎么找到4万英镑来为海军建造一艘新式风帆战列舰！他们这几个国王和议会是脑子抽了吗？我们要是有钱维持海军和拥有更加先进的技术，巴巴里海盗还能够跑到沿海来抢掠？！”查理一世发出愤怒的咆哮。

    “国王陛下，大致是他们几个国家在东方受到了巨大的打击，又打不过东方人，所以才会一再和我们纠缠。西班牙人丢失了吕宋岛，尼德兰人丢失了夷州和爪哇岛，佛郎机人丢失了马六甲。这些可是他们在东方最重要的据点，因为这个损失，让他们丧失了对香料群岛的贸易垄断，还不得不向华夏人交纳关税。”斯特拉福伯爵说道。

    查理一世气尤未消：“他们在东方的失败，是他们没有那个本事，自己前去挑衅强大的东方！”

    “那我们该如何回复尼德兰人？”斯特拉福伯爵小心翼翼地问道。

    他知道查理一世最近因为王室的负债问题而有些暴躁，王室欠了伦敦商人、贵族们几十万英镑。而且查理一世又厚着脸皮向资本家借了4万英镑去建造一艘90门火炮的风帆战列舰，以加强海军力量，让王室本来就负债累累的财政雪上加霜。

    前任国王詹姆斯一世因为削减海军预算，导致在伊丽莎白女王时代打败了西班牙无敌舰队的不列颠皇家舰队走向衰微，而继位的查理一世想要重振皇家舰队。

    “将上次我的回信原封不动地照抄一遍，再次发给他们！”查理一世受够了尼德兰人的纠缠，说道。

    “遵命。”斯特拉福伯爵就要退下。

    “等等，你可知道我们王室的财政吃紧，我打算再次兴兵进攻苏格兰，可是那些商人再也不肯借钱给我，我筹集不到足够的军费。你可有什么办法可解燃眉之急？”查理一世对这个大臣问道。

    “商人都听议会的人行事，议员是他们选出来的代表，如果能够得到议员的支持，也就能够得到商人群体的支持。”斯特拉福伯爵说道。

    “不能让议会那些人回来，他们老是阻挠我的计划，还多次怂恿取消吨税、磅税！”查理一世对不听话的议会很是反感。

    斯特拉福伯爵有些为难，不列颠有钱的就是商人和贵族，很多议员本身就是贵族和商人的复合体，得不到他们的支持就只能够加大征税力度。而加重税收，会引起平民的反抗。

    突然，斯特拉福伯爵灵光一闪：“是了，我听说有一艘来自华夏的商船来到我们伦敦城。华夏是世界上最强大的国家，他们拥有着受到各国贵族追捧的瓷器、丝绸、茶叶、香料。如果王室能够借助这个机会与他们联系上，通过与他们的贸易，也许能够给王室带来巨大的收益。”

    “尤其是原本对东方垄断的尼德兰、西班牙等国家被华夏人驱逐，东方市场处于自由竞争的状态。要是我们提前向对方示好，从东方人那里获得超越尼德兰、西班牙的贸易特权，王室说不定每年能够从对方那里获得几十万英镑的收入。”

    查理一世听见斯特拉福伯爵的分析，眼神逐渐锐利起来。斯特拉福伯爵说的不错，东西方的贸易已经持续了几千年，现在尼德兰、西班牙等国家被华夏驱逐，东方市场就出现了空白，要是他们不列颠能够主动向华夏示好，说不定能够成为中间商的角色。

    要知道奥斯曼帝国之前就是因为垄断了东西方贸易的陆上丝绸之路，才越来越强大。要是不列颠能够成为海上丝绸之路的中间商，每年获利几十万英镑不是一件不可能的事情！

    “特别是尼德兰、西班牙、佛郎机与华夏交战，他们之间难免有间隙和隔阂，而我们不列颠就不一样了，与他们无冤无仇。如果尼德兰人指责我们的战船和华夏的战船相近，说不定华夏人会更加亲近我们。”斯特拉福伯爵继续为查理一世分析。

    “你的意思是我们应该要组建一个使节团前往华夏，与他们达成贸易协定吗？”查理一世问道。

    “是的，而且还要派王室的人担任大使，与华夏签订官方的贸易条约，到时候议会后面的那些商人想要和华夏人进行贸易，也必须要看王室的脸色，岂不是一举两得？”斯特拉福伯爵说道。

    “我明白了……王室要派出谁来担任大使需要好好考虑一下，还需要考虑贸易条约之内容。”查理一世动起了与华夏结交的念头，“华夏好像是被一个叫做九州军的势力控制，在派出使节团之前，我想要先见一下来自华夏的商人，从他们那里也许能够探知九州军的偏好。而且我还想要看看他们带来了什么好东西，我们王室想要买一批新的瓷器了。”

    -- 上拉加载下一章 s -->