    “你们不列颠的国王想要接见我？”李晋德有些受宠若惊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    虽然在他看来不列颠国王要低于楚云一档，可是好歹也管理几百万人，受到查理一世的他有些诚惶诚恐。

    他才刚来到伦敦城，就有几十个伦敦的商人找上门来想要购买他们的瓷器和丝绸，不仅如此，就连一些贵族也来哄抢！

    这些贵族想要的是不是具体的商品，而是面子。从活生生的华夏商人手里高价买来华夏商品，以后就可以捧着这些瓷器向其他贵族炫耀了。

    就连不列颠国王查理一世都邀请李晋德去参加国王的宴会。

    “我们要不要去参加不列颠国王的宴会？”李晋德和几个重要的学徒商量，总有些忐忑。

    “去吧，能够参加西洋国王的宴会，回去与别人说起来就是一段神奇的经历啊。像我们这样的平民，没有机会见到军主，见个不列颠国王也好啊。”李晋德的学徒们怂恿道。

    “好，我们接受不列颠国王的要求！”李晋德说道。

    他也想要参与一次西方国王的宴会，以后好向其他人讲述这段神奇的经历，也不妄冒险此行！

    “宴会的地点在怀特霍尔宫，那是一座豪华的石质建筑，到时候伦敦城中所有贵族都会聚集到怀特霍尔宫，欢迎来自东方的朋友。”前来传话的斯特拉福伯爵说道。

    “所有的贵族……”李晋德咽了咽口水。

    他只是闽地的富商之一，虽然也有一些钱，可是平时见的最多的就是县令，知府都很少见到，而这次不列颠国王召集了全城的贵族前来欢迎他，简直难以想象。

    而且他发现伦敦城还真不小，人口三四十万，也就比京城要小了，与扬州、苏州等城池媲美。伦敦城中所有贵族齐聚，这样的待遇可不是连使节都算不上的商人能够遇到的。

    斯特拉福伯爵则有些无奈，这次查理一世为了展现自己的实力，举办宴会又要花费大量的金钱了。

    查理一世的宴会在前任国王詹姆斯一世改造的怀特霍尔宫举行，所有不列颠的贵族都参与了这场盛宴！

    这次宴会的主角是奢侈的查理一世和来自远方的华夏商人李晋德！

    李晋德带着几个学徒在斯特拉福伯爵的引领下来到奢华的怀特霍尔宫。

    这里是欧洲最大的宫殿，有许多建筑复合而成，拥有超过1500间房间，就是李晋德他们见到也深感震撼。他们发现以前有点小看了不列颠人。

    在这座与庄园一般瑰丽的宫殿人行道上，一个个衣着华丽的不列颠贵族三五成群地聚集而来，还有戴着帽子、手套、穿着长裙的贵族夫人也一同前来，无比热闹。这些贵族从李晋德他们身边经过的时候，不由自主地多看了李晋德他们几眼。

    只有李晋德他们身穿的不是不列颠的贵族服饰，而是汉服，一眼就能够看出他就是查理国王这次邀请过来的客人。

    “好大的宫殿，原来在大洋彼岸的王国，并不似我们想象的那般弱小，他们只是人口较少，体量远远没有我们大罢了。”李晋德很快就调整了心态。

    他并不知道如果没有楚云干预，再过几年这里就爆发了资产阶级革命，查理一世很快就会克伦威尔带领的议会被处死。这个时候的伦敦城，资本家的力量已经很强大。

    “掌柜的，这里的人推崇我们的瓷器和丝绸，以后就是一个巨大的市场啊！”跟着李晋德的学徒说道。

    “不只是瓷器和丝绸，还可以运香料、茶叶和一些工业品过来，经营好了以后，抢下几十万人的市场，足够让我们富甲一方了。”另一个学徒说道。

    虽然现在的伦敦城开始崛起，但是楚云那边拥有超越了这个时代的科技，让底下的华夏商人有信心侵入这个大洋彼岸的市场。

    “也许能够以伦敦城为中心，向整个西洋辐射……可是仅仅凭借我一个人的财力，根本就不可能做到。”李晋德从不列颠水手那里逐渐知道了西洋的情况。

    西洋诸国此时战乱不断，单论一个国家人口远远没法和华夏相比，全部加在一起的话就可怕了，市场不比国内小。

    “我们回去以后，向远东贸易公司汇报，也许能够获得官方的支持，让我们闽地商人充当开拓西方航线的急先锋。”

    “你忘记不列颠水手说海路上有巴巴里海盗了吗？通往西洋的海路并不太平！”

    “也许可以组织几条武装商船护送商队过来啊，我们有些商人就从军部那里买到了武装商船。要不然干脆让军部过来讨伐这些海盗。”

    几个人在斯特拉福伯爵的引领下，边低声讨论边来到了举办宴会的国宴厅。

    李晋德几个身穿汉服的人出现在国宴厅里面，几百个贵族的眼光齐刷刷地看向他们，对于他们来说，李晋德等人的打扮是比较奇怪的。

    而李晋德等人眼中，这几百个衣着华丽而奇怪的贵族们看上去也很奇怪。

    “欢迎你们，来自东方的朋友！”查理一世握着权杖，贵族们自觉为他让开了一条通道。

    李晋德有些迷糊，他不知道不列颠这边的礼仪，又听不懂查理一世说的话，一时间愣在当地不知所措。

    “这位是我们的查理国王陛下，而这位是华夏商人李晋德。”李晋德雇佣来的不列颠水手及时解围，为双方互相介绍。

    “初次到来贵国，承蒙国王厚爱，诚惶诚恐。”李晋德明白过来以后，恭敬地朝查理一世作揖。

    “这是东方的礼仪，表示对国王您的尊敬，他对您的接见感到恐慌。”不列颠水手为查理一世解释。

    “我明白，用东方的礼仪也没有关系。”查理一世其实并不懂，但是在诸多贵族面前，总不能落下了国王的威风吧，而且还显得自己大度。

    在查理一世和李晋德交谈的时候，几百贵族突然又是一阵喧哗。有贵族在私底下交头接耳：“索菲亚公主也来了！”