    “我早就听闻遥远的东方遍地黄金，昌盛繁华，过去两百年我们欧洲各国都在寻找通往东方的新航路。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ可惜我们不列颠比佛郎机、西班牙晚了一步，与你们华夏接触的时间也很短暂。对于此事，我深表遗憾。”查理一世急切地想要通过和东方的贸易来解决王室负债问题，言语间比较谦逊。

    “遍地黄金……可能我们对双方都有些误解……”不久前才弄清楚不列颠王国和其他欧洲王国不同的李晋德说道。

    “如果不是这些误解，两百年前的冒险家可不一定愿意去寻找通往东方的新航路。”查理一世说道。

    他们交谈的时候，查理一世发觉了贵族们的骚动。他听到贵族们在说索菲亚这个名字，不由头疼。

    一个金色秀发、穿着天鹅绒长裙的女子在一些贵族的拥簇下进到国宴厅之中：“哥哥，我听说有华夏的商人到来我们伦敦城了。”

    她很快就注意到了查理一世身边的李晋德和几个他带来的学徒。

    “原来这就是华夏人的模样，他们与阿拉伯人、印度人这些东方人都不一样呢。”到来的女子手持一把精美的折扇，“我这扇子就是商人从遥远的东方带回来的。”

    “这位姑娘，你手中的折扇可否让我一观？”李晋德见到这把扇子有些熟悉，来了兴致。

    不列颠水手向那个女子转达李晋德的意思，那女子犹豫了一下，还是将这把喜爱的折扇给了李晋德。

    “这是常见的乌骨泥金扇，以金箔作底，上施彩色。每个地方的乌骨泥金扇各有不同的特色，看这质感和做工，应该是苏州工坊所制。苏州制的乌骨泥金扇自然是上好的，不过这也只是对于平常人而言。以姑娘的身份，很有可能是王室，如果能够有字画家之字画在扇面上，当为最佳。”李晋德将折扇还给了女子，有一些遗憾地说道。

    负责翻译的不列颠水手有些崩溃，乌骨泥金扇要怎么翻译？他只好向那个女子解释这是来自富庶的苏州城的金扇。

    “不知道哪里可以买到你说的字画家的扇子？”对方似乎对折扇很感兴趣。

    李晋德咬咬牙，对那个女子说道：“我这里有一把吴中四才子之一的文征明亲笔作画的乌骨泥金扇，价值连城，本来是想要压船之宝，不见得会买出去。不过贵国国王设宴款待我等，我虽然不是外使，但是不好失了礼数。再者你也是个爱惜折扇之人，我便赠给你吧。”

    李晋德没有想到不列颠国王会设宴招待他，自然没有提前准备好给查理一世的礼物。他只好将平时最喜爱的文征明的扇子取出来，用作国礼。

    本来他是想要送给查理一世的，不过好像送给眼前这个女子，也许效果更好。

    在李晋德的示意下，他的学徒将一个精致的木盒取出，并在众人面前打开，里面躺着一把乌骨泥金扇。

    在场所有不列颠贵族都想要知道来自华夏的商人拿出来的擅自有什么过人之处。

    不列颠水手不知道文征明是谁，于是只能加上自己的理解向女子解释：“这是华夏最有名的画家作画的扇子，有价无市，他想要赠送给公主您。”

    有价无市！贵族们轰动，来自华夏的丝绸、瓷器、扇子是贵族使用的奢侈品，而这把要赠送给公主的扇子即使在原产地都有价无市的话，那还真不是一般的礼物！

    金发女子很是郑重地接过来木盒，将木盒中有文征明字画的折扇打开，上面是一副水墨江景土，还有文征明的提诗和印章，端是好看，比起她之前买来的扇子上了不止一个台阶。

    其他不列颠贵族羡慕不已，拥有这把扇子，牌面十足啊。

    金发女子意识到了这件礼物的贵重，双手稍提裙摆两侧表示谢意。

    “这位是我们不列颠王国的索菲亚公主，现任国王最小的妹妹。”不列颠水手低声对李晋德说道。

    看来自己没有送错人。李晋德听见是查理一世的妹妹，心底松了一口气。

    “你不是在普鲁士公国和乔治公爵见面么，怎么跑了回来？”查理一世见到这个妹妹，头疼不已。

    本来索菲亚在很小的时候险些夭折，后来不知道为什么好了，导致詹姆斯一世和查理一世都对索菲亚偏爱有加。结果任由着她的性子，现在反而嫁不出去。

    欧洲王室重视政治联姻，查理一世本来想着能够将妹妹嫁给现在还十分强大的西班牙帝国的国王，结果索菲亚中途逃了回来。现在估计又是在去普鲁士王国的路上逃回来了。

    “没意思，去到那里语言又不通，又没有意思。”索菲亚撇撇嘴，并不给查理一世面子。

    “这是传统，我们的母亲安妮本来是丹麦公主，还不是熟悉了不列颠的风俗？时间久了语言就通了。”查理一世板着脸说道。

    “反正我觉得普鲁士没意思，去普鲁士还不如到遥远的东方去！”索菲亚赌气道。

    “你……小心我真的把你送到东方！”查理一世微怒。

    “送就送，父王离开以后，哥哥你就不在乎我的感受了。”索菲亚说道。

    查理一世心里苦啊，本来欧洲王室联姻就是一种传统，很多国王的子女间十多岁就订婚，而且年龄大了嫁不出去很难听，他苦心积虑为了不列颠和妹妹的未来，容易么他。

    “索菲亚公主，您可能误会了国王陛下的良苦用心，他身为不列颠国王，需要为不列颠的臣民考虑。”斯特拉福伯爵在一旁为查理一世辩解。

    “好了，斯特拉福，今天我们要邀请来自东方的商人，不能让外人看了我们王室的笑话。”查理一世见李晋德还在场。

    李晋德很想要知道不列颠王室的八卦，但是总不能让翻译人员在几百贵族的面前翻译吧，只好等下私底下问水手了。

    “我这里有波尔多的葡萄酒，正好用来接待你们。”查理一世热情地对李晋德说道。

    他将弥补王室亏损的希望寄托在了与东方的贸易上。

    -- 上拉加载下一章 s -->