    “干杯，祝我们两国友谊天长地久！”查理一世举起了红酒杯。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “友谊天长地久！”一群不列颠贵族齐齐说道。

    李晋德听不懂他们在说什么，不过很快就学会了他们的庆祝方式，也举起红酒杯，和他们一同庆祝。

    “西洋人的习惯还真奇怪，都不用筷子吃饭，而是用小刀和勺子吃饭。”与李晋德前来的学徒们握着餐刀和勺子，总觉得别扭。

    “你们应该庆幸了，在北方一些游牧民族和南洋国家，普遍都是直接用手抓饭吃。这里依然是很文明。”李晋德对他们说道。

    “有手抓饭吃啊……”这些学徒有些难以想象，在他们看来无疑是很不卫生的。

    他们与国王和一些贵族坐在一张长条方桌上，上面摆着很多的玻璃器皿，还有丰盛的菜肴，清蒸鳟鱼、红酒炖兔肉、奶酪、还有就是李晋德他们都很少见的天鹅肉、孔雀肉、鹿肉。可以说的上是十分奢华，让李晋德也不禁侧目。

    “国王陛下问你们是什么爵位，贵国的皇帝叫做什么，领土多大，有多少雇佣兵。”作为翻译的不列颠水手向李晋德说道。

    “我们华夏现在已经没有爵位之分，也没有皇帝。我们现在的领土很大，大到我也说不出来有多大，我们也没有雇佣兵，只有常备的士兵，大概比伦敦城的人口还多吧。”李晋德答道。

    听见不列颠水手的翻译，在一面方桌上用餐的不列颠贵族为之一震，仅仅是士兵就比伦敦城的人口还多，那么这个国家该有多么庞大。而且还没有皇帝？！

    查理一世觉得有些不妙，要是这一点被议会的人抓住并攻击他的君权神授理论，那么他的王位就很危险了。

    “既然贵国没有皇帝，那么是谁在统治？”查理一世不安地问道。

    “我们伟大的军主带领六部和军部在治理庞大的国家，划分为一京十四行省，后来又添加了西伯利亚行省、准格尔行省、吐蕃行省、东交趾行省、西交趾行省、南洋行省，一共是一京二十省，在籍人口万万，不在籍人口不详。”李晋德说道。

    人口万万！不列颠贵族再次喧哗起来，一万的一万就是一亿，平均下来每个行省就有不列颠王国一样大！

    索菲亚公主也在同一张餐桌上，听见李晋德描绘的华夏有那么辽阔，不禁惊讶。

    查理一世用毛巾擦了擦额头上的冷汗，东方的体量实在是太大了。

    知道了华夏最新情况的查理一世与东方进行贸易的意愿更加强烈。如果能够从与强大的东方那里的贸易分得一杯羹，那么王室每年获利个几十万英镑应该不成问题吧。

    而且不列颠水手将军主翻译成了帝国的主人，那么应该是罗马时期的军事独裁政体了，查理一世想了想，这样和君权神授并没有特别的冲突。

    “华夏果然是强大的过度，就连尼德兰人、西班牙人都被你们从香料群岛驱逐走了，一定拥有很多大型的战列舰。”查理一世问道。

    他想起来尼德兰人和西班牙人向他质问为何华夏人的战列舰风格和不列颠相似这一件事情。

    “我们有三支舰队，不过具体有多少战船我并不清楚，他们清除了所有东南沿海以及南洋的海盗。听说北方还出现了铁甲船，我在南边，未曾一见。”李晋德说起自己的国家，充满了自豪感。

    欧洲这边海盗横行，然而东南沿海和南洋的海盗却早就被九州军的舰队荡平。

    查理一世和不列颠贵族很是羡慕，北非和欧洲的海盗让他们很头疼！

    说起来欧洲这边海盗横行的现象还是他们自己加剧的，伊丽莎白女王在位的时候，还一度支持海盗私掠西班牙的商船。后来这些海盗被利用完以后，到了詹姆斯一世的时候就宣布严禁一切私掠船的活动，不列颠的皇家海军实力比起伊丽莎白女王的时代还有所萎缩，战船的数量缩小到了20多艘，一直到查理一世才有所振作，但是他不够钱来让皇家海军有所起色。

    目前皇家海军勉强维持对几个美洲殖民地的控制，至于北非和地中海的北非海盗和奥斯曼海军，没有进行工业革命的不列颠并不想招惹他们，还要向他们交纳保护费。

    “我听来回国的传教士说，贵国进行海禁，只划了很小一块地方给其他国家的商人通商，官方对于海外的贸易也不是很感冒……为何现在有了可以控制庞大海洋的舰队？”查理一世还有些不解。

    “我们的军主已经下令永远废除海禁，设立海关管理海外贸易之事务。这三支庞大的舰队也是军主一手创建的。他重视海洋甚于陆地，还有专门的海军部。我们这些海商的对外贸易也变得合法，他真是一个传奇的人物，特别是我们东南沿海的百姓，对其感恩戴德。”李晋德说道。

    因为南洋舰队的存在，东南沿海的海盗祸乱几乎绝迹，对于当地百姓来说是再好不过的事情，而且也无需偷偷摸摸地出海进行贸易。外贸的发展又让东南沿海的平民生活开始变得富足。

    他能够来到这里，并受到不列颠国王的邀请，还与楚云有间接的关系。

    查理一世听见李晋德讲述楚云的事迹，不由热血沸腾。

    楚云所做的一切不正是他查理一世想要做的事情吗？让皇家舰队重新变得强大，然后控制大西洋和地中海的贸易，是欧洲所有海权王国的渴望！

    索菲亚公主美目泛起异彩，她第一次听说在遥远的东方，拥有着比皇家舰队还要强大的舰队。

    “我们的军主简直就是横空出世，他打败了大草原上的游牧部落，大海上的海盗王，拥有几十万常备的军队，三支舰队，上亿臣民，还在大举修建工厂，仅仅我所在的厦门湾，仅仅是纺织工人就有两千人，每年都有整船整船的白银从海外运回来。还有佛山镇的冶炼厂，生产大量的生铁，每年生产的铁器数以万计……”李晋德说起在东南沿海的见闻以及他道听途说的楚云的故事，更是让不列颠国王和贵族们连连称奇。

    -- 上拉加载下一章 s -->