    “听说国王想要从我们这里买一批丝绸和瓷器，这是我们给国王预留的一批上好的瓷器和丝绸，瓷器是江西官窑的，丝绸是苏绣，价格按照市价的九成即可。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”李晋德听说了查理一世也想要从他这里购买瓷器和丝绸，很爽快就答应下来。

    查理一世为他举办上层贵族的宴会，李晋德对此事颇为感激，再加上华夏自古就有投桃报李的传统，于是给查理一世预留了最好的商品，以满足查理一世的虚荣心。

    “我替国王陛下感谢你们。国王陛下正在筹备前往东方华夏的使节团，你们这段时间可以在我们不列颠国内转一转。虽然我们这里可能只有你们一个行省一样大，但是总有一些不同的地方。我可以为你们安排几个仆人充当向导。”斯特拉福伯爵说道。

    “贵国有什么好去的地方？”对不列颠不是很了解的李晋德问道。

    “如果你们想要体验我们的文化，也许可以去牛津大学或者剑桥大学，那里有我们最为活跃的学者，他们日后会成为牧师、法官、医生和管理者。”斯特拉福伯爵说道。

    “牛津大学、剑桥大学？好像是和我们书院、科学院一样的地方……你们有没有兴趣前去看一下？”李晋德听斯特拉福伯爵提到两个不列颠有名的大学，不禁与书院、科学院联想起来，好像科学院出来的人也会担任法官、医生、管理者。当然科学院还培养工程师、护士，比起这边的大学更加全面。

    “当然要去，这回来到不列颠，多见识一番也不枉此行。”几个学徒赞成。

    他们也想要看欧洲的学堂是什么样子的。

    “牛津大学在伦敦城的西边，剑桥大学在伦敦城的北边，不知道你们想要前去哪一个大学游览？”斯特拉福伯爵问道。

    “去剑桥大学看一看。”李晋德随便挑了一个。

    “我这就下去安排。”斯特拉福伯爵他们说道。

    斯特拉福伯爵的工作效率还是很高的，很快就有大马车过来接李晋德等人，带他们前去伦敦城北边的剑桥郡。

    本来这座大学以后能够培养出牛顿、达尔文等科学大师，不过这些人才已经提前被楚云召唤到了大洋彼岸，为国家三化做贡献。

    李晋德他们远远就看到了石砖城墙，以及高大的三层石灰石建筑群。

    “西洋人极其喜欢石料建筑，而且喜欢建造高楼，即使不是教堂……”李晋德在马车内看向即将抵达的剑桥大学的建筑群。

    “我们用的最多的还是土木，相比之下不是那么结实了。”一个学徒说道。

    “石料的打磨需要太多时间了，我们的人口很多，土木建筑更快一些，所谓‘一年成聚，二年成邑，三年成都’，要是大量使用石料，那么多百姓要什么时候才能住上房子。”李晋德又发现了一些不同的地方，试图解释其中的原因。

    “掌柜的，也就是说，如果我们华夏能够快速地建造石料建筑，以后土木建筑也会变成石料建筑了？”学徒问道。

    “应该是吧，石料高楼毕竟可以住更多的人。不过土木建筑有文化的传承，应该也会一同保留下来。或者是富有的人才能够拥有土木园林。”李晋德见到这边大量的石料高楼，产生了自己的思考。

    以后华夏的人口大量增加，再加上工业用地、商业用地需求增加以后，平矮的土木建筑可能会不够容纳那么多的人口，而生产技术的提升让石料建筑，特别是水泥建筑变得容易建造，耐用的石料建筑终究会逐渐取代土木建筑。到时候很有可能是富人才能拥有独立的土木园林。

    不同的文化碰撞让他的思维也逐渐开放，当时的人绝对不是迂腐不变，只要眼见为实，终究会转变自己的思维。就像是明朝江南地区的匠人地位已经有了很大的提升，可以在自己的作品上留下自己的名字，到了楚云手中更是将技术人才拔升到更高的地位，不比官员要低。

    “到了，这里是剑桥大学的彼得豪斯学院礼拜堂，几年前才启用。”作为向导的翻译官向他们介绍介绍这座新建筑。

    李晋德仰望这座融合了文艺复兴时期元素和哥特式风格的高大石质建筑，多少有些震撼。

    剑桥大学里面来往的牧师、学者见到几个身穿汉服的人到来，投来异样的眼光，他们之中大部分人还不知道有一艘华夏的船只到来伦敦城。

    李晋德他们的到来在剑桥大学引起了不小的轰动，很多牧师和学者都来见传说中的华夏人。

    “他们是从遥远的华夏到来的客人吧？和传教士描绘的形象有点像，不过又有些不同。”

    “他们的语言与我们不同，应该听不懂我们说的话。”

    一群学者聚集在一起，对李晋德等人评头论足。

    李晋德等人已经无所谓了，这一个月的时间，他们一行人已经成为了伦敦城里的名人，每天都有市民在他们的住处附近出没，想要看到强盛的东方国度的人衣着打扮是什么样子的。

    “剑桥大学由不同的学院组成，我将带你们游览不同学院的建筑，然后前去食堂用餐。”斯特拉福伯爵派来作为向导的人对李晋德等人说道。

    “有劳了。”李晋德抱拳道。

    他的动作又引来剑桥大学不少学者的骚动，对东方更加充满好奇。这个时候的欧洲人眼中，世界上就只有两种文明，一种是欧洲文明，另一种是华夏文明，就连强大的奥斯曼帝国在欧洲人眼中都是野蛮人。

    “那些人是从哪里来的？”一个撑着遮阳伞的女贵族见到受到学者们围观的李晋德等人，对身边的仆人问道。

    “萨琳娜小姐，容许我前去询问一下。”仆人说道。

    不一会儿，仆人折回，恭恭敬敬地对女贵族说道：“他们是来自遥远的东方，华夏地区的客人，前一阵子受到国王陛下的宴会邀请，现在是来剑桥大学参观的。”

    -- 上拉加载下一章 s -->