    “我决定尽快组建前去华夏的皇家使节团！”查理一世醉醺醺地站起来，使劲地拍了拍李晋德的肩膀。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    听说东方的强大，他更加渴望能够成为西方的楚云，同样建立起一个伟大的帝国。

    现在的不列颠，还没法和西班牙、尼德兰竞争！

    李晋德也被不列颠贵族纸醉金迷的宴会弄得有些上头，脑袋有些昏昏沉沉的，又听查理一世说要派皇家使节团前去华夏，没有多想就说道：“如果不列颠王室派出使节团，我们的军主应该会表示热烈的欢迎。”

    “哥哥，你是不是要派使节团前去遥远的东方华夏？我想要担任使节。“索菲亚公主说道。

    “你要去东方？那就去吧。”喝醉的查理一世脑子里想的都是怎么成为一个威及整个欧洲的至高君王，没有意识到是自己的妹妹提出了担任皇家使节团的使节。

    斯特拉福还有点清醒，赶紧过去劝阻查理一世：“国王陛下，这事……”

    “斯特拉福伯爵，国王陛下已经答应了，你还想要他反悔吗？”索菲亚公主对斯特拉福说道。

    “不敢……”斯特拉福缄口不言。

    自己这国王是真的喝多了呀。

    国宴厅里奢侈的宴会还在进行，贵族们过着糜烂的生活，可能楚云在现场都会为这里的奢侈而惊讶。

    李晋德他们受到了查理一世设宴招待，第一次参与宫廷宴会，只有贵族才能够享用的葡萄酒他们喝的太多，直到喝吐。

    最后李晋德等人被仆人抬着离开了怀特霍尔宫，边走还边吐。

    次日，李晋德从床上起来，头痛欲裂。

    他的学徒们横七竖八地躺在地板上，而且地板上还有很多呕吐物，显然是昨晚仆人们将他们抬回来以后，他们晚上又闹了一阵。

    “这葡萄酒的后劲还真大……”李晋德之前在闽地没有喝过这种酒，刚开始还以为烈度没有白酒浓烈，结果第二天起来以后就头疼。

    “掌柜的，不列颠的国王和贵族们生活过的还真滋润，不知道和以前皇帝在紫禁城的宴会相比如何。”一个学徒抱着脑袋，同样在酒后很痛苦。

    “我没有见过皇帝，可不知道以前皇帝的生活是什么样的……只是现在军主已经封闭了皇宫，废除各种祭天和大宴群臣的规定，肯定是没有这么奢侈的。我们能够有这样的经历，不枉此行了。”李晋德取了一个玻璃杯，发现里面都是冷水，也只好喝下去。

    “是啊，以我们的身份，宫廷宴会还是第一次参加，而且还是异国的宫廷宴会……等我们将带来的丝绸和瓷器销售出去以后，返回厦门，一定和那些商人吹嘘一把。”李晋德冒险而来，还获得一段神奇的经历，觉得物超所值。

    “厦门的商人不一定会相信我们受到西洋国王的招待……”几个学徒说道。

    他们现在都有些糊里糊涂的，就像是做了一场梦，但是房间里面不列颠风格的装饰让他们知道不是做梦。

    “掌柜，我好像记得不列颠的国王打算派出使节团与我们一同返回华夏。”一个学徒说道。

    “是吗？”李晋德使劲地回忆昨天的事情，结果愣是没有什么印象。

    “我好想也记得有这么一件事情，掌柜的你还答应了他们。”另一个学徒说道。

    “如果真的是这样就糟糕了……我们又不是使节，只是来冒险的商人，要是带着他们不列颠的使节团到了华夏，军主又没有意思召见他们的话，我们岂不是丢了自己国家的脸面……喝酒真是误事啊！”李晋德后悔不迭。

    他一个普通商人怎么有能力承担国家级外交的后果。

    “军主应该会乐意接见他们的使节团吧……”几个学徒不确定地说道。

    “但愿如此……”李晋德知道答应下来以后反而不容易反悔了。

    要是现在就反悔，更是丢了国家的脸，带着他们的使节团返回华夏，说不定军主还会接见他们。

    “我反对你前去东方！”查理一世的居所里，传来查理一世愤怒的咆哮声。

    他清醒以后，很快就后悔了自己答应妹妹索菲亚公主的请求，索菲亚非要担任前去东方的大使。

    “你是我们不列颠的国王，当着众多贵族的面答应下来的事情怎能反悔，我不理，我就是要去东方。”索菲亚赌气道。

    “那可是几万里遥远的华夏，来回一趟说不定要一年的时间甚至更久，途中还可能遇到危险，海上会有北非海盗，被他们抓住你都不知道会被卖到哪里去！华夏虽然是与我们欧洲一样唯二的两个文明地区，但是我也不知道他们的主人对我们是什么态度，要是他贪图你的美貌将你截下来，难道要你的哥哥派已经没落了的皇家舰队去遥远的东方救你吗？！”查理一世极力向索菲亚阐述途中的困难。

    “我不听，反正我就是要去东方！”索菲亚同样倔强起来。

    “不许去！”查理一世吼道。

    “我不想再去各个王国去见那些王子公爵了，就像是一件被人待价而沽的商品，你不让我去我就从这里跳下去！”索菲亚来到了窗边，生气起来并不查理一世怯弱。

    查理一世十分疼爱自己这个妹妹，也是真的怕索菲亚出危险。大航海时代，海洋可不是那么好征服的，更别说还有很多海盗在海上出没，有些商船将国旗放下来以后，就可以充当临时的海盗了！

    “不许去！”查理一世再次吼道。

    “我真的跳下去了！”索菲亚将半个身体伸出了窗外。

    “好好好，我怕了你了，放你去东方行了吧……”查理一世在妹妹的要挟下，像是一个泄气的气球。

    “你可不许反悔。”索菲亚说道。

    查理一世很无奈：“我会让格林维尔爵士率领皇太子号战列舰以及几艘商船保护你前去拜访华夏，顺便让这些商船装上我们不列颠的商品到东方贩卖，祈祷上帝让这次航行顺利。”