    李晋德等人在伦敦城待了不到一个月，他们带来的丝绸和瓷器几乎都被热情的不列颠贵族给抢购一空。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这可是华夏商人第一次过来贩卖丝绸和瓷器，卖的商品肯定是完完全全正宗的华夏货，所以格外受到当地贵族的追捧。

    查理一世在这一段时间忙着筹建皇家使节团以及招募前去华夏进行贸易的船只。

    李晋德他们骑虎难下，不好推辞查理一世，只能忧心忡忡地等待皇家使节团组建完毕，然后与他们一同返回华夏。

    “我们收集一些油画、羊毛制品、玻璃器皿、葡萄酒，到时候运回厦门湾，我们带着不列颠国王的使节团，再宣传一下这次神奇的经历，一定能够大卖！”李晋德这个时代商人已经学会了炒作，想到了其中盈利的可能性。

    不只是将瓷器和丝绸卖到欧洲这边可以赚钱，将一些欧洲的新奇玩意运回去炒作一下，说不定也能够赚钱。当然也有可能赔钱，李晋德是在冒险，但是世界上总要有第一个吃螃蟹的人。

    李晋德等人大肆在伦敦城中搜寻一些华夏少见或者技艺上稍微不如这边的商品，并将它们搬运到商船上，并为水手准备好了新鲜的果蔬、淡水，做好返航的准备。

    本来李晋德还打算前去法兰西、西班牙等国一窥究竟，不过听说北非海盗和欧洲海盗猖獗，于是打消了这个念头。他的商船并不是装备了火炮的武装商船，要是他们一行人遇到海盗被抓取充当奴隶就惨了。

    “各位，使节团已经做好了准备。这次由索菲亚公主、格林维尔爵士带队，皇太子号战列舰随行，还有三艘武装商船，将装载我们不列颠的商品前去遥远的华夏进行贸易。”斯特拉福伯爵找到了李晋德，对他们说道。

    “上次我们在王宫中见到的公主也要前往华夏吗？”李晋德有些头疼，对方可是派出来了公主，这已经是国家与国家级别之间的外交了，要是对方见不到楚云，他的老脸就要丢到西洋这边。

    “正是索菲亚公主，她是先王的小女儿，你们务必要看好她在华夏的安全，拜托你们了。”斯特拉福伯爵对李晋德等人说道。

    “我尽力。”李晋德摊上一个公主的安全，只能够尽力保住她，否则以后岂不是要成为了罪人。

    皇太子号风帆战列舰正从北美殖民地保护商船回到伦敦城，就接收到了查理一世的命令，要保护使节团前去遥远的华夏。

    格林维尔爵士也从自己的地方赶来。表面上是索菲亚公主的地位最高，但实际上指挥的是格林维尔爵士。

    皇太子号是一艘三层甲板战列舰，有50多门火炮，与楚云在本土建造的七艘风帆战列舰相近，性能可能稍弱一点，不过在风帆战列舰时代已经很猛了，一直服役到不列颠和尼德兰争夺海上霸权。

    三艘武装商船也到达伦敦城，他们都是自愿前往华夏贸易的不列颠商人，每艘商船上面有10门火炮左右，无论数量和火炮都与军舰没法比。不过这样一支船队已经可以让海盗知难而退。海盗也是怕死的，除非自己想死，否则不会去挑战皇太子号和三艘武装商船组成的船队。

    李晋德他们在到来了伦敦城的一个多月后，查理一世的皇家使节团终于确认人员名单，皇太子号和武装商船各种物资也准备完毕。

    索菲亚、格林维尔等贵族带着几十个仆人来到码头，衣着华丽，引来上万伦敦城市民的围观。

    不列颠国王已经有几百年的传统，伦敦城的市民对王室都有一种敬意。伦敦城的市民知道前任国王的小女儿要担任大使前去几万里之远的华夏，口耳相传，不约而同地前来港口送别。

    “索菲亚公主，皇太子号已经空出了一间船舱，仆人已经提前为您整理好，绝对保证您的安全。”皇太子号的舰长对索菲亚公主说道。

    索菲亚公主只是微微点头，她的身份在不列颠极其高贵，仅次于国王。

    “除了名单上的少数人，其余的贵族，分散到其他武装商船上，皇太子号的位置不够了。”皇太子号战列舰上的海军军官负责安排皇家使节团的成员。

    只有索菲亚公主、格林维尔爵士等少数尊贵的公主、伯爵、侯爵才能够在最安全的皇太子号拥有位置，其他贵族只能到武装商船上。

    “父亲，我想要前去华夏人的船只。”一个贵族女子对格林维尔爵士说道。

    “你带着两个女仆过去吧。”格林维尔爵士也不担心李晋德等人会对自己的女儿怎么样，对方可是来自重视道德的文明国度。

    看到停泊的皇太子号战列舰，李晋德和一干东方水手都觉得很有安全感，毕竟有三层厚实的甲板，每一层甲板上都有9磅到32磅不等的长炮。

    他们从厦门湾到伦敦城的时候不曾想欧洲的海域充满了危险，还想着返回的路上会不会遇到海盗，不过见到不列颠王室派出了一艘风帆战列舰和三艘装有滑膛炮的武装商船护航以后，他们就宽心了。

    寻常的海盗没理由会主动进攻拥有如此火力的船队。

    “你们有没有发现，不列颠的这艘大战船和南洋舰队不时在厦门湾逡巡的战列舰很像。”一个学徒发现了皇太子号战列舰与大秦号有些相似。

    “可能这样结构的战船更加适合在大洋上作战吧，这就是趋同。”李晋德想了想。

    “您说我们带着西洋的公主返回厦门湾，会不会在厦门湾引起巨大的轰动啊……”学徒问道。

    “不是会不会的问题，是肯定会，这可是前所未有的事情。”李晋德说道。

    “掌柜的，有个贵族女子打算上我们的船！”一个水手叫道。

    李晋德果然见到一个女子带着两个女仆闯上他们的商船，不禁讶然：“怎么是你！”

    “是你说的，如果我有机会到东方，可以前去华夏的科学院看看，不欢迎我吗？”这个女子正是李晋德在剑桥大学见到的女贵族萨琳娜。

    -- 上拉加载下一章 s -->