    “这里主要分设神学、文学、医学、法学四科，平时的课程有经哲学、希腊语、辩证法、算数、几何学、天文学、音乐。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这座三一学院培养人才的方式主要是基于亚里士多德的学说。以前大学培养的很多是牧师，不过现在逐渐变成为王国提供合适的管理者、医生和法官。”向导为李晋德等人介绍这里的情况。

    如果是楚云在这里，大致对这座学院有印象，牛顿、培根、拜伦、罗素等人都是从这里出来的。

    李晋德并不知道，对于亚里士多德是谁也很迷糊，觉得这里和以前的书院差不多，不过学习的内容有些区别。

    “东方的客人，这边请，这里有三一学院的食堂。”向导带李晋德一行人在剑桥大学逛了一圈以后，又带他们去用餐。

    三一学院的院长是国王直接任命的，知道李晋德是国王的客人，于是在食堂给他们安排了较为奢华的菜肴，更是引来很多学者的羡慕。

    “他们一群人在讨论甚么？”李晋德发现隔壁一桌的几个学者正在面红耳赤地争执，几乎要动手决斗，于是好奇地问向导。

    向导侧耳听了一阵，露出苦笑：“我也不是很清楚他们争论的是什么，好像是辩证法中的三段论。”

    “辩证法？三段论？这是什么？”李晋德听到陌生的名词，颇为费解，就像是西洋人听到儒学一样难懂。

    “三段论是亚里士多德提出来的一种理论，分为大前提、小前提和结论。我举个例子，如果所有人都是必死的，我是人，那么我是必死的。”向导说道。

    “这个道理很简单啊……”李晋德听到向导举的例子，很快就明白三段论是什么回事了。

    “三段论仅仅是逻辑学的基础，在其基础上又演变出来了很复杂的东西，我所知也有限。”向导无奈地说道。

    可能他也不知道逻辑学的发展会影响到后来数学和计算机领域。

    “他们在讨论的是三十年前前任国王陛下来剑桥大学留宿的时候，当时提出的一个问题‘狗会不会进行三段论的思考’。”一个贵族女子走了过来，提着裙边向他们问好，“我是格林维尔爵士的女儿，你们可以叫我萨琳娜，很高兴认识你们。”

    “有幸认识姑娘，可是狗怎么会思考三段论？就是我们平常人也不会进行这样的思考。”李晋德在向导转达了贵族女子的意思以后，与女子的美貌相比，更加在意这个话题。

    剑桥大学的人都在讨论些什么鬼东西？而且当时国王詹姆斯一世都参与了这场辩论？

    “我可以坐下吗？”萨琳娜问道。

    “请坐。”李晋德好奇心被勾起来，对萨琳娜说道。

    “当时针对这个问题，大学内参与辩论的学者还分成了两派，一派认为狗是会进行三段论的思考，另一派认为狗不会进行三段论的思考。”

    “不会吧，这样子都能分成两派？”李晋德诧异。

    “支持狗会进行三段论思考的一派，他们的论证是这样子的。假设主人外出，狗追寻主人的气味到了一条分岔路口，狗会思考，主人是走了这一条路，还是那一条路？然后狗闻到了其中一条路有主人的气味，狗就会想主人走的不是另一条路，所以得出了结论，主人在有气味的那条路。这就是狗的三段论了。”

    李晋德听完萨琳娜的解释，稍微理顺其中的顺序，旋即发现了其中的问题：“若是狗只是单纯地追寻气味，不会想主人走的不是另一条路，那么它就不会思考三段论了。”

    “正是，这就是反对狗会进行三段论思考的一派的看法。”萨琳娜说道。

    “人不是狗怎么知道狗的想法呢，这样的辩论可真是浪费时间。”李晋德心想西洋人还真是够悠闲的，连这样的问题都可以争执不下。

    不过李晋德旋即想到，战国时候百家争鸣，似乎也会争论一些看似无关紧要的事情。

    “辩论很多时候是得不出正确的结论的。当时虽然最终学者们认为狗不会三段论，但是前任国王陛下却认为他的猎犬会思考三段论，于是学者们将结论变为皇家的猎犬会思考三段论，而其他的狗不会。”萨琳娜说道。

    真实！李晋德他们会心一笑，看来学者们的求生欲很强烈啊，反正得不出结论，最后让国王开心一下就好，圆满结束辩论。

    “萨琳娜小姐也是剑桥大学的学着吗？”李晋德在萨琳娜向他耐心解释了“狗会不会三段论”这一个有趣的故事，终于将话题转移到了萨琳娜的身上。

    “剑桥大学是不招收女学生的，我只是平时无聊到这里逛逛罢了，来多了次数就了解了大学中许多见闻。”萨琳娜颇为遗憾地说道。

    “看来西洋的男女之防也颇为严重，我们以前的女子也是没有机会到高等学堂进修，不过最近几年已经开始鼓励女子上学了。我们京城的科学院可能比这里还要庞大，而且还有不少女生，一些女性官员开始活跃在官场上。”李晋德说道。

    他也是从其他商人那里听说了科学院的见闻，并没有亲自到科学院去过，仅仅从其他商人的描述看来，京城的科学院比这里的剑桥大学还要庞大好多倍，而且理念更先进，学科也更多。

    “没想到遥远的华夏竟然会这么开放，像极了柏拉图的理想国。这个世界上真的有这样的国度吗？”萨琳娜有些惊讶。

    “如果有机会你来我们东方，也许能够见到我们的科学院，那里可能比剑桥大学还要繁华许多，汇集了一京二十省最聪明的人才，学生数以千计。”李晋德说道。

    “是吗，说不定我能够有机会到东方去，见识你所说的科学院。”萨琳娜听李晋德描绘的科学院盛况，顿时来了兴致。

    李晋德还不知道这位贵族女子是即将同他前去华夏的格林维尔爵士的女儿，他对东方的描述又让一个西方女子对东方产生了强烈的好奇心。

    -- 上拉加载下一章 s -->