    皇太子号、三艘不列颠武装战船，还有李晋德的商船在伦敦城的市民目送下，缓缓离开了伦敦池。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “遥远而强大的东方华夏，究竟是一个怎样的神奇国度……”索菲亚公主站在皇太子号的船头，海风徐来，她打开文征明的扇子，对神秘的东方充满了好奇。

    李晋德他们的船队从不列颠顺着来时的航线返回厦门湾，途中经过最危险的北非西海岸、南非风暴角。此时还没有苏伊士运河，船队必须要经过风暴角。即使如此，经过大航海时代的开辟，风暴角航线已经成为了一条相对成熟的航线，不列颠的东印度公司就是走这一条航线，东印度公司正在征服印度，他们不缺乏对这条航线熟悉的水手。

    “这个世界还真是大，一次航行就好几个月的时间，而且还是在知道了航线的前提之下。”李晋德离开了伦敦城，踏上了返回华夏的航路，需要再一次经历漫长的海上航线。

    此时非洲大陆沿岸已经有了一些商站，作为沿途远洋船只的补给站，以及欧洲一些国家进行罪恶的奴隶贸易。

    “一次往返花费一年时间，远洋真的很不容易，如果不是掌柜的你突发奇想，谁会前来西洋。我们华夏地大物博，一切物品应有尽有，足以自给自足。我们从他们这里运回去的东西对于我们来说都不是必需品。”一个学徒望到无边无际的海洋，不禁望洋兴叹。

    “可是我们这次获利的确丰厚啊，怪不得一些西洋商人会不远万里到来我们这里。仅仅跑多几年的货物，就能够赚满足够一辈子的开销。”李晋德还有些后悔带来的丝绸和瓷器不够多，不然还能再赚多一些银两。

    卖光了丝绸和瓷器，船舱里面的就是一些西洋货物以及金银。

    浩瀚无边的大洋，到了晚上显得黑暗幽深，只能够借助月光和零散的星光视物。

    “那是小熊座，最亮的星是北极星，那是仙王座，还有仙后座！”萨琳娜指着与大洋一样浩瀚的苍穹说道。

    “在我们的文明中，这些星辰的名字叫做勾陈、造父、天钩等等，不过我并不清楚它们具体的位置，只有朝廷中管历法的人才知道，就是水手也很难叫出名字。我们官方的命名不够形象，所以很难记住。”李晋德靠着舷墙，看到满天的星辰很痛苦，官方的命名按照复杂的星官体系，三垣二十八宿。

    实际上民间都是不用这一套复杂的体系，而是私自改成了牛郎织女星、太白星等更加容易理解、充满浪漫主义色彩的名字，否则要不识字的老百姓去记奎、娄、胃、昴、毕、觜、参这些名词，他们还不痛苦死。

    “你们东方还真是奇怪，为什么不用更加形象的描述？”萨琳娜不解地问道。

    “其实我们民间一直用的都是简单通俗的描述，越简单的百姓才越喜欢，就像是我在剑桥大学的时候见到你们还有很多学者也在研究古代的东西，和我们官方的那些历法官一样，都喜欢沿用古代艰涩难懂的说法。”李晋德说道。

    “原来如此，看来民间还是有共同点的。”萨琳娜点了点头，“你们东方的生活是怎么样的？”

    “这要我怎么形容呢……我出身的地方叫做福州，是福建行省的治所，后来厦门湾发展起来以后，我就搬到了厦门城。那是一座新兴的城市，与南洋、西洋等地的商人进行贸易，日益繁华。忙季的时候出海贸易，闲的时候在厦门城中听评书、看戏剧。”李晋德说道。

    “那你说的科学院在哪里？”萨琳娜又问道。

    “当然是在最繁荣的京城，那里是帝国的首都，比我有钱有势的商人比比皆是。”李晋德说道，“我们那里有四块最繁华的地区，辽南、京城、江南、闽粤，其中江南商人最有钱，京城的商人最有势。”

    “你能够组织一条大船到来我们伦敦城贸易，只是一个普通的商人吗？”萨琳娜有些惊讶。

    “也许我在闽粤的商人中算是可以的，与辽南、京城、江南的商人相比，我还真的不算富裕……”李晋德无奈地说道。

    真正有钱的大商人已经开始修建工厂，大量地生产商品，他们每年光上交的税金就是一笔天文数字，商税在财政收入中的比重越来越高。

    “东方还真是强大……”萨琳娜听李晋德说起富裕的华夏商人们，越发惊奇。

    “农民呢？他们的生活过的怎么样？”萨琳娜问道。

    “土地收归国家所有以后，就将土地承包给农民，农民每年还是要向国家上缴地租。不过不允许土地买卖以后，农民的负担反而变小了。”李晋德说道，“本来我们商人赚了钱以后，第一件事就是买农田，现在不让买卖土地，就只能用来购买用品和建立工厂、商船，总觉得和以前有些不一样，我的商人朋友都在攀比谁赚的钱更多，小商人变成了中等商人，然后中等商人又变成了大商人，大商人又变成巨鳄，永无止境，似乎大家都乐此不疲。”

    “我们不列颠的商人又何尝不是这样子，他们不断积累财富，财富逐渐超过了贵族，就连说话都比贵族的底气要足了。”萨琳娜说道。

    “你要随你的父亲到京城去吗？”李晋德问道。

    “我要去京城，你说的比剑桥大学还要伟大的地方，科学院。”萨琳娜说道。

    “我也随你们去京城吧，万一有机会能够见到我们帝国的军主，就三生有幸了。”李晋德憧憬道。

    他见到了不列颠国王，想着要是能够再见到军主，这一辈子都值得了。寻常人怎么可能轻易见到两位东西方不同国家的统治者。

    “军主，就是那位科学院的创始人？”萨琳娜问道。

    “那是一个传奇的人物……”李晋德感慨道。

    李晋德和萨琳娜在甲板上彻夜漫谈，让作为翻译官的不列颠水手十分受罪，不过李晋德偷偷给他塞了一块西班牙银元以后，他又恢复了精神。

    -- 上拉加载下一章 s -->