    李晋德的商船带着皇太子号风帆战列舰和三艘武装商船经过漫长的航行来到厦门湾，引起了厦门湾海关的骚动。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    自从南洋舰队清除了东南沿海的海盗以及驱逐西洋诸国的战船以后，就没有见过除了南洋舰队以外的战船。厦门湾作为现在九州军的腹地，已经拆除了原本破旧的炮台，并且不设新炮台，通过海军御敌于国门之外。

    但是现在有挂着不列颠国旗帜的战列舰出现，让厦门湾的官员和百姓还以为是有敌人来袭，驻守厦门湾的几百个官兵急忙疏散码头上的工人，拉出两门火炮，做好防御岛屿的准备。

    “让我们的船只先行过去报关，你们的战船待在外面。”李晋德让水手升起旗帜通知皇太子号和三艘武装商船，怕他们出现在厦门湾之中产生不必要的误会。

    李晋德挂着龙旗的商船靠近了码头，几个厦门湾海关的官兵迟疑地聚集过来。

    “大家不要误会，我是商人李晋德！”李晋德站在船头大喊。

    “李掌柜！？”其中有一个官兵认识活跃在厦门湾海关的李晋德，不过又看到李晋德旁边站着一个金发女子，于是大喊道，“李掌柜你是不是被西洋人劫持了？西洋人的战船不久才被南洋舰队从南洋赶跑，难道他们卷土重来了吗？！”

    “你不要误会，这是来自西洋不列颠国的使节船，他们装有火炮是为了防止大海上的海盗袭击我们。我们已经在会安港拿到了南洋舰队的航行许可令！”李晋德手里握着一份卷轴。

    但凡在南洋海域航行的外国战舰或者武装商船，都需要经过南洋舰队的同意，以确保这些有火力的船只不会对东南沿海造成威胁。要是非法闯入，南洋舰队不仅会尽全力击沉这些船只，还会从此拒绝这些国家的船只进入南洋。

    李晋德单独下了商船，向厦门湾海关的官兵解释了其中的来龙去脉，又交给他们南洋舰队的航行许可令，厦门湾海关才冷静下来。

    “你的经历还真是不可思议，如果不是你带着西洋的船队过来，我们还不相信……”厦门湾的官员和官兵听完李晋德说他到西洋的经历，差点就以为李晋德只是在信口开河。

    “别说你们，就是我自己现在都有些晕晕乎乎的。”李晋德同样感慨道。

    “你的船上有从西洋带回来的货物，还是需要填写报关单，及时交纳关税，我们会对你们报关的内容进行抽查。”厦门湾海关官员对李晋德说道。

    “这是自然的，自从厦门湾海关成立以后，我李某就没有偷税漏税。”李晋德自信满满地说道。

    “皇家使节团到来的事情，我们会通过电报告知京城，你们可以在厦门湾暂住，等京城有了回信以后，你们就可以前往京城。而你们等人，在京城回复前，不可在民间透露消息，以免惹起不必要的麻烦。”海关官员听说西洋派来了一个公主担任使节团的团长，知道这已经上升到了国家级外交的层次，不得不慎重处理。

    “有劳各位大人了。”李晋德说道。

    与厦门湾的官员、官兵沟通好了以后，皇太子号战列舰、三艘武装商船这才驶入厦门湾。

    “这里就是华夏的几个海关之一吗？”索菲亚公主提着裙边从皇太子号战列舰下来，第一次踏上这片陌生的土地。

    “看上去和我们的港口差别不大，不过他们的建筑风格与我们很不一样，房屋很平矮。但是他们的港口更加平静，官府在认真地管理关口，看上去没有海盗、窃贼的烦恼。”格林维尔爵士拄着手杖，对东方的土地同样充满了好奇。

    “你们这里和我们的港口没有什么区别嘛。”萨琳娜见到厦门湾，对比起厦门城和伦敦城。

    “因为厦门城还在发展，真正繁华的地方是江南，而要是想看最与众不同的地方，可能要到京城。”李晋德说道。

    厦门湾中停留着一艘西班牙人的商船，当他们看到了不列颠的船只驶进厦门湾，不禁惊讶。

    “不列颠人也来东方寻找商机了吗？”

    “那艘船好像是皇家海军的战列舰，说不定不列颠派来了什么大人物。”

    商船上的西班牙人议论起来。

    因为他们与尼德兰人对东方贸易的垄断被打破，现在不列颠可以正大光明地过来贸易，而无需他们与尼德兰人的准许。

    厦门湾的商人、百姓对于南洋、西洋人并不少见，因为东南沿海每个月都有来自南洋、西洋的商船。但是一次性来四船的西洋人还是极其罕见，而且皇家使节团的贵族带着仆人，大箱小箱，煞是引人注目，让厦门湾中的人推测这些人的来意。

    厦门湾的官员则为皇家使节团的人准备好了住处，特别是对方是不列颠王国公主，更是不敢怠慢。

    以前这些官员也分辨不清楚西洋各国区别，不过楚云为了攻略欧洲，已经开始逐渐普及西方的格局。官员们也逐渐认识到西洋诸国的国力明显比南洋诸国要强大。

    “你们在这里住着，我们的官员会通过电报联系京城，如果我们的军主愿意接见你们，他会立刻答复你们，快则一天，慢则三天。”李晋德对索菲亚公主、萨琳娜、格林维尔爵士等人说道。

    “京城距离厦门湾有多远？”索菲亚公主问道。

    “按照你们的距离单位，大约有1000多英里。”李晋德说道。

    “1000多英里快的话只需要一天？！”索菲亚公主、萨琳娜、格林维尔爵士异口同声地叫道。

    “使用电报的话，再远的距离只是一瞬间的事情，之所以说要一天到三天，还要考虑到军主什么时候能够看到电报。”李晋德理所当然地说道。

    海底电缆已经将东南沿海的主要城池串联了起来，厦门湾作为主要的海关，当然也有一座电报站。

    “什么是电报……”索菲亚公主等人发现厦门湾看似和伦敦城港口没有什么区别，实际上有点不一样、但是很关键的东西。

    -- 上拉加载下一章 s -->