    “电报就是一种机器，不同的电报通过长线连接，这种长线叫做‘电线’，将两个地方连接在一起，厦门湾通往京城的电线就埋在海底。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ使用电报的人可以从这头发送信息到另一台电报所在的地方。”李晋德费力地向皇家使节团的人解释。

    “电报？电线？？？”索菲亚公主等人一头雾水，任凭李晋德怎么解释，她们都难以理解。

    在这个时代，只有华夏才有“电”这个概念。

    也许厦门湾表面上和许多其他国家的港口没有太大的区别，但实际上已经开始运用起了超越这个时代的技术，这才是厦门湾的真正与众不同的地方。

    “神奇的国度，似乎掌握着一种我们都无法了解的力量。”索菲亚公主只好将电归结为一种神秘的东方力量了。

    “如果能够通过电线来进行联络，运用的前景该有多么辽阔？”格林维尔爵士虽然不明白是什么原理，但是他知道如果李晋德所说是真的，那么其价值不可估量。

    “我们厦门城的码头和主街道是有路灯的，到了晚上它们就会发光，那也是用了电力……”李晋德犹豫了一下，说道。

    他知道如果自己再说一个电灯，对方肯定会更加疑惑。

    “路灯？？？”果然，索菲亚公主等人面面相觑。

    “你们先听官员的安排，他们很快就会安排你们用餐，我也有自己的事情，需要处理一下。请容许我暂且告辞。”李晋德对他们说道。

    “李先生，我可以和你一起走吗？我想要见识最真实的东方生活。叨扰你的费用我会如数支付给你的。”萨琳娜说道。

    “女儿你……”格林维尔爵士对女儿的提议有些惊讶。

    “格林维尔爵士，李先生应该不会是坏人。”索菲亚公主也有些想要体验华夏人的生活，但是她尊贵的身份摆在这里，是不可能像萨琳娜这样自由的。

    李晋德见到萨琳娜想要跟着他在厦门湾见识一下东方人的生活，同样有些惊讶，犹豫了一下，还是答应了下来：“你是客人，不需要支付任何费用。我们东方人的生活很朴实，可能未必能够和你们西方贵族相比，如果你不介意，可以暂时住在我家的客厢。”

    “谢谢。”萨琳娜喜道。

    索菲亚公主、格林维尔爵士等使节团的人暂时在厦门湾暂住，而萨琳娜则以客人的身份跟着李晋德离开。他们不仅是要等待楚云的回复，而且船队还需要靠岸花费时间进行补给。

    因为是厦门湾海关第一次接待来自西洋的公主，所以厦门湾海关的官员安排了一座富商的园林让索菲亚公主住下。

    索菲亚公主见到南方园林般的住宅，充满了新鲜感，第一次体验到一拳代山、一勺代水的意境，乐此不疲地在园林里走来走去。

    “西洋的公主会喜欢吃什么？用什么调味料？”厦门湾的官员可愁了。

    也不是他们好面子，传统文化就讲究让客人宾至如归，要是对方有什么口忌，冒犯了就不好了。

    厦门湾的官员找来使节团的仆人，大致了解索菲亚公主的口忌，不过在调味料上有了难题。

    西洋的调味料在这里很难找到，也不知道东方什么调味料会合对方的口感。

    “我有办法了，我们的菜肴做的清淡一些，用小碟子装好各种调料，到时候西洋的公主喜欢什么蘸料，都可以找到。”一个官员提议道。

    “就这么办！”厦门湾的官员纷纷点头。

    这是索菲亚公主第一次吃到正宗的华夏菜肴，一桌子的菜肴并不显得奢华，但是每一盘都色鲜味俱全，有漳州卤面、蚵仔煎、福州鱼丸、白雪鸡、醉排骨、长汀豆腐干、虾仁烧卖……而且还有一个个小碟子，装着各样的酱料。

    “这是酱油、海鲜酱、醋、沙茶酱、辣椒酱、孜然……”负责为索菲亚公主准备饭菜的福建大厨向她介绍这些酱料，种类太多以至于翻译官难以翻译。

    “看上去很好吃的样子……”索菲亚公主闻见闽菜的香味，肚子不争气地叫唤起来，让她和到来的大厨都有些尴尬。

    “有没有刀叉？”索菲亚公主拿着筷子，又不会使用，只好向带来的仆人求助。

    “公主殿下您稍等，小的前去行李箱里面找来刀叉。”仆人赶紧说道。

    在等待仆人将刀叉带来的时候，索菲亚公主尝试着用筷子夹菜。

    啪的一声，索菲亚公主手中的筷子没有夹稳，一块本来看上去很美味的排骨落在了餐桌上。

    又是一阵尴尬……

    上帝，饶了我吧！索菲亚公主内心有些抓狂，这些华夏的菜肴看上去真的很好吃的样子，可是她又不会用筷子，总不能当着厨师的面用手抓菜吃吧，那她公主的身份岂不是颜面无存……

    委屈巴巴的索菲亚公主在刀叉到来前只好喝汤，幸好这边的汤有配瓷勺。

    “这是什么汤，好喝！”索菲亚公主只觉入口鲜美香醇，像是发现了新大陆一样。

    “这道菜叫做茸汤广肚，选用新鲜的鱼肚加料后，用汤反复浸渍，去除鱼肚中杂味，可使菜汤更清、味更美。”福建大厨自豪地说道。

    “嗯嗯……”苏菲亚公主也不明白是怎么做的，很快就将这碗汤洗劫一空。

    等到仆人将刀叉洗好送过来，索菲亚公主的疑问更多了。

    “这个酱料是什么？味道有些奇怪，有些轻微的甜、辣味……是海鲜酱吗？不对，这不是海鲜酱，味道好特别……”索菲亚公主指着一小碟调味料，惊异地问道。

    “这是我们闽粤地方盛行的沙茶酱，由大蒜、鱼、辣椒、虾米、花生仁、丁香、陈皮等材料制作的复合调味料。”福建大厨尽量解释。

    “意大利面……？”索菲亚公主用叉子卷起漳州卤面，总觉得这个面比意大利面的配料要丰富许多。

    “里面有肉丝、笋丝、蛋丝、香菇、鸭蛋、鱿鱼、干贝、虾干、黄花菜……还有猪骨汤，虽然我不知道意大利面是什么，但是我们华夏人是面食的祖宗，一定是从我们这里传过去的。”福建大厨自信道。

    -- 上拉加载下一章 s -->