    索菲亚公主惊讶于闽菜的时候，李晋德带着萨琳娜到了自己的院子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他虽然说自己在华夏商人中并不算富裕，但其实他能够有自己的远洋大帆船，财力在厦门湾数一数二了，而且他还有不止一艘帆船。

    因为楚云发布的限购令，李晋德并不能拥有很多房屋，所以就挑选了一个比较大的院子，让萨琳娜觉得与欧洲那边的庄园有些相似。

    “娘，我回来了。”李晋德回来后朝后院喊道。

    “你这浑小子，又不声不响留下一封书信就出海，你知不知道你爹就是经常出海，被海盗给害死的！一年没有回来，我还以为你死了，害我伤心好一阵子，看我不打死你个不孝子！”一个四十多岁左右的妇女握着扫帚从后院出来，人未到而声先至。

    这个妇女看到了一年没连联络上的李晋德，本来恼火中带着欣喜，不过她见到李晋德带着一个金发女子回到家中，有些傻眼，一时之间不知道说什么好。

    “爹要不是以前经常出海做生意，我们李家还在福州农村耕田，怎么会有现在这么大的家当？你儿子我不是好好地回来了嘛……”李晋德赶紧说道。

    “你……”李大娘将李晋德拽到一边，睁着他，“你怎么拐了一个西洋女人回来！娘已经为你定了亲，你可不要让娘难做！”

    “娘，她是西洋的一个贵族，听说我们东方强大以后就与他们王国的使节团一同到东方来，要拜见军主大人。现在她不过是暂住在我们家里两三天，两三天以后我可能要带他们上京面见军主大人！”李晋德说道。

    “噢，要上京见军主大人，那可是你的荣幸啊……”李大娘早就在市坊间听多了有关楚云的传说，再加上楚云消灭了害死她相公的海盗，更是对楚云感恩戴德。

    “可不是嘛，好娘亲，就让她住在为我们家里两三天。”李晋德见自己娘亲口风松动，赶紧趁胜追击。

    “那就给她住两三天……不过你看她怎么穿的花里花哨的，真是不雅观，我年轻的时候还有很多衣服留下来，不如你让她换上。”李大娘瞅了瞅萨琳娜的裙撑，总觉得不顺眼。

    “好勒，娘亲你年轻时候的衣服她肯定合身。”李晋德说道。

    “少贫嘴。”李大娘转身去取自己的衣服。

    不一会儿，李大娘将自己年轻时候的青裙取了过来。

    这个时候李晋德才发现棘手的地方，他只带了萨琳娜回家，可没有人给他翻译了……

    “这个……”李晋德指了指这件衣服。

    “什么？”萨琳娜见李晋德指着一件衣服，不知道他的意思。

    “到房间里换一套衣服。”李晋德只好用肢体语言来表达，一边指着房间，一边做了换衣服的动作。

    “你……变态！”萨琳娜打了李晋德一记耳光，她见李晋德做出了脱衣服的动作，又指向房间，还以为李晋德想要那个什么……

    “为什么打我？”李晋德十分无辜，自己怎么招惹到她了？

    李大娘见自己的儿子被打，却没有生气，虽然她也听不懂英语，但是她一下子就明白了缘由。

    这个傻儿子啊，怪不得现在还找不到媳妇。

    李大娘恨铁不成钢地将裙子夺过来，然后向萨琳娜做了一同到房间里面的手势。

    很快萨琳娜就换上了汉人女子的青裙，萨琳娜惊异于铜镜里面的自己，就像是换了一个人一样。

    “小姑娘长得还可以，可惜是一个西洋女子。”李大娘打量了穿上青裙的萨琳娜，再将她的头发盘起成随云髻，觉得有些惊艳。

    而且萨琳娜是一个贵族，如果放在中原就是大户人家的子女了，让李大娘觉得有些惋惜。

    萨琳娜并没有意识到李大娘的介怀，而是站起身来转了半个圈，看自己在铜镜里面的模样，越发觉得新奇。

    “对不起，我误会了你。”换好衣服的萨琳娜出来以后，明白自己误会了李晋德，于是向他道歉。

    李晋德大致知道萨琳娜是向他道歉，于是摆了摆手：“没有关系的，是我自己没有好好表达。”

    “既然家里有客人，你这个逆子又回来了，我就好好烧一手好菜。”李大娘见有远方的客人到来，有了干劲。

    “娘，你不会真的在我外出的时候替我定了亲吧？”李晋德想到李大娘和他说的话，不由担心道。

    “当然是真的，隔壁家田二妞，我看她身材丰满，以后一定生个大胖小子。”李大娘说道。

    “别啊，她可是有一百六十斤……”李晋德叫苦不迭，“好娘亲，现在军主提倡自由恋爱，你还是让我自己去找吧。”

    “军主虽然是一个奇人，但是军主不一定什么都是对的，自古以来父母之命媒妁之言，你连老娘的话都不听了？我都下了定礼了，人家在你消失不定的时候都答应，你还有什么不满意的？老娘可是日夜盼着抱孙子。”李大娘说道。

    “她一百六十斤有人要哪会不答应……”李晋德嘟囔道。

    “你在嘟嘟什么？”李大娘问道。

    “没什么。”李晋德有些怕自己老娘，心想着还是趁前往京城的时机再消失一段时间，等到这件事的风头过了再回来。

    “老娘去买菜了，你先在家里等着，一定给你做一顿丰盛的大餐。”李大娘说完就离开了。

    唉，一百六十斤……李晋德想到就头疼，再看看在院子里好奇地四处张望的萨琳娜，这个落差真是天差地别。

    “我终于明白军主为什么提倡自由恋爱了。”李晋德自言自语。

    最起码自己选择的伴侣，就是以后后悔也怪不了谁，而一旦被父母安排到一百六十斤的对象，以后的生活怎么办……李晋德唏嘘不已。

    “你有什么烦恼吗？”萨琳娜见李晋德长吁短叹，问道。

    “……”李晋德还是听不懂萨琳娜的话，更加头疼。除了定亲这件事情很令人苦恼以外，这边语言不通也是一个棘手的问题啊。

    -- 上拉加载下一章 s -->