    “李掌柜，军主从京城发来电报，同意接见来自不列颠王国的皇家使节团。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”厦门湾海关的官员在次日得到了楚云的回复以后，第一时间来李晋德的家中拜访。

    “大人，你来的正巧，我们正在用膳，为你添一副碗筷吧？”李晋德在厦门湾活动，对于厦门湾海关的官员还是想要结交好。

    “我已经吃过了。”海关的官员来到李晋德家中，发现萨琳娜正在吃饭，赶紧低声李晋德说道，“李掌柜，你怎么能够私自带使节团的人回家过夜，要是肚子大了怎么办，这可是外交问题啊！”

    “不是大人你想的那样，她只是过来体验一下普通人家的生活。”李晋德说道。

    “你腰缠万贯，还不算普通人家？少来，一个男的带一个女的回家，还能够有什么好事。幸好这次上面关心的只是不列颠的公主，不然你就摊上大事了！”海关的官员说道。

    “我这回真的是跳进黄河都洗不清了……”李晋德有些绝望。

    “军主说让你直接带领不列颠使节团走海路到天津卫就是了，也无需防备，直隶舰队、北洋舰队都在北方，不列颠才来这几条船，我们是浑然不惧的。”海关的官员说道。

    “我晓得了，什么时候出发的好？”李晋德问道。

    “京城那边不着急，给了我们准备好补给船队物资的时间，我们海关方面初定是后日启程。”海关的官员说道。

    “不知道我有没有机会见到军主？”李晋德想到这次楚云指定他带领使节团前去京城，充满了期待。

    军主统治一京二十省，见到军主比见到不列颠国王还能让人吹嘘。

    “我不清楚，军主也很有可能只会接见皇家使节团的几个人，你应该知道军主不喜欢一次见太多人，觉得太拥挤了。”海关官员说道。

    “这一点我倒是有所耳闻。”李晋德点点头。

    “我传话就到这里了，你要记住，不要搞出人命。”海关官员提醒道。

    “大人你还走吧。”李晋德无奈地说道。

    李大娘在里面见李晋德将海关官员轰走，说道：“你怎么将官爷给轰走了？我们民和官要搞好关系，以后好办事。”

    “娘你懂什么，这家伙老是在调侃我。”李晋德说道，“等下我要带萨琳娜去她们使节团所在的地方，最起码要找个翻译告诉她，再过两三天我就要带他们上京见军主大人了。”

    “你真的有机会上京见军主大人？”李大娘问道。

    “他们是西洋的使节，肯定可以见到军主，我就不好说了，可能只是带个路。”李晋德说道。

    “儿子，能够帮上军主大人的事你就去做，军主大人可是帮你报了杀父之仇。”李大娘说道。

    “我晓得了。李晋德答道。

    “还有你走之前先跟我到隔壁田二妞家和她见一面，等你从京城回来以后你们就可以拜堂成亲了。田二妞家可是打渔发家的，现在旗下有十多条渔船，与我们可以说得上是门当户对了。”李大娘不放心地说道。

    “娘你就饶了我吧……”李晋德欲哭无泪，感情自己的娘亲还真的想要将自己往火坑里推。

    萨琳娜听不懂李氏母子的对话，而是埋头清扫桌子上的饭菜，煎糟鳗鱼、炸蛎黄、盐水虾等等，让她大饱口福。

    在草草吃完饭后，李晋德也不知道该怎么和萨琳娜解释，也顾不得男女之防，抓住她的手腕，逃出了自己的院子，带萨琳娜前去皇家使节团暂时落脚的地方。

    “你放手……”萨琳娜被扣着手腕，不知道李晋德想要干嘛，小声地抗议。

    “抱歉，请跟我前去使节团所在的地方，必须要让你知道我们后天就要前去京城了。”李晋德松开她的手腕，指了指码头所在的方向。

    “我明白了。”萨琳娜大致知道李晋德想要去哪里。

    两个人只能靠临时的默契沟通，径直来到了李晋德雇佣的商船，找到了会翻译的不列颠水手，两个人才终于能够正常沟通。

    “你们帝国的主人愿意接见我们不列颠的皇家使节团了吗？真是太好了！果然电报的速度很快！”萨琳娜欣喜道。

    终于能够听懂萨琳娜说话的李晋德泪流满面：“嗯，我到时候会跟你们一同到京城，那里会真正让你感受到与众不同了。”

    “不，我昨晚在厦门湾已经感受到了这里的先进，你们使用了一种叫做‘电’的能量，还有更加先进的透镜。”萨琳娜说道。

    呃……她也知道什么是透镜，那自己昨晚用玉佩比划了半天，还真是浪费感情……

    “我们去见公主殿下，告知她这个好消息。”萨琳娜说道。

    “这正是我所要说的。”李晋德深感沟通不易。

    李晋德、萨琳娜两人找到索菲亚公主以后，向索菲亚公主和其他使节团的人说明了楚云同意接见不列颠使节团的消息。索菲亚公主、格林维尔爵士等人同样大喜过望，要是他们不远万里而来还吃一个闭门羹的话，那就真的没有面子了。

    “去了京城，还会有这么好吃的菜吗？”索菲亚公主还担心一个重大的问题。

    她发现这几顿菜式竟然没有重复过，而且很多菜式都好吃，不禁担心去到了京城吃不到现在这般好吃的饭菜。

    “公主殿下，我们华夏太大了，以至于每个地方都有大量自己特色的菜式，北方同样不缺乏好吃的，而且京城更是汇聚了各地的厨师，您可以在京城吃到帝国各个地方的菜式。”李晋德说道。

    “还有其他特色……好，我们后天就启程，前去京城。”索菲亚公主听说京城的菜式反而更多，对前去京城充满了希冀。

    “女儿，你昨晚没有……”格林维尔爵士见女儿换上了汉服，在私底下问自己的女儿有没有出事。

    萨琳娜摇了摇头：“他们东方的男子很含蓄，不会做那种事的。”

    “你要记住，我们这次是出使，等我们完成了自己的使命，是要返回欧洲的。”格林维尔爵士说道。

    “我知道了，父亲。”萨琳娜答道。

    -- 上拉加载下一章 s -->