    “儿子你多吃一点，还有这位什么娜姑娘，你也多吃一点，看你瘦的，以后可生不出大胖儿子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”李大娘给李晋德和萨琳娜两人夹菜。

    “娘，人家西洋那边可不一定是这样想的。”李晋德郁闷道。

    “什么西洋、东洋、南洋，哪个地方的女子不想要生大胖儿子！”李大娘瞪了李晋德一眼。

    “……”李晋德不知道该怎么反驳自己的娘亲了。

    萨琳娜听不懂李晋德母子的对话，但是她抵抗不了李大娘的厨艺，满桌的好菜让她食指大动。

    不过她遭遇到了与索菲亚公主一样的麻烦，她不会用筷子！

    更加麻烦的是，她不像索菲亚公主一样，随身带着自己的餐具！

    萨琳娜费力地用筷子去夹菜，她第一次用筷子，怎么也夹不起碗里的饭菜。

    “怎么西洋的人这么笨，连筷子都不会用。穿的衣服也是一层一层的，真是繁琐。”李大娘嫌弃道。

    “他们不用筷子的。”李晋德解释道。

    “不用筷子难道用手？”李大娘有些惊讶

    “他们用刀子和叉子，娘，我等下和你说我去西洋的经历，我还见到了他们的国王，他们国王邀请我参加了贵族的宴会。”李晋德说道。

    “见到国王，你也不怕牛皮吹破了。”李大娘才不相信自己的儿子一介商人会见到国王，更别说参加什么国王的宴会了。

    “你手握筷子前，要先将两根筷尖对齐……”李晋德耐心地向萨琳娜示范。

    萨琳娜听不懂李晋德的话，只好邯郸学步般学着怎么用筷子。她用筷子的样子的确有些笨拙，还是很难夹起饭菜。

    “让大娘来教你吧……”李大娘很无奈地像是教小孩子一样教导萨琳娜。

    “谢谢你。”萨琳娜受宠若惊，很认真地学习如何使用筷子。

    在李氏母子的认真教诲下，萨琳娜好不容易才将饭菜送入口中，顿时热泪盈眶。这已经不仅仅是因为东方饭菜可口，还有努力学习用筷子的艰辛。

    “这傻姑娘怎么哭了？”李大娘见萨琳娜泪流满面，不由看向李晋德。

    “我也不知道……”李晋德摇了摇头。

    厦门城入夜以后，才显示了它与这个时代不一样的地方。码头上、城市主干道有一排整齐的电线杆和路灯，为码头上的搬运工人、主干道的行人照明。遥远的海岸上，有一座灯塔，强烈的探照灯射出一束扩散的平行光束，为黑暗中的船只指示方向。

    萨琳娜站在院子里面，看向远处灯塔的光束，其强度和距离绝对不是欧洲的旧式灯塔可以比拟的。

    “真是神奇的国度，这就是‘电’的力量吗？而且一定还运用了更加先进的透镜吧？”夜风袭来，萨琳娜的裙摆微微摇曳，望着远处灯塔散发出来的光束发呆。

    “儿子，那个女人怎么站在庭院里发呆？”内厅里面，李大娘向李晋德问道。

    “我不懂她的话，我怎么知道她为什么在发呆。”李晋德抱怨道。

    “你不懂她的话为什么将她带回家？你快说你是不是想要生米煮成熟饭？老娘告诉你，想也别想，筷子不会用，话又不会说，要是她进了家门，我看我也不用什么孙子了，照顾她就够我愁的！”李大娘怒道。

    “我怎么会有这样的想法……”李晋德被李大娘这么一说，还真动了一些别的心思。要是他娘真的逼他将田二妞娶回家，他干脆在外面和别的女人生米煮成熟饭，最好孩子生下来，到时候自己娘亲孙子都有了，还能说什么？

    “没眼看了，你叫她进房睡觉，我忙活了一整晚，腰酸背痛的，我回自己的房间给你爹上三炷香，告诉他你平安从海外回来了。”李大娘还要头疼自己儿子的婚事，自己的儿子又带一个语言完全不同的西洋女人回家，说自己见到了西洋的一个国王，整的和戏曲一样，让李大娘好一阵子都缓不过来。

    “娘你先回房休息吧。”李晋德送李大娘回房。

    “今晚不要和她在一间房啊。”李大娘还是有些不放心。

    “放心，绝对不会的，你儿子像是那样的人吗？”李晋德一再保证。

    “老娘倒是希望你是那种人，是的话现在老娘现在已经抱上了孙子！”李大娘恨铁不成钢地说道。

    这是要做禽兽还是禽兽不如的问题了吧……李晋德心想着这做男人还真累啊。

    送李大娘回房以后，李晋德来到庭院里面，顺着萨琳娜的眼光的方向望去，看下她正在看远处厦门湾才启用了一年多的灯塔。

    “你在看那座灯塔吗？我见过你们的灯塔，没有我们灯塔的亮度高，因为我们采用的是电灯和发条装置，还有一种新型的镜子，叫做什么透镜，就像是这样的一样东西。”李晋德取下腰间的玉佩，向萨琳娜解释透镜是什么，“我去年的时候去上面看过，透镜是一种特别的玻璃，比这个玉还要通盈剔透。”

    然而萨琳娜完全听不懂李晋德想要表达什么，见到他拿着一块看上去挺精致的石头向她比划，她不知道这边的玉石文化，也不知道玉佩的价值，还以为李晋德想要将一块有意思的石头送给自己，于是指了指玉佩，又指了指了自己，问道：“你是要送给我吗？”

    “你想要？”在李晋德看来，萨琳娜提问的动作却是主动索要玉佩的意思，不禁有些迟疑。

    玉佩的赠送在华夏的意味可就深远了……

    “嗯？”萨琳娜侧头，疑惑为什么李晋德不点头也不摇头。

    这个家伙是嫌弃我小气连一块玉佩都不愿意给她？李晋德再次误解，咬咬牙，将玉佩递过去：“好了好了，给你吧。”

    “这是什么东西？”萨琳娜接过玉佩，只当成了雕刻精致的石头。

    “玉。”李晋德这次莫名其妙又明白了她这句问话的意思。

    “鱼？”萨琳娜学着发出玉的发音。

    “玉。”李晋德纠正道。

    “雨？”

    “……”

    -- 上拉加载下一章 s -->