    纳尔逊在东方号上看清楚了从一边经过的皇太子号，以及上面一些衣着打扮有些眼熟的不列颠人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ他没有说什么，也没有向皇家海军的旗帜行礼。他现在位于另一面旗帜下战斗，还肩负着完成西太平洋上海上电缆工作铺设的重任。

    也许自己的外孙楚凌云能够君临不列颠。纳尔逊见到皇家海军的旗帜，突然想到自己的外孙可是同时兼备了东方和西方两个最辉煌文明的血统，说不定会超乎寻常的聪明，而且还很有可能继承来自楚云打造的庞大势力，会不会成为东西方的共同统治者……

    纳尔逊想到这一点，被自己的想法吓了一跳。历史上可从来没有出现过这样的人物。

    “这艘铁船的船尾拖着一条长线……不对，它是在将长线放入海中！”格林维尔爵士发现了东方号巨轮似乎在进行一项奇怪的工作。

    “会不会是李先生说的电线？”索菲亚公主之前听李晋德说过电线会被放入大海中，此时见到东方号正好在布缆，不禁联想起来。

    “很有可能这就是电线了……我的天啊，不会真的有一千英里长吧？需要什么工匠才能够生产出超过一千英里长的线？”格林维尔爵士头皮发麻。

    “也许是我们不知道的东方力量，以及他们庞大的人口，才可能做得到。”索菲亚公主只能够暂时将蒸汽、电等跨时代的东西称为神秘的东方力量了。

    因为东方号布缆船还在缓慢地方将海底电缆埋到渤海下方，皇太子号船队很快就从东方号身边过去。

    东方号的影子越来越小，皇家海军士兵仍然震撼不已，鬼知道他们刚才见到了什么。

    东方号船队这一次的目的地是天津卫，然后从天津卫前往京城。

    天津卫已经提前收到了厦门湾海关的电报，并不似厦门湾海关之前那般匆促，而是准备好了接待来自大洋彼岸的皇家使节团。

    天津卫总兵带着上百个士兵在码头维持秩序。这次不只是皇家使节团有上百人，随行的皇家海军士兵、商人也有两三百人，要安置好这些人可不是一件容易的事情。

    “这座城市叫做天津卫，几百年前就有了，不过也是最近才兴起的。”李晋德为萨琳娜介绍这座日渐繁华的城市。

    “为什么又是最近几年才兴起的城市？之前的厦门城你也说是新兴起的。”萨琳娜问道。

    “因为以前我们重视的是陆地和运河，直到军主大人宣布永远废除海禁，并大量设立造船厂，鼓励海洋贸易和运输以后，海边的城市才大量地涌向。厦门湾、大连港、天津卫都是收益最大的几个地方，以前远远没有现在繁荣。”李晋德解释。

    天津卫还的确是因为所有人想要到京城都必须要经过的“海关驿站”而真正变得繁华，别的不说，就是所有海底电缆都必须要经过天津卫抵达京城这一点就注定让天津卫开始登上历史的舞台。

    码头上有许多市民在观望到来的西洋使节。由于楚云已经同意了接见来自不列颠的使节，所以九州军官方已经通告了这个消息。

    万里之远的西洋国王派遣皇家使节团来访，本来就是一件振奋民心的事情，可以让民众知道变革带来的甜头，更加坚定他们拥护新政。

    “我听说这次是一个叫做不列颠的国家派遣他们的公主前来拜见军主大人，他们的使节都是金发碧眼的西洋人。”一个天津卫居民说道。

    “来我们天津卫贸易的西洋人又不罕见，不久前还有什么尼德兰的商人到来，还有一些工厂里面也有西洋人，已经是见怪不怪了。再说他们不见得全都是金发碧眼，有些人的头发就是浅黄色，还有深栗色。”另一个天津卫居民说道。

    “不列颠是个什么国家，你们知道吗？”

    “我看《九州日报》的报道，好像是西洋一个几百万人口的国家，比东瀛国要小一点，但是他们的海军远在东瀛国之上。”

    不列颠使节团到来的消息已然成为天津卫居民饭后闲聊的谈资。

    “不列颠……是不是和艾拉大人有什么渊源？艾拉大人会不会被带回不列颠？”

    魏龙从东瀛办事回来，恰好抵达天津卫，得知这个消息以后，不禁想到自己的顶头上司艾拉好像就是当初楚云从西洋“雇佣”过来的。

    “应该不会吧，他们不列颠只是几百万人口的小国，还能到我们这里要人？而且艾拉大人平时除了我们情报处和军主的事，就没有见过她提到西洋那边的一丁点内容。”魏龙的直线手下说道。

    “你说的有道理，艾拉大人执掌情报处这么多年，没理由会被带回西洋，大不了我们情报处过去将她抢回来。”魏龙说道。

    “对，我们情报处害怕了一个不列颠国王不成！”

    情报处还以为不列颠是过来要人的，毕竟楚云召唤来的人都是打着雇佣的名义合理地存在这里。

    天津卫总兵带着人在码头迎接，索菲亚公主穿着华丽的礼服从皇太子号战列舰下来，惹来不少居民的围观。

    他们见过不少西洋人，但是没有见过穿着王室华丽服装的西洋人，索菲亚公主的出现让不少人惊叹她服装的与众不同。

    “那就是西洋的公主吗？还真是华丽，我们已经很久没有见到什么公主、郡主了。”天津卫的居民说道。

    所有皇亲国戚都被楚云废为平民以后，他们就没有见过公主。

    “她的身后还有很多仆人，排场还真大。”

    在索菲亚公主身后，维林格尔爵士等贵族、仆人、皇家海军士兵随后下船，进入拱卫京城的天津卫。

    “一座很正常的城市。”维林格尔爵士一览天津卫，并没有觉得有什么特别震撼的地方，但是他总觉得背后一定隐藏着什么东西。

    “路灯！”索菲亚公主这次一眼就注意到了天津卫码头的路灯，就和她在厦门湾见到的路灯一模一样。

    -- 上拉加载下一章 s -->