    “这次你们去京城一定要一路顺风啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”李大娘在港口送李晋德上船。

    “前去京城的航线都是沿着海岸，不可能会出事的，娘你就放心吧。”李晋德说道。

    “呸呸呸，不要说这些不吉利的。”李大娘赶紧说道。

    “谢谢你这几天的款待，你的衣服在我返回的时候会还给你的。”萨琳娜过来向李大娘辞行。

    李大娘看向萨琳娜的眼神很复杂，特别是萨琳娜挂在腰间他儿子的玉佩更是让她难以介怀。

    犹豫了良久，李大娘还是将一个红色的木盒子交给萨琳娜：“你好不容易在我们家里学会了使用筷子，也算我们有缘分，这份礼物你就收下吧。”

    萨琳娜受宠若惊，自己在李晋德家里蹭吃蹭喝了几天，临行前还能够收到他母亲的礼物？

    她打开了木盒子，发现里面用丝绸裹着一个玉镯子。

    “娘，你这是在做什么？”李晋德低声向李大娘说道。

    这个玉镯子可是她最喜欢的饰品。

    “别以为老娘没看到这两天她腰间的玉佩，分明就是你的。我的窝囊废儿子去了一趟西洋还真长本事了，对方连你说的话都听不明白都能够追到。虽然我看她不通语言，又是贵族大小姐做不得家务活，以后头疼的很，但儿子都这么做了，我一个当娘亲的还能棒打鸳鸯不成？田二妞那边我会搞定，你要记住，不管你娶得是哪里的女子，只要子孙跟我们汉人姓，那就是我们汉人。明白吗？”李大娘说道。

    “我不是……我没有……”李晋德急道。

    “好了，船快开了，你快上船！老娘的玉镯子都送出去了，断断没有收回来的道理，要是一年后老娘还抱不上孙子，老娘废你这个窝囊废！”李大娘赶着李晋德上船。

    “娘，等我从京城回来再和你好好解释。”李晋德见误会大了，而皇太子号战列舰即将，只好叫道。

    “你的娘亲还真是一个好人，这个东西有什么特别的寓意吗？”萨琳娜将翠绿色的玉镯子取出来，放在阳光下看了看，更加晶莹剔透，仿佛春意盎然。

    “和她说没有任何寓意，只是普通的礼物。”李晋德对负责翻译的水手说道。

    “掌柜的，这样翻译可是会违反我的良心的。”负责翻译的水手显然已经了解了许多华夏这边的文化。

    “给你多加二分银两工钱，你就照我说的转达。”李晋德说道。

    “是。”水手听说加工钱，也不在乎什么良心了。

    “不过这是我来到东方收到的第二份礼物，还是要好好珍藏起来，等我返回欧洲可能会成为一份珍贵的回忆。”萨琳娜将玉镯子放回木盒子中。

    返回欧洲啊。李晋德却暗自叹气，他花费了一年的时间往返欧洲，恐怕这辈子都不见得能够再去欧洲一趟。这次前去京城以后，两人可能是再也没有相见的机会。

    索菲亚公主在皇太子号战列舰的船尾，眺望逐渐变得渺小的厦门湾灯塔。厦门湾只是她此行的一个中途站，不过她已经注意到了这里三个特别的地方。

    可以与千里之外的人通讯的电报、灯塔和路灯，还有美食。

    好像还有一个地方，那就是汉服。

    索菲亚公主注意到了萨琳娜已经入乡随俗地换上了汉服，焕然一新，也想要换下繁琐的服装。

    “格林维尔爵士，到了京城我想要买几套汉服。”索菲娅公主对格林维尔爵士说道。

    皇家使节团以索菲亚公主的身份最高，实际上是格林维尔爵士在管事。

    “公主殿下，臣不反对您的提议，不过需要我们见过华夏帝国的主人以后，您才能换下您的服饰。”格林维尔爵士说道。

    “我知道了。”索菲亚公主说道。

    “遥远的东方华夏，和他们的人一样，含蓄，深藏不露。表面上他们的港口和我们差不多，矮小的房屋显得自己更加简陋，实际上他们的园林很精致，暗中还隐藏着许多我们都不知道的技术，到了夜间才会展露出来！”格林维尔爵士在厦门湾中的见闻让他对东方华夏推崇到了极点。

    如果楚云听到他的话，一定会气得将电线绕到他的脖子上。

    不是楚云不想要展出工业的强大，而是电线这种东西本来就是挂在电线杆上默默无闻的存在。至于到了晚上才展现自己的技术……谁会大白天开着灯塔和路灯？！

    “我们对这片土地了解太少了，我们只注意到了北美和印度，那些弱小落后的地方没法和这里相比。”索菲亚公主说道。

    “是的，臣建议应当收集一些当地的书籍与货物，一同运回欧洲，以学习这边先进的技术。”格林维尔爵士说道。

    “批准。”索菲亚公主说道。

    “不知道李先生说的华夏最先进的京城，又会带给我们什么样的震撼？”索菲亚公主和格林维尔爵士看着东南沿海的海岸线。

    这里真的太辽阔了，自从他们进入了南洋海域以后，就一直在华夏的腹地航行。而且这里和美洲、非洲等殖民地不一样，虽然领土辽阔，但却有着稠密的人口，这可是相当可观的人口福利。

    平静而辽阔的渤海海面上，巨大的蒸汽巨轮“东方号”正在铺设海底电缆，几个烟囱在冒着滚滚的黑烟。江户城到京城的海底电缆即将铺设完毕，意味着可以将江户城纳入了华夏的即时通讯体系。

    海军部长纳尔逊紧张地盯着下沉的电缆，真怕在最后的阶段电缆断裂，让这个大工程前功尽弃。

    “还差几十海里而已！”观察方位的船员兴奋地说道。

    只要他们将海底电缆接到天津卫的电报站，就能够连通京城。这是九州军海军进行的最长的一段海底电缆的铺设。而东南沿海的海底电缆并不像这段跨海电缆一样是连续的，而是先由杭州接到福州、泉州、厦门、广州。

    纳尔逊还不知道时代的不列颠皇家使节团的船队绕过了山东半岛，驶入渤海海面。