    “那艘帆船着火了！”皇太子号甲板上的水手惊叫。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在海面上，远远地有一艘竖着桅杆的船只在冒着滚滚黑烟。

    皇太子号、三艘武装商船甚至李晋德商船上的人都出了船舱，看向海面上正在冒黑烟的船只。

    “怎么着火了，拉满风帆前去救援！”李晋德见到自己人的船只出事，着急地对水手说道。

    索菲亚公主眺望远方冒烟的船只，也向舰长下命令：“立刻救援着火的船只。”

    帆船时代船只着火再正常不过了，因为缺少无线电报而无法向附近的船只求救，只能看附近有没有船只经过。

    他们以为着火冒烟的船只其实是布缆巨轮东方号，黑烟自然是东方号的燃煤锅炉排出来的黑烟。

    东方号的水手也注意到了靠近的木帆船船队。

    “有一支船队在接近！有炮船！”一个手持望远镜观测的水手通知东方号上的船员。

    “渤海这样的腹地没理由会出现炮船，是我们的船队？取来我的望远镜。”纳尔逊接过副手给来的望远镜，朝皇太子号看去。

    “皇家海军的旗帜……”同样是皇家舰队出身的纳尔逊一样就看出来了皇太子号战列舰上面挂着的旗帜，他所在的时代一百多年前的不列颠皇家舰队。

    他最近长期在海上监督海底电缆的铺设，没有收到任何有关不列颠皇家使节团的消息，当他看到皇家海军的船只、旗帜出现在渤海的时候，心情也是有些复杂。

    纳尔逊是被楚云召唤来这个时代的，已经入了华夏的户籍，再加上他与这个时代的不列颠几乎没有任何的瓜葛，肯定是不可能再为不列颠效力的。何况楚云还有系统保证召唤过来的人绝对忠诚。

    “放心吧，不是敌人。”纳尔逊放下望远镜，说道。

    他知道这个时代的不列颠是不可能派出专门的战列舰来远征东方，因为根本皇家海军为了维持北美殖民地，根本就抽不出身来，更别说花费半年的时间来东方。

    可能这几艘船到来就是这个时代的极限了。

    皇太子战列舰、李晋德商船、三艘武装商船逐渐靠近东方号，才发现他们想要救援的“着火”船只竟然是一艘狭长的钢铁怪物。这只怪物除了高长的主桅杆，还有几个粗大的烟囱，刚才众人见到的黑烟就是从粗大的烟囱中冒出来的。

    船身有50多米长、足够傲视许多船只的皇太子号战列舰，在东方号面前竟然显得如此渺小，只有东方号的一半不到，李晋德的商船更是只有东方号的三分之一。

    皇太子号战列舰船队从东方号经过，上面的所有水手都目瞪口呆地看着这一艘巨大的蒸汽铁甲船。

    虽然东方号不是战船，一门火炮都没有，但是运用了蒸汽动力、钢铁船壳、螺旋桨、明轮等超前技术东方号带来的震撼对于这个时代来说无以复加，特别是对于不列颠这些海权国家的震撼更是无以伦比。

    “黑色的船身，难道这是铁……！”索菲亚公主打量对面的钢铁船壳，大脑一片空白。

    钢铁船身如何在海上浮起来？！她的常识难以理解。

    “这是什么怪物……”格林维尔爵士见到冒着黑烟，又是铁甲的东方号，惊骇万分，无异于见到了海上的巨兽。

    皇家舰队的水兵们面对海上巨兽，内心充满了绝望。他们的火炮恐怕无法击穿这样的铁甲船，对方只要敢撞过来，皇家太子号很有可能会被撞沉！

    “我们皇家海军恐怕没有一艘战船能和它媲美……就连正在秘密建造的战列舰也不行……”皇太子号战列舰的舰长站在船头，呆呆地说道。

    他们之前在会安港见过南洋舰队的大秦号，大秦号是楚云最早建造的一批风帆战列舰，也许比皇太子号战列舰要稍微强一点，但是差距还不大，还在不列颠人的理解范围之内。而蒸汽铁甲舰这个脱离了风帆船时代的庞然大物，就完全无法理解了。

    “这还是帆船吗？”萨琳娜在李晋德的商船上，看着东方号的躯体，震撼非常。

    “不，别看它挂着风帆，实际上它是蒸汽船……我前去西洋之前，听说北方出现了一艘蒸汽船‘永昌号’，但是它绝对不可能这么庞大。应该是我消失这一段时间建造出来的。”李晋德离开了华夏一年的时间，在他离开的这段时间东方号下水并开始布缆工程，李晋德并没有见过东方号。

    这是他第一次见到东方号。

    “蒸汽？”萨琳娜看向李晋德。

    “一种可以使水沸腾可以产生高压，推动机器运转的机器，就是水沸腾的时候将壶盖冲开的力量。再具体我也不清楚了。”李晋德说道。

    “水的力量可以这么强大吗？”萨琳娜还是很难想象，眼前这条超过一百米的巨轮，竟然是靠热水的力量驱动？

    “我只是一个商人，也不是很清楚其中的原理，只知道蒸汽机给我们带来了许多的便利，我们很多商人的工坊里面已经用上这样的机器了。”李晋德不由有些懊悔自己所知甚少，连向人介绍都无法做到。

    其实别说是李晋德，就是楚云也无法说明太多细节。一个实用的蒸汽机岂是那么容易被一个常人理解的？实用蒸汽机的结构就涉及分离式冷凝器、汽缸外设置绝热层、用油润滑活塞、行星式齿轮、平行运动连杆机构、离心式调速器、节气阀、压力计等等。能够驱动东方号这样最大排水量超过10000吨的铁甲船的蒸汽锅炉，更是复杂到难以想象。可能一个汽缸的重量就超过20吨。

    如果不是有系统先后召唤了上千个设计师和熟练技工，这些技工又培养出更多的学徒，凭借这些人的力量进行铁甲船技术的积累和建造，否则根本无法造出东方号。

    若是任凭自然发展的话，蒸汽机从概念的提出到瓦特的改良，几代人用了将近一百年，运用到汽船、机车上又用了几十年。除非是生活在蒸汽机技术已经成熟时代的蒸汽机工程师，否则在没有任何蒸汽机积淀的前提下，就是穿越者也不可能凭借自己的力量造出蒸汽机。

    -- 上拉加载下一章 s -->