    刑部所在的庭院，楚云正在和刑部的官员草拟《专利法条例》。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ楚云想要尽可能地在这块注重农业的土地上鼓励科学技术和发明创造。

    在发展技术的同时，楚云试图用法律的形式确定下来一个大的框架。

    法律之所以重要，不只是为了告诉现在的人应该做什么，不应该做什么，而且还能够将一种法治精神传递下去。

    刑部逐渐往法院的方向发展，以后要发展民主还要靠法院的力量。刑部管理各地的执法官，并在当地设立法庭，独立于行政衙门，与民政官、治安官分权抗衡。执法官甚至可以在民政官犯案的时候拘捕和调查民政官。

    这是他们讨论《专利法条例》的第五天，大致的框架才确认下来。

    “我们需要成立一个审批专利的机构，还要确立保护期限、保护措施。”刑部官员说道。

    “专利审批机构将设立在工部，通过《专利法》给予这个机构审批的权力。保护期限就定为15年，保护措施我们在过去五天内已经讨论的差不多。还有一个问题需要考虑。”楚云坐在主位上，而长桌两侧的刑部官员面前摆着一沓沓资料。

    “什么问题？”刑部官员问道。

    “关于专利实施，如果专利人的发明成果受到《专利法》的保护，但是又不实施发明，将会损害社会的经济利益，专利机构应当有权利要求他们强制实行专利。”楚云说道。

    “军主所言甚是，有些人拥有了发明成果，可能出于奇货可居的心理，短时间内不愿意将产品推广到市场，会影响发明的普及。”一些刑部官员点头。

    “还有，专利所有者可以转让专利的使用权、所有权。国家觉得有必要的话，也可以用市场价值收购专利所有者的专利。”楚云又补充了一点。

    他提出这一点是因为现在几乎所有的专利都掌握在他召唤过来的技术人才手中，这是一个漏洞。但是楚云可以通过系统要求他们主动将专利权上交给国家，那么所有的核心技术就掌握在了国家的手里。

    即使如此，《权利法条例》还是很有必要的，可以激励一些本土培养起来的技术人才进行创新。

    创新可不只是发明蒸汽机、内燃机这样跨时代的工业品，对其进行改造、运用在别人没有运用的领域也是一种创新。

    “这点记下。”刑部尚书对其他刑部官员说道。

    楚云又和刑部的官员商议了一下细节，就让他们出初稿，等到《权利法条例》初稿出来以后，将送到楚云的府中。而楚云通过以后，就可以设立专利审批管理处，将所有召唤出来的技术专利收归专利处。

    “我等驽钝，还要军主大人亲自过来指导《权利法》的起草，实在是有违军主的期盼。”刑部尚书将楚云送出来以后，感慨道。

    “自古以来，我们的工匠要么为皇家服务，要么在民间‘传内不传外，传男不传女’，一定程度上阻碍了技术的发展，法律也没有对这方面有过详细规定，毫无头绪之下怎能怪你们？”楚云说道。

    大洋彼岸的不列颠议会制定的《垄断法规》被公认为现代专利法的开始，十年前已经发布。

    楚云这边技术更加发达，当然需要相应的法律配套。

    除了《专利法》以外，楚云还想要大修《大明律》，剔除里面的王权和落后于时代的内容，按照现代的法律体系开始搭建框架，特别是近现代的商法、诉讼法。商法为了配合重商主义，诉讼法则是强调法治、民主，可以民告民，也可以民告官、官告民。

    当然要建立现代的法律体系，对于传统思想仍然占主流的国家来说十分痛苦。

    再痛苦也是要施行新法的啊。楚云知道随着海外贸易的兴起和工人阶级的壮大，即使自己不提前出台一些法律，商人阶级、工人阶级也会自动提出他们的诉求。

    《劳动法》、《物权法》、《公司法》、《合同法》……在日益繁荣的商业和进步的技术背后，离不开这些法律，不然“遵循祖训”只会在社会进行剧变的时期引起很多纷争，甚至会爆发革命。

    楚云离开刑部办公的庭院，觉得有些疲惫，法律很重要，但是敲定条文的过程很枯燥。

    “军主，不列颠的皇家使节团昨日就抵京了，您不借此机会休整几天吗？”余成在一旁问道。

    “我想要尽快地敲定权利法，法律可是一个好东西，国家想要长久终究不能只靠某一个人。个人的力量再强，也会被时间打磨掉。以前《大明律》是东方最先进的法律，连高丽、东瀛都照抄不误。可是两百多年过去了，现在又发生了翻天覆地的变化，《大明律》急需大修。”楚云说道。

    “军主您说的是。”余成说道。

    “你和戈雅发展到什么地步了？如果要谈婚论嫁，我到时候会给你一份丰厚的份子钱。”楚云在返回自己府邸的途中，对余成问道。

    “回军主话，八字还没一撇……”余成愁眉苦脸。

    “废物，亏我半年前就给你们准备好了份子钱，现在利息都有不少了。”楚云摇了摇头。

    “没办法，她在陆军讲武堂，那里是半封闭式管理，平时很少出来。”余成无奈道，“军主您打算几时正式会晤不列颠的皇家使节团？”

    “我需要休息两三天，最近老是来往刑部，脑子里想的都是法律条文。使节团到来京城，让他们有一段时间感受一下东方文化也好。”楚云并不着急见到皇家使节团。

    皇家使节团不就是不列颠的一些贵族么，楚云召唤过来在研究室、工厂里面打工的西洋人数不胜数，早就习以为常了。

    回到自己的府邸，楚云见到了奶妈正在照看凌儿，还有女孩陈圆圆在和凌儿玩耍。

    “艾拉去哪里了？”楚云问道。

    “夫人和筱秀儿、柳如是两位姑娘上街去为小少爷购置新的衣裳了。”奶妈说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->