    “这位一定就是只身率领商船到不列颠王国，还将不列颠的皇家使节团带回来的李掌柜了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”天津卫总兵主动向李晋德打招呼。

    “大人你怎么知道在下的事情……”李晋德有些受宠若惊，天津卫总兵已经是很高的官职了，他也没有想到自己冒险去西洋一趟，连天津卫总兵都知道了他的故事。

    “《九州日报》已经简单地刊登了你的故事，恐怕大城市的居民都知道有一个叫做李晋德的人远赴西洋，九州报社还打算你到京以后给你进行一篇特别报道。指不定以后你前去西洋的故事还会被改编成评书和戏曲。”天津卫总兵说道。

    “在下恐怕诚惶诚恐。”李晋德这是打心里意外，他前去西洋的故事竟然将成为一篇特别报道，让千家万户知晓？

    没想到自己竟然有机会成为名人……

    “我们天津卫提前收到了来自厦门湾的电报，已经预定了火车‘工业号’。天津卫离京城很近，你们用膳以后，将直接乘坐工业号前往京城。我们天津卫就只接待对方的海军士兵了，使节团则由京城方面接待。”天津卫总兵对李晋德说道。

    目前李晋德是双方进行沟通的桥梁，至少不列颠那边的人信任他。

    “火车？会着火的马车吗？”索菲亚公主听说要坐火车前去京城，不由惊呼。

    “火车？”格林维尔爵士知道，自己好像又要发现东方华夏隐藏的科技了。

    天津卫需要招待索菲亚公主一行人，官员让天津卫的酒楼向使节团提供精致的菜肴，各个酒楼都十分珍惜这个机会，送来的饭菜都有木饭盒盛着。

    而给皇家海军士兵的伙食就直接用大锅一起烹饪。

    皇家海军士兵被安排到天津卫总兵的驻地，与天津卫的士兵住在一个区域，以防止扰民。

    一个个粗大的木桶被抬到军营，这些木桶里面有米饭，也有用大锅一同烹饪的菜肴。一个个木桶被打开后，饭菜的香味就弥漫开来。

    即使是大饭桶，皇家海军士兵都吃的狼吐虎咽，恨不得将铁锅里面的饭菜都扒到自己的碗里。这个时代的水手日子都过得很凄惨，在船上吃的是黑面包和咸肉。海上的航行动不动就经年累月，为了防止食物很快变质，面包烘烤得极硬，几乎脱掉所有水分，啃着都费力。咸肉更是不用说了。一些服役比较久的船只仓库里面，找到几十年前的咸肉也是有可能的事情……

    所以大航海时代其实是很痛苦的一件事情，沿着海岸的近海航行还好，远洋的航行十分受罪。

    “该死，怎么有这么好吃的饭菜！”一个皇家海军士兵擦了擦眼角的泪水，嘴里还塞着米饭和烤鸭肉。

    “东方的居民还真是幸福，我有些嫉妒他们了……”另一个皇家海军士兵直接坐在饭桶旁边，菜饭不够了就用木饭勺去舀。

    “希望使节团能够在东方呆久一点，想到回航的时候还要吃几个月的黑面包，我就……而且国王还经常拖欠我们的薪水……”

    “别说了，生活太艰难了。”

    皇家海军士兵围着饭桶吃饭，边说边哭，让天津卫总兵营区的士兵看着莫名其妙。

    “他们不是什么皇家海军吗？难道平时吃的比我们普通士兵还差？”

    “皇家海军应该是国王的心腹啊，平时的俸禄应该不少吧？”

    “我们海军部士兵的俸禄比我们这些维持治安的普通士兵要高多了，他们不至于这么惨吧。”

    天津卫的士兵交头接耳。

    “你们不要私底下议论别人。他们虽然是西洋人，不过敢于远洋航行的都是勇士。把你们随便一个人扔到海上航行几个月以后，你们的反应未必没有他们剧烈。我们华夏就是因为地大物博，所以容易缺乏征服海洋的**，下南洋还是吃不饱肚子的东南沿海百姓。”天津卫总兵过来巡视的时候呵斥这些从和平中招募过来的大头兵。

    他曾经去过海军讲武堂听纳尔逊说起远洋水手在海中的生活，有时候吃的饼干都有可能长蛆，还要与风暴、海盗、敌舰斗争，哪有那么容易。安逸只会让人固步自封！

    “是！”听到自己长官的呵斥，这些天津卫的士兵才稍显严肃。

    另一头，正如李晋德对索菲亚公主所说，华夏疆域辽阔，各个地方的菜式各不相同，她来到了天津卫，酒楼提供的多数是北方菜式，让她更觉新奇，而且东方的木饭盒更是为饭菜添加了一些意境。

    “除了是一个强大的国度以外，这还是一个美食的国度，他们比法兰西人还要会做菜，烹饪技巧也更为丰富。”索菲亚公主给华夏贴了新标签。

    “这里的食物的确很特别……”格林维尔爵士也不得不承认这边的食物美味。

    “到了京城军主大人应该会为你们提供更加丰盛的美食。”李晋德受到索菲亚公主带领的使节团的邀请，与他们一同进餐。

    “你们的军主大人是一个什么样的人？”索菲亚公主好奇地向李晋德问起楚云的情况。

    “他原本是一个军官，从一个叫做东江镇的小地方以几百人起兵，接连消灭了许多反抗他的势力，结束了乱世，继承了原本庞大的明王朝，并在其基础上进行变革。灯塔、路灯、蒸汽铁甲船都是他一手缔造的，他的威望遍及一京二十省，高丽国、东瀛国每年在春节的时候都会派遣使节团前来倾听他的教诲。”李晋德说起他知道的有关楚云的传说。

    “他是不是亚历山大、凯撒一样伟大的人物？”索菲亚公主问道。

    “在下不知道亚历山大、凯撒是谁……但是他们应该没有军主大人伟大……”李晋德说道。

    “比亚历山大和凯撒还要伟大的人物吗？我对他真是越来越有兴趣了，想要尽快见到他，传说中的东方之主，隐藏极深之人。”索菲亚公主美目泛着异彩。