    “火车站！”索菲亚公主来到了天津火车站，被天津火车站的宏伟震撼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这是一座用石头和水泥、钢铁建造的大型建筑，可能代表了这个世界最先进的建造技术！

    最让索菲亚公主等人惊讶的并不是火车站建筑本身，而是它所承载的功能供一种他们前所未闻一种叫做“火车”的运输工具停泊。

    “铁路。”李晋德指着天津火车站里面的铁轨，教萨琳娜怎么念这个名词。

    “铁……路……？”萨琳娜发音不准，不过已经有些领悟了汉语的发音规律。

    “对对对。”李晋德点头，教她学汉语还真是困难，竟然有种养成的感觉……

    工业号蒸汽机车趴在铁轨上，车身由钢铁浇灌而成，长度超过百米，极具钢铁机械质感，宛如一件完美的工艺品。

    对于皇家使节团的震惊，天津卫总兵已经见怪不怪，每一个第一次来到天津卫见到火车的人，就没有一个不是他们现在的表情。

    “各位使节，准备上火车吧。”天津卫总兵在火车车厢门一侧，做了一个请的动作。

    “我们要进到这个奇怪的东西里？”索菲亚公主迟疑道。

    她可从来没有见过火车，要进去铁皮屋子一样的车厢里面，终究是有些不安。

    “你们可以保证公主殿下的安全吗？”格林维尔爵士问道。

    “工业号机车已经顺利运行了几百趟，每个月都有技工对其进行检查和维修，而且此去京城几乎都是一马平川，绝对没有问题。你们就将它当成是普通的马车即可。”天津卫总兵说道。

    “可是没有马在前面拉车……”索菲亚公主说道。

    “公主殿下，先让臣进去一窥究竟。”

    格林维尔爵士有些紧张地踏入车厢里面，发现里面是一张张四人方桌以及长条的座位，在方桌上面还摆有茶具、点心。与其说是马车，不如说是一个餐厅。

    “工业号机车是从天津卫一直到辽南的远程客车，所以设有用餐车厢。”天津卫总兵在一旁解释，也不知道他们听不听得懂。

    “奇怪的地方……不过应该很安全。”格林维尔爵士见里面和普通的屋子差不多，不再怀疑。

    皇家使节团的成员陆续登车，他们好奇地在里面张望，从未见过如此奇异的结构。

    “各位请都入座，等会儿火车开动的时候会有一些异响，请千万不要紧张。到了京城会有人接应你们。”天津卫总兵说完以后下车，将车厢门重重地关闭。

    “我也是第一次乘坐火车，之前只听其他人说起。”李晋德坐在位置上，而萨琳娜坐在他旁边，向他问起火车的事情。

    “所以你是帝国南方的人，南方更加富有，而帝国北方的技术更加发达？”萨琳娜问道。

    “的确可以这样理解，几乎所有的大型技术都是在北方研发出来的，但是在商业和贸易上的技术运用最广的还是南方。”李晋德说道。

    哧！两人谈话间，工业号蒸汽机车发出哧哧的响声，有白烟在蒸汽机车车头下方冒出来。

    “什么响声？”车厢里面的人听到了奇怪的响声，有些不安。

    呜！呜！哧哧的轻微响声过后，更加响亮的汽笛声响起，机车的烟囱冒出滚滚黑烟！

    哐哐哐，钢铁轮轴开始运转，沉重的机车牵引着车厢缓缓启用！

    皇家使节团的人脸色微微发白，萨琳娜暗暗揪住了李晋德的衣角，对这种未知之物充满恐惧。

    索菲亚公主坐在车窗的位置，她看到了车窗外的景象由相对昏暗的火车站变成了明亮的天津城市区的景色，在铁轨两侧已经有简陋的铁丝网隔离居民区和铁轨，还有写着“禁止入内”的木牌子。

    “比马车的速度还快，而且可以承载更多人……”索菲亚公主见到飞快倒退的景色，惊讶于火车的实用。

    “更加令人难以置信的是这样的庞然大物，竟然可以行进，没有一千匹马是做不到的！”

    皇家使节团的成员惊讶于蒸汽机车的方方面面，更加觉得神奇。

    “我想要到最前面的地方去看一下，那里应该藏着能够使火车前进的秘密。”索菲亚公主按捺不住，想要到火车头一窥究竟。

    不过索菲亚公主很快就被在火车上的工作人员阻止了：“客车车厢与驾驶室之间有煤水车，是过不去的，而且驾驶室很脏，到处都是煤灰，恐怕会玷污公主您的长裙。”

    索菲亚公主被劝回来以后，又对餐桌上的甜点来了兴趣。火车餐桌中摆放的都是北方的精致糕点。

    “豌豆黄、豆面糕、艾窝窝。我在福州的时候，尝过一个北方大厨的手艺，就有这些糕点。”李晋德为他们介绍这些糕点的名字。

    “艾窝窝……”负责翻译的西洋人一口老血吐出，这么抽象的名词要怎么翻译？

    “糯米粉内包着核桃仁、芝麻、瓜子仁、山药泥等佐料。”李晋德也知道对于翻译官来说是一件痛苦的事情，于是又解释道。

    “也就是说这就是东方的蛋糕和饼干了？”索菲亚公主问道。

    “可以这么理解。”李晋德在查理一世的宴会上吃过西式甜点，很容易就理解了索菲亚公主的比喻。

    “取我的刀叉来。”索菲娅公主想要吃糕点，可是餐桌上只有筷子，只好吩咐仆人。

    萨琳娜却颇为熟练地用筷子夹起一块豌豆黄送入了口中。

    “嗯……这是豌豆的香味……”萨琳娜只觉糕点清凉爽口，白糖的甜味和豌豆的香味融为一体，十分好吃。

    “如果只是单纯吃糕点的话，未免落了下品，还要配上好茶，既可以解腻，又可以化味。”李晋德为萨琳娜的茶杯倒了一杯香茗，热气腾腾，显然茶水是在开车的时候才准备好的。

    萨琳娜喝了一口茶，果然回味无穷，对李晋德说道：“你说的极对！”

    索菲亚公主看向萨琳娜，不由有些羡慕，自己还在用刀叉，什么时候萨琳娜学会用东方的筷子了？

    -- 上拉加载下一章 s -->