    “这里都是上等的绸缎和成品衣服，来自全国有名的绸缎，而且有些还是手工大师一针一线缝制而成，更显珍贵。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”天下布庄的管事向使节团的人介绍里面的布料。

    满目望去，皆是琳琅的绸缎和成品衣饰，让人眼花缭乱。

    在西洋很昂贵的丝绸，这里却是应有尽有，而且品质比西洋人运回去的丝绸还要好上许多。

    索菲亚公主等人看得眼睛都发直，一时间不知道怎么挑选。

    “这些样品衣服可以试穿，我们仓库里还有新货。”管事指着一片衣服说道。

    “这么多丝绸……华夏真是大国……”索菲亚公主指尖拂过绸缎，手感细腻，是上上之品。

    在她眼中，这里的丝绸和成品衣服就是一座金山银山啊。

    “我想要试一下这件衣服。”格林维尔爵士厚着脸皮说道，他对此也颇为感兴趣。

    皇家使节团只来了几个大贵族，也只有他们能够买得起这些衣服而不会心疼。

    索菲亚公主挑了一件长裙，在一面镀银镜子面前看了看，她同样惊讶于眼前这面镜子，竟然可以清晰地印出她的形象。

    “这是传说中的魔镜吗？！里面的人与我一模一样！”索菲亚公主不敢置信地摸了摸光滑的镜面，竟然比抛光的铜镜还要清晰许多倍。

    “我们科学院一个化学家发明的析银镜子，在玻璃表面镀银而成，还无法批量生产，价格十分昂贵。我们天下布庄很幸运能够买来一面镀银镜子，放在了这家店面，其他店面用的还是抛光铜镜。”管事自豪地说道。

    能够提前使用新的产品，本身就是一种财力的象征！

    索菲亚公主见到镜子中的汉服长裙配合上自己的身材别树一帜，不禁想要尽快前去试衣。

    萨琳娜在衣架间徘徊，同样被各式各样的汉服吸引。

    这里虽然是上等丝绸的卖场，但是与贩卖到欧洲的丝绸相比，价格竟然反而更加便宜，让她怦然心动。她是格林维尔爵士的女儿，买几件衣服并没有压力。

    “你觉得这件长裙怎么样？”萨琳娜手持一袭连体的百褶裙，向李晋德问道。

    本来的百褶裙有些宽松和拖地，不过在楚云的引导下，已经发生了微妙变化，保持了原有的民族特色的前提下，变得更加凸显女性的身段之美以及符合现代人的审美，颜色也更加鲜艳动人。

    与李大娘给萨琳娜的旧式百褶裙相比，京城的新式百褶裙引领了新的民族时尚，萨琳娜一眼就看上了这里的新式百褶裙。楚云改进的新式百褶裙则显然既有东方含蓄儒雅的民族特色、纹理、元素，又满足西方对于女性身段的体现需求，让萨琳娜觉得更加惊艳。

    “姑娘好眼光，这是我们军主改进过的百褶裙，是京城最近才流行的最新款式。以前的裙子十分保守，明确规定了尺寸要求，现在的裙子在保留原来的温婉柔本质的同时，添加了许多新的风格，让女子显得更加腰肢曼妙、灵动飘逸。你看，这套百褶裙仅仅有七分，配合半袖的上衣，露小臂露小腿的，还有紧身的束腰，在以前哪敢想象……”管事向萨琳娜介绍她手持的成套裙子。

    露小臂露小腿、紧身的束腰……李晋德想到新式的汉服这么刺激，不由偷偷抹了抹鼻血……

    其实楚云还没有提出旗袍、五分裙、三分裙等更加开放的服饰，怕这个时代的人觉得太刺激了，万一犯罪率提高怎么办。

    “我觉得这件衣服挺好的，你可以去试衣间试穿一下。”李晋德对萨琳娜说道，他发誓他绝对没有什么不好的想法。

    萨琳娜对新的百褶裙很是喜欢，见李晋德也推荐，于是要进到另一个试衣间。

    “这位姑娘稍等，七分裙需要配合军主大人发明的这个叫做‘三角内裤’的东西，不然怕有春光乍泄之困扰。”管事指着一旁摆放的衣物，饶是这种新产品已经上市有一段时间，他说的时候也是老脸一红。

    “三角内裤？要怎么使用？”萨琳娜第一次见到如此新奇的内衣。

    “我们的侍女会与你一同到试衣间指导你换衣服。”管事换来一个侍女。

    侍女过来以后，对萨琳娜说道：“这些都是贴身之物，小姐不知道喜欢什么的材质和款式？”

    萨琳娜见到样式颇多的内衣，大致知道了是做什么用的，俏脸一红，看向李晋德。

    李晋德赶紧转身，不便多看。

    萨琳娜选了一件款式比较保守的内衣，便与侍女一同到了试衣间。

    “没想到京城的变化这么大。”李晋德在皇家使节团几个贵族试衣的时候，与天下布庄的管事闲聊起来。

    “是啊，军主真是一个面面俱到的天才，就连在服装方面都有如此独到的看法。当时提出要将部分汉服改良的时候我们还吓了一跳，不过仔细想想，这样的新设计反而是便宜了我们男人。而且军主夫人是这些新式汉服最先的尝试者，所以京城的女子趋之若鹜，新式汉服就开始日益流行了，还有新式的内衣。”管事说道。

    “京城还真是引领潮流。”李晋德也没有想到京城这么刺激，女性渐渐开放，好像男性也间接从中受益了……

    萨琳娜之前穿着的是汉服，所以反而比索菲亚公主要快出来，让李晋德眼前一亮。

    新的短式百褶裙，放弃了上衣宽大的袖子，使用更加灵活的短袖，而裙子也只有七分，白皙的小臂和脚踝就露了出来。淡蓝色的束腰将女性完美的身材凸显出来，还打了一个精致的对结，更是增添了一丝风韵。

    萨琳娜的束腰上还系着李晋德送给她的玉佩，看着李晋德血脉偾张。

    罪过罪过，原来汉服也有这么性感的一面……

    李晋德对未曾谋面的楚云更是佩服的五体投地。

    他去欧洲不列颠的时候发现，因为禁欲主义的影响，当地贵族的衣着也是很保守的，京城的新式汉服开放程度简直就是突破天际！

    -- 上拉加载下一章 s -->