    1 两女相遇

    不列颠公主带领的使节团昨日就抵达了京城，在京城中引来了不小的轰动。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ忙于大修律法的楚云让他们自行在京城活动几日。

    不过索菲亚公主有些烦恼，她的服装实在是太显眼了，在街道上会招来不少居民的围观。

    “格林维尔爵士，我想要去买一身汉服，这样子才能自由地在这座繁华的城市行走。”索菲亚公主说道。

    “不可，在东方的主人接见公主您之前，您应该保持我们不列颠王国公主高贵的风范。”格林维尔爵士说道。

    “可是格林维尔爵士，你不觉得我们这身衣服不适合出行吗？东方的主人已经和我们约好三日后会晤，让我们在京城之中体验东方的风土人情。我们总不能三天的时间都待在四合院之中不出去吧？”索菲亚公主说道。

    “这……”格林维尔爵士想了想，索菲亚公主所说确有道理。

    “我先去买一身汉服换上，等到东方的主人会晤我们的时候，再换上我们不列颠的礼服。”索菲亚公主说道。

    “臣也去。”格林维尔爵士说道。

    索菲亚公主找到了李晋德，向他讲诉自己想要购买汉服的需求。

    “我听说京城官营的‘天下布庄’汇聚了各种布料和成品衣服，有苏绣、粤绣、蜀绣等等，满目琳琅。而且‘天下布庄’还首创了一套完整的码号体系，所有身材的人都可以找到合适的成品衣服。”作为商人李晋德在京城逛了一圈，很快就了解了京城的商业情况。

    “这么神奇的地方？请带我前去！”索菲亚公主喜道。

    李晋德带着几个使节团的大贵族寻路前去天下布庄。

    天下布庄是官营的丝绸店，背后有配置了蒸汽机的工坊支持，生产效率提高，不需要和以前一样先尺量身材，然后再选布料制作衣服。而是可以直接生产出各种尺码的成品衣服，然后由客人任意挑选。

    不管是什么身材，都能够挑选出合身的衣服，无需等待制作衣服的时间！

    楚云开启的一些染料技术、纺织也运用到了汉服之上，让原本的汉服更加合身、色彩也更加鲜艳。天下布庄的开业，一定程度上改变了人们的购物习惯，可能连来挑选成品衣服的买家都不一定察觉到。

    布庄占了小半条街，十几家店面连在一起，来选购布料、成品衣服的京城居民有好几百人，热闹不已。

    “这是世界上最繁华的城市和商店！”索菲亚公主来到天下布庄，惊讶于天下布庄的规模和京城人口的众多。

    毫无疑问，此时的京城是世界上最大的城市！

    “西洋的使节团也到天下布庄来了？”

    “他们是来挑选衣服的吗？”

    正在天下布庄挑选衣服的居民发现了到来的皇家使节团成员。

    “哎哟，怎么使节团来了我们天下布庄也不提前打招呼？”一个天下布庄的管事见到皇家使节团突然到来，于是亲自过来接待。

    “西洋的公主想要挑选几套合适的衣服。”李晋德对管事说道。

    “你们还真是来对了地方，我们天下布庄是京城最大的丝绸店，各种服装应有尽有。我们这里分成了两块区域，一块区域卖的是寻常的丝绸，还有一块区域卖是上等的丝绸。以西洋公主的身份，可随我前去上等丝绸区域挑选衣服。”管事见到皇家使节团到来，想着从他们身上捞一笔。

    他听说这些人在西洋都是贵族，而且喜欢华夏的丝绸，只要喜欢应该能够买下来。

    “管事的，上等丝绸的区域有尊贵的客人……”一个店小二低声提醒管事。

    “我差点忘记了……”管事惊醒，不过又很难割舍从西洋人那里大赚一笔，“那几位尊贵的客人应该不会介意西洋使节团的人出现在上等丝绸的区域吧，毕竟那里还挺宽敞的……”

    管事说的上等丝绸区域是在街尾的最后一间店面，有武师站在两侧看守。与其他十多间普通的店面不同，这最后一间看似低调的店面，实际上卖的都是最上等的丝绸和成品衣服，只有大商人和有些家底的人才能买得起。

    “姐姐，你觉得这件衣服适不适合凌儿？”筱秀儿手里拿着一件适合幼儿使用的小棉袄。

    “绸缎的品质很好呀。”艾拉接过小棉袄，比划了一下尺寸。

    “艾拉姐姐，这一年你想的都是凌儿的事情，你自己可有一年没有添置新衣服了。”柳如是在一旁说道。

    “我的衣服够穿，没有必要添置新的，倒是凌儿一天天长大，以前准备的衣服都穿不下了。”艾拉说道。

    “柳妹妹，你备考今年的科学院入学考核如何了？”筱秀儿在挑选衣服的时候，问柳如是。

    “差不多吧，只是今年报考的人是去年的十倍以上，难度大大提高，恐怕很难通过考核。”柳如是有些苦恼。

    这个时候报名的人九成九是识字的文人，而她一个弱女子要和这些人竞争，难度不是一般的大。

    “军主和我说过，尽人事听天命即可，无须给自己太大的压力。劳烦两位妹妹陪我前来，你们各挑选一件称心的裙子，就当是我送给你们的。”艾拉对筱秀儿和柳如是说道。

    “这怎么使得！”筱秀儿和柳如是连连摇头。

    天下布庄名誉京城，上等丝绸区域的裙子可是很贵的，对于还没有收入的筱秀儿和柳如是来说是一个天文数字。

    筱秀儿还在科学院的医学部学习，而柳如是则在备考科学院，她们的人生轨迹都因为和楚云沾上了关系而产生了巨大的变化。

    “没关系的，府中的支出都有军主支付，我有情报处的俸禄，军主又经常给我零花钱，我也没有地方用。你们看这几件裙子如何？”艾拉还不知道自己已然是一个小富婆，反而有钱不知道怎么花。

    军主还真是疼爱自己的夫人……筱秀儿和柳如是对视一眼。

    艾拉想要给筱秀儿和柳如是买衣服的时候，门店外面传来一阵脚步声，索菲亚公主和几个不列颠贵族来到了这间店面选购汉服。