    “好看吗？”萨琳娜在银镜面前转了半圈，好奇地看着镜子里更加鲜艳动人的自己。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时欧洲贵族臃肿的华丽服饰被贴身的新式汉服完爆！

    “好看极了。”李晋德由衷地说道。

    “你们的服装可能是世界上最好看、最合适女性的服装。”萨琳娜意犹未尽地看着镜子里的自己。

    军主简直就是神人！李晋德对楚云的钦佩越发强烈，楚云几乎完美知道男性的审美需求，根本就不理睬以前保守传统的限制。

    “管事的，这袭裙子我买下了。”李晋德向管事递了一张银票。

    他是福建地方数一数二的海商，买一件裙子并没有多大的压力。或者说这些高端的汉服就是为了让大商人们有地方消耗自己的积蓄，促进内需。

    “不行，我来付钱。”萨琳娜在银镜中看到了李晋德向管事付款，急忙阻止了李晋德。

    “不要紧的，远来是客，我送你一套衣服又如何？”李晋德执意道。

    “不行！”萨琳娜坚持用自己不列颠那边的银币。

    天下布庄的管事拿到了不列颠那边的银币，有些困扰，这些西洋国家的银币含银量多少可不好估算……

    “他们是使节团的人，收个差不多就好了，在账簿上注明就好。”九州军方面派来招待皇家使节团的人对管事说道。

    “是、是。”管事见九州军的人发话了，也就将不列颠那边的银币收下来。

    天下布庄是官营产业，用来引领时尚潮流，管事只是一个职业经理人，上面都发话了，就不计较不列颠银币的具体含银量。对方是使节团的人，为了不列颠的面子，应该只会多给，不会少给。

    因为华夏开始和西洋各国做生意，所以也会在意起对方货币的价值。

    “咳咳，我这身怎么样？”格林维尔爵士穿着汉人男子的长袍出来，还带着巾帽，看上去有模有样。

    “父亲，你这件衣服很合身。”萨琳娜咯咯笑道。

    格林维尔爵士在银镜面前甩了甩长袖，甚感新鲜。

    这间店铺的阁楼上，艾拉、筱秀儿、柳如是她们正打量着到来的皇家使节团成员。

    “这几天京城传的沸沸扬扬的不列颠皇家使节团，就是他们了吧？”柳如是说道。

    从楚云答应接见不列颠皇家使节团后，《九州日报》就在京城造势，振奋民心，京城恐怕没有人不知道皇家使节团的到来。

    “他们的公主是哪一个？那个穿着七分百褶裙的女子吗？”筱秀儿问道。

    “好像不是，刚才他们到来的时候，有一个很漂亮的女子排在众人中间，那个应该才是他们的公主。”柳如是分析道，“看，她从试衣间里面出来了。”

    顺着柳如是的指尖看去，索菲亚公主已经换上了一袭月华裙，腰间十褶，每褶各用一色，轻描淡绘，风动如月华，正在银镜前看自己的装扮。

    艾拉右手握拳放在胸口，似乎有些忧虑。

    “姐姐，你……”筱秀儿发现了艾拉的不安。

    “我们下去见识一下不列颠的公主。”艾拉对两人说道。

    那边索菲亚公主正在新奇地看着自己的新服饰，月华裙的清雅是她从所未见的风格，与西方雍贵以至于臃肿的服饰形成了无比鲜明的对比。

    “萨琳娜，我这身好看吗？”索菲亚公主将裙边摆来摆去，向萨琳娜问道。

    “亲爱的公主殿下，如果您穿这一身回到不列颠，一定会有许多欧洲的王公贵族来向您提亲。”萨琳娜在索菲亚公主身后为她耐心梳理金色的长发。

    她从李大娘那里学会了汉人梳理长发的方式。

    “我才不稀罕那些王公贵族，萨琳娜，你应该知道，王室之间的联姻只是出于政治需要，我就像是一件精致的商品，待价而沽。”索菲亚公主说道。

    “可是公主殿下，我们不列颠很多平民羡慕您还来不及呢。”萨琳娜说道。

    萨琳娜为索菲娅公主梳理长发的时候，管事对李晋德说道：“李掌柜，你好像是对那个什么娜有意思，语言不通追起来可是很难受的一件事。”

    “没有的事情，只是我们返回华夏的时候在大海上相处了几个月，彼此比较熟悉而已。”李晋德赶紧说道。

    “那就当我没说，他们皇家使节团出使京城完毕以后，很快就会返回西洋，到时候你别后悔就是。”管事精通人情世故，小声嘟囔。

    “她注定是要返回不列颠的，就让她在这段时间留下宝贵的回忆吧。”李晋德说道。

    “我们汉文化博大精深，还留不住一个西洋人？”

    管事在说话间，突然瞥见了从阁楼上下来的艾拉等人，急忙小跑过去。

    “艾拉大人，小的擅自带皇家使节团过来挑选衣服，是否打扰了您？”管事恭敬地问道。

    即使不看在楚云的面子上，因为艾拉和她的几个姐妹经常穿着新式的汉服出门，简直是天下布庄的形象代言人，连京城里面的时尚都是她们引领的，所以天下布庄对她们的到来很重视。

    “没事的，我们也想见皇家使节团和不列颠的公主。”艾拉说道。

    管事这才松了一口气，幸好他的判断是正确的。

    李晋德发现了艾拉、筱秀儿、柳如是三个人，不禁讶异这个店铺里面竟然还有三个绝世美人，而且三个人对汉服的驾驭要远远胜于刚换上汉服的索菲亚公主和萨琳娜，举止投足之间都不失优雅。

    索菲亚公主在银镜中见到了同样身穿月华裙的艾拉，回头与艾拉的视线对上，两个人的眼神碰在一起。

    艾拉在对视的瞬间，终于明白了自己的担忧是什么。对方和自己太像了，而且还是不列颠的公主，身份要远比她一个召唤过来的普通不列颠女子高无数倍，要是楚云……

    她来到这里生活了许多年，几乎融入了华夏大家庭，也听说过一些残忍的宫斗，就算不是东方，西方施行“一夫一妻”的表面之下，国王也是有很多情妇的。

    难道自己会被军主打入冷宫？艾拉面对“强敌”，第一次产生了动摇的念头。

    -- 上拉加载下一章 s -->