    “甜粽子还是咸粽子……都买下来，看哪个更符合自己的口味，就吃哪个不就好了么？”萨琳娜的回答出乎意料。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你说的极是，每个人有不同的口味。只是糯米难以消化，寻常人吃一到两个就有腹胀感，还是选好自己喜欢的馅的好。”李晋德说道。

    萨琳娜挑选了一个火腿馅的粽子，到手以后却不知从何下手。一根绳子捆住了箬叶，粽子的形状在她看来有些奇怪，是从来没有见过的食物。

    “应该这样子。”李晋德只好用自己的粽子示范给萨琳娜看。

    “好粘……”萨琳娜拆开箬叶的时候，因为糯米溢到箬叶上，觉得十分粘手。

    “怎么这个东西这么黏呀！”李晋德和萨琳娜旁边有个女子叫道。

    “姑奶奶你不要这么大惊小怪好不好，这是糯米，当然黏！”一个男子说道。

    “我之前又没有吃过，不知道是糯米有什么奇怪的，就不能惊讶吗？”

    “好好好，姑奶奶你说的都对。”

    李晋德和萨琳娜两人朝吵闹的一男一女看去，发现他们男的穿着锦衣窄袖，精神奕奕，一副练家子的样子，女的虽然穿着一袭长裙，不过气息悠长，似乎身体素质也很好。

    旁边的男女也看到了李晋德和萨琳娜这一对奇葩的组合。

    “你是那是什么颠的使节团的人？”女的发现了萨琳娜，拿着刚拆开的粽子过来问道。

    萨琳娜听不懂对方的话，只好求助地看向李晋德。

    “这位的确是不列颠使节团的人，我是福州人李晋德，不知道两位怎么称呼？”李晋德见来人似乎身份不俗，于是问道。

    “我叫戈雅。”女的说道。

    “余成。”男的说道。

    “李晋德？你是不是那个不远万里前去西洋贸易的商人？我在报纸上看过，我们陆军讲武堂的人都说你又勇敢又有钱，简直就是新派商人的代表！”戈雅像是见到名人一样叫起来。

    “哪有的事情，我只是一时心血来潮想去冒险而已，也是运气好才能回来，运气不好指不定就交待在西洋了。”李晋德赶紧说道。

    他听到戈雅说陆军讲武堂，那可是培养陆军军官的军校，军部的人才储备地，那样的重地都知道了他的故事？

    而且他看到了戈雅身边的余成一副想要宰了他的样子，如果不赶快澄清，说不定等戈雅走后他就被余成打死了。

    萨琳娜见戈雅对李晋德一副崇拜的样子，不知道为什么有些不舒服。

    “这是什么东西？”李晋德注意到了余成身边扶着的脚踏车，他没有见过这种古怪的物品。

    “京城限量生产的脚踏车！”余成自豪地说道。

    虽然他没有李晋德富有，但是脚踏车不是有钱就能够买到的。

    “原来这就是脚踏车！我在南方听说过北方有这种商品了，正在设法量产，已经有好几个商人在竞标获取这种商品的经销权。”李晋德说道。

    “量产是迟早的事，不过至少几年内脚踏车还是个稀罕的玩意。”余成不服气地说道。

    要是脚踏车开始量产，那么这辆脚踏车的价值就自然会下降。

    “是的，在现在能够拥有一辆脚踏车，是财富和权力的象征。”李晋德感慨道，至少他就没法弄到一辆脚踏车。

    “两个轮子的奇怪东西？用来做什么的？”萨琳娜见到脚踏车，不解其用途。

    这次到来华夏，令她觉得新奇的东西实在太多太多。

    “脚踏车，骑上它就像是骑着马匹一样，比徒步要快许多。”李晋德听说过脚踏车的存在。

    “只有两个轮子，不会倒下来么？”萨琳娜好奇地问道。

    “只要学会保持平衡，绝对不会倒下来的，人类可是自然中最神奇的存在。”余成说道。

    “我可以试一下嘛？”萨琳娜指着脚踏车问道。

    “可以是可以……不过如果不会骑车的话，需要现学才行……我扶住后座推车，不让你倒下来，你可以寻找平衡感。”余成说道。

    因为会骑脚踏车的人还很少，为了降低难度，所以生产的第一批脚踏车车身不高，即使萨琳娜骑上去也不成问题。

    “臭余成……”戈雅见余成要教萨琳娜骑脚踏车，大口咬手里的粽子。

    看来需要大玉儿姐姐回来以后再向她讨教几招了。戈雅心里暗道。

    余成不知道自己要更加倒霉，而是很乐意教别人骑脚踏车。在男子心中，脚踏车就是一个大了一些的玩具，教别人则像是分享自己的玩具。

    “好像有些难……”萨琳娜骑上了脚踏车以后，摇摇摆摆，艰难地前进，而余成扶住后座缓缓推车。

    “悟性还真好！”余成则是惊讶于对方的平衡感，要是普通人，刚上脚踏车的时候说不定就摔倒了。

    “厉害。”李晋德跟在一旁，也觉得萨琳娜的平衡感很好，没有骑过脚踏车的人都感受到能够在运动中平衡两个轮子该有多困难，而人体却能够做到！

    “我好像有些感觉了……”萨琳娜骑车的速度逐渐变快。

    后面的余成实际上已经放开了扶住后座的手。

    粽子摊还有一些聚集在堤岸边上的居民在龙舟赛开始前，好奇地看着这个西洋使节团的女子骑脚踏车。脚踏车可是一个新鲜事物，价格昂贵，几乎相当于后来的汽车，在能够流水线生产之前不是寻常人家能够买的。

    萨琳娜在原地骑了一个圈，本来还有些兴奋，不过一圈回来以后她看到了余成站在原地，突然想到自己没有人扶着后座，有些惊慌起来，脚踏车也随之左右摇摆。

    “哎呀！”萨琳娜一声惊呼，整个人摔下来，撞倒了旁边的李晋德。

    脚踏车也摔倒了，前轮的轱辘飞了出来，在地上转了几圈后倒地。

    “老子的车！”余成惊叫起来。这次不是有刮痕，干脆车轮子飞了出来。

    怎么只要和女人搭上关系，他的脚踏车就要受一次伤！

    “活该，还是看看人有没有事吧。”戈雅说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->