    索菲亚公主与艾拉的视线碰撞，两个人都惊艳于对方的长相，而且两个人都穿着月华裙，几乎不分伯仲。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “不要和他们说明我的身份。”艾拉对管事和其他九州军的人说道。

    “是。”管事赶紧说道。

    李晋德听见艾拉的命令，又见管事等人恭敬的模样，知道对方来头不小，心中推测起艾拉的身份。

    “欢迎不列颠国的索菲亚公主来我们东方。”艾拉对索菲亚公主说道。

    “你是什么人？”索菲亚公主在这里见到容颜说不定还在她上面的艾拉，有些意外。

    而且艾拉对她说的是英语，可以直接和她对话！要知道西方的语言很多，此时英语还没有很大的影响力，对方如果会说英语，很有可能就是不列颠王国的女子。

    “我只是一个普通的华夏女子。”艾拉答道。

    “你不是我们不列颠的人，为什么会我们那边的话，虽然你的用词有些奇怪……”索菲亚公主说道。

    “你的用词有些古老……”艾拉说道。

    她们一个是17世纪初的不列颠人，一个是18世纪末的不列颠人，隔了100多年，期间英语又经过了许多变化。在索菲亚公主看来，艾拉使用的一些新的词汇有些奇怪。在艾拉看来，索菲亚的词汇则略显古老。

    “你说的话让我很糊涂。”索菲亚公主有些费解，听得云里雾里。

    萨琳娜在一旁听到两人的对话，悄悄扯了扯李晋德的衣角。

    李晋德知道对方在询问自己关于艾拉的身份，但是生活在福建布政司的李晋德并不知道艾拉是谁，只好摇了摇头。

    “不知道索菲亚公主从遥远的不列颠到来这里，有何贵干？”艾拉有些不安地问道。

    “我在不列颠听说东方之主创造了一个辉煌的文明，所以想要过来瞻仰东方之主的荣光。”索菲亚公主期待地说道。

    “……”艾拉心里幽幽一叹，自己怎么和一个公主竞争。

    可是如果楚云能够将不列颠的公主拿下来，以后说不定可以凭借这层身份介入欧洲事务，欧洲那边对于王室关系还是很看重的……

    想到这一点艾拉又很矛盾，心里患得患失。

    “姐姐，我们的衣服已经挑好了，不如我们先回府吧？”柳如是比较会琢磨人的心思，大致猜测出了艾拉的担忧，于是对艾拉说道。

    “嗯，我们出来也有一段时间了。公主殿下，我们以后说不定还会有机会再见面的。”艾拉又上下打量了一遍索菲亚公主，总觉得对方比自己好看。

    “这是我们几件衣服的价款。”艾拉给天下布庄的管事一张银票。

    “使不得啊，小的出钱帮几位姑娘买下来就好。”管事赶紧说道。

    “管事的你就收下，哪次我们来是要劳烦你来出钱的？”艾拉说道。

    “哎，那我就收下来了，几位贵客常来啊。”天下布庄的管事一直将艾拉等人送出布庄才折回。

    索菲亚公主则是一头雾水：“刚才那三个是什么人？是贵族吗？”

    萨琳娜说道：“应该是了，原来我们不列颠早就有人来到了华夏。”

    李晋德则在皱眉思索这三个人是谁。能够在京城混得开的金发女子，好像就只有传说中军主的妻子了……

    李晋德想到这里肃然起敬，这位低调的军主夫人带领的情报处可是为新政做出了很多的贡献，新政期间一些官员打着新政的旗号还想着和以前一样搜刮百姓的，一旦被情报处和监察处查出来，就会像是一条狗一样被拖着游街示众，审批后处斩。

    这些案件还被民间改成了评书的内容，四大情报科的情报头子被百姓改的凶神恶煞，而在四大情报头子上面指挥的艾拉则成了正面的形象。民间传说就是这般奇怪。

    不过艾拉既然不想要暴露自己的身份，李晋德推测以后，也不和索菲亚公主他们明说。

    “管事的，那位比公主还漂亮的是军主夫人吧？”李晋德低声对回来的管事说道。

    “你的眼光还真准，不愧是大商人，不过这话可不能随便说出去啊。”管事说道。

    “我晓得的，不过为什么我觉得她眉目间有些忧色？”李晋德作为精明的商人，也发现了艾拉有所心事。

    “这我就不知道了。”管事说道。

    索菲亚公主、萨琳娜在艾拉等人离开以后，又互相讨论起了哪套裙子更加好看，这些汉服裙子已经虏获了她们的芳心。

    筱秀儿在离开了天下布庄以后，见艾拉还是有些恍惚，于是问道：“姐姐你没事吧？”

    柳如是侧目观察艾拉的神情，说道：“我猜艾拉姐姐是怕不列颠公主的到来，军主会……”

    “你怎么知道的？”艾拉惊讶道。

    “姐姐你什么事情都写在了脸上，我怎么会不知道呢？”柳如是笑道。

    “你说军主是不是喜欢西洋那边的女子，而且对方还是公主……”艾拉迟疑地问道。

    “军主应该是最早和艾拉姐姐你认识的，当时他和一堆男人在一起打仗，艾拉姐姐你一直陪在他身边……应该不会是军主有特别的偏好……”柳如是推断道。

    “不过话说回来，有了凌儿以后，我好像有些没有服侍好军主……”艾拉叹息道。

    “艾拉姐姐，婚姻中要经常有一些改变才能更好地保持新鲜感哦。”柳如是说道。

    “改变？”艾拉不解地问道。

    “比如说如果平时含蓄的话，有时候可以主动一点。”柳如是说道。

    “我平时很主动了呀，家务、照顾凌儿、还有情报处的事情……”艾拉数了数。

    “姐姐，我说的不是这个主动啦……”柳如是摇了摇头。

    “那是什么主动？”艾拉仍然不解。

    “你靠近一点，我和你说……”柳如是附耳说了一顿。

    艾拉听着俏脸越来越烫，到后面更是直冒热气：“妹妹你说的太羞人了……”

    “姐姐你好好想一下，保持新鲜感可是很重要的。”柳如是说道。

    “……”艾拉想到楚云，咬了咬嘴唇。

    -- 上拉加载下一章 s -->