    “你们回来了？”楚云抱着凌儿在庭院的时候，艾拉等人从天下布庄回来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “我在天下布庄碰到了不列颠的公主……”艾拉试探地问道。

    “不列颠的公主，应该很漂亮吧？”楚云只是随口一问。

    筱秀儿和柳如是在心里暗叫不好，怎么军主哪壶不开提哪壶。

    “嗯，很漂亮哦。”艾拉答道。

    “不列颠……”楚云默念了一下这个地方的名字。

    如果不是他到这里来，不列颠很快就要从华夏这里接过人类文明进步的接力棒，开始加速超越东方的古老文明了。

    工业革命并不是突然爆发的，而是量变积累导致的质变，此时西方正在进行价格革命、圈地运动、金融革命、农业革命，以及殖民地的原始资本积累，才会在一百年以后爆发工业革命。

    而之前东方被天灾、流寇、官僚、外敌、海禁、小农经济所拖累，江南地区的商人又喜欢土地兼并，种种原因导致资本只是在萌芽，而没有发展起来。

    历史系出身的楚云还记得一个著名的李约瑟难题华夏文明在公元一世纪到十五世纪期间，运用自然知识满足实际需要的效率要远胜于西方，但是为什么“现代”科学没有在华夏出现？

    对于这个问题，即使是楚云所在年代的争议都很大，主流的观点有归咎于地理因素、文化因素，但终究是个“高次方程”，是很多必然的因素与偶然因素导致的结果。

    楚云在想这个复杂的问题时，艾拉则想起了柳如是对她说的话。

    “大厨已经准备好饭菜了，准备去吃饭吧。明天是端午节，在后海有龙舟赛。如果你们有时间，可以自行去看看龙舟赛。”楚云不去头疼这个以前研究过的问题，对艾拉等人说道。

    “军主明天不和我们去看龙舟赛吗？”艾拉问道。

    “不去了，有事，你可以带凌儿一起去。”楚云说道。

    明天刑部还要将《权利法条例》的初稿呈给他，他也想要趁这个机会闷头睡个懒觉，最近事情很多，给他的压力很大。赛龙舟让艾拉这个妮子前去镇场，也算是他对传统节日的支持。

    不过楚云看似冷淡的态度，在艾拉胡思乱想的时候，让她更加误解……

    皇家使节团在等待楚云接见的几天，又赶上了端午节，全城都很热闹。

    九州军官方在后海龙舟组织民间的龙舟赛，有好几十支民间龙舟队蓄势待发，参加这次的龙舟赛。

    太平盛世，龙舟赛，京城敲锣打鼓，很是热闹。

    节日热闹的气氛惊动了索菲亚公主带领的使节团，她听说这一天是东方的传统节日，要在湖泊里面举行赛龙舟的活动，不由来了兴致，说是要去后海看龙舟赛。

    后海其实是一片京城里面的水域，沿岸是酒楼歌台、商肆作坊，垂柳拂岸，在夏日显得十分清凉。

    水域上面，已然有几十条彩妆的龙舟准备，上面的赛舟手和鼓手就位。在龙舟前面，有一条长二十丈的平底大龙船，上面有乐队，还有商人和新贵花费大价钱上船观览湖景以及品尝美食。

    除了大龙船、龙舟，还有彩船、乐船、小船、小龙船、画舫，以供堤岸上的百姓观赏。

    “好热闹！”索菲亚公主穿着买来的月华裙，兴奋地在人群中穿梭。

    因为京城人口众多，几乎什么活动都人山人海，氛围十足。

    索菲亚公主一行人换上了汉服以后，没有之前那么显眼，活动起来比之前要自由。

    “端午节的由来是什么？”与活蹦乱跳的索菲亚公主相比，萨琳娜更加想要了解华夏的文化，向李晋德问道。

    “端午节的由来难考，不过民间普遍认为端午节是为了纪念两千年前一个叫做屈原的诗人。屈原是两千年前一个叫做‘楚’的国家的爱国诗人，他劝当时的国王改革变强，然而当时国王的妃子却向国王中伤他，后来楚国的国都被另一个叫做‘秦’的国家攻克后，他便投江而死，希望以自己的死来促进国王和公民醒悟。”李晋德解释道。

    萨琳娜点了点头，又有些疑问：“楚国最后灭亡了吗？”

    李晋德答道：“楚国后来终究被秦国所灭。”

    “那就奇怪了，为什么秦国灭了楚国，秦国的子民也会纪念屈原？”萨琳娜问道。

    李晋德没有想到这个女子的问题有些尖锐，触及到了他从来没有想到的地方。是啊，当时对于秦国来说，楚国就是外国，为什么会纪念一个楚国的爱国诗人？

    “可能是秦王扫**，让几个国家融合成为了最初的华夏民族，屈原所代表的精神就被泛化了，而不是狭义地指代楚国。”李晋德说道。

    “原来是这样……”萨琳娜若有所思。

    “端午节的时候呢，有两个主要的活动，一个是赛龙舟，还有一个是吃粽子。你可以将粽子看成是糯米团，里面夹枣、栗、柿干、银杏、赤豆、胡桃、火腿、蛋黄等，外面用艾叶浸裹。”李晋德指着一个卖粽子的摊子。

    “我想吃！”萨琳娜见到又有好吃的，眼神冒光。

    她与李晋德、还有翻译来到卖粽子的摊位。

    “几位爷，要吃什么粽子？我们这里各种馅的粽子都有！”卖粽子的几个摊位纷纷抢客。

    京城汇聚了全国各地的商贩，在这里几乎可以找到各地的粽子。

    不过，在挑选粽子之前，李晋德需要问萨琳娜一个重大的问题：“你喜欢吃甜的，还是喜欢吃咸的？”

    萨琳娜有些惊讶：“甜的还是咸的，很重要吗？”

    李晋德苦笑道：“这个还是很重要的，以前还是甜味的粽子，最近一些地方在粽子里面添加了火腿蛋黄，就变成了咸粽。这几年大家吃饱了以后，就争论起甜粽子好还是咸粽子好，为此闹的不可开交。”

    “甜粽子才是正宗，往粽子里塞火腿简直是异端。”

    “刚开始的粽子是没有味的，往里面塞什么陷又有什么关系，这是创新！”

    果然李晋德说了以后，卖粽子的几个摊位就吵成了一片。

    李晋德无奈地说道：“你看是吧？”