    李晋德本来站在一旁，结果飞来横祸，萨琳娜从脚踏车上摔下来，将他压倒。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你没事吧？”李晋德当了垫子，本来自己有些吃痛，不过终究是有勇气去西洋的汉子，李晋德可不是文弱的文人，强忍住疼痛，问道。

    萨琳娜压在他的身上，淡淡的香料味道扑鼻，让李晋德有些冲动。

    似乎是感受到了李晋德的冲动，萨琳娜红着脸急忙要爬起来。

    “疼……”萨琳娜刚想要起身，左足传来剧烈的疼痛。

    “你的脚是不是扭伤了？”李晋德顾不得心猿意马，支撑着身体将萨琳娜抱了起来，然后轻放在旁边的石凳上。

    戈雅走了过来，轻碰萨琳娜的左足，萨琳娜发出颇为痛苦的声音。

    “糟糕，她可能是脱臼了，不要轻举妄动。”戈雅常年跟着懂医术的筱秀儿，可以看出萨琳娜的伤势。

    “余成都怪你，如果不是你要借她脚踏车，她这么会脱臼？”戈雅责问余成。

    “我的姑奶奶，这都能赖到我头上？”余成郁闷。

    “这位姑娘，你既然能够看出来是脱臼，可否帮她治好？医药费我可以代她出。”李晋德对戈雅说道。

    “我会看病，但不会治病，以前筱姐姐要教我怎么正骨的时候，我不想学。”戈雅说道。

    不想学医术都可以说的这么理直气壮……李晋德也是服气。

    “我去找筱姐姐过来，她的医术越来越高明了，对她来说是关羽吃豆腐小菜一碟！”戈雅说完就消失在人群中。

    什么关羽吃豆腐，明明是张飞吃豆芽……余成头疼。

    戈雅本来跟着筱秀儿就会说汉语，在陆军讲武堂又学会了认字，不过歇后语对她来说还是很困难的。

    “她好像去找医生了，你再忍耐一下。可以吃一些东西转移注意力。”李晋德拆开刚才萨琳娜未来得及吃的火腿粽子，语气平和地说道。

    萨琳娜泪眼汪汪地看向李晋德，不知道为什么东方的男子可以这么温柔。

    她接过李晋德递过来的粽子，糯米入口以后，里面的咸味刺激了她的味蕾，脱臼带来的疼痛少了几丝。

    “我们东方的医术中，正骨是一门很成熟的技巧，脱臼可以很快治好的。”李晋德在等待的时候，试图通过对话分散她的注意力。

    “嗯，我相信你。”萨琳娜耐心地听着。

    很快戈雅就带着筱秀儿等人过来。

    “筱姐姐，就是这个人受伤了！”戈雅挤开人群，指着萨琳娜说道。

    “是你？”筱秀儿提着药箱过来，发现受伤的人是在天下布庄见到的萨琳娜。

    “你是医生？”萨琳娜再次见到筱秀儿，有些惊讶。

    筱秀儿没有多问，而是先查看萨琳娜的伤势。

    “脚踝脱臼了，不过情节不重，你要忍耐一下，可能有些疼痛。”筱秀儿递给她一块毛巾，示意她咬住毛巾。

    萨琳娜将毛巾放在口中，筱秀儿趁她不注意，将踝关节复位。

    “呜……”萨琳娜吃痛，发不出声音，额头上都是汗水。

    “好了，接下来不要动，我给你敷上药草，然后打上绷带……”筱秀儿取来活血止痛的药草，小心翼翼地敷上。

    筱秀儿一气呵成，直到替萨琳娜打好绷带，才擦了擦自己额头上的汗水。

    李晋德将萨琳娜口中的毛巾取下来，还给筱秀儿：“不知道医药费几何？”

    筱秀儿摇了摇头：“小事一件，谈医药费就见外了。”

    “筱姐姐那里的药草都用不完，还会缺你一点医药费吗？”戈雅在一旁说道。

    筱秀儿忙着整理药箱，她现在是军主府中雇佣的医生之一，所有的药草都有军主府提供，还真的不缺这一点药草。随身携带药箱也是为了以防万一，特别是凌儿这样的幼儿万一有个三长两短，就可以及时派上用场。

    “两位姑娘侠肝义胆，李某多谢了！”李晋德不是计较之人，他昨日也见到与军主夫人在一起的筱秀儿，知道对方并不缺少他这点银两，也就不执意要给对方医药费了。

    “若是不想要留下后患的话，还需要至少休息半个月，不要有任何剧烈运动。”筱秀儿叮嘱道。

    “我会转告的。”李晋德说道。

    “不列颠的公主也来了？”筱秀儿问道。

    “是的，不过她似乎与我们走散了。”李晋德环视四周，到处都是人山人海，索菲亚公主和其他使节不知道跟着人流到了哪里。

    “公主人生地不熟，又不会我们这边的语言，你可要看好她。”筱秀儿有些担心。

    万一不列颠的公主在京城出事，且不论怎么对不列颠王国交待，就是对知道这件事的京城居民都不好交待。

    “我和萨琳娜会立刻去寻找他们。”李晋德也意识到事情的重要性。

    “筱姐姐，我们去大龙船上玩好不好？在那里看龙舟竞渡一定会更加有意思！”戈雅见到了萨琳娜没事以后，拉着筱秀儿的手，直接无视了可怜的余成。

    “那要问艾拉姐姐的意思了。你偷偷地和余成跑出来也不和我们说一声，而且还闯出了祸，要不是我刚好在，看你怎么收拾。”筱秀儿轻微责备道。

    “还不是因为余成那个见色起意的家伙，筱姐姐我们去找艾拉姐姐，她一定同意带我们去大龙船上玩的。”戈雅与筱秀儿离开。

    “我的车子……”委屈的余成抬着脚踏车和掉落的前轮离开，要去工厂麻烦那里的技工修理，也不为难李晋德和萨琳娜两人。

    李晋德在众人离开以后，对萨琳娜说道：“我们去找公主吧？”

    萨琳娜点了点头，在李晋德的搀扶下比较艰难地行走。

    “你们东方人真的很温柔，刚才那对情侣是这样，那个医生是这样……还有你也是这样……”萨琳娜低声在李晋德耳边说道。

    因为她的声音太小，一边负责翻译的不列颠水手没有听到萨琳娜的话。

    “你说什么？”李晋德听见了萨琳娜好像在自己耳边说了什么，可惜他根本一句都听不懂。

    “什么也没有。”萨琳娜摇了摇头。

    -- 上拉加载下一章 s -->