    迷路的索菲亚公主又不好开口问周围的居民，语言不通就是问了也没有用。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    她有些迷茫的时候，见到几个“哥萨克人”走了过来。不列颠在一百年前就成立过“莫斯科公司”，想要通过当时的莫斯科公国与东方进行贸易，结果发现莫斯科公国实际上与东方没有直接来往，后来只能往西北方的北美探险，想要从北美洲找到通往东方的航道。

    不列颠与沙俄、波兰那边还是有一些来往，所以索菲亚公主对那边的服饰较为了解。发现对方可能是游牧民族，索菲亚公主不禁有些害怕，而且对方几乎不可能会英语，就是向他们求援也没用。

    她想要躲开这些“哥萨克人”，不过被凶神恶煞的几个“哥萨克人”给堵住了。

    “你们想要做什么……”索菲亚被几个大汉堵住，总觉得有些不好，万一对方有什么歹意就连求救都很难发出来。

    “你是索菲亚公主？”其中一个“哥萨克人”用英语说道。

    索菲亚听见对方有人用奇怪口音的英语向她提问，大为意外。

    难道对方是会英语的哥萨克人？

    索菲亚看向那个像是哥萨克头子的家伙，发现他的眼神锐利，让她又惊又怕。

    “我就是不列颠王国的公主，你这个哥萨克人怎么会英语？又想要对我做什么？这里可是华夏，东方之主的地盘，我是他们的贵宾，你们不要招惹我！”索菲亚被楚云派人堵住，反而激起了她好斗的性子，叉着腰对楚云说道。

    果然是皇家使节团的公主……

    那些使节团的成员和招待使节团的官员都是干什么吃的，竟然让一个公主走丢。

    虽然说现在京城比较平和，但是哪个时代都有歹人，更不说用没有监控的古代了。要是一个公主在这里出事，对于宣扬这件事的九州军来说就是丢脸丢大了。

    “公主殿下是不是和使节团的人走丢了？”楚云问道。

    “我……才不是！”索菲亚公主撇撇嘴。

    在她看来，万一这些“哥萨克人”有歹意，知道她和使节团走丢以后，将她强行掳走怎么办。

    这也太明显了……楚云一下子就看出索菲亚公主是在撒谎。

    “需不需要我们带你去找使节团？”楚云问道。

    “不需要！你们哥萨克骑兵都是掠夺者，而且你的英语好奇怪！”索菲亚公主指着楚云的鼻尖说道。

    楚云的几个侍卫见索菲亚公主竟然敢指着楚云的鼻尖，想要上去将她拿下，不过楚云示意他们不要轻举妄动。

    他的英语可是最现代的英语，虽然学的不好，不过又从艾拉那里学来了一些18世纪末的词汇。想要长久统治西方，就必须要做到了解当地的文化，不然就只是像野蛮人一样的入侵者而已。而且西方可是从来没有经历过东方的统治，想要在当地拥有一些认同感还真不容易。所以楚云并不介意以不列颠为切入口，插手西方的事务。

    再加上华夏的口音，楚云的英语在索菲亚公主耳中就显得更加奇怪，索菲亚公主还以为这是哥萨克人所拥有的口音。

    “既然公主殿下不需要我们的帮助，那我们就走好了，到时候希望你不要给这里的人贩子给拐走，然后卖到那种肮脏的地方。各位我们走吧。”楚云对几个侍卫说道。

    索菲亚公主一听急了，她可是好不容易碰到一个能够和她交流的人，万一楚云走了她又孤立无援。

    “这里真的有人贩子吗？”索菲亚公主看了看四周，突然觉得有些害怕。

    “任何地方都有人贩子，伦敦城也不少吧？”楚云故意转身要走。

    “你……别走！本公主命令你别走！”索菲亚公主叫道。

    “你是不列颠的公主，我又不是不列颠的子民，不需要听你的命令。”楚云说道。

    “那你要我怎么做……才肯带我去找使节团……”索菲亚公主怕楚云几个人离开，连忙说道。

    “求人办事连一个请字都不说了吗？王室应该要彬彬有礼才是吧？”楚云驻足说道。

    索菲亚公主有些不忿，她可是王室，难道要低身下气地请求哥萨克牧民？

    “我真的要走了，龙舟赛很快就要开始。”楚云说道。

    “请……请……”索菲亚公主心不甘情不愿，支支吾吾地说道，“请……你……带我去找使节团……”

    “这就对了，公主就要有公主的样子。你跟着我走吧，我会带你找到使节团。”楚云小步离开。

    “该死的哥萨克强盗，还敢威胁本公主，等我找到使节团的人，一定让他们将你抓起来打一顿出气才行！”索菲亚公主私底下嘟囔。

    不过埋怨归埋怨，索菲亚公主见楚云要走，赶紧跟上去。

    “喂，我说哥萨克强盗，你为什么会出现在华夏人的京城？不怕他们将你打得屁滚尿流吗？”索菲亚公主走在楚云的旁边，大大咧咧地问道。

    她发现周围都是京城居民，楚云他们恐怕也不敢拿她怎么样！

    “我就是被他们打败以后抓来京城做苦工的，我已经被他们奴役了好几年了，好不容易才被他们放走，成为了自由民。”楚云随意乱编。

    “你们已经算好了，要是被奥斯曼帝国抓住，还会被卖去当奴隶，一辈子都别想要成为自由民！”索菲亚公主说道。

    “奥斯曼帝国与你……我们的确有一些仇恨……现在欧洲的局势怎么样了？我已经好久没有回到波兰，想念家乡的美酒了。”楚云想要从索菲亚这里套出有关欧洲的最新情报。

    从不列颠王室角度来看整个欧洲，应该能够有不同的见解。

    “哼，我才不告诉你这个哥萨克强盗！”索菲亚公主冷哼道。

    这个家伙还挺记仇的嘛……楚云看了看周围，有好几万人聚集在后海，车水马龙，再加上各种摊位小贩，想要找到皇家使节团的人还真不容易。

    突然楚云看到了停泊在后海边缘的大龙船，如果从上面往下看，应该能够很快发现其他的使节。

    -- 上拉加载下一章 s -->