    后海在忙着赛龙舟的时候，楚云一直趴在床上睡着直到光线透过纸窗落入房内，他才起身洗漱。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ因为艾拉和凌儿都不在，所以院子里面显得很宁静。

    楚云来到前庭，刑部送来的《权利法条例》草稿已经拜访在案台上。

    楚云简要了翻了一下草稿，发现已然很详细，就让人下去安排实施。

    “比想象中要快……”楚云本来还预留了修正权利法的时间，不过刑部官员的领悟力很强，暂时没有什么需要修正的地方，这样就空出来了很多的时间。

    要不然去后海看一看龙舟赛？楚云想到后海的龙舟赛还没有开始，于是有些意动。

    为了防止被人刺杀，楚云已经琢磨出了很多措施，包括平时的侍卫、安检、暗中的情报处，必要时候还要乔装出行。

    楚云唤来几个侍卫，然后将几套用于乔装出行的服饰发放给他们。

    “军主您打算做什么……”几个侍卫拿到假发和大胡子，深感奇怪。

    “这是当时西伯利亚拓荒团在和哥萨克骑兵作战的时候缴获得来的服饰，而这个假发和大胡子是工厂特制的，可以用来掩饰身份。”楚云简单地解释，“我此次只想要出去简单逛一下，不想要扰民，你们快换上与我前去。”

    “是……”几个侍卫对视一眼，只好将楚云给他们的哥萨克服饰换上。

    楚云也换上了这种西伯利亚平原上的服饰，然后还往自己的脸上抹炭灰。

    一会儿以后银镜中就出现了一个与楚云完全不一样的“哥萨克骑士。”

    “以后就可以放心出行了。”楚云得意地捻了捻戴上的假胡须。

    几个侍卫也换上了哥萨克服饰，几个人挤在一起就像是几个造访京城的西伯利亚人。

    京城出现几个哥萨克人一点都不奇怪，因为自从九州军征服了西伯利亚以后，偶尔可见西伯利亚那边的人种出现在京城，而且当时西伯利亚拓荒团还抓了不少哥萨克人。

    楚云几个人偷偷摸摸地地走后门出来，然后直奔后海。

    后海的龙舟赛还没有开始，四处都是拥挤的人群。

    “第一场龙舟赛要开始了！”人群中有人喊道。

    堤岸上的人骚动起来，所有人都挤着前去寻找合适的地方看赛龙舟，有人聚集在起点，也有人聚集在终点。

    “公主殿下呢？”格林维尔爵士和几个使节团的人在嘈杂的人群中，发现四处活跃的索菲亚公主不知所踪，不由着急起来。

    “立刻去寻找西洋的公主。”九州军派来跟着皇家使节团的人同样在寻找索菲亚公主。

    索菲娅公主对于这里的一切都感到新鲜，换下了不列颠浮夸的服饰以后，更显自由，不知不觉间被拥挤的人群挤散。她再回头看的时候，使节团的成员不见了，周围都是来看龙舟赛的京城百姓。

    这些人不知道这便是公主，还以为只是普通的西洋人，也没有过多在意。因为语言不通，他们很少过来搭讪。京城已经逐渐变为国际大都市，当地人再也不会因为出现几个服饰不一样的人而大感震惊。

    “糟糕……”索菲亚公主想到自己并不会汉语，没法向普通的百姓问使节团在哪里，不知所措。

    她只好在人群中穿梭，想要找到使节团之所在，但是她没有想到她与使节团寻找她的方向恰好相反，反而越来越远。

    “京城的活动真是越来越繁华了。”楚云乔装成哥萨克人出没在堤岸上，引来不少人的侧目，但并不算惊讶。

    京城的百姓有了足够的食物以后，就开始追求更加丰富的物质和精神生活，传统节日盛典一年比一年盛大。召开这些盛典也可以达到提升公民满意度的效果，还可以拉动内需，消化生产出来的商品。

    “属下听说西洋那边各国还在打仗，而我们东方这边则太平盛世，还是我们的居民更加幸福。”一个乔装出来保护楚云的侍卫说道。

    “打仗不见得是坏事。”楚云说道。

    “军主这是何意？战争使得百姓流离失所，民不聊生，为何会是好事？”侍卫不解。

    “战争可以促进科技的发展，今天你用先进的武器打败了我，我就要研制出更加厉害的武器去摧毁你，互相竞争之下技术就能够获得进步。这些用于战争的技术在和平以后又会运用在民用领域，促进社会之发展。人类之进化史，与战争史是亦步亦趋的。”楚云说道。

    “噫，那么说要进步，就要频繁发动战争了？”一个侍卫说道。

    “大可不必，这样做反而舍本逐末了。战争可以促进技术，但并不意味着技术一定要战争才能发展。最好的情况是在太平的时候有个‘假想敌’，并以此为目标就是了。”楚云说道。

    “军主想的都是些深奥的东西，令人难以理解。”侍卫听着楚云讲的内容，一阵头大。

    楚云看着湖面上的大龙船，二十丈长，比起风帆战列舰还要华丽，但这是造价低昂的平底船，而且只是在湖里能够浮起来就够了，用来作为后海中一个景点以及传统节日活动的喜庆标志物。

    在发展技术、经济、法律的时候，楚云也没有落下文化建设，科学院和新式学堂算是一种文化建设，而举办传统节日活动、设立一些新的景点也是一种文化建设。

    楚云还是很满意现在的平稳局面，在欧洲那边打来打去的时候，这里就是人间天堂。

    突然楚云看到了一个穿着月华裙的金发女子在人群中无助地四处张望，似乎是迷路了。

    挺好的一个女子，楚云心里暗道。他召唤来不少西洋人帮他在研究院和工厂打工，其中召唤过来的人中有好些女子，在见过的西洋女子中，就只有艾拉能够在颜值上胜过她一筹。等等，不会她就是来自不列颠的公主吧？怎么会在这里迷路了……

    楚云想到这一点，有些头疼：“我们过去看看。”

    -- 上拉加载下一章 s -->