    大龙船上，艾拉、筱秀儿、柳如是、戈雅等人正在船尾一张靠近窗户的桌子，从这里可以看见岸上的人以及大龙船后面几十条蓄势待发的龙舟。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ桌子上摆放着简单的茶点以及已经拆开的粽子。

    凌儿咿咿呀呀地从艾拉的怀中爬出来，想要去抓桌子上的粽子。

    “不可以，小孩子不能吃糯米，会影响消化的。”艾拉阻止了凌儿的行为。

    “凌儿一岁多，可以吃少量的糯米了。”筱秀儿也很溺爱这个小孩子，对艾拉说道。

    “不行，军主说过不能太溺爱他，不然以后会被惯坏的。”艾拉说道

    “艾拉姐姐，上次我和你说要主动一点，你有没有……”柳如是低声问艾拉。

    艾拉微微脸红，赶紧摇头。这几天楚云回来以后几乎到头就睡，早上艾拉醒来以后都怕吵醒他，然后轻手轻脚离开房间。这也让她很郁闷。

    “咳咳，我觉得你们两个只是单纯想多了，军主应该是最近几天繁忙而已，绝对不会是因为不列颠使节团的到来而发生什么改变。”筱秀儿在一旁说道。

    大龙船下方，楚云想要带着索菲亚公主来到这里，想要依靠大龙船居高临下的视野发现皇家使节团的其他人到哪里去了。

    “对不起，大龙船要有邀请函才能上船！”大龙船下方的护卫拦住了楚云这几个看上去可疑的人，特别是大龙船上邀请了一些京城中有名的大人物来参与这个活动，为了安全起见，不可能让几个可疑的人上船。

    楚云几个人大夏天的穿着哥萨克人的长袍，不可疑才是怪事。

    楚云到了大龙船之前被护卫拦下来以后，被才醒悟过来自己现在是乔装成了哥萨克人，除非暴露他的身份才有可能上到大龙船上面。

    “嘿，哥萨克强盗还想要上华夏人的大龙船，被拦住了吧？”索菲亚公主在一边冷嘲热讽。

    “我是为了你才想要上到大龙船，好看使节团在哪里。如果你不想要找到使节团，那我就走了。”楚云翻了个白眼。

    “等等！你被华夏人抓来京城好几年，肯定会汉语吧？会的话和他们说我是使节团的公主，与使节团走散了，他们应该会明白是什么意思的。如果能够帮我传达，我可以给你二十先令！”索菲亚公主急忙道。

    “没想到你还挺聪明。”楚云只好用汉语对大龙船的护卫解释。

    大龙船下方的护卫没有认出楚云是军主，但是他们听说他身后身穿月华裙的西洋女子是使节团走失的公主以后，有些狐疑地看向索菲亚公主。

    “你去通知一下这里维护治安的长官，看看他所说是否属实。”大龙船的护卫长对一个普通的护卫吩咐道，毕竟公主走丢这件事事关重大。

    “是。”那个护卫立刻前去。

    后海的龙舟盛典，当然有专门维持治安的官兵，他们的人手充足，应该很快能够找到使节团。

    “你的汉语说的真好。”护卫长对楚云说道。

    “咳……”楚云心想这不是废话么，汉语可是他的母语，就算是假扮哥萨克人，也很难伪装出不熟悉的样子，包括口音和语法。

    维持治安的官兵得知索菲亚公主与使节团走失以后，很快就组织人手寻找使节团的人。

    格林维尔爵士闻讯，急忙带领着使节团的人赶来大龙船所在。李晋德、萨琳娜两人也闻讯而来，走失的三批人重新聚集在一起。

    “公主殿下，我们使节团的人都跟着，您怎么一个人走失了。”格林维尔爵士说道。

    “这里的人太多了，人一多我就不知道分不清楚自己在哪里，你不能怪罪于我。”索菲亚公主似乎是一个路痴。

    格林维尔爵士被索菲亚公主反驳，又不好与公主争执，只好让自己以后更加小心了。要是在东方将公主殿下整丢了，他都没法返回不列颠。

    格林维尔爵士找到了公主，旋即又发现自己女儿萨琳娜受伤被李晋德搀扶着过来，着急地质问李晋德：“为什么我亲爱的女儿受伤了？！”

    李晋德听不懂，只好摇摇头。

    “父亲，是我自己弄成这样子的，请不要怪罪他。”萨琳娜说道。

    “你和公主殿下两个人，一个个都不让我放心啊。”格林维尔爵士用手杖锤地，作为负责人和父亲的他操碎了心，“我让一个仆人搀扶你。”

    “不，这样就好。”萨琳娜拒绝了格林维尔爵士的好意。

    李晋德搀扶着萨琳娜，还不知道自己想要见到的军主大人就在旁边。他也有些内疚，毕竟萨琳娜是在他的身边受伤的。

    “我们离开这里吧。”楚云对侍卫说道。他见到皇家使节团聚齐了，不想要继续在这里逗留。之后他还要正式接见他们，没必要这个时候以这种形象出现在他们面前。何况他这次是想要来观看龙舟赛，路上“捡到”迷路的索菲亚公主只是偶然。

    “艾拉姐姐，你看下面好热闹，那不是皇家使节团的人么？旁边好像还有几个游牧民族的人，而且和蒙古的装扮很不一样，可能是更北地方的牧民。”筱秀儿看到了船下的皇家使节团和乔装成哥萨克的楚云等人。

    艾拉、柳如是朝下方看去，因为皇家使节团公主走丢的事情，闹出了不小的动静。

    “噫，我们在布庄见到的不列颠公主？她怎么来到了这里？”柳如是看到了索菲亚公主，不过她也认不出乔装后的楚云。

    艾拉只是瞥了一眼，心头一震，对筱秀儿说道，“筱妹妹，帮我照看一下凌儿。”

    “姐姐你要做什么？”筱秀儿接过凌儿。

    “我去去就回来。”艾拉说道。

    艾拉下了大龙船，并没有去找索菲亚公主，而是拦在了要离开的楚云面前。

    “军主，您怎么突然来了……”艾拉与楚云对视。

    没想到瞒过了这么多人，还是一下子就被她认了出来，楚云心里暗道。不过看艾拉的眼神，怎么好像要把自己给吞了……