    “这位是……？”筱秀儿和柳如是见到艾拉带着一个面目黝黑的哥萨克人来到大龙船上，不禁有些疑惑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “是我。”楚云将假发和大胡须摘下来，又接过艾拉递来的湿毛巾，将脸上的炭灰擦拭干净，终于变得可以辨别。

    “军主！请恕我们没有认出来……”筱秀儿和柳如是赶紧起身，楚云都站在她们面前都认出不来，让她们不免惶恐。

    “你们没有认出来才是正常的，不然我的乔装出行岂不是太失败了？”楚云觉得自己平时出门办事还好，到了盛典的时候就不能正常出门了，否则被居民围观的自己毫无节日体验。

    “可是就有人认出来了。”柳如是说道。

    她之前还不知道艾拉下去做什么，不过艾拉将楚云带上来以后算是明白了。楚云都改头换面成这个样子都能认出来，有些厉害。

    “毕竟配合了这么多年……”楚云坐下来，艾拉已经提前给他斟好茶。

    情报处虽然是艾拉在管理，但是实际上的指挥人就是楚云他自己，用来处理一些不能轻易放在明面上公开的事情。

    “刚好龙舟赛要开始了，军主您来的正是时候。”艾拉坐下来。

    楚云喝了口茶，看向大龙船后面的龙舟，上面的舵手、鼓手、锣手还有划手已经蓄势待发。

    “第一队就位！”指挥龙舟赛事的发令员挥舞着旗帜，示意前面一排龙舟到水道上准备。

    “龙舟已经准备就绪了！”

    堤岸上的居民互相提醒，聚拢在水道一侧的堤岸上。

    索菲亚公主找到皇家使节团以后，还想着要给楚云二十先令的报酬，不过楚云和几个“哥萨克人”已经消失不见了。

    “之前的几个哥萨克人呢？”索菲亚公主托人问大龙船的侍卫。

    “他们上了大船。”侍卫指着大龙船说道。

    “我们也上去，我要找到那几个可恶的哥萨克人，先给他们报酬，然后再打他们一顿！”索菲亚公主怒气冲冲。

    没错，楚云虽然是帮她找到使节团，但是以区区哥萨克平民竟然敢威胁她这个公主，她必须要给对方一个教训。

    “对不起，虽然你们是来自远方的客人，但是你们没有邀请函，我不能够让你们上去。”护卫拒绝道。

    “那些哥萨克人是怎么上去的？”索菲亚公主有些问道。

    “大龙船上有大人物邀请他们上船，除非他们也愿意邀请你们。”护卫说道。

    刚才带楚云几个“哥萨克人”上船的可是军主夫人，根本就不需要邀请函，因为军主就是派她来看好这次盛典。

    “是他们以前的主人邀请他们上船的吗？”索菲亚公主对楚云之前说的话信以为真，还真认为楚云是从西伯利亚被抓来的奴隶。

    “小的不清楚。”护卫摇头。

    索菲亚公主不甘心地往大龙船上面扫了一眼，看到了大龙船木窗边的楚云。楚云只是朝她微微致意，恢复了原来的装扮后索菲亚公主并没有认出他。

    李晋德听到了索菲亚公主等人的话，回想起来刚才的确有几个穿着奇怪的人在这里，不过在众人没留意的时候就消失了。几个衣着奇怪的人发现并将公主带回来，他总觉得哪里有些不对劲。

    “你在想什么？”萨琳娜感受到了李晋德的心不在焉，问道。

    李晋德轻轻地摇头：“等明天你们见过军主，我带你去科学院看一看。”

    萨琳娜点头：“我也想见识传说中女子也可以上学的科学院。”

    格林维尔爵士看着自己女儿的背影，总觉得有点不安。

    嘭！发令员向斜上方放空枪，第一批十条龙舟像是利箭般冲出，龙舟上的鼓手、锣手交叉敲打锣鼓，划手听着锣鼓的点有节奏地划桨！

    “好！”堤岸上的居民叫起来，想要知道哪一条龙舟会一马当先。

    索菲亚公主虽然想要抓住几个哥萨克人，不过热闹的龙舟竞逐赛很快就吸引了她的目光。她随着龙舟的前进而随着人潮移动。

    “公主殿下请不要再走散了！”格林维尔爵士无奈地跟在后面。

    楚云在上面看着热闹的龙舟赛，再吃一口粽子，很是惬意。

    几乎停下来扩张以后，他就致力发展疆域内的经济、技术、文化，一个人口大国在重商主义的趋势下全力发展经济可是相当可怕的一件事情。

    楚云对于是否继续扩张这一件事情上开始产生了一定的动摇。

    没错，汉文化能够经常同化侵略过来的民族或者部落，那是因为汉文化的人口远比草原部落人口要多很多。

    若是要征服全世界，华夏人口说不定反而会被其他地方聚集在一起更多的人口反噬，说不定自己的文化体系反而会被破坏得支离破碎。

    吞并其他文明不是打赢就完事了，吞并要付出代价的，其他文明很有可能会成为自己文明基因的一部分。元朝灭了宋朝，唐宋文化基本同化了元朝。朱元璋对元朝很痛恨，赶走了元朝统治者以后，还是继承了元朝的行省制度和一些其他东西。强行统一很有可能会产生一个四不像的文明体，因为世界人口太多，华夏反而不是主体了，到时候万一发展成一人一票的选举制度那就完蛋。

    楚云有些私心，对于华夏文化圈的土地能够占领的都占领，此时南洋、西伯利亚、西域、东洋的人口加在一起都没有中原地区多，又一向以华夏为宗主国，楚云还比较放心。其他地方的土地和人口就算白送给他，他都要再三考虑，现在还不一定肯要。

    特别是莫卧儿帝国、奥斯曼帝国这种几千万人口级别的大帝国，楚云并不想要接纳他们的领土和人口。楚云没有记错的话，18世纪初，莫卧儿帝国有人口1.5亿，这么可怕人口的土地，占领以后绝对是一个不定时炸弹，甚至将自己的文明都炸的粉碎。

    限制他们的权利？基本也不可能，后边会爆发一连串的起义，最后反攻中原，同样完蛋。历史上先进一方被反推的事情不知道多少了，不是打不过，往往是因为国内的百姓不想要继续打仗而与起义者妥协，放任他们独立。还有随着经济发展，人道主义兴起给国家施加压力，让西方国家在19世纪基本废止奴隶贸易。

    这些征服行动还要看本土百姓的态度，不是楚云想要做什么就一定能够做成的，他们不满就相当于后院起火，美利坚从不列颠那里独立出来其实就是自己人和自己人在打架，最后为了各自的利益分家。万一以后自己这边也出现个华夏人分裂出去的美利坚，反过来怒干本土，楚云就要哭了。

    征服文明远没有那么简单。

    -- 上拉加载下一章 s -->