    “公主殿下，您准备好了没有？”格林维尔爵士在外面等着，看看日落的情况估计时间，距离赶赴军主府家宴的酉时已经很接近了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “等一下，我们的服装太臃肿，而且首饰太多了！”房间里传来索菲亚公主的叫声。

    “请稍等一下。”格林维尔爵士只好对前来接他们的李晋德说道。

    “不着急，我们还有一些时间。”李晋德则搀扶着萨琳娜。

    这次前去楚云家宴的只有他们四个人，而公主的服装因为是宫廷服饰，所以最为华丽，耗时也最多。

    萨琳娜受伤的缘故，就放弃了穿着不列颠的贵族服饰，仍然穿着百褶裙。

    格林维尔爵士则睁一只眼闭一只眼，对自己女儿的行为不多干涉。

    他们在外面等了好一会儿，索菲亚公主才换回了宫廷礼服，边走出来边嘟囔：“还是汉服更加合身和舒适。”

    “既然人齐了，我们这就前往军主府。”李晋德说道。

    “我们出发！”索菲亚公主有些兴奋。

    “公主殿下，注意您的礼仪。”格林维尔爵士说道。

    “是是是，又是礼仪。”索菲亚公主换回了宫廷礼服以后，反而有些不习惯。

    军主府中，十位在京城中会不同菜系的大厨被艾拉找来做菜。他们的工作量也不大，每个人只需要做两样菜。但是这十位大厨个个使出了浑身解数，想要在军主面前一展厨艺。

    他们来自十个不同的地域，要是所代表的地方菜能够得到楚云的夸奖，对于他们厨师来说就足以光耀门楣了。一时间，军主府中都是忙碌准备食材的帮厨和养精蓄锐的大厨。

    为了能够让饭菜最为可口，大厨要在准备上菜的时候才烹饪，食材和前菜是可以提前准备好的，汤也已经在熬。

    索菲亚公主一行人到了军主府门前，已经可以闻到了溢出来的香味。

    “好香的味道，看来一定有好吃的东西。”索菲亚公主被府中的香味吸引，迫不及待地想要进入府中。

    “各位请随我前来。”余成出现。

    “余兄弟，你到底是什么人？”李晋德再次见到余成，惊异不已。

    “我是军主的贴身侍卫。”余成说道。

    贴身侍卫！李晋德听后微微震惊，原来军主身边的人离自己这么近？

    “嗯？”萨琳娜感觉到李晋德的异样，不过她又没法向李晋德问话，不由苦恼为什么自己不会汉语。

    李晋德向萨琳娜做了一个手势，表示稍后再说。这是两个人好不容易才达成的默契。

    楚云的府邸本来是一个王爷的府邸，比普通的庭院要大，但是不能逾越超过皇宫的规模，更别说与宫殿群相比。楚云入住以后将这里修整了一遍，布局更加美观一些，分为前庭后院。前庭有大厨房和客厢，而后院有专门给艾拉使用的小厨房，平时给楚云开小灶或者夜宵用的。

    十个大厨都聚集在前庭的大厨房，所以香味才会飘到府外。

    “这里就是东方主人的宫殿……家？”索菲亚公主好奇地四处张望，感觉这里比普通的四合院自然是大多了，但是与欧洲的宫殿相比又显得很小，就像是大商人拥有的房子而已。

    李晋德第一次来到军主府，心里也同样吃惊，以现在九州军的雄厚实力和水泥的运用，再建一个紫禁城都不是什么难事，而楚云却甘心待在这个江南园林和四合院风格结合起来的府邸中，不得不说是个人的魄力了。

    然而李晋德却不知道楚云的想法，要维持紫禁城的运转不知道要多少人力和金银，而且还很不自在，远不如在外面要安适。

    “看，使节团的人已经到来了，大家都打起精神，招呼好了使节团，也就相当于让军主满意！”大厨们瞥见从正门进来的使节团成员，吆喝帮厨更加卖力。

    “前庭有招待客人的客厅，你们在里面等着，军主已经在后院等候多时，很快就会到来。”余成说道。

    “怎敢劳烦军主等我们。”李晋德有些诚惶诚恐。

    “军主并不在意这些繁文缛节，你们也不用太拘束。在见到军主之前，请接受我们的搜身检查。”余成对他们说道。

    情报处的人已经就位，有男有女，分别带他们前去客厢检查，防止他们有带兵刃。

    确保他们没有问题客厅，余成又带这一行人前去客厅，里面摆着一张圆桌，整整齐齐摆放好了碗筷，而且还有电灯在照明。

    索菲亚公主他们一下子就被家用电灯吸引，但是又要注意礼仪不能随便乱动，这让索菲亚公主心里如同被猫挠一样难受。

    楚云与艾拉从后院的小径走出来，两个人都换上了比较正式的汉服。

    “你今天怎么有些紧张？”楚云发现艾拉有些不是很正常，而且还了一口红脂，看上去比之前还要鲜艳动人。

    “回军主话，艾拉没有紧张。”艾拉怕被看穿心事，低头说道。

    可疑……如果是平时，楚云早就家法伺候，让她什么话都说出来。不过还要和皇家使节团的人谈贸易的事情，还是等到使节团离开再执行家法好了。

    楚云两人到了客厅，坐在椅子上的四个人齐齐站起身来。

    是她？！索菲亚公主之前在布庄见过艾拉。

    艾拉朝她微微一笑。

    还有这个眼前的男子就是东方的主人？

    索菲亚将目光转移到了楚云的身上，发现军官出身的楚云身材还算魁梧，而且锐利的眼神让她觉得有些熟悉。好像在哪里见过……

    “欢迎你们到来，远方的朋友。”楚云用汉语说道。

    楚云一发话，索菲亚公主觉得更加似曾相识。

    一旁的翻译官转达楚云的话，格林维尔爵士等人赶紧向楚云还礼。

    索菲亚公主因为是王室，只是屈膝向楚云欠身行礼。

    格林维尔爵士则是骑士出身，单膝下跪，竟然想要吻楚云的手背。

    “吻手礼就不必了。”楚云情急之下也不用翻译官转达，直接用英语阻止格林维尔爵士。

    要是自己被一个老男人吻手背也就算了，要是他对艾拉也这样，楚云绝对当场打死他。

    索菲亚公主听到楚云说出独特口音的英语，突然想起来昨天和她说过话的哥萨克人：“是你，哥萨克强盗！”