    “军主大人，您觉得不列颠的公主怎么样？”柳如是的提问，打断了楚云的思考。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    扩张是肯定要扩张的，只是不能够贪图土地和人口了，工业时代最重要的是原材料和市场。

    楚云被柳如是打断，反而突然有所感悟。

    “不列颠的公主来了，是一件好事。”楚云说道。

    楚云心想不列颠公主的到来，正好让他能够介入欧洲事务，以及提供向外地掠夺原料和市场的契机。不正是一件好事吗？

    不过楚云的回答在三个女子听来就不是这么一回事了，她们无法像来自未来的楚云一样站在半上帝视角来看待问题。

    艾拉握住茶杯的手微微颤抖了一下。

    她实在太害怕了，索菲亚公主的人设几乎与她一模一样，还是来自不列颠的公主。即使在她所在的时代，国王的权力被议会夺取，公主仍然是平民和一般贵族要仰望的存在。

    “秀儿听说军主明天就要接见不列颠的公主了，不知道打算怎么安排？”筱秀儿知道艾拉的心事，虽然她作为一个冷静的旁观者不觉得有什么，但是艾拉对自己照顾有加，于是鼓起勇气问楚云。

    “我打算明晚在府中设家宴招待他们。”楚云说道。

    楚云谈事一般都喜欢在自己府中，而且这次还要讨论到和不列颠通商、印度的莫卧儿帝国、不列颠东印度公司等事情，时间可能十分漫长，所以楚云打算设宴招待皇家使节团，顺便让他们感受一下大中华料理。

    家宴？！这次连筱秀儿都迷糊了，楚云到底想要对索菲亚公主做什么。

    “需要我提前找几个大厨过来吗？”艾拉问道。

    “嗯，最好到不同地方的酒楼各找一两名师傅前来，各大菜系的菜式都要有一两样，让西洋人知道我们的饮食与文化一样博大精深。”楚云说道。

    “军主您也对不列颠的皇家使节团太好了一些。”柳如是有些不忿地替艾拉说道。

    “人家不远万里过来，好好招呼人家一次是应该的，从各大菜系里面只出一两样应该不算太过奢侈。”楚云心想对方可是来送白花花银子的，请吃一顿饭就能搞定，怎么算都是自己赚了好么。

    “我回去以后就安排，得亏京城什么菜都有，湘菜、川菜、鲁菜、粤菜……”艾拉说道，语气中第一次带着一丝醋味。

    楚云察觉到了什么，再看向她的时候，艾拉的语气已经恢复了正常，还在盘点有什么菜式，竟然数出来了三十多种。

    怎么感觉这妮子最近有些奇怪……

    “够了够了，再数下去这顿饭的开销就是天文数字了。挑选出十种菜式，每种菜式选出两道菜，其中前菜四道、汤两道、正菜十二道、甜点两道。”楚云还以为艾拉是因为同时忙于照顾凌儿和情报处的事情而有些疲惫，于是自己定下了这次家宴的规模。

    “是……”艾拉还以为楚云有些恼怒，赶紧低声说道。

    凌儿似乎是感受到了自己娘亲的变化，大眼睛瞪着艾拉，在筱秀儿怀中也不敢吵闹。

    “军主大人，我要向你告状！”在气氛变得有些奇怪的时候，不解风情的戈雅拍桌子说道。

    “是不是你又打伤陆军讲武堂的师兄了？”楚云听说戈雅要向他告状，第一反应是戈雅又打架了。

    戈雅在陆军讲武堂的时候，将早她一年进入讲武堂的一个男学员给打成残疾，还闹到了楚云这里。

    楚云当时的处理意见是作为一个陆军的铁血男儿，被一个女子打伤根本本身就是一件丢人的事情，问了一下其中的缘由就直接判戈雅无罪。

    这件事还刺激了陆军讲武堂的崇武之风。虽然火器运用越来越广泛，个人武力的作用越来越小，但是练武是一种崇武精神的体现。

    “当然不是……如果不是当初那个人想要骚扰我，我才不会把他打成重伤。”戈雅撇撇嘴，“我要告余成的状！”

    “告余成的状？他怎么你了……”楚云心想，好呀余成，你终于爷们一回了。

    “他用军主授予给他的脚踏车去搭讪使节团的女子，不仅将脚踏车弄坏，还连累对方踝关节脱臼，险些引发流血事件，请军主大人治他的罪！”戈雅说道。

    “呃……”楚云还以为余成强行推倒了戈雅，没想到只是这么鸡毛蒜皮的事情。

    刚才楚云在大龙船下方看见了受伤的萨琳娜，应该只是小伤，不至于因为一个使节受小伤治自己侍卫长的罪。而且不见得是余成的过错吧……

    “我猜……你不是想要我治余成的罪，只是想要和我说余成的脚踏车坏了，能不能给他一辆新的。”楚云想了想，说道。

    “军主大人真是聪明，怪不得我们陆军讲武堂的人每次上理论课都提到您！”戈雅喜道。

    “看来你在陆军讲武堂也学会拐弯抹角了，不过我是不能给余成一辆新的脚踏车，我反而要偷偷给你一辆脚踏车。”楚云说道。

    “为什么不给余成要给我？”戈雅有些糊涂。

    “军主的意思是让你以自己的名义送给余成，还不多谢军主？”筱秀儿在一旁恨铁不成钢地说道。

    “原来如此！”戈雅恍然大悟，又问道，“这样做有区别嘛？都是余成那个家伙得到了脚踏车。”

    噗，楚云一口老血喷出，自己这个月老做的真不容易，难受啊。

    怪不得余成和戈雅两个人老是没有进展，一个不敢主动，另一个又不解风情。

    不知道要不要给他们用药然后送入洞房算了，楚云甚至产生了这样的想法。

    “你乖乖地照着我说的做就可以了。你得到脚踏车以后，约他出来，然后对他说这辆脚踏车是你花光了所有积蓄买来的，现在要送给他。如果余成拒绝，你就说脚踏车没法退了，他可以收下，以后再慢慢还钱给你。要是他问起价格，你就说500两。”楚云只好亲自教戈雅。

    “500两？我没有那么多银两啊！”戈雅说道。

    “问得好，他肯定会这样质问的，你就说你为了凑这辆脚踏车的钱，向艾拉和筱秀儿借钱了，知道吗？”楚云说道。

    “我懂了……”戈雅其实完全没明白人情债意味着什么。

    -- 上拉加载下一章 s -->