    “军主有令，李晋德你明日酉时带领皇家使节团之成员前往军主府，军主设家宴招待，与皇家使节团之成员共商大是。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”还不清楚自己被楚云卖了的余成在龙舟赛结束以后，前来通知李晋德。

    他的脚踏车被萨琳娜撞坏，让他很郁闷，宣告命令的时候都是板着一张脸。脚踏车在这时可是奢侈品！

    “李晋德接令。没想到余兄还是九州军的官员，失敬失敬。”李晋德见来人是自己在后海见过的余成，惊讶道。

    “那位使节团的姑娘没事吧？”余成虽然有些郁闷，不过还是问起了萨琳娜的伤势。

    “所幸当日遇到名医，只是脚踝扭伤，需要休息一段时间。”李晋德还以为余成是计较当日撞坏他的脚踏车之事，做好了被狮子大开口的准备，“不知道大人的脚踏车价值几何？我还是有些家底，可以代为赔偿。”

    余成颇为意外，犹豫了一下，竖起一根手指。

    “一百两？还是一千两白银？”李晋德咬了咬牙，要是余成说一千两白银，那他也没有办法，现在脚踏车是有价无市，只能够让余成漫天开价。

    他要出一千两替萨琳娜赔偿的话，也很是心疼。一千两白银是一笔巨款了。

    “一个铜板就可以了。”余成说道。

    脚踏车对于他来说珍贵还是因为这是楚云奖励给他的物品，多少钱都难以衡量，到时候厚着脸皮向楚云再要一辆就是。收了李晋德的赔偿的话，反而不好再向楚云讨要了。

    “就一个铜板？”李晋德不敢置信。

    “那位使节团的姑娘虽然受伤了，但是如果她并不大碍，希望她也能够出席军主的宴会，我们军主希望能够对她在这里受伤这一件事做一点小小的补偿。”余成接过李晋德的铜板，对他说道。

    “我会转告的，不知道我是领着他们前去军主府，还是可以与他们一同参与军主的家宴？”李晋德有些期待地问道。

    如果有可能，他也想要参加楚云举办的家宴。对于作为商人的他来说，这可能是最高的荣誉，极少能够遇到重视商业到这种程度的统治者，更别说被他接见了。

    “军主点名你也要一同参与宴会。”余成说道。

    “军主亲自点名？！”李晋德既惊又喜。

    “话我已经传达到，告辞。”余成离开了李晋德暂时落脚的四合院。

    军主要召见自己，这回下西洋真是值得！李晋德兴奋不已，因为冒险前往西洋，他先是参与了不列颠国王的宴会，然后又是军主的家宴，让他感觉自己走上了人生巅峰。整个华夏恐怕都没有几个人能够有这两项荣誉。

    李晋德在院子里走来走去，明天见到军主的时候是不是要恭维他一下？糟糕，这次好像没有带什么像样的礼物来献给军主……

    “掌柜的，您在苦恼什么？”被李晋德长期雇佣的不列颠水手见到李晋德看上去有些烦恼，于是问道。

    “我这次前来京城，忘记了带给军主的礼物。若是在京城中挑选物品给军主，则显得太过敷衍。”李晋德说道。

    “军主大人无所不有，估计掌柜您的礼物并不能够让他觉得新奇。与其如此，不如赠送给军主大人一些福建的特产即可。”不列颠水手说道。

    “你说的不无道理……跟着我混了两三年，你对我们文化的了解也精进不少。”李晋德说道。

    “都是掌柜的赏口饭吃，不然小的还是个吃不饱饭的远洋水手。”不列颠水手说道。

    自从跟了李晋德混以后，靠着通晓两国的语言，他充当的更多是翻译的角色，收入比以前多了许多，李晋德比他以前的不列颠雇主更有钱，也更大方。

    大致想好明日要献给楚云的礼物以后，李晋德又带着不列颠水手前去通知索菲亚公主和萨琳娜。

    “东方的主人设下了宴会邀请我们？是在那一片庞大的宫殿群之中吗？”索菲亚公主兴奋地问道。

    她说的庞大的宫殿群是指紫禁城。

    “不，那里已经弃之不用了，如果公主你要去参观，也是可以的。这次军主的宴会是在他的家中。”李晋德说道。

    “军主的家中？他不是住在宫殿里吗？那里是不是很大？”索菲亚公主疑惑。

    她的印象中，欧洲那边的君主都是尽可能将自己的宫殿修的越高大越好，以彰显国力，这边的情况却恰恰相反？

    李晋德摇了摇头：“只是一所比较大的府邸，与皇宫就没得比了。”

    “你们东方人真是奇怪……”索菲亚公主无法理解楚云为什么放着紫禁城这么豪华的宫殿群不住。

    “可能是华夏太过强大，反而不需要宫殿来再次告诉别人它的强盛。”萨琳娜推断道。

    “你们可能不理解，家宴在我们的文化中是最高级的款待，说明军主对你们很重视，所以军主只邀请了你们三个人。如果你们带来了什么礼物献给军主，可能还需要亲自带着。另外千万不要带兵刃，以免产生误会。”李晋德提醒道。

    “我需要注意什么礼仪吗？”索菲亚公主问道。

    “你们只需要按照你们那边的礼仪即可，军主似乎对你们的礼仪有些了解，你们的任何行为在他看来一点都不奇怪，你们不必过于拘谨。”李晋德说道。

    “他对我们欧洲的礼仪也有所了解？！”索菲亚公主、格林维尔爵士、萨琳娜都觉得很是惊讶。

    在他们看来，一个从来没有到过欧洲的人怎么可能会理解他们的文化？

    “这就是很神奇的地方……”李晋德也不知道为什么楚云会知道西方的事情。

    “他一定是个无所不能的人，也许他是上帝在东方的化身！”索菲亚公主对楚云越加好奇。

    从来没有到过西方却能够了解到他们那边的文化，这不是神迹还能是什么？

    “公主殿下、我、萨琳娜将前去面见军主，国王陛下已经准备好了给东方之主的礼物。”格林维尔爵士取出一个有铁箍的木箱子。

    -- 上拉加载下一章 s -->