    哦，原来是这么一回事。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ楚云刚才在暗中观察艾拉的一举一动，见到她的反应，心里已然洞如观火。

    怪不得最近她的反应异常，常常心不在焉，而且这次家宴还特意打扮。

    原来只是单纯地吃醋罢了。

    是因为有了凌儿的缘故，还是因为索菲亚公主的人设和她太像，以至于让她产生了被替代的错觉？

    楚云明白了以后，反而不想要道破。

    难得看到平时一直对他服服帖帖的艾拉吃醋，楚云突然觉得很有意思。

    他不但不道破，还想要看她接下来的反应。

    “咳咳，是啊，自古以来东方的国王都有很多爱妃的，东方有一个诗人就这样说后宫佳丽三千人，万千宠爱于一身。”楚云故作认真，一边念白居易的《长恨歌》，一边暗中观察艾拉的反应。

    三千人……艾拉内心一惊，军主要的女人也太多了吧。要是有三千妃子，自己一定会被遗忘到不知道哪个角落……想到这里，艾拉的眼眶一红。

    “三千人！”索菲亚公主大为震惊。

    “当然是夸张的说法，三千只是一个形容词罢了。”楚云见势不妙，怕当场将艾拉弄哭，赶紧兜回来。

    “原来只是夸张的说法……”索菲亚公主还以为东方的国王有这么厉害呢，能驾驭三千佳丽……呸，我在想什么。索菲亚公主为自己的想法感到羞耻。

    三千佳丽、三千个女人……艾拉脑袋里回响的都是三千佳丽，没有听到楚云后面的解释，有一种要宕机的趋势。

    “你没事吧？”楚云发现自己玩笑有些过火了，以她忠心不二的性格，绝对会以为他说的是真的，于是低声问道。

    “没事……”艾拉被楚云唤醒过来，发现还在餐桌上，绝对不能丢军主的脸面。

    艾拉的眼神中有些决然，三千个女人就三千个女人，至少自己和军主还生下了凌儿，而且还能够在情报处为军主做事。就算以后被冷落了，只要还能够见到军主就行……

    怎么感觉她好像越陷越深了……

    楚云有些后悔自己不应该为了一时的恶趣味这样做，现在当着皇家使节团成员的面，还不好解决这件事。不过既然知道了她的心结，等晚宴结束以后好好安慰一番就是。

    本来最能够明白这件事的李晋德因为听不懂楚云与使节们的交谈，反而不知道发生了什么事情。

    索菲亚公主压根没有在意自己无心问起的事会刺激到艾拉，而格林维尔爵士、萨琳娜两个人都是聪明人，知道什么该说什么不该说，见情况有些不对劲，只当没事发生。

    公主殿下这问的是什么破问题！有当着主人的面问女主人是不是正妻的吗？格林维尔爵士心里叫苦不迭。

    “东方的主人，您有多少个妃子？”索菲亚公主仍然哪壶不开提哪壶。

    “公主殿下，注意主人的**。”格林维尔爵士不得不主动提醒公主。

    “我就是问一下，我的哥哥娶得是法兰西的公主，但是私底下……”索菲亚公主嘟囔道。

    “咳咳！公主殿下！”格林维尔爵士见索菲亚公主要将不列颠王室的一些秘闻抖出来，赶紧阻止了索菲亚公主的行为。

    楚云也有些头疼，索菲亚公主似乎对这些话题毫不顾忌，要是自己知道了查理一世的秘闻，以后合作的时候岂不是有些尴尬。

    “上菜！”一旁护卫的余成见氛围有些不对劲，提前出来吆喝厨房上菜。

    “大人，怎么比预计的时间要快呀？”在大厨房忙碌的大厨问道。

    “出了点事，你们加快速度即刻，前菜准备好了就先送上去。”余成说道。

    很快前菜就端了上来，凉菜、热菜，十个不同区域的菜式，色香味俱全的菜肴很快吸引了使节团成员的注意力。除了前菜还有广府老火汤，让索菲亚公主啧啧称奇。

    “焖炉烤鸭。”京城的大厨端上来已经切好的烧鸭。

    “好吃……”索菲亚公主用叉子将一块烧鸭肉送入口中，酥脆可口，肉质细嫩。

    “麻婆豆腐。”

    “水煮鱼。”

    一道道菜肴上来，各地的菜式上来，让人看着都胃口大开。

    “这两个菜很辣，你们要小心。”楚云指着川菜师傅端来的两样菜。

    然而楚云提醒的时候，索菲亚公主已经将一勺子的麻婆豆腐咽下。

    “咳、咳、咳！”索菲亚公主被花椒呛到，泪水汪汪，“水，水！”

    索菲亚公主咕噜噜地将随手边的茶水灌下，不过并没有丝毫缓解。

    “这里有一杯牛奶，可以稍微缓解辣意。”楚云令人将准备好的牛奶递给索菲亚公主。

    “太辣了！”索菲亚公主吐出舌头，受不了这种辣味。

    “公主殿下，注意礼仪。”格林维尔爵士在一旁提醒。

    “我觉得这道菜还好，辣味刚好。”萨琳娜的反应却与索菲亚公主不一样，似乎对川菜情有独钟。

    看来还是个体与个体之间的差异比较大。楚云发现萨琳娜已经可以颇为熟练地使用筷子，而公主、格林维尔爵士还在使用刀叉。

    “这是西安的葫芦鸡。”

    “胶东的红烧大虾。”

    索菲亚公主除了受不了川菜的辣味以外，对其他地方的菜式还是津津有味，不过也惊讶于一个文明竟然可以有风格迥异的菜式，口味相差也极大。

    “我觉得即使生活在这里一辈子，也吃不尽华夏的菜式。”索菲亚公主说道。

    “不要说吃尽所有华夏的菜了，即使是生活在一座城市几十年，也未必能够吃尽当地的菜式。”楚云说道。

    “嗯嗯嗯。”索菲亚公主连连点头。

    在主菜过后，又有精致的甜点送上来，糖蒸酥酪、桂花糕，索菲亚公主等人前所未见，又是惊叹连连。

    “不知道皇家使节团这次来访的最主要目的是为了什么？”楚云趁着这个时候问道。

    来到正题了！格林维尔爵士放下手中的刀叉。这次他到来华夏不只是为了对神秘的东方一探究竟，还有肩负着不列颠王室与华夏通商的重任。

    说服楚云选择与不列颠王室合作，这可不是一件容易的事情。

    -- 上拉加载下一章 s -->