    “公主你这次可不会迷路了吧？”楚云见索菲亚公主凭借口音认出了自己，也没有必要遮掩。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你不是哥萨克人吗？”索菲亚公主小小的脑袋运转不过来，她被现在的情况弄的好糊涂。

    “请坐，我和你们说明一下现在的情况。”楚云做出了个请的手势。

    任凭是谁遇到这样的状况都会糊里糊涂，楚云只好耐心地将来龙去脉说清楚。

    知道当日楚云是为了避免引发骚动才伪装出行以后，索菲亚公主才算是明白过来。

    想到自己那个时候还指着楚云的鼻尖下命令，索菲亚公主脸颊微微泛红。自己竟然敢指这么一个强大帝国的管理者。

    不过楚云好像没有计较昨天的事情，而是与众人闲聊了起来。

    “李晋德，你这次前往欧洲贸易是一件好事情，我希望我们的商人保持一种冒险精神，开拓海外市场。”楚云对李晋德说道。

    如果不是李晋德突发奇想跑去西洋一趟，还不会发生接下来的一系列事情。

    “军主言重了，我只是心血来潮，突然前去见识一下不列颠水手所说的西洋。我不曾想原来在西洋也有那么多人口，途中还经过莫卧儿、奥斯曼等国家的海域，据说他们也有千万人口。”李晋德说道。

    “心血来潮以后能够付诸行动，这种精神难得可贵。特别是我们华夏地大物博，本身就能够自力更生，这种情况下更是缺乏向海外探索的动力。”楚云说道。

    有时候地大物博不见得是百分百完美的事情，欧洲就是穷怕了才会开启大航海时代，而华夏这边占据了好的大河流域，自己和自己玩日子都能够过得不错，向海外发展的意愿不强。

    “为什么你会讲英语？虽然讲的很奇怪。”索菲亚公主问道。

    “秘密。”楚云心想，他活在西方强大的时代，学的外语自然是英语，当这个世界东方强大以后，要学外语的就是西方人了。

    索菲亚公主见楚云不愿意多说，也就不问。不过楚云能够直接和她交流，让她觉得亲切了许多，不会认为东方的主人是穿着长袍高高在上的存在。

    “这次到来东方，你们可有什么收获？”楚云问道。

    “让我数一数，电线、路灯、火车、汉服、美食，还有海上的怪物。”索菲亚公主盘点道。

    “海上的怪物？”楚云疑惑道。

    “对，就是会冒烟的铁船，而且船身很长，很奇怪的怪物。”索菲亚公主比划道。

    “你说的是蒸汽船吧？”楚云自己也没有想到皇家使节团到来的时候会恰好碰到东方号布缆船。

    “原来叫做蒸汽船吗？是什么样的原理？”索菲亚公主追问道。

    “这可一时半会儿解释不了。格林维尔爵士，你呢？”楚云向实际上管理使节团事务的格林维尔问道。

    “我的看法与公主殿下一样，东方真是个神奇的地方，有太多我们所不了解的事物。我想我们不列颠王国很荣幸能够有这次造访东方的机会。”格林维尔爵士说道。

    “还有这位萨琳娜姑娘？”楚云看向萨琳娜。

    “人，这里的人和我们西方很不一样。不仅仅是长相，而且还有性格，这边的人可能会更加温柔内向一些，当然我不是指代所有人，只是一种普遍的气质。”萨琳娜答道。

    这个妹子看问题的角度和常人有些不一样啊。

    楚云察言观色，发现萨琳娜在讲话的时候，眼神的余光会不经意间朝李晋德的方向发散，可能就连她自己都没有察觉。

    这两个人有点东西。

    楚云似乎察觉到了有趣的事情。

    “那么你旁边的男子有没有这种，就是你所描述的性格？”楚云故意对萨琳娜说道。

    “有。”萨琳娜大大方方地承认。

    可惜李晋德听不懂他们之间的对话。

    军主还真厉害，和西洋人都能这么快熟悉，而且还不用靠翻译。

    在李晋德看来，楚云简直就是神人，无所不能。

    但其实如果来的不是不列颠的使节团，而是换成法兰西或者西班牙的使节团，楚云估计也只能干瞪眼。

    “我听说你的小腿受伤了，既然是在我们华夏受伤，我该怎么补偿你？”楚云问道。

    “这是因为我自己的原因导致受伤，怎么能让您谈什么补偿呢？”萨琳娜赶紧说道。

    “我想你不久后说不定还真的有求于我。”楚云若有所指。

    “东方的主人，你真的和传说中一样创下了胜过凯撒、亚历山大的功绩吗？”

    索菲亚知道了楚云比较好说话以后，也就没有了刚见面时候的拘谨，想要确认楚云有没有她从李晋德那里听来的那般伟大。

    “凯撒、亚历山大，他们在军事上的确有所建树，是伟大的征服者，但我们的文明上已经有过这样的人。”楚云说道。

    “你知道凯撒、亚历山大？东方也有这样的征服者吗？”索菲亚公主好奇地问道。

    “对，在凯撒和亚历山大之间，有一个叫秦始皇的国王消灭了东方的其他国家，统一了东方，并且一直延续到现在。”艾拉替楚云说道。

    “秦始皇？”索菲亚公主重复了一遍。

    楚云默默点了点头。他所在的时代在讨论到秦始皇的时候，讨论最激烈的是焚书坑儒，但实际上秦始皇最大的贡献是灌输了大一统的观念，奠定了华夏民族最基本的疆域和认同感，并在后世不断扩张。

    “你的样子，像是我们不列颠的人。”索菲亚公主重新将注意力集中在艾拉身上，她很少见到过比自己好看的女子。

    “我出生在东方。”艾拉说道。

    她还真没有说谎，楚云将她召唤到这个世界来，她就一直在东方，已经融入了这里的生活，也嫁人生子，与这里的人没有什么两样。

    “东方的影响力还真大……所以你是王后吗？还是东方主人的爱妃？我听说东方的国王们除了王后，还有很多妃子，像是莫卧儿帝国的国王就有很多爱妃，她们的地位因为国王的偏爱而发生变化。”索菲亚公主想到了从东印度公司那里听来的传闻。

    “你……”艾拉见索菲亚公主突然提到这件事，警惕地看向索菲亚公主。

    -- 上拉加载下一章 s -->