    “我想我们需要更多时间详细地讨论两国合作之事宜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”格林维尔爵士对楚云提出来的合作计划颇感兴趣。

    一旦答应楚云的条件，不列颠很有可能会成为华夏在西洋的加工厂以及分销中心。需要衡量带来的损益后，才能够做出最后的决定。而且还要讨论好怎么分赃。

    “还有一个很严重的问题，在欧洲有不少的海盗，比如北非的巴巴里海盗、地中海的奥斯曼海军、还有其他各国充当海盗的海军。如果华夏商人想要前去欧洲贸易，恐怕在中途会遇到不测。”格林维尔爵士对于东西方的贸易有些担心。

    “以后我们两国的海军还可以联合去剿灭海盗。”楚云说道。

    不列颠皇家海军知道当地的海域与海盗的位置，而且极其了解那边的情况，如果有他们当带路党，那么比自己亲自组织远征队要省钱和省事多了。

    把原本应该走向日不落维多利亚时代的不列颠变成自己的小弟……楚云想到这一点不知道为什么有点刺激。

    不过想要让不列颠心甘情愿地当自己的小弟，需要找机会向他们彰显一下自己的肌肉。

    也许打击海盗就是一个彰显武力的机会，同时还可以保证通往欧洲的航道畅通。

    “除了在伦敦城设厂和建立仓库以外，我希望我们能够在莫卧儿帝国的疆域内也有所合作。”楚云对格林维尔爵士说道。

    “莫卧儿帝国……你是说东印度公司？”格林维尔爵士问道。

    “是，听说不列颠的东印度公司已经获得了莫卧儿帝国皇帝的支持，正在排挤佛郎机人。”楚云说道。

    莫卧儿帝国占据恒河平原，人口同样众多，楚云不想要吸纳那么多人口进来，而是想要抄袭东印度公司的模式，开发当地的资源和利用当地的劳动力。

    听说楚云也有意思在莫卧儿帝国那里分一杯羹，格林维尔爵士脸色不妙。不列颠的东印度公司在莫卧儿帝国那里获利颇丰，而且获得了不列颠国王的支持以及莫卧儿皇帝的允许，拥有着光明的未来。

    如果距离莫卧儿帝国更近的华夏要争夺东印度公司的原料和市场，那么远在欧洲的不列颠根本就抢不过！

    “东方华夏一切物品应有尽有，何须与我们争夺莫卧儿呢？”格林维尔爵士为难地说道。

    “我知道东印度公司在莫卧儿帝国的主要贸易货物是棉花、丝绸、靛青、茶和硝石。我们这边可以提供更好的丝绸、茶。而且还可以继续让你们进行这些买卖……”楚云说道。

    格林维尔爵士皱皱眉，楚云知道的也太多了，如果楚云仍然让东印度公司继续从事这么买卖，那么楚云想要从莫卧儿得到什么？

    似乎是看出了格林维尔爵士的疑惑，楚云说出了自己的企图：“我想要莫卧儿帝国的矿物，煤和铁，农副产品的份额我们可以合理瓜分。”

    格林维尔爵士摇了摇头：“我们东印度公司将因为你们的介入，而损失惨重。请你们华夏高抬贵手，否则对于我们不列颠这样的岛国来说，莫卧儿市场的丢失会让我们损失。”

    “格林维尔爵士，你以为你们几百万人口，又远在欧洲，以为就凭借东印度公司那些人可以控制莫卧儿帝国这样人口近亿的庞大帝国吗？”楚云质问道。

    “恐怕不能……”格林维尔爵士犹豫地答道。

    现在的东印度公司只是在莫卧儿帝国建立了几个据点，20个工厂左右，格林维尔爵士还真的不会想到以后的日不落帝国竟然真的以很少的士兵控制了人口上亿的莫卧儿帝国。

    楚云心里暗道，幸好这个时候不列颠还没有崛起，不然想要收为小弟还比较麻烦。

    “我们可以派遣军队帮助东印度公司在莫卧儿帝国开辟市场，将整个莫卧儿帝国变成原料工厂，各取所需。”楚云重重地强调。

    “控制整个莫卧儿帝国……”格林维尔爵士倒吸一口冷气。

    这是的不列颠王国还算不上特别强大，更没有想到过要将整个莫卧儿帝国变成提供原料的地方。

    “你们的人力、军力、财力无法做到，但是占据了马六甲的我们华夏可以轻松地出兵莫卧儿帝国，任何风吹草动都能够及时镇压。你仔细想想，如果不和我们合作，一旦我们组建一个新公司进入莫卧儿帝国，你们的东印度公司拿什么和我们进行竞争？”楚云继续对格林维尔爵士进行威逼利诱。

    “如果东印度公司与你们合作，我们需要做些什么，你们又可以给我们什么好处？”格林维尔爵士问道。

    这个世界只要利益分配得当，基本上是没有什么事情不可以谈的。

    “东印度公司有莫卧儿帝国皇帝的信任，几乎可以在莫卧儿帝国的所有地方居住，可以任意买卖。”楚云提醒道。

    “你的意思是想要打着我们的幌子，间接获取这些特权吗？”格林维尔爵士一点就通。

    “没错，莫卧儿帝国是突厥化的蒙古人建立的封建帝国，与我们邻近，肯定不会像对你们这般宽容地对待我们华夏商人。我想要入股东印度公司，间接取得东印度公司在莫卧儿帝国拥有的特权。”楚云说道。

    “入股东印度公司！”格林维尔爵士惊讶地站了起来。

    格林维尔爵士的失态让索菲亚公主、李晋德、艾拉、萨琳娜都看向他。

    “是我失态了，不过您说的让我太过惊讶。”格林维尔爵士又坐了下来。

    “我们华夏最不缺的就是银两，我们需要的是更多的原料和更大市场，在这一点上我们有一样的追求。我愿意出巨资收购东印度公司九成的股份，取得东印度公司的控制权。而东印度公司全体员工仍然任用，为我们控制莫卧儿帝国作为出谋划策，并将东印度公司的总部转移到我们东方，我们吃肉，你们也可以喝汤，每年享受比现在利润还要多的分红。你看如何？”楚云提出了收购不列颠东印度公司的提案。