    “臣代表国王陛下，漂洋过海来到华夏，为的是与华夏通商，协定关税。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”格林维尔爵士说道。

    楚云放下筷子，果不其然，不列颠人主动找上门来做生意了。

    这个时候欧洲诸国已经开始有瓜分世界的趋势，在与华夏贸易的西洋人中属尼德兰、西班牙、佛郎机三家比较活跃，不列颠此时还在莫卧儿帝国和佛郎机人竞争，以及建立了若干北美据点。

    在与华夏的贸易中，刚刚崛起不久的不列颠处于落后的一方，而现在尼德兰人、西班牙人、佛郎机人的垄断被楚云打破，这边就出现了许多的商机。

    “我也很乐意与不列颠人进行贸易。”楚云对于不列颠人的请求求之不得，正好可以介入欧洲那边。

    “如果可以的话，希望东方的主人能够授予我们不列颠王室与华夏的贸易专断权，并排斥尼德兰人、西班牙人。”格林维尔爵士说道。

    楚云微微变色。

    查理一世的胃口未免也太大了一点，想要取得与华夏贸易的垄断，这将是一笔无比可怕的财富。

    “作为代价，我们愿意向华夏支付更高的关税，以及收取华夏商人更少的关税。甚至有可能出动皇家海军维护华夏商人在欧洲方面的安全。”格林维尔爵士说道。

    “格林维尔爵士，我们华夏这边提倡的是自由贸易，不会向任何一方发放垄断权，是不可能让不列颠一方垄断与我方之贸易。无论是不列颠人、尼德兰人还是西班牙人，都可以来我们这里购买商品，我们的商人也可以前往各国自由贸易。要是有任何一个国家阻止我们的自由贸易，我们的战船将会毫不留情地打开他们的国门。”楚云说道。

    格林维尔爵士微微皱眉。这是查理一世最理想的情况，就像是在莫卧儿帝国一样，争取到当地统治者的支持，然后排斥佛郎机人。

    但是与莫卧儿帝国的外强中干不一样，华夏这边拥有着更加先进的技术，他们应有尽有，而不列颠则拿不出什么能够让华夏觉得稀缺的商品。

    也许以前玻璃、毛织品还可以出手，但是现在九州军已经有自己的玻璃厂，而且在蒙古草原上开设的大牧场不仅培养战马，而且也开始饲养奶牛和绵羊，以提供更多的农副产品。

    如果不是来自西方的竞争，华夏完全可以自给自足。

    “既然华夏也有和我们不列颠进行合作的意愿，那么贵方想要以什么形式进行双方的合作为好？”格林维尔爵士并不强求对华夏的贸易专断权，那是最理想的情况，查理一世做好了让步的准备。

    “不列颠可以作为我们在欧洲的代理人。我们华夏商人将在伦敦城建立工厂、仓库，就地生产商品或者通过海路周转运输商品前往欧洲，贩卖给欧洲各国。”楚云说道。

    “我们不列颠可以从中得到什么好处？”格林维尔爵士见华夏人打算在伦敦城建立工厂和仓库，觉得有些不妥。

    要是华夏商人进驻伦敦城直接和欧洲各国进行贸易，以华夏商人的财力和强大的生产能力，哪里还有不列颠王国的事情？

    “互惠互利才叫做贸易，如果不列颠城愿意提供给我们场所和作为我们在欧洲的代理人，我们华夏自然会给不列颠好处。首先是设立工厂和仓库的租金，这是一笔不菲的稳定收入。其次是关税，我们从本土运往欧洲的商品，你们可以进行克扣关税。最后，我们在当地设厂和设立仓库，难免要雇佣当地的劳工，帮助你们收留破产的农民和工人，让不列颠王国更加稳定。”楚云说道。

    格林维尔爵士想了想，担心地说道：“你们商人的到来，可能会使我们原本的工厂和作坊破产，给我们带来的利益未必能够弥补我们的损失。”

    没想到这个时代的人也会注意保护自己国内的产业。楚云眯了眯眼睛，能够被查理一世派来的人，在经济上也有几把刷子。

    “如果我们能够制定稍微有利于你们国内的产业保护条约呢？”楚云说道。

    “能够保证我们的商人、工人不会因为华夏商人的到来而破产，反而能够更加富有，也许我们乐意充当这个代理人的角色。可是我无法理解，以贵国可能远胜于我们技术水平，怎么可能不会影响到我们的贵族、商人、工人甚至农民。”格林维尔爵士问道。

    “你们可以提供我们生产所需要的原料、劳动力，以及帮我们开拓在欧洲的市场。以不列颠王室与其他王国的关系，勉强也能够吃得开，我们需要你们那里的人帮我们打开市场。我们提供技术和机器，你们提供原料和市场，我们两家一起赚其他国家的白银，岂不是一件美事？”楚云的话如同恶魔的低语，让格林维尔爵士有些心动。

    与东方最强大的帝国去赚欧洲其他国家的钱，那不列颠很容易成为欧洲最强大的国家啊。

    索菲亚公主听得云里雾里，格林维尔爵士和楚云的对话在她听来十分艰涩。

    充当吉祥物的她只好默默地吃桂花糕，然后偷瞟艾拉，惊讶于这个人比自己长的还好看，而且还一直生活在东方。

    索菲亚公主不禁对艾拉感兴趣起来。

    艾拉也看向索菲亚公主，她可以辨别出索菲亚公主的穿着，是比较古老的王室宫廷衣服。要是索菲亚公主换上汉服，艾拉觉得自己就像是在看一面镜子。

    因为索菲亚公主的到来，让她乱了分寸，不过听说楚云要找三千佳丽以后，艾拉就不觉得索菲亚公主有什么了。都三千佳丽，还差一个人吗？

    “你可以叫我艾拉，我的年龄应该比你大一点。”决然的艾拉主动向索菲亚公主打招呼。

    “我叫索菲亚斯图亚特。”索菲亚公主答道。

    “对不住，之前对你有些冷淡，请原谅我。”艾拉低声凑过去说道。

    “有吗？”

    没心没肺的索菲亚公主并没有察觉之前艾拉淡淡的敌意，很快就和艾拉熟悉。楚云和格林维尔爵士谈话的时候，她们两个人无法插话，只好聊些个人的话题。

    “我刚才看到你吃饭的时候没有祈祷。”索菲亚公主说道。

    “我已经放弃了原来的信仰。”艾拉说道。

    “东方没有牧师，那你现在信仰什么？”索菲亚公主奇道。

    “我只相信军主一个人。”

    -- 上拉加载下一章 s -->