    “请让我冷静一下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”格林维尔爵士对楚云提出来的收购东印度公司方案感到有些困扰。

    他是奉查理一世的命令前来与华夏商量通商贸易的事宜，结果楚云反而提出了收购东印度公司的方案。

    一旦不同意收购，华夏会自己插手莫卧儿帝国的市场，东印度公司到时候什么都没有了。

    “你们使节团先在京城停留一两个月，我们将通商方案以及收购东印度公司方案的细节讨论一番，你们再带回不列颠。不过我希望你们回到不列颠以后，能够尽快通过这两个方案。”楚云不容置疑。

    通过兼并不列颠的产业来同时进入欧洲市场和莫卧儿市场，是成本最低的一件事情。

    不过楚云还是有些怀念以前的电话和网络，只需要和查理一世通几次电话、发几封邮件就基本可以将事情确定下来。现在需要使节团返回去传达，然后查理一世和不列颠贵族讨论以后再派人过来，起码要将近一年的时间。

    一年的时间，可以组建控制莫卧儿帝国的小规模殖民军队，还有选拔前往不列颠建立工厂、仓库作为九州军在欧洲的桥头堡。

    “好吧，在下也需要时间好好思考。”格林维尔爵士明白东方的强大以后，知道如果自己没有在这次外交中好好处理，说不定会导致不列颠以后的处境十分困难。

    “你想要买东印度公司？最起码要一百万英镑吧……你真的能够拿出这么多钱？”索菲亚公主听楚云想要收购东印度公司，吃惊道。

    东印度公司有自己的员工、船只和工厂，在二十年前总投资就达20多万英镑，想要收购这样的公司，不是一般的财大气粗。

    “一百万英镑，我们还是能够拿的出来。”楚云说道。

    “你们东方还真是富有……我的哥哥为了造船，就是几万英镑都要向商人借。在我们不列颠，身家在10万英镑以上的商人就是屈指可数的大富豪了。”索菲亚公主对楚云动不动就一百万英镑感到惊异。

    “我们毕竟人口众多，一人出一两白银就远远超过一百万英镑了。”楚云说道。

    这些年九州军仅仅是与东瀛、高丽的贸易中得到的利润就是一个很夸张的数字，更别说很多官营店铺、工厂为财政输血。像是天下布庄每年都要给户部超过十万两白银的分红。商业税开征后也是财政收入的大头，不然楚云没有那么多钱进行蒸汽船建造和铺海底电缆这样的大工程。

    “真好呢，要是我的哥哥是东方的国王而不是不列颠的国王，他就不那么缺钱了。”索菲亚公主说道。

    “公主殿下，不可胡说！”格林维尔爵士脸色一变。

    幸好楚云没有任何反应。

    楚云知道查理一世为了发动战争和维持王室的支出，确实十分缺钱。如果能够额外提供一笔巨资资助他发动战争，也许查理一世就愿意将东印度公司在莫卧儿的特权给自己，那么自己收购东印度公司这件事就顺理成章了。

    楚云想到这一点，知道该怎么诱惑查理一世出卖东印度公司了。

    以短期的利益换取长期的利益，这样的买卖颇为合算，查理一世现在估计也无法相信东印度公司以后能够控制整个莫卧儿帝国吧。

    “公主殿下，我们恐怕要滞留在华夏的京城一两个月的时间，需要和东方商议的事情变成了两倍。”格林维尔爵士对索菲亚公主说道。

    “待在这里一两个月不是很好吗？回去不列颠多么无趣，要么是去各国相亲，要么是参加和参与贵族的宴会，我已经受够了。”索菲亚公主喜道。

    萨琳娜听说可以多待一两个月，也不禁觉得有些欣喜。

    “在下不是很能理解，您是怎么知道那么多有关欧洲甚至莫卧儿帝国的事情，即使是我都所知有限。”格林维尔爵士惊问道。

    “我所知道的事情，比你想象中的要多。”楚云说道。

    “这次出使华夏，在下感触良多，只是希望在协定贸易和入股东印度公司这件事上，您能够对我们宽容一些。”格林维尔爵士发现华夏的国力强盛，同时楚云又神秘莫测，越发对楚云感到敬畏。

    此时他的姿态已然放的很低，只求楚云不要在协定上太过苛刻。

    如果楚云愿意带他们一起玩，也许能够同意他的条件。但是如果只是一味压迫他们的话，格林维尔爵士也只能够拒绝楚云的要求了。

    楚云也不想要将不列颠人逼得太狠，让他们尝到一些甜头，才会心甘情愿为自己卖命，并充当自己向西方扩张影响力的急先锋。

    “你要相信我们是有诚心与你们合作，我们的诚意会体现在之后的条约细节。”楚云说道。

    格林维尔爵士这才松了一口气。本来他打算过来寻求合作，要是反而被楚云强行要求他签下不平等条约，他回去怎么向查理一世交代？

    “京城还有什么好玩的地方？”索菲亚公主向楚云问道。

    “京城好玩的地方还有很多，在这段时间内你可以慢慢去探索。”楚云微笑道。

    这次谈正事的是格林维尔爵士，而索菲亚公主只是个吉祥物，不牵扯双方的利益，楚云与她的交谈就比较轻松了。

    “为什么东方这么多好吃的，又有这么多好玩的，服饰那么多款式，而且还有类似赛龙舟这样的活动。”索菲亚公主说道。

    “那是因为你是公主，不缺少银两，无忧无虑之下才觉得到处都好。实际上平民过的生活只是隔三差五才会吃一顿好的，也才会换一套新衣服。”楚云说道。

    “可是这里的平民比我们不列颠的平民过着更加富足和稳定的生活。”索菲亚公主说道。

    “没想到你还会体察民情？”楚云有些惊讶。

    “我可是不列颠的公主，肯定要知道我们不列颠子民的生活。”索菲亚公主骄傲地说道。

    格林维尔爵士见到楚云和索菲亚公主对话，心里却有了其他的想法。反正索菲亚公主在欧洲不愿意嫁人，要是能够和强大的华夏联姻，岂不是将不列颠和华夏两艘战船绑在了一起？

    -- 上拉加载下一章 s -->