    格林维尔爵士取出来的是一个带铁箍的木箱子，原本有铜锁，不过已经提前打开了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ看上去似乎有些珍贵。

    查理一世准备的礼物。

    不只是楚云，就是李晋德、萨琳娜、艾拉、余成等人也好奇地盯着木箱子，想要知道查理一世会送什么礼物。

    “这是我们不列颠查理国王陛下送给东方之主的礼物。”格林维尔爵士打开了木箱子。

    只见里面有一团棉布，铺之丝绸，上面有一个半月形的王冠，晶莹剔透，竟然是以钻石镶嵌而成，在灯光下折射着点点光芒。

    查理一世真是下血本了啊。楚云见到这个精致的王冠，价格应该不菲。

    “我们不列颠王室雇佣工匠使用了几百颗细小的钻石打造而成，还没有人使用过，即使是国王陛下也十分珍惜，不舍得赠送给别人。”格林维尔爵士将木箱子推到了楚云面前。

    钻石王冠，楚云很久没有见过这种欧洲王室风格的饰品，欧洲王权的象征。而且一般都是欧洲王室的女王、公主佩戴。看来查理一世是打算不直接讨好他，而是要间接讨好他身边的人。

    索菲亚公主见到这个王冠都觉得很惊艳。她还没有见过这么好看的王冠，而一向缺钱的哥哥连嫁过来的法国公主的嫁妆都变卖了，竟然舍得将一个王冠送给楚云。真是让人弄不懂他是为了从东方牟取利益，还是为了面子。

    “查理国王送给我的礼物，我就收下来了。”因为这不是自己人送的东西，楚云不要白不要，以后缺钱了说不定还可以卖一笔巨款。

    格林维尔爵士见到楚云收下了王冠，在完成任务的同时又有些心疼。钻石王冠，如同水晶般晶莹剔透，堪比工艺品。即使放在不列颠王室，都能够用来当传家之宝。

    “回去不列颠以后我要让我的哥哥也送我一个这么漂亮的王冠。”索菲亚公主不禁有些羡慕。

    萨琳娜看着王冠，同样羡慕，但凡是西方的女孩子，恐怕都有过这样的幻想，能够带上王冠成为公主。至于以后是否能够真的因此获得幸福就另说了。

    楚云将木箱子合上，知道查理一世这次兴师动众地派使节团前来是认真地想要地和他合作。

    “索菲亚公主、格林维尔爵士，今天的晚宴就到此而知吧。关于合作的细节我们会在接下来一个月的时间详谈。”楚云并不认为一顿饭的时间就能够确定下两件大事。

    无论是要开拓欧洲市场，还是要掠夺莫卧儿的原材料，都需要详细的安排。

    “很荣幸能够与您共进晚餐，东方的食物比我想象中的要美味多了。”索菲亚公主起身说道。

    “多谢您的款待。”格林维尔爵士和萨琳娜一对父女同时起身。

    李晋德反而比索菲亚公主一行人要紧张。

    楚云打算让他在与欧洲的贸易中充当重要的角色，那么以后楚云不是会成为他顶头上司？从一个普通的大商人变为官方的商人，地位将不可一日而语。

    “你也留在京城，等到我们与不列颠协定关税和一些其他的条例以后，你也能够稍微了解一些情况。一两个月的时间不会耽搁你平时的生意吧？”楚云向李晋德问道。

    “怎么会呢，能够为军主大人做事，在下还唯恐做得不够好，怎么谈得上耽搁。”李晋德说道。

    “那就有劳你了。”楚云说道。

    “军主大人言重了。”李晋德恭恭敬敬地回答。

    楚云亲自将他们送到了府邸门口，接下来就由他们结伴返回自己的住处。

    京城的主干道上已经有了路灯，所以他们的安全不会是什么问题。

    “公主殿下，您对东方主人的印象如何？”格林维尔爵士问道。

    “他的才识和能力可能是世界上最厉害的人，而且几乎无所不能，难道在遥远的东方，真的有什么神奇的力量吗？”索菲亚公主直言不讳。

    只有李晋德一个是九州军的人，但他又听不懂索菲亚公主的话。

    “不论东方有什么神奇的力量，有一件事情是毫无疑问的，东方的主人拥有着比莫卧儿帝国还要庞大的领土、人口，但是他们与莫卧儿帝国不同。莫卧儿帝国的人落后、愚昧、权力分散，而这里的人精神样貌都与莫卧儿有巨大的区别。如果能够拉近与他们的关系，对于我们不列颠王国来说可能是一件极好的事情。”格林维尔爵士说道。

    “你是说哥哥很有可能会同意他们的请求吗？”索菲亚公主问道。

    格林维尔爵士不答，他怕查理一世真的会将这个妹妹嫁到东方。在王室眼中，能够通过婚姻来与强大的东方帝国达成政治联盟，一定会很乐意吧。

    “萨琳娜小姐说她将和使节团在京城多待一两个月的时间。”

    李晋德出来以后，为他打工的不列颠水手将萨琳娜的意思转达给他，他才知道了萨琳娜之前在楚云府中对他所要说的话。

    一两个月以后才离开么？李晋德想到楚云要启用他从事与欧洲的贸易，那么以后不是还有机会再到遇到萨琳娜？可是到时候再相见，说不定她已经成为了他人妻子。

    李晋德内心也泛起了一些苦恼。

    “明天我带你去你最想要见的科学院看看吧，我以前也从来没有去过，只是听说那里培养了许多的官员、医生、工人。”李晋德扶着萨琳娜，对她说道。

    “父亲要前去与你们的官员交涉，我帮不上什么忙，正好可以与你前去。”萨琳娜说道。

    “女儿，你的脚伤未好，不可轻易出去走动。你需要在这一两个月内养好伤势，等到我与九州军谈妥，我们就返回不列颠向国王陛下交差。”格林维尔爵士脸色凝重地说道。

    他总觉得自己的女儿有种要被拐走的感觉，华夏的生活只比不列颠要平稳和富裕，而李晋德自身就是一个大商人，这边的吸引力比他想象中要大得多。

    “父亲大人，我无论如何也想要去看华夏的科学院是什么模样。”萨琳娜倔强地看向格林维尔爵士。