    格林维尔爵士想着将索菲亚公主卖给楚云，让不列颠和强大的华夏成为政治上的婚姻关系，对于不列颠王室来说将是莫大的荣耀。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    以前查理一世想要向强大的西班牙帝国求他们的公主为妻，但是西班牙帝国不允许，只好向法兰西国王路易十三请求娶他的妹妹为妻。

    欧洲的王室可从来没有想到过要和东方的皇帝联姻，因为东方太远，又缺乏强大的国家，对他们来说联姻得不偿失。

    但是格林维尔爵士见到了华夏这么强大以后，就不免产生了联姻的想法。再加上楚云看上去比查理一世还小一些，未必没有可能。甚至以索菲亚的公主身份，说不定能够取代艾拉。

    想到这一点，格林维尔爵士动了心思。

    “公主殿下，东方之主无所不知，也许您能够从他这里学到许多东西。”格林维尔爵士对索菲亚公主说道。

    “你的确很厉害，至少比我的哥哥厉害多了。”索菲亚公主盯着楚云说道。

    在索菲亚公主的眼中，楚云的确比许多欧洲王室的联姻对象强的多，华夏的体量比欧洲任何一个国家都大，而且楚云不像是普鲁士公爵、西班牙国王等人一样连沟通都困难，最起码楚云还会一口奇怪的英语。

    还有这里的菜真的很好吃啊……

    “你的查理哥哥也很不容易。”楚云知道这一位可怜的国王。

    查理一世因为和议会争斗，结果被议会的资本家给处死了，也是欧洲史上第一个公开被处死的君王。这样的事情楚云可不能和索菲亚公主明说，不然会被索菲亚以为他是在诅咒她的哥哥。至少楚云可以听出他们两兄妹的关系还是不错的。

    “我的哥哥喜欢他的军队与发动战争，也喜欢艺术，随和、一本正经。但是他很懒散也缺乏幽默感，和议会、商人、苏格兰的长老派关系都很差。还格外缺钱，他常常为没有足够的钱发动战争而烦恼，很少人可以理解他。”索菲亚公主说到自己的哥哥，话语就多了起来。

    “如果有机会，我想我也许能够和他见上一面。”楚云不知道自己穿越到这个世界，会不会改变查理一世的命运。

    对于楚云来说，让议会按照历史进程处死查理一世显然不是一个好选择，查理一世比起议会来说更加容易控制一些。

    “我的哥哥一定会很乐意见到你的，可惜华夏离我们太远了，他要留在不列颠看好西班牙人、尼德兰人。本来尼德兰人与我们一同对付西班牙人，可是他们变强大以后，就与我们渐行渐远，还将我们的渔船从北海渔场赶走了。”索菲亚公主继续说道。

    没想到话痨成疾的公主还挺上道的，格林维尔爵士现在巴不得索菲亚公主和楚云拉近距离。

    “我们可以在京城多待一两个月。”萨琳娜对一侧的李晋德说道。

    李晋德听不懂萨琳娜说的话，只好苦笑。

    萨琳娜有些着急地比划：“我可以在京城待就一些。”

    “好了，等离开了这里以后再说吧。”李晋德只知道萨琳娜心急地要向他表达什么，但是一时不会是肯定听不懂的，向她做了个等下再说的手势。

    “这是李先生在我哥哥举办的宴会上送给我的扇子，据说上面有华夏字画家的真迹。”索菲亚公主与楚云熟悉以后，兴奋地将文征明的扇子展开给楚云看。

    “文征明……”楚云接过这把乌骨泥金扇，一眼就知道价值不菲。

    吴中四才子，在后世最有名的就是唐寅，然后是文征明、祝允明、徐祯卿。

    “这个扇子的原主人是不是很有名？就像是我们西方的达芬奇、拉斐尔一样？”索菲亚公主问道。

    “不好比。但这的确是珍稀之物，李晋德送给了你，你可要好好保存。”楚云翻看了一下文征明的扇子，山水水墨画，若干年以后一定会成为价值连城的文物，即使在这个时代都是比较珍贵的了。

    李晋德见到楚云在看自己送给不列颠王室的礼物，难道军主大人也喜欢这样的扇子？他不禁有些后悔没有将文征明的扇子留着献给楚云。但是当时他未曾想有机会见到楚云。

    “军主大人，我这次来到京城，带来了一些武夷山九龙窠岩壁的大红袍。区区薄礼不成敬意。”李晋德将准备好的一小罐茶叶取出。

    他有些忐忑，不知道楚云会不会满意。

    萨琳娜不知道九龙窠大红袍的稀罕，见李晋德才准备了这么一点茶叶给楚云，不由为李晋德担心。

    楚云知道九龙窠岩壁的大红袍只有几棵，茶叶产量最多的年份不过几百克而已。别看这分量很少，实际上每克都要用银两来衡量。

    “这份茶叶太过珍贵了。”楚云拒绝了李晋德的好意。

    “请军主大人务必要收下。如果当初没有军主大人全面开放海禁，又肃清了东南沿海的海贼，恐怕也没有我李晋德今天。”李晋德说道。

    楚云还是摇头：“我打算在不列颠那边设立工厂和货仓，正是用人之际，想要任用你参与这件事情。如果收下了你的茶叶，可能会让人对你产生误解，甚至会有流言传出。”

    “军主……您打算让我参与欧洲的贸易？！”李晋德见楚云想要重用他一个地方商人，受宠若惊。

    “你前去过不列颠，轻车熟路，如果有你帮忙，或许我们能够更快地在当地扎根。”楚云说道。

    “我十分愿意充当这样的角色！”李晋德自告奋勇，能够成为替九州军做事的机会可是求之不得！

    “可是这个茶叶……”李晋德知道如果楚云打算重用他，这个时候收了他的礼物不是一件合适的事情。

    “我只取一小撮泡一壶茶，现场分给众人品尝。”楚云也不想要让李晋德太难做，于是让余成取了一些茶叶去冲茶。

    “我们不列颠的国王陛下也为您准备了礼物。”格林维尔爵士将查理一世给楚云的木箱子取了出来。

    查理一世给自己准备的礼物？楚云有些好奇会是什么。

    -- 上拉加载下一章 s -->