    楚云看着索菲亚公主等人离开的背影，让世界其他地方沦为原料、代工厂的计划已经开始了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “这些事情让下人来做吧，我们每个月支付薪金给他们，可不让你这个夫人来做这些事情的。”当楚云回到客厅的时候，发现楚云艾拉正在收拾碗筷。

    “可是我……”艾拉心情复杂难言。

    “你随我回后院吧。”楚云将查理一世送给他的木箱子一同带走，转头又吩咐雇佣来的下人整理这些杂物。

    艾拉就像是犯错的小孩子跟在楚云后面。

    “其实接见皇家使节团并不是什么重大的事情，在我看来，王室也不过如此罢了。不明白为什么你特意要将凌儿放在筱秀儿和柳如是她们那里。”楚云背负着手走在前面。

    艾拉低头不语。

    楚云回到房间以后，艾拉到后院的厨房打来热水，倒入铜盆中。

    “等下我想要吃夜宵。”楚云突然说道。

    “军主您不是才吃过晚饭，怎么会突然想吃夜宵。”艾拉有些错愕。

    “我是吃的很饱，不过某人似乎新心不在焉，没有吃几口。”楚云说道。

    “我……”艾拉知道楚云说的是自己，没想到自己的一举一动都被看在眼里。

    “让为夫猜猜，为什么最近你的行为异常，莫非是因为索菲亚公主的到来吃醋了？”楚云突然调侃道。

    “艾拉才……才没有吃醋……”艾拉低着头不敢看向楚云，要是她抬头，一定会将内心的窘迫尽数暴露在楚云面前，再怎么狡辩也无济于事了。

    突然，她发现似乎有什么东西轻轻地放在了她的秀发上。

    她下意识地抬头看向楚云，正好与楚云的视线对上，发现楚云露出了得逞的笑意。

    “怎么了？”艾拉想要伸手看自己的头顶被放了什么，但是自己的手浸在铜盆的水中，不好去碰放在她头上的东西。

    “你看这是什么？”楚云将床头柜上的银镜取来，挡在艾拉面前。

    艾拉发现镜子中，自己头上被放着的东西竟然是楚云刚刚得来的钻石王冠。

    “军主您这是作甚……”艾拉想要取下王冠。

    “我平时也没有送你什么饰品，以后这个王冠就送给你了，并且我命令你今晚不得取下它。”楚云说道。

    楚云端详戴着钻石王冠的艾拉，其动人之处还在索菲亚公主之上，真不明白为什么会有担心被替代的想法。可能就像是所有身材苗条的女子都觉得自己要减肥一样。楚云心里想道。

    “被我消灭的王国不知道有多少个，他们的许多王公贵族还被我关押在东江镇监狱，所以不要认为公主就是什么了不得的什么大人物。在我的心中，我们平民比那些王公贵族还要尊贵。我本身就是平民，也不会通过任何联姻的手段来达到政治上的妥协，我所需要的一切，我会用自己的手段得到。”楚云将镜子放回原处，“还有三千佳丽也不过是戏弄你罢了，我最近几日忙于刑部的事情，回来倒头就睡，哪里有那么多精力照顾三千佳丽的感受。”

    前一句话楚云是认真的，他不可能会实行像是欧洲王室一样的彼此联姻，以后万一华夏被什么欧洲王室以这层关系兼并了怎么办？后一句楚云也是认真的，三千佳丽只是文人一向夸张的说法罢了。

    “你怎么哭了？”楚云摆正镜子回头时，发现艾拉不知不觉已梨花带泪。

    “我……”艾拉用衣袖擦拭眼角的泪水，可是怎么也止不住，也不知道说什么。

    “好了，你先去准备夜宵，其实你晚饭几乎没有怎么吃。厨房里面还有一些甘薯，虽然在正式的场合不能上台面，但实际上加了糖水，却极其好吃，我记得上次我有教你怎么把握火候。”楚云说道。

    “我……”艾拉仍然说不出话。

    “不要哭了，平时都是你照顾凌儿，我有所疏忽是我的失职。”

    楚云又安慰了一阵，艾拉才恢复了正常，端着铜盆离开了房间。

    出来房间，艾拉似乎松了一口气，原来军主并非是真的要找三千佳丽。那么柳如是之前说自己要主动一些，也不必实施了……

    她到厨房舀了一勺水清洗了双手以后，又在干毛巾上细心擦拭手上的水渍，才偷偷地想要摘下王冠，更近地看这个精美的首饰。

    不过她又想到了楚云命令她不得取下，不想要违背楚云的命令，还是没有将王冠摘下。

    “军主经常会给我一些想不到的惊喜，我却一直没有主动过，是不是我也需要作出一些什么改变。”艾拉又想起柳如是说的话，反而有些跃跃欲试。

    楚云坐在床边，在翻看亚当斯密的《国民财富的性质和原因的研究》。亚当斯密提出理论的背景是不列颠开始走向辉煌的十八世纪，当时不列颠的社会背景与现在的华夏有些相似。

    这样的相似无关文化，而是生产力、经济发展的必然结果，有一定的借鉴意义。

    楚云一个很重要的财富就是他的脑海有着一段段可以参考的历史，可以让他知道工业发展到什么阶段，不同的阶级有怎样的诉求。

    过了不到一会儿，艾拉回到了屋内。她像是鼓足了极大的勇气，将门闩合上，双手放在身后，抵住了门闩。

    “这么快夜宵便准备好了？”楚云问道。

    “军主真的想要吃夜宵吗？”艾拉问道，因为紧张呼吸有些急促。

    “当然。”楚云觉得有些奇怪，放下了手里的书，艾拉不是才刚恢复了正常么，怎么一下子又变得奇怪了

    “那么……军主是想要吃夜宵，还是想要……”艾拉轻咬红唇，鲜红欲滴，一字一顿地说，“吃、掉、我。”

    “我想要吃……”楚云话没说完，艾拉已经将他推倒。她顺手将台灯拉下，房内一片漆黑。

    终于知道为什么凌儿会被带走了！楚云在这一刹那想明白了其中的缘由，不过他想明白的时候已经晚了……

    -- 上拉加载下一章 s -->