    “东方号准备靠岸了！各位请就位！”天津卫的码头上，水手和一些工人忙碌地叫唤起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “我早就听出海的渔民说，在海面上有一座钢铁小山一样的船只，我当时还不相信，不过现在相信了，原来还真的有这么大的船。”

    万吨的蒸汽布缆船东方号缓缓地靠岸，125米长的船身让天津卫的居民大觉惊异。

    东方号是在大连港制造的蒸汽铁甲船，在大连港装载了3000吨的海底电缆以后便前往江户城开始铺设。东方号还没有出现过在天津卫，首次出现天津卫的时候引发了巨大的轰动。

    纳尔逊从东方号下来，他回头看船尾的吊机，只要将东方号甲板上剩余的最后一点电缆连接到天津卫的电报站，就可以将江户城连接到东亚的电报网路之中。

    “幸好海底电缆并没有在途中发生断裂，否则就前功尽弃了。”纳尔逊有些后怕。

    3000吨的海底电缆制造起来成本很高，生产也需要一段漫长的时间，如果中途发生断裂，就需要重新生产，很是繁琐。

    “将军阁下，欢迎返回天津卫。”天津卫总兵认识纳尔逊，因为直隶舰队就是驻扎在天津卫，以保护京城的安全。

    “在大海上走了几个月，那些粗糙的食物已经吃吐了，你们准备好新鲜的淡水和果蔬给船员。”纳尔逊说道。

    东方号以缓慢的速度进行铺设，还真的花了几个月的时间。

    “我们早就准备好了淡水和果蔬，还有新鲜的饭菜。”天津卫总兵说道。

    “来自不列颠的使节团现在可否到了京城？”纳尔逊问道。

    “嗯，他们当天到来天津卫以后，就乘坐火车前往京城，估计已经见到了军主。”总兵答道。

    “通知电报站准备连接，军主可能迫不及待地想要与江户城那边进行通讯了。有了这个电报以后，军主的命令就可以第一时间发送前往江户城。”

    纳尔逊也不明白为什么楚云对江户城这么执着，宁愿暂停陆地上的电报路线建设，也要先将前往江户城的海底电缆铺设好，强行将德川幕府的江户城给并入了全国电报网络。

    “为将军准备的饭菜已经好了。”一个士兵过来说道。

    “不用了，我要立刻乘坐火车前去京城，还要让军主查收海底电缆是否能够正常通讯。”纳尔逊搓了搓手，实际上迫不及待想要见外孙。

    天津卫电报站的工作人员很快就抵达码头，做一些连接前最后的准备工作。

    好不容易从大海上回来的纳尔逊回到了自己的住处，稍微收拾一下就前往天津火车站。

    遥远的江户城，九州军在这座幕府管理的城市设立了继东京分行以后的又一座功能设施东京电报站。

    按照九州军与德川幕府签订的《江户条约》的附加条款，建立电报站也是九州军的特权。

    东京电报站的建立，让江户城和德川幕府都有些困惑。一来电报站是用来做什么的，他们并不清楚。二来不知道为什么九州军总是喜欢把江户城称为东京。

    九州军在东瀛设立了两个电报站，东京电报站和横滨电报站。

    在纳尔逊带领东方号铺设海底电缆的时候，横滨电报站通往江户城的陆上电线也在铺设。

    为了控制海底电缆，海底电缆的终点在横滨港而不是江户城。然后再通过路上电线连接到江户城。

    幕府大臣酒井忠胜因为大玉儿事件被迫离职以后，几乎就一直呆在自己的家中，不再任命幕府的重要官职。

    “酒井君，你可知道九州军又在我们江户城中设立了电报站。根据我们情报，这种东西可以千里传音，再根据这些奇怪的声音翻译成为汉字。”继承酒井忠胜职位的阿部忠秋前来拜访他。

    阿部忠秋已经成为了幕府革新派的新一代领军人物。

    酒井忠胜正在挥舞手中的毛笔，在宣纸上练习书法。即使在九州军到来前，幕府的高层也以能够写一手漂亮的汉字为荣，就连他们官方的文字都是汉字。当然，一些语法和词汇的意思传到了这里，已经发生了改变。

    “这可就糟糕了……”酒井忠胜放下了毛笔，表情凝重，“原本华夏大陆的消息传到我们东瀛需要十天半个月，有了‘电报’这一样东西，他们可以第一时间调动北洋舰队采取行动，北洋舰队也能够将这里发生的一切传回他们的京城，以便那边迅速做出决策。”

    “九州军连神话中的东西都能够发明出来，我们该怎么与他们对抗？”阿部忠秋喝了一口茶，将茶叶也一同咀嚼咽下。

    “那不是神话，是叫做‘科学’的力量，他们掌握着比铁炮还要复杂的技术，我们只能够仰望。”酒井忠胜说道。

    “也就是说我们无法与他们进行对抗了？”阿部忠秋皱眉。

    “对抗是不要想的了，我们唯一能够做的就是将幕府与他们靠得更近一些。不需要打败他们，只需要让他们觉得占领我们需要付出巨大的成本就可以了。”酒井忠胜说道。

    “我赞同你的看法，能够接近他们就很艰难了，能够学得一点就一点吧。”阿部忠秋叹道。

    对方连跨越六千里海域通讯的电报都弄得出来，怎么可能超得过……

    “大小姐，我听说跨海电缆很快就要投入使用，以后我们就不用转成寄信回去京城了。”东京分行的工作人员对大玉儿说道。

    “你们也想到太简单了，发一次电报的费用可是很贵的，按字计费，你们舍得将薪金用来发送电报？再者，要是发一些私密的话语，还要被发报员所知道。除了急事，还真的不如写信。”大玉儿说道。

    “横滨港到江户城的铁路也要竣工，到时候大小姐你要不要和我们去看通车仪式？”

    “通车仪式呀，我到时也去看看吧。”大玉儿想着在江户城除了工作，好像也没有什么特别的活动了，于是答应了下来。

    -- 上拉加载下一章 s -->