    李晋德他们到了正正方方的九州图书馆前方，才真正感受到这座位于科学院所在区域中心的图书馆有多么宏伟。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    天坛的祈年殿已经是很壮观的建筑，但是与水泥能够达到的成就比还是差了一些，这座建筑占地更加广阔，更加雄伟。

    “这座建筑简直就像是浑然一体，究竟是怎么做到的？”萨琳娜站在九州图书馆下方，望到高耸的巨型建筑，叹为观止。

    “我并不清楚。”带路的向导说道，他只是生活在附近的居民，无法理解到使用了的水泥是什么东西，只当成了石头。而没有水泥的话，是不可能这么短时间弄出来这样的建筑。

    “令人难以理解……”萨琳娜越发对东方隐藏的科技感兴趣。

    除了表面见到的路灯、火车以外，估计华夏在背后还隐藏着更加复杂的技术。

    “请你们出示各自的证件。”九州图书馆的门口，还有士兵驻守，这些士兵拦住了要进入九州图书馆的人。

    “什么证件？”李晋德问道。

    “当然是科学院的学员证件，只有学员才允许进入九州图书馆。”站岗的士兵说道。

    李晋德见科学院严格把守九州图书馆的出入口，不允许外人进入，只好无奈地让不列颠水手转达他的意思。

    “怎么会这样，真是令人扫兴。”索菲亚公主得知外人无法进入九州图书馆以后，嘟着小嘴。

    萨琳娜则觉得有些遗憾。

    “没有办法，我们只好到其他地方看看了。”李晋德知道科学院有些地方事关最高的机密和科技，不可能让普通人接触。

    像是工厂和研究所的机密程度还要在九州图书馆以上。九州图书馆作为储存了目前开启的大部分技术资料和典籍的地方，其珍贵之处令人难以想象。

    就在李晋德等人打算离开的时候，两个身穿白色大褂的女子抱着厚厚的书籍从门口出来。

    “我听说现在西洋那边，一种叫做天花的病毒正在肆虐，有成千上万人因为这种病毒死去。如果我们中原的‘种痘术’能够传到西洋，或许能够救下几百万人的性命。”其中一个美貌的女子说道。

    “西洋那边的事情，我们这些医学院的学生可管不着呀。”另一个女子说道。

    “如果能够救人的性命，我想我们应该有办法将种痘术推广。以前我们的前辈把轻型天花病人的痘疱液经过鼻子少量地接种到正常人的身上，使得被接种之人只得轻型天花，却有了对天花的免疫力。”前面一个女子说道。

    “我们华夏的医学前辈自然是厉害，不过种植‘人痘’也是有风险的啊，一百个人里面有1到2个人会因为无法抵抗病人的痘疱液而死亡。”另一个女子说道。

    “我想尽管如此……西洋那边在天花病毒的防治之术上，还远远不如我们种植‘人痘’的方法，我们华夏前辈发明的这种方法就可以挽救那边很多性命。而且据说我们医学院的詹钠教授，提出了将牛痘痘疱液给人接种的方法，接种的人致死率只有几十万分之一，可能比我们接种‘人痘’会更加安全。我们华夏这边也仍然有一些地方苦于天花，如果能够生产出疫苗，对我们也是一件好事情。”之前的女子说道。

    “筱秀儿，你是打算向军主大人建议生产‘天花疫苗’？”另一个女子问道。

    “我的确有这个意思，可是又不想要因为我这点事情就要惊动军主。”之前的女子正是筱秀儿。

    历史上天花先后让5亿上失去生命，欧洲、美洲大量人因此死去，就连一些王公贵族也不能幸免于难。

    华夏在种植“人痘”的防治之术发明之前也饱受天花的祸害。后来“种痘术”发明以后，死亡率才大大下降。即使如此一来“种痘术”本身就有危险性，二来并没有实现普遍种痘，天花仍然成为古代一种极其可怕的病毒。一直到了1950年，因天花而死亡的人有7765人。当年全国实现普遍种痘以后，直到10年后的1960年，国内的天花病毒才彻底消失。

    筱秀儿注意到了这种病毒的可怕，本来想要向楚云建议强制要求百姓接种“人痘”。但是“人痘”的致死率还不低，要是一亿人口接种以后，结果一次性死亡几十万人，筱秀儿还真的难逃其咎。

    不过楚云召唤出来的医生里面，有发明了“牛痘种植法”的爱德华詹钠，18世纪末期新的种痘法让死亡率变得只有几十万分之一，一亿人口可能几百人死亡……比起一年内因为天花而死亡的人口还要少的多。

    而且天花疫苗的接种可以让天花病毒彻底灭绝，让人类又少一个天敌。

    只是让所有人接种牛痘也不是那么容易的事情。

    “你想的是大好事，我想呀，军主大人一定会批准你的请求。詹钠教授不正是军主大人聘请来科学院的么，你可以先去和他提议，然后以医学部的身份请求军主大人推行普遍种痘。”另一个女子说道。

    “我试试吧。”筱秀儿想了想，如果能够推广普遍牛痘，救活许多人，就算打扰军主大人应该也是能够接受的。

    筱秀儿和同伴走出九州图书馆，发现了正在门口准备离开的李晋德几个人。

    “看他们的打扮，好像是从西洋过来的使节团的使节。”筱秀儿的同伴说道。

    “不是好像，她们就是……”筱秀儿之前在布庄见过索菲亚公主和萨琳娜几个人，自然记得清楚。

    “你认识她们？要过去打招呼吗？”

    “要不你先回去，我看她们到这里来是有什么事情。”

    筱秀儿知道艾拉比较介意索菲亚公主的到来，于是想要过去看看索菲亚公主来到科学院想要做什么，当然她还不知道楚云已经摆平了这一件事情。

    “是你？当日出现的医生？不对，你当时也出现在布庄！”萨琳娜也发现了筱秀儿，一下子就认出了曾经帮她接骨的筱秀儿。

    -- 上拉加载下一章 s -->