    “这里的藏书太多了，只可惜都是汉字，只有少数的字母和数字，我完全看不懂。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”萨琳娜见到九州图书馆藏书众多，但是由于她看不懂，不由觉得惋惜。

    “科学院设有海外部，里面有专门的汉语课程。”筱秀儿说道。

    “海外部？是专门给其他国家前来的学生学习汉语的吗？”萨琳娜轻呼。

    她没有想到九州军这么贴心，连从其他国家到来的人不会汉语这一点都考虑到了。

    萨琳娜并不知道海外部的设立起先针对的是高丽国和东瀛国，接纳的第一批学生是东瀛国的岛津家和高丽国的王世子。

    而现在汉语教学开始影响到了西洋诸国。

    想要接触世界上最先进的文化？对不起，所有书籍都是用汉字，教学也是用汉语，必须要学习汉语和汉字才能够看懂这些书。而且只有这一条途径才能够接触到最先进的文化。

    “嗯，在海外部汉语是前置课程，一般学生专门学习汉语一年以后，就可以基本进行沟通。一年后再进行专业课程的学习，在学习的时候汉语水平也会提高。就是费用有些高昂，若是平民子弟根本就支付不起。”

    筱秀儿向萨琳娜说明了海外部的情况，也不禁感叹那里的学费是真的贵。除了海外部以外，其他院系不但不收费，有些杰出的学生每个月还有津贴，消耗了大量的财政收入。何况她从泰雅部落出来，身上几乎没有什么银两，还是艾拉雇佣她当私人医生才有收入，自然觉得海外部的费用额外昂贵。

    唯一一点的好处是，海外部只要有钱就能够进去，不需要经过专门的入学考核。

    萨琳娜毕竟是贵族，对于高昂的学费没有什么额外的反应，唯独对海外部的功能感兴趣。

    如果能够进入海外部，不但能够学会汉语与李晋德正常交流，而且还能够接触到前所未见的知识，那该是多么美妙的一件事情。

    “不知道我可不可以进入海外部？”萨琳娜说道。

    “还没有西洋的学生在海外部的先例……目前海外部的学生主要是高丽国、东瀛国以及南洋一些不会汉语的人……不过如果以后我们两国合作，海外部应该会对你们开放的。”筱秀儿答道。

    “现在还不行么？”萨琳娜觉得就像是一个宝库摆在自己的面前，可是自己不会汉语，就没有了进入这座宝库的钥匙。

    “我们只能在这里待一两个月，就算是能够进入‘海外部’，也不够时间来学习一门崭新的语言。”索菲亚公主在一旁说道。

    在京城待了几日以后，索菲亚公主对于东方的好奇不但没有随着时间消退，反而与日俱增，开始舍不得离开这个神奇的国度。

    “只有一两个月的时间了……”萨琳娜同样觉得惋惜，当使节团返回了不列颠以后，她只有很小的机会能够再次接触到汉语和九州图书馆可怕的藏书量。

    筱秀儿带她们在九州图书馆内部走了一圈，穿行在纵横交错的过道间，仿佛进到一个未来的世界，与外面是两个迥然不同的世界。

    正如索菲亚公主发现的那样，里面太过庞大，现在的藏书量还无法填满这个图书馆，有不少学科的书架还是空出来的，待后人将其填满。尽管如此，这样的体量和野心放在这个时代已经很可怕了。这还只是九州军摆在明面上的知识，背地里隐藏的知识体系还不知道有多深。

    因为九州图书馆内部空间广阔的缘故，三刻钟的时间只够匆匆一瞥，筱秀儿就带着索菲亚公主等人出来。

    “令人惊叹的地方。”索菲亚公主双方放在身后，站在九州图书馆的基台上，眺望南边的紫禁城，恍如隔世。

    谁能够想得到在外面看似古老的城池里面蕴含着另类的宝库。

    “城中有可以教导汉语的私人教师吗？”萨琳娜还是有些不甘心。

    “我们科学院有专门培养教书先生的学院，叫做师范学院。他们一些高年级的学生应该有能力教导汉语。以前我们需要一个字一个字地教这么写和怎么发音，但是现在使用拼音和简体字以后，学习成本已经很低了。就是现在师范学院还是很多男学员，想要找到高年级的女学员还是一件困难的事情。”筱秀儿说道。

    李晋德在一边听得有些不爽，找个男的私人教师？不知道为什么李晋德觉得有些不舒服。

    “也许我可以教你。”李晋德毛遂自荐。

    然而筱秀儿不客气地泼了他一盆冷水：“要是一个字一个词地教，可能这位姑娘临走前也是学不会的。”

    “可是……”李晋德不甘心。

    “还有一个地方也可以学习汉语……就是那些小学私塾，不过一般那里是教小孩子的地方。”筱秀儿说道。

    “我觉得私塾好啊，就由我来找合适的私塾。”李晋德想了想，还是很支持萨琳娜学习汉语。

    至少以后沟通不用这么费劲了，而且还不需要经过中间人的翻译。

    筱秀儿有些搞不清楚这两个人的关系。

    “我和别人约了有事，科学院有不少课程是不允许旁听的，而且你们的语言不通，的确是一个很繁琐的事情。那么我先告辞了。”筱秀儿想到自己和戈雅约好了有事，于是与索菲亚公主等人告别。

    要向军主大人请示是否能够大规模生产天花疫苗。筱秀儿捧着书籍离开，也有了一些心事。

    医生可不只是在某个人生病的时候施展医术救助，对某种疾病进行防治，或者发明新的药物攻克某种流行病，往往可以救活更多的人。

    “公主殿下，我想要找一个学堂学习汉语，不知道您愿不愿意与我一起？”萨琳娜想要系统地学习汉语，而不是局限于一些专有名词。但她又害怕自己一个人学不好，于是邀请索菲亚公主一起。

    “好呀，我也想要学习这里的语言，不然我一个人都不敢出去找好吃的。”索菲亚公主的想法则简单地多，学会了汉语就能够更加适应这里的生活。