    “老爷，您今天怎么起的这么早？”在军主府里面打工的管事发现今天楚云起的特别早，才7点不到就从后院出来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    因为楚云保持着现代的作息时间，所以一般很晚才起床。

    “帮我去买些新鲜的菜回来，送至后院厨房，这是清单。”楚云将一张纸条交给管事。

    “是。”管事接过条子。

    楚云在前庭抬头挺胸，不过当他重新返回后院后，只觉得全身腰酸背痛，昨晚折腾的太晚了。而且艾拉还是海军军官出身，身体素质出奇的好，真正欲求不满起来让楚云都觉得有些难应付。

    “好不容易才休息一两天……”楚云无奈地摇了摇头。

    艾拉醒来的时候，还蜷缩在被窝，一头秀发散落，头上还带着钻石王冠。

    她也觉得身子有些酸痛，想到昨晚自己有些放肆，都不禁有些害羞。

    突然她听到了楚云返回房间的脚步声，赶紧蒙住被子，不敢面对楚云。

    “咳咳，醒来就不要继续装睡了。”楚云的声音传来。

    艾拉见没法装睡，只好冒出头来，憋得满脸通红。

    “军主您怎么自己做了早饭，这应该是由我来做的呀！”艾拉见楚云将饭菜端入房间，有些着急，不过她想到自己还没有穿衣服，又不敢离开被窝。

    “还知道要做早饭吗？”楚云说道，“还不快点起来吃饭。”

    “可是……”艾拉指了指散落在地板上的衣裳。

    真是没办法。楚云将凌乱的衣裳拾起来放到床边。

    过了一会儿，换上衣裳的艾拉才下床，发现楚云已经准备好了碗筷，还有小米粥和一些早点。

    两个人吃饭的时候，艾拉一直低着头不敢看楚云。

    “昨晚你太放肆了，让我一点防备都没有。”楚云见到艾拉的脸色红润，醒来以后比之前的起色还好，心里感慨男女的构造还真是不一样。

    艾拉见楚云这么一说，只敢低头喝粥，更加不敢与楚云对视。

    “军主您不会生气吧……”艾拉低声说道。

    “当然生气，你这是突然袭击，要是第二天我有重要的事情该怎么办？”楚云板着脸说道。

    “艾拉知道错了，以后再也不会这么放肆……”艾拉声音更低。

    “不过，如果知道我次日不会有事的话，突然袭击还是可以有的。”楚云厚着脸皮说道。

    虽然有些意外和劳累，但是楚云觉得难得被反推还是很刺激。

    艾拉听出弦外之音，愈觉羞耻。

    两个人吃完饭以后，楚云又帮艾拉梳理长发，并将王冠摘了下来：“这种东西平时在房间里戴着玩一下就好了，可不能带出去，不然会被误解。”

    “都听你的。”艾拉见到镜子中的楚云耐心地用梳子梳理长发，心中有些莫名的感动。楚云对她好到让她都觉得自己像是在做梦。

    按照这个时代的观念，别说是楚云这样的身份地位，就是寻常的大户人家，也不会这么平等地对待彼此。

    “你的父亲应该很快就要完成铺设海底电缆的任务，他一定会第一时间回来看凌儿。”楚云说道。

    “我等下就将他接回来。”艾拉说道。

    “最近我需要经常前去刑部讨论大改律法之事，将一定新的制度、措施、观念以法律的形式确立下来，还有与不列颠使节团商议合作事宜。如果有什么冷落到你的地方，你只管和我说就是，有些事藏在心里可是会熬坏身体的。”楚云说道。

    “我知道了……”艾拉的心事一扫而空，只觉得无比轻松。

    “还有情报处需要组织人手前往欧洲进行大规模的渗透，尽量跟着商人的活动进行渗透，在各国安插上我们的耳目，以后有用。”楚云又说道。

    一大早李晋德就来到了使节团所在的四合院之前，等待萨琳娜收拾完毕，两人约定了前去京城最神秘的几个地方之一的科学院参观。

    “又是你这个小子。”格林维尔爵士正在练习击剑，见到李晋德来访，吹胡子瞪眼。

    他总觉得李晋德想要拐走自己的女儿，所以对李晋德很是防备。

    “伯爵大人，我只是想请令千金前往科学院游览，那里是求学圣地，比贵国的剑桥大学还要庞大，学者更是数不胜数，我想令千金一定能够从中受益良多。”李晋德说道。

    “你们商人都很会甜言蜜语，我的女儿是要和我返回欧洲的，她已经和其他贵族定下了婚事，也就是说她是别人的未婚妻。你应该明白我的意思？”格林维尔爵士说道。

    萨琳娜原来已经是其他不列颠贵族的未婚妻……

    李晋德得知这个消息以后有些难受，苦笑：“我这次只是想要带她前去看一下科学院是什么的样子。”

    “我好了。”萨琳娜扶着房门出来，换了一身汉服，她的脚踝走路时还是有些吃痛。

    李晋德赶紧前去扶着，让格林维尔爵士看着直挑眉。

    他甚至想着要跟着李晋德和萨琳娜两人，怕自己的女儿被拱，但是他还要和九州军的官员缔结外交条约，分不开身。

    萨琳娜在李晋德过来搀扶的时候，挽住了他的手臂，几乎靠着李晋德走路。

    李晋德得知萨琳娜是别人的未婚妻以后，有些迟疑。

    萨琳娜似乎察觉了李晋德的迟疑，又缩回了挽住李晋德的手，还以为李晋德有些嫌弃她。

    萨琳娜并不知道自己的父亲为她杜撰了一个不存在的“未婚妻”，让李晋德产生了误会。

    “你们要去科学院？我听说那里有好几千人，我也想要去见识一番！”索菲亚公主出来说道。

    她不知道什么时候将臃肿的欧洲宫廷礼服换了下来，穿上方便的汉服，灵活地活动筋骨。

    “公主殿下，注意礼仪。”格林维尔爵士心里苦闷，无论是索菲亚公主还是女儿萨琳娜，都在给他添堵。

    “格林维尔爵士，本公主命令你好好去处理国王陛下交给你的事务。本公主要和萨琳娜前去游览东方的科学院。”索菲亚公主立刻换上一副高高在上的口气。