    “你的脚伤好了吗？”筱秀儿见到之前的“病人”，开口便问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “可以行走了，就是有些疼痛。”萨琳娜答道。

    “可惜我的药箱不在这里……你可以到我的住处，我给你换药。”筱秀儿说道。

    “怎么好意思劳烦你……我还不知道你的名字，而且你这身打扮，是科学院的学生吗？”萨琳娜见到筱秀儿在这里穿的是蓝色的衬衣和黑色裙子，怀中还捧着一本厚厚的书籍，想到了李晋德提到科学院有女学生这件事，不由好奇地问道。

    “我叫筱秀儿，是科学院医学部的学生。”筱秀儿不可置否。

    “医学部，专门培养医生的地方？”萨琳娜惊讶道。

    筱秀儿点了点头，又看向李晋德：“你们不是科学院的人，是你带使节团的人来科学院参观的吗？”

    “是的，不知道是否有什么冒犯之处？在下以前而已只是听说过有科学院的存在，今日还是第一次前来参观。”李晋德心思活络，记得当日筱秀儿和艾拉一同出现在天下布庄，那么她与楚云应该也有千丝万缕的关系，不敢当成是普通的学生对待。

    “科学院本来就是向百姓开放的，谈不上冒犯。除了有些地方需要特别的权限……”筱秀儿说道。

    “可不是么，我们本来想要进入九州图书馆一观，不过被告知没有学生身份不得入内。”李晋德无奈地说道。

    “想要进入九州图书馆也不是不可能……科学院不同地方的开放权限不一样，我可以带你们进去图书馆，不过你们作为游客的权限是最低的，只能够在你们里面呆三刻钟，而且不能借走任何书籍。另外里面不能够大声喧哗，如果索菲亚公主和这位小姐了解了情况的话，可以随我进去。”筱秀儿想了想，对李晋德说道。

    “当真？”李晋德没想到柳暗花明又一村，竟然有机会可以进到神秘的图书馆。

    他与索菲亚公主、萨琳娜两人说明了现在的情况以后，索菲亚公主和萨琳娜两人都颇为惊喜，表示愿意与筱秀儿参观神秘的九州图书馆。

    筱秀儿带着几个人在门前的卫兵处进行登记，然后走入九州图书馆。

    “哇”索菲亚公主进到九州图书馆内部，真正被里面的宏大震撼！

    她们现在位于最底层，抬头望上仰视，只见一层层方形的的楼层如同迷宫般叠加，一层层间有过道连接，其中一条过道竟然像是折叠一般从最底层延伸至最高层。每一层都有无数的书架，上面摆放着各种各样的书籍。她们几个人在书海面前显得如此渺小。

    一张张木桌整齐摆放，学生坐在木椅上翻书籍，台灯和过道间的吊灯弥补了石质建筑采光不足的缺点，让里面显得金碧辉煌。

    “浩如烟海……”萨琳娜终于体验到什么叫做被淹没在书籍的海洋，这种感觉让她头皮发麻，又莫名地兴奋。

    “我们华夏有一句谚语，‘书山有路勤为径，学海无涯苦作舟’。这条通往最高层的过道就叫做‘勤为径’。”筱秀儿指着折折叠叠延伸到最高层的主阶梯说道。

    “令人难以想象的奢华！”索菲亚公主明明没有见到白银、黄金等珍贵的金属，却发出了这样的感慨。

    她隐隐感觉，这些看似随意摆放在这里的书籍，价值可能比白银和黄金还要珍贵的多！

    “每一层都有各自的主题，第一层是汉语文学，第二层是历史、地理，第三层是律法、经济，第四层是数理科学，第五层是……我带你们一层层走上去，不过千万不能在里面大声喧哗。”筱秀儿说道。

    “我可以取出书籍翻看吗？”萨琳娜见猎心喜，问道。

    “可以，不过不能带出去。”筱秀儿点了点头。

    筱秀儿带着她们走“勤为径”往上走，引来一些在图书馆内学生的侧目，他们路过时忍不住多看了几眼。

    “勤为径”的阶级数上百，脚踝受伤的萨琳娜只好用眼神求助于李晋德。

    李晋德会意，本来碍于萨琳娜有“未婚夫”，不便于搀扶，但是要一个脚踝受伤的人走石阶未免太过残忍了，便大方地让出了自己的手臂，让萨琳娜挽着他的手臂借力。

    “噫，这里的书架怎么是空的？”索菲亚公主在攀爬“勤为径”的时候，发现不少书架空荡荡，还没有书籍。

    “因为九州图书馆设立时间不长，很多学科还没有人进行补充和完善……但是在分类之初便已经为它们预留好了位置。不足为奇。”筱秀儿说道。

    尽管楚云凭借强大的系统召唤出来很多人才，但是他们写书也是要时间的。目前九州图书馆可能最丰富的藏书还是这个世界就有的汉语文学，也就是楚云保留的传统典籍。

    “数理科学。”萨琳娜对于摆放在更高层的书籍深感兴趣，从书架上取下一本书籍，书名因为是汉字所以看不懂。

    她翻开这本书，发现里面除了一堆汉字以外，竟然还有插图，绘制的是太阳、地球、月球的轨道，旁边还有很多计算公式。

    “看不懂……”萨琳娜苦笑。不只是计算公式，更重要的是不会汉语的话，根本就看不明白这本书在讲什么。

    李晋德凑了过来，看到了萨琳娜手里捧的书《天体力学》。

    “行星的轨道因受它们相互吸引之影响而发生变化……”李晋德念了其中一句。

    行星是什么？轨道相互吸引？

    没有学过天文学和物理学的李晋德一头雾水。

    李晋德又看到了原本摆放《天体力学》的附近还有一本书，似乎是同一个作者的作品。

    “如果一个智者能知道某一刻所有自然运动的力和所有自然构成的物件的位置……那宇宙里最大的物体到最小的粒子的运动都会包含在一条简单公式中……”李晋德又念了一下其中一段，立刻合上这本《关于概率的哲学随笔》。

    科学院的人都在研究什么……李晋德发现自己竟然完全看不懂。

    萨琳娜在一边看到李晋德可以读出这些字，那么这些书都是用汉字书写的。要是自己也会汉字该多好，最起码能够知道这些书在说什么。

    萨琳娜羡慕的时候却没有想到，李晋德就算是懂汉语也无法理解这些超前的东西啊！