    京城的科学院在京城的北部，覆盖一整片区域，占据了好几条街，成为了京城之中一个著名的景点，实际上也是楚云安置所有召唤过来的人之所在。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “这一大片地块都是军主划给科学院的用地，占地极广，而且还有附属的研究室、医院、工厂。你现在看到的所有地方，都是科学院的用地。”一个住在科学院附近的居民被李晋德所雇佣，带他们到科学院所在的地方参观。

    生活在剑桥郡的萨琳娜对于楚云设立的科学院感到最为惊奇。

    科学院的建筑大部分还是传统的学堂私塾，单层土木建筑，红砖绿瓦，不过可以看到不少地方在施工，似乎在建造什么新的建筑设施。

    “他们这是在做什么？”李晋德指着正在施工的场所问道。

    “他们正在修建新的石头房子，说是以前的旧房子太小了，无法容纳那么多人。现在科学院的学生很多，听说不修建宽大的石头房子，这些学生就没法在里面上课。”当地的向导说道。

    “科学院有多少学生？”萨琳娜第一次见到有占据了这么大范围的学府，科学院占据的地域堪比几个大庄园，而且不同的学院派系各自分在不同地方，可能一个大学院的人数就堪比她所认识的剑桥大学。

    “这个我也不是很清楚，而且这是科学院的总部。除了京城的总部，还有辽南科学院以及正在筹办的南京科学院。”向导说道。

    “还有其他分校？”萨琳娜真的惊讶了，科学院的规模之大，可能超过了上万人，很难想象每年有上万掌握这个时代最先进知识的人从这里产出。

    “本来科学院的总部在辽南，不过随着军主入关以后，总部迁移到了这里。但是辽南当地还保留了许多的设施和师资，仅次于总部。”向导说道。

    “对于这一点我略有耳闻。当时军主创建科学院的时候，基本上都是聘请西洋人来充当教授，不过最近两三年很多汉人和其他人出师以后，也在担任讲师、教授之职。”李晋德说道。

    萨琳娜更加觉得匪夷所思，什么时候欧洲能够涌现出一大批教授来东方？恐怕就是整个欧洲现在的高端人才加在一起都没有这里的人多。

    “公主殿下，请您千万不要离开我们。”萨琳娜发现索菲亚公主好奇地四处晃荡，又怕她走失。

    “他们穿的衣服好奇怪，怎么女子是蓝色上衣和黑色裙子，而男子却几乎都是灰黑色的打扮。”索菲亚公主发现了科学院的学生一个奇怪的地方学生的服饰与当地居民的风格都有些不一样。

    “这是新式的学生服，我们军主在一年前开始生产和普及，学生在非假日期间，需要穿着学生服。据说新式的学生服之所以这么简朴，是因为军主想要让所有的学生记住艰苦奋斗之理念，现在的平稳来之不易。”向导说道。

    “可是我觉得这样简单的色彩搭配，反而十分好看。”索菲亚公主对于科学院里面的民国风服饰深感兴趣。

    楚云在科学院普及的校服是统一格式的民国风学生服，以加强凝聚力。这些学生成为了京城一道惊艳的风景线。这种介于传统服饰和现代服饰之间的风格不至于过于前卫，能够让当时的人接受。

    “我可以从哪来买来这样的衣服吗？”索菲亚公主问道。

    向导摇了摇头：“学生的服装都是有编码的，你可以看他们的胸口，那一串数字就是院系和他们个人的编号。除非是科学院的学生，否则不能够私自仿制和穿着这样的服饰。”

    “真是一件令人遗憾的事情。”索菲亚公主听说买不到民国风学生服以后，有些小遗憾。

    如果有可能的话，她也想要尝试一下这种新式的服装。

    “上次我们见到的军主大人，他的脑子想的都是什么，为什么他在服装设计上都比专门的裁缝和设计师还要出色。就连你们这么多新服装都是他亲手设计出来的……甚至那个什么三角内……裤……”萨琳娜说到楚云的创造力时，总觉得不可思议。

    在她看来，楚云简直就是一个神人，拥有着无比的创造力，就连女性使用的衣物都可以发明出来，而且体验远比这个时代的……好多了。

    “对对对，他简直就是一个完人，几乎无所不能！”索菲亚公主在一边叫道。

    李晋德带着索菲亚公主、萨琳娜两个人在科学院的地方乱晃的时候，又发现了一个令人惊艳的地方。

    在科学院所在的区域中间，有一个宏伟的水泥建筑，四四方方，占地极广。这座神奇的建筑外表采取了镂空技术，而且表面覆盖了中国红的红色板砖、玻璃，看上去就像是一个宝盒。

    即使李晋德他们距离那座建筑还有相当一段距离，也能够瞻仰到它的风采。

    “那座建筑是什么？有多高？”萨琳娜指着科学院中间的建筑问道。

    “九州图书馆，汇聚了所有的科学院的典藏书籍，以及能够搜集到的古代典籍，其高度堪比天坛祈年殿，约有十余丈。好像采用了全新的制造技术，里面藏了无数的书籍，怕是走水毁了这些书籍，所以尽量减少木材的使用。”向导说道。

    “这么高……”李晋德有些吃惊，本来他以为在西洋见到的石头教堂，但是这座“九州图书馆”不遑多让，而且占地更广，极具传统特色。

    “我们过去看看！”索菲亚公主兴奋地说道。

    “我也想要见识一下里面有什么书籍。”萨琳娜与索菲亚公主感兴趣的地方有一些不一样。

    中国红的巨大图书馆，很有可能收集了整个科学院的研发成果。

    萨琳娜想到浩如烟海的典籍和书籍，就激动不已。

    看上去九州图书馆的规模，就是藏书百万也不是开玩笑，更别说那里很有可能藏着电报、火车、铁路、蒸汽铁甲船的秘密。