    “怎么九州军总是将我们江户城当成了他们的东京，无论东京学堂还是东京分行，现在他们又将自己的机车命名为了‘东京号’，其心昭然。m.x23us.com”阿部忠秋得知了横滨至江户城一线的蒸汽机车叫做东京号，不禁郁闷。

    因为受到了九州军的影响，就连江户城的一些百姓也将自己居住的城市称呼为东京，似乎这样听上去更加高大上，让他们幕府有些担心自己的居民被九州军所左右。时间一久，说不定幕府的江户城就真的变成了九州军的东京。

    阿部忠秋可以听到周围的百姓都在讨论铁路与火车。这些从来没有见过火车的百姓晃过神来以后终于没有那么震惊，而是惊讶于为什么会有火车这种神奇的物品存在。对于他们来说，九州军就像是天神一般无所不能，不需要马力或者人力就能够让一条钢铁铸成的“黑龙”跑起来。这样的能力不是天神显灵，还能够怎么解释？

    “江户城的百姓已经对九州军敬若神灵，我们的革新却弄不出可以亲眼看到的成果……”去过华夏京城的青山幸成表示很绝望。

    酒井忠胜拍了拍他的肩膀：“青山君，我们走一步看一步吧，九州军的底蕴之深厚，不是我们一时半会儿就能够比拟的。”

    青山幸成沮丧道：“只好这般了。”

    革新派的幕府大臣因为铁路的开通而大受打击，他们的信心开始动摇，另外一些保守派的大臣第一次见识到火车，震惊之余也意识到九州军的强大，似乎革新派所做的事情是正确的。

    大玉儿打量“东京号”机车，发现型号与“工业号”相近，说明蒸汽机车的制造工艺已经比较成熟了。

    “以后有了东京号机车，又有蒸汽机船，以后我们放假返回中原就可以直接搭乘东京号机车前往横滨港，然后在横滨港乘坐永昌号。”东进分行的雇员说道。

    “的确方便了许多。”大玉儿见到了铁路通车成功，也在想她负责的事情。

    东京分行现在几乎击败了江户银行，占据九成以上的市场份额，垄断华夏与东瀛的贸易。同时东京分行在为纸币化进行尝试和努力东京分行发行的银行券已经投入了使用。

    银行券可以在东京分行自由兑换金币、银币，与金银同价，又因为便于携带而受到欢迎。通过发行银行券，东京分行用纸张换来了大量的金银，填充自己的金银储备。

    现在东瀛国的货币市场上，除了幕府铸造的铜币、银币、金币以外，还多了东京分行和江户银行的银行券。东京分行相当于变相地窃取了部分的货币发行权。如果东京分行没有节制地发行银行券，甚至能够让东瀛国的货币市场产生动荡。

    “也许是时候尝试推广公司制了。商人必须要以公司的名义进行贸易，而且每年都要向远东贸易公司提交报告，以便对其所得进行征税。商人的势力太大，恐怕以后不容易进行管控。”大玉儿想着推行公司制。

    楚云之所以让她选择东瀛作为试验田，是因为现在的东瀛有着得天独厚的优势。要是东瀛的经济被大玉儿搞崩溃，毕竟还不是东瀛行省，所以不需要怎么负责任，自然有幕府背锅。还有一点很重要，如果与东瀛进行贸易的商人不遵守新的措施，就会被远东贸易公司驱逐出这个市场。所以华夏的商人都要遵守新的游戏规则。

    如果大玉儿强行推行公司制，那么这些商人也要“注册公司”，才能够继续在东瀛市场赚钱。

    不过公司制的推行，肯定会损害到大商人的利益没有一个大商人愿意让税务部门知道自己每一笔收入的由来，那样他们没有办法逃税。

    一旦大商人动怒，就算改革成功，也需要有人的牺牲平息他们愤怒，而这个人一般就是提倡者，也就是她自己。

    大玉儿有些惆怅，不过咬咬牙，还是决定尽快尝试实行公司制。她现在除了是东京分行的副行长以外，还是远东贸易公司的临时董事，可以协调两个大机构一同保证公司制的实行。

    大玉儿不知道自己暗中的决定会引起多大的风波，她要夺走的是正在崛起的华夏大商人们的利益，而他们的能量可是很大的。

    “横滨到江户城铁路的修建只是一个起步，以后还要修筑一条贯穿本州岛、九州岛、四国岛、北海道的主干线，开采有价值的资源，以及将我们的货物卖到本州岛的任何一个角落。”负责修筑这一段铁路的铁道建设委员会官员指着一副蓝图。

    在这一份东瀛国铁路建造示意图中，铁路干线贯穿了几乎整个东瀛国四个岛屿。如果酒井忠胜知道九州军已经有了对整个东瀛国有了详细的铁路建造计划，要是知道了这份蓝图，一定目瞪口呆。他想要建造的铁路网，没想到九州军比他们幕府还要清楚应该在哪里修筑铁路。

    “可惜我们没有足够的资源尽快实现这个建造计划。现在户部的重心放在国内建设，我们能够修筑这一段铁路就已经殊为不易了。”施大说道。

    因为九州军可以在沿着铁路驻军，要是修建了贯穿整个东瀛国的铁路大动脉，相当于实现了对东瀛国的直接控制。这一点施大是非常渴望的，他很想要在整个东瀛国驻军，不过国内的铁路网都还没有修筑完成，想要在东瀛国修筑这么长的铁路网？实在是拿不出足够的钱了。

    “慢慢来吧，我们铁路建造委员会将会在接下来一段时间派人进行考察。我们将会联合科学院查明东瀛国的矿物、农副产品、人口的分布，以规划出更好的铁路网络。”铁路建造委员会的官员说道。

    “而且我们要是现在提出这样的铁路建造计划，幕府估计要疯了。”施大不敢想象这一份蓝图让幕府知道会是什么样的后果。

    要是沿着贯穿整个东瀛国的铁路驻军的话，九州军可以直接宣布这里是自己的占领地了。