    江户城城郊，建造了几年的江户火车站终于竣工并完成了验收。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ现在火车站有一支北洋舰队的小队驻守，为通车仪式进行准备。根据《江户条约》的约定，九州军有权利沿着铁路驻军以保护铁路的正常运营。

    江户火车站同样是采用了水泥工艺，否则不可能这么快建造完毕。在火车站的一侧是一座高耸的钟楼，以提醒候车的乘客时间。

    其实江湖火车站很早以前就开始筹划建造，还雇佣了当地的廉价工人搬运砖块、砂砾，当时的江户城百姓见到工地忙碌，也不知道日后能够建成一座宏伟的江户火车站。

    当江户火车站竣工以后，惊动了整个江户城和武藏国其他地方的百姓，不少人聚集过来，想要知道火车为何物！

    “请闲人不要靠近月台以及铁轨，以免发生危险！”驻守江户火车站北洋舰队士兵沿着铁路线维持秩序。

    江户城百姓人头涌动，让少量的北洋舰队士兵维持秩序的时候不免吃力。

    “大小姐，人还真多，起码有上万吧。”东京分行的雇员们也前来通车仪式观看。

    等一会儿，命名为“东京号”的蒸汽机车将要从横滨租界开往这里。

    “人还是真多呢。”大玉儿在人群中，被这里的空前盛况所震撼。

    恐怕就是幕府也没有这么大的能量让居民自愿过来参与一项活动。如今在江户城引领风骚的反而是外来的九州军，就连江户城里面的一些工厂都被华夏商人收购了。

    “保护好大小姐。”两个被施大派来保护大玉儿的北洋舰队士兵赶紧跟上。

    自从发生了大玉儿遇袭事件以后，大玉儿就有了自己的临时保镖。而当时惹事的酒井忠吉已经被施大装进牛皮袋沉入太平洋海底。

    大玉儿等人挤到了最前面，可以看到简陋的铁丝网以及禁止入内的牌子，在里面是四条冰冷的铁轨。

    黄宗羲、钱行长等九州军在江户城的大人物都被邀请来通车仪式，他们站在月台上，在等待来自横滨港的火车。

    其实大玉儿也收到了邀请，不过她还是和东京分行的普通雇员待在一起，并没有到月台上。

    幕府同样派来了许多大臣来见证这次横滨港与江户城的通车。

    一年前酒井忠胜带领使节团前往京城拜访楚云，使节团见识过蒸汽火车这一样新事物。但还有很多幕府大臣并没有机会见到蒸汽火车。在通车仪式之前，蒸汽机车的车头通过大帆船运输过来以后就一直雪藏在横滨租界。

    已经下野的酒井忠胜难得从自家的宅子里出来，与其他幕府大臣不请自来。

    “本来应该是我们修建铁路，现在让九州军抢先了一步。”酒井忠胜自从见识过火车以后，食髓知味，做梦也想要造出自己的火车。

    “酒井君，就算是他们不抢先一步，我们也无法铸造出合格的铁轨。就算我们的铸铁技术达到了生产铁轨，更何况还有更加复杂的蒸汽机车要制造，不然铁轨就是一堆废铁。”阿部忠秋颇为为难，现在幕府的技术无论铁轨还是铁路都无法制造！

    “你们这些闲人让开，幕府的各位大人来了！”

    幕府武士驱逐挡在前面的居民，让酒井忠胜、阿部忠秋等人来到最前面。

    突然，地面开始微微颤抖，最远处的人群躁动起来。

    “来了！”没有见过火车的江户城居民相互转告，脸色发白。

    对于陌生的事物，他们感到打心底的恐惧。

    在地平线上，有一窜黑烟滚滚直冒，然后一条黑龙一般的怪物从地平线上出现！

    哐哐的轮轴巨响让这些铁路沿线的居民心惊胆战！

    “这是华夏的黑龙吗？它正在以极快的速度接近！”

    呜！风驰电掣的火车准备进站，司机拉响了汽笛，车速也逐渐降低。

    殊不知突然响起的汽笛声吓得围观的居民肝胆俱裂。

    哧！！！刹车瓦与轮毂剧烈摩擦，大量的白烟从轮子的部位排出！

    “咳咳咳！”铁路夹道的居民没有想到蒸汽机车靠站的时候会喷出白烟，被呛到连连后退。

    黑烟和白烟渐渐消散过后，露出了狰狞的钢铁车身，一节节车厢有近百米之长。

    “跟我们在华夏京城看到的火车几乎一模一样！”酒井忠胜和青山幸成两人面面相觑，可以百分之一百确认，这是九州军的技术工艺。

    其中一节车厢的车门拉开，令幕府头疼的北洋舰队军官们下车。

    郑芝龙移防江华岛以后，东瀛国这边的最高负责人就变成了施大。他也在这群下车的军官之中。

    他们穿着的是清一色九州军海军军服，身材挺拔，让正在围观火车的幕府大臣们咬牙切齿。就是这群人的存在，让幕府如履薄冰，也不敢取缔九州军的特权，更不敢撕毁丧权辱国的《江户条约》。

    施大一行海军军官似乎发现了幕府大臣们的目光，也朝着他们看去，嘴角微微上扬。虽然幕府看他们北洋舰队不爽，但是又拿他们无可奈何。

    “可恶！”幕府大臣们看到了北洋舰队军官轻蔑挑衅的眼神，一个个气得跺脚。

    “北洋舰队在我们的地方始终赖着不走，好像把我们这里当成了他们的基地。本来横滨港就已经成为了租界，现在他们的手都伸到了我们的江户城！”松平信纲一脸悲愤。

    “没有办法，落后就要先忍着。”酒井忠胜无奈。

    与幕府一行人的落寞相比，施大等北洋舰队的军官则壮志满酬，海底电缆、铁路的建设都告一段落，京城可以直接管辖到东瀛这边的事务，幕府的处境将更加困难。

    看来酒井忠胜在幕府大臣中还有不小的影响力。施大发现酒井忠胜还夹杂在幕府大臣里面，不由留了一个心眼。

    “东京号是客货两用火车，从今日起开始正式投入运营！”施大借此机会向江户城居民宣布这个消息。

    这段火车刚刚开始投入使用，客流量可能还不多，为了物尽其用，东京号干脆采取了客货两用的车厢。

    -- 上拉加载下一章 s -->