    “你说这两位来自西洋的使节要在我们这里学习汉语？”小学私塾的教书先生见到了金色长发的索菲亚公主和萨琳娜，头疼地按摩自己的太阳穴。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他是九州军鼓励成立的新式小学私塾的教书先生，面对的对象是适龄的学童，一般是实岁七岁到十三岁之间，而索菲亚公主和萨琳娜两人都成年了好嘛！

    “她们都是诚心来学习汉语，费用不是问题。”李晋德说道。

    “你们的衣着品质都是上等，可见不缺钱，但这不是费用的问题……”教书先生愁眉苦脸，“我们这里是小孩子，并不适合大人，而且她们一点语言都不通。即使是我们本地只有五岁的小孩子，也能够与我正常沟通，所以我们教书的时候无论用例还是解释，都是按照他们的认知程度制定的。”

    李晋德听明白了，要教母语不是汉语的人学会汉语，教育的方式和教小孩子完全不一样，不能够理所当然。

    “打扰您了。”李晋德说道。

    “不必客气，如果她们在我们京城呆久一段时间，如果敢学敢说的话，无师自通也能说一口流利的汉语。”教书先生说道。

    “你说的极是，我这位帮手本来是不列颠商船上的水手，在我们厦门等地滞留了两三年，结果就学会我们当地的话了。可惜使节团的人很快就返回西洋，一两个月的时间岂能无师自通。”李晋德说道。

    “如果是那么短的时间，在哪里也不好使。”教书先生摇头。

    要学会一门语言哪有那么简单？何况汉语代表的是东方的象形字体系，与西方的拉丁字母完全不一样，就是语言天才也无法在一两个月的时间入门。

    萨琳娜得知小学私塾无法教她们汉语以后，失望之余同样无可奈何。

    “我们去找东方的主人，让他帮我们找一个私人讲师就好了！最好是女性，然后愿意跟我们去不列颠，至于薪金，我们两人分摊就是了！”索菲亚公主突发奇想，对萨琳娜说道。

    只要有钱，还找不到愿意教汉语的人？

    一两个月的时间不够，那就直接雇佣回不列颠，教到会为止！

    “公主殿下，您可能太理想了。雇佣一个有文化的人薪金不菲，东方的环境和机会显然比我们不列颠要好，而这会让雇佣他们的价格上升好几倍。”萨琳娜说道。

    索菲亚公主直接将一个人雇佣回不列颠的想法对于萨琳娜来说未免太过偏激了一些。她虽然是伯爵的女儿，但她每月的用度有限，也并不能随意挥霍。

    “50英镑一年都不够？不够就加到100英镑！只要哥哥和那些贵族少些打仗和举办宴会，筹集到这些钱绰绰有余。雇佣回我们不列颠以后，还可以让她教会我们更多子民汉语，以后还有利于我们两国贸易！”索菲亚公主一本正经地为自己任性的理由寻找借口。

    萨琳娜见索菲亚公主这么一说，竟觉得十分有道理。100英镑雇佣回去一个汉语讲师，就能够教出更多人，其价值说不定还在100英镑以上。想到这一点，萨琳娜有些意动。

    “我们这就去找东方的主人。”索菲亚公主拉着萨琳娜要前去找楚云。

    萨琳娜心中觉得因为这样的琐事主动去找统治东方的楚云有些不妥，可是她又被九州图书馆的浩瀚震惊，只有通过学习汉语才有可能接触那些最先进、最浩大的文献和书籍。

    “你们要去做什么？”李晋德听不懂她们之间的交流，只好跟在后面。

    楚云的府中，纳尔逊已经从天津卫抵达，并带回来跨越了渤海、黄海、日本海的海底电缆工程铺设完毕的好消息。

    “凌儿呢？“纳尔逊汇报完工作以后，就想要看到外孙。

    “你的女儿和凌儿在她那个庭院。”楚云昨晚被折腾以后，艾拉今天便去将凌儿接回来。

    “她不是极少到自己的庭院么，难不成是你们吵架了？”纳尔逊为自己的女儿感到有些担心。

    “肯定不是……”楚云不好向纳尔逊解释他的女儿做了什么好事，于是只好和他谈论正事，“按照预定的计划，今日便能够与横滨港进行通讯，不如你与我前去京城的电报总站，往横滨港发送第一封电报。”

    “遵命。”纳尔逊虽然想要快点见到自己的外孙，但是海底电缆的铺设是他监工。

    亲情是一回事，不过也要先验收这几个月的工作成果。

    楚云收拾了一下，带着纳尔逊还有十几个明面上的侍卫出门。

    “东方的主人！”索菲亚公主等人恰好撞到楚云，远远就叫道。

    楚云对于索菲亚公主对他的称呼有些头疼，感觉“东方的主人”听上去不伦不类。

    索菲亚公主过来，看到了纳尔逊，不由觉得奇怪，一身海军军服的人出现在这里。

    纳尔逊也同样看向索菲亚公主。在他的印象中，詹姆斯一世最小的女儿在很小的时候应该夭折了，没想到在这个时代还活着。可能是发生了什么变动。

    “你叫我楚先生就可以了。不知道公主你找我有什么事情？”楚云再次见到索菲亚公主，此时的索菲亚公主已经换上了汉服的长裙，与艾拉有些神似。

    “我想要雇佣一个汉语讲师与我一同返回不列颠，不知道楚先生您能不能在你们的科学院帮我们找一个符合条件的女讲师。薪金不是问题，50英镑一年还是100英镑一年，一切好说。”索菲亚公主说道。

    楚云还以为索菲亚公主找自己有什么事情，没想到只是想要找个汉语讲师……

    本来楚云就想要在全世界输出汉语，这样的事情肯定会答应。不过嘛，人越是容易得到的越不会珍惜，需要让她们觉得来之不易才行。

    “精通汉语教学又愿意前去陌生的不列颠，这般人可不好找，不过我会尽力帮忙的。”楚云说道。

    “多谢你，不知道你现在是要去做什么？”索菲亚公主见楚云答应帮忙，兴奋之余问道。

    “电报知道吗？”楚云反问道。

    -- 上拉加载下一章 s -->