    京城电报总站是九州军电报系统的枢纽，辽东、辽南、南京、苏州、广州等地的电报线路全部汇聚到这里。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ现在连远在海外的江户城也一同并入了这个庞大而无形的网络之中。

    天津电报站的工作人员在东方号布缆船到岸以后，就连夜将海底电缆接到电报站里。而天津卫电报站到京城电报总站的电报线路早就准备好了。当海底电缆接到了天津卫电报站的时候，京城电报站总站已经可以通知天津卫电报站转线与横滨港电报站进行通讯。

    京城电报总站里面的雇员已经忙坏了，因为他们收到了上面的通知，军主要亲自前来验收通往江户城的海底电缆工程的成果。

    “大家伙都要淡定，越是慌张越容易出乱子。”京城电报总站的总站长对手忙脚乱的雇员说道。

    “总站长，毛巾给您。”总站长的助理递来一条干毛巾。

    总站长心不在焉地取来毛巾往自己的脸上随意抹了抹，其实他心里也慌得不行。

    楚云各种事情都要操心，还没有来过京城电报总站一次，这次他亲自来到京城电报总站，让京城电报总站格外重视。不管是什么部门，都希望自己能够有存在感。

    “发报员就位了没有？！”总站长问道。

    “总站长，我已经准备好了！”一个被选拔出来的电报员大声回答，以掩饰掉内心的紧张。

    等下他将要拍发第一封发去东瀛国横滨港的电报，并等待那边的回应。

    “军主大人来了！”电报站前台的人迅速来报。

    “各就各位，这次尽量不要出什么岔子。”总站长带人出去迎接楚云。

    楚云带着纳尔逊、索菲亚、李晋德、萨琳娜等人从前门进来，让电报总站里面的雇员肃然起敬。

    电报站是楚云大力建设的，如果没有楚云不留余力的支持，不可能在全国建立了几个重要的电报站，而且电报站的数量还在增加，不只是沿海地区，内陆地区，如开封、襄阳、成都等地也在计划建立电报站。只是想要在陆地上建立电线网络，还要挖坑道、搭建支架，目前还远远没有实现中原地区的陆地电报网络。

    楚云设立的电报站对于里面的雇员来说就是谋生的工作场所，是楚云给他们提供了饭碗。

    “不必兴师动众，我只是来看电报线路是不是可以正常使用。”楚云第一句话就直奔主题。

    “我们为了以防万一，在接通的第一时间已经与横滨电报站的工作人员进行联系，通知他们今天军主大人将亲自过来测试，绝对不会有问题！”总站长拍胸口说道。

    “我要亲自测试一遍，眼见为实。”楚云说道。

    “我们的电报员已然就位，军主可以往横滨港发去任何命令。”总站长指着负责与横滨电报站对接的发报员说道。

    “他们的电报站里面的人还真多……”索菲亚公主低声对萨琳娜说道。

    她不知道京城电报总站要对接全国所有的电报站，雇员当然很多。

    而且电报站也在尝试投入民用来降低维持成本。

    索菲亚公主、萨琳娜两个人对神秘的电报充满了好奇，小心翼翼地在京城电报站里面张望，可以看到奇怪的发报机。

    “横滨港那边最高长官仍然是北洋舰队的施大……”楚云本来要派纳尔逊前去坐镇横滨港，不过幕府在撤换了酒井忠胜以后就老实了很多，所以就搁置了换将的念头。

    至于郑芝龙，还率领北洋舰队主力驻扎在高丽国汉京附近的江华岛，李成为高丽国国王以后高丽国内局势不太平，不时爆发叛乱，郑芝龙还要率领海军上岸去帮助平叛。

    “就问施大，郑芝龙之子郑成功今年实岁多少了。”楚云说道。

    “是……”负责发送电报的电报员有些意外楚云会问这种无关紧要的事情。

    但是楚云只是验证对面能否收到讯息，只要对面回答正确，就可以确认通讯成功。

    在海底电缆尽头的横滨电报站，北洋舰队副司令施大和横滨电报站的工作人员在时刻等待京城电报总站发来的讯息，以便及时回复。

    “嘘，总站发来讯息了！”横滨电报站的接报员收到了京城总站开始收发电报的提示。

    横滨电报站的雇员个个屏住呼吸，等待着接报员将总站的讯息翻译出来。

    “出来了，施将军，军主问您郑成功今年的实岁。”收报员将京城那边的讯息译出以后，同样深感讶异。

    “回复军主，郑成功今年十岁又一，横滨至江户铁路即将举行通车仪式，北洋舰队施大致上。”施大想了一下，说道。

    “这样的回答是不是太多了？”接报员不明白施大为什么答非所问，楚云只是问了他一个问题，他却回答了楚云两个问题。

    “按照我说的回复即可。”施大说道。

    楚云那边收到回复已经是十多分钟的事情，除了让施大和发报员思考的时间以外，讯息的传递也是需要时间的！这个时候的海底电缆无论是传递速度还是传递的信息量，都远远无法和楚云所在的时代相比。

    骨子里习惯了现代速度的楚云在等待的时候有些不耐烦，然而在索菲亚公主和萨琳娜看来，十多分钟就能够收到1000多海里以外的讯息，简直就是难以想象的事情！

    横滨港至江户城的铁路很快就要通车了。楚云得到了施大附加的回答，基本可以确定是施大本人收到了消息。横滨港到江户城的火车通车以后，北洋舰队的士兵不只是可以从海洋上威胁到幕府之所在，而且还可以乘坐火车进逼江户城。更大的价值还在于货物和客流的运输。按照《江户条约》，九州军是拥有铁路修筑权、运营权。

    “告诉施大我已经得知，让他亲自出席横滨到江户铁路的通车仪式，观察幕府对火车的反应，并及时通知我。”楚云说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->