    “公主殿下您真的打算留在东方？”格林维尔爵士听说索菲亚公主要留下来的请求，并没有暴跳如雷，反而问索菲亚公主是不是诚心留下来。www.x23us.com

    “我可以尝试待在异国度一两年的时间，以后写成和马可波罗一样的游记，我索菲亚公主说不定也能够让后人知晓。格林维尔爵士，你可以答应我的请求吗？”索菲亚公主双手合十放在胸口说道。

    “国王陛下不见得会同意。”格林维尔爵士为难道。

    他之所以能够心平气和地和索菲亚公主讨论留在东方的事情，是因为他想要索菲亚公主能够和楚云攀上关系，以后不列颠在东方的事务上就有了靠山。如果基于这一点出发，说不定查理一世也会同意让自己的妹妹待在强大的东方。

    如果此时的华夏和莫卧儿帝国一样外强中干，他是绝对不允许索菲亚公主提出这样的请求，更是直接替查理一世拒绝她。但是格林维尔爵士相信自己看到的一切，华夏的强大可能还要在昔日强国西班牙帝国之上，如果能够获得华夏的支持，等到两国通商以后，不列颠可能会因此成为欧洲第一大国。

    “我会写一封信给我哥哥，格林维尔爵士你替我转给我的哥哥，他一定会同意的！”索菲亚公主自信地说道。

    “如果他不同意，我就在返回的路上跳入海中！”索菲亚公主又补充了一句。

    “公主殿下您不要这么激进，万事好商量。”格林维尔爵士本来就没有拒绝索菲亚公主的意思，连忙说道。

    “父亲大人，留公主一个人在东方可不是一件说笑的事情！”萨琳娜见自己的父亲口风略松，着急道。

    “东方是一个文明的国度，并不是野蛮的地方，我想公主殿下即使逗留在东方也不会有任何的危险，反而可以说是十分安全的一件事情。”格林维尔爵士说道。

    “东方离不列颠太远了，如果公主在其间出现什么三长两短，我们在不列颠无法及时援助。”萨琳娜总觉得自己的父亲是在开玩笑，让锦衣玉食的索菲亚公主一个人留在华夏京城？

    “格林维尔爵士都这么说了，难道你想要反对我的提议吗？”索菲亚公主向萨琳娜使了一个不满的眼色。

    “我并没有冒犯公主殿下的意思，只是公主殿下身份尊贵，不应该一个人在遥远万里之外的东方生活。特别是现在公主殿下在东方还没有要好的朋友，没有人可以相互照应，汉语估计一时半会儿也学不会，更是令人担心。”萨琳娜说道。

    “留一两个仆人和足够的金银给我就足够了，还有不就是汉语么，只要我在这里生活一年半载，自然就会了。如果把我当成是温室里的花朵，那么你就大错特错了！”索菲亚公主自信满满地说道。

    可不是温室里的花朵么……格林维尔爵士和萨琳娜一对父女在心中说道。

    “东方的主人热情好客，京城井然有序，比伦敦城还要繁华，我可以确信公主殿下在这座城市是十分安全的。如果公主殿下您要留下，我会为您留下四个女佣、四个士兵来确保您的安全。”格林维尔爵士说道。

    “格林维尔爵士，你真是个好人！”索菲亚公主还以为要经过一哭二闹三上吊才能够争取留在东方的京城，不过现在看来她是想多了，格林维尔爵士比想象中的要好说话。

    “父亲！”萨琳娜不解，再三确定自己父亲的脑子没有短路。

    “萨琳娜，不用多说了，这是公主殿下的决定，我们不能违抗她的命令。”格林维尔爵士一心想要将公主卖给楚云，知道查理一世也会乐意将这个不愿意出嫁的妹妹给快点送出去，所以想要让公主留在东方和楚云多一些接触的机会。

    但是他不能将心中的想法让索菲亚公主知道，因为他知道索菲亚公主很抵触这种“买卖式的婚姻”，越是让她去做一件事，她的抵触越厉害。

    “不错，我是公主，你不能违抗我的命令。”索菲亚公主连连点头。

    “可……父亲大人，是不是我也可以留在东方？”萨琳娜向格林维尔爵士问道。

    “不行，你绝对不可以留在东方。我出发前已经和托马斯蒙克爵士约定，等你回国以后要和他的第二个儿子乔治蒙克结婚。乔治在我的麾下听命，连续几年在尼德兰与西班牙人进行作战，他是一名优秀的陆军将领，年少有为，又可以世袭家族的爵位。”格林维尔爵士说道。

    “父亲大人您怎么还可以私下替我定下婚事！”第一次听说这个消息的萨琳娜有些歇斯底里，本来应该十分冷静聪明的她不知道为什么心情一下子变得极其糟糕，也顾不得索菲亚公主就在一边。

    “你要注意和你父亲说话的语气！这是我们两个大家族的联姻，对于我们两个大家族都有好处！他们家族在德文郡有很多田地和产业，而他本人也是步兵团少校，前途光明！难道你是想要违抗我的话？”格林维尔爵士怒道。

    “我从来没有见过乔治，你也不要想我会嫁给他……”萨琳娜眼眶泛红。

    索菲亚公主夹在格林维尔爵士和萨琳娜两人之间，不知如何是好，只好当个调停人：“你们两人先各自冷静一下。”

    她很苦恼啊，一直以来闯祸的都是她，没想到这回轮到了她来让别人冷静。

    “我也不回不列颠了！”萨琳娜瞪着自己的父亲。

    “你敢？我不会给你留一个便士，你要留下就自生自灭！你以为凭你一个不列颠人，能够在这里找到赖以谋生的工作吗！”格林维尔爵士气道。

    “我不理！”萨琳娜哭着跑出了使节团所在的四合院，因为腿伤还没有痊愈，一瘸一拐险些摔倒。

    格林维尔爵士见到女儿走路艰难，有些心疼，但又拉不下面子，更不用说任由女儿留在东方了。