    “这三点是‘水字偏’，以‘氵’为偏的汉字一般都和水有关，比如这个字就是江河的意思……”一个女子向索菲亚公主和萨琳娜两人介绍汉字的偏旁部首。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “噢上帝，汉字实在是太难了！”索菲亚公主叫道。

    索菲亚公主向楚云请求雇佣一个会教汉语的人，楚云还真的给她找来了一个科学院的女学生，不仅会教汉语，而且还会说英语。为了向全世界输出汉语，科学院师范学院的学生一般掌握一门外语，以便以后派到各国进行教学。

    索菲亚公主一开始被萨琳娜怂恿学习汉语只是心血来潮，当楚云真的找来教汉语的学员以后，索菲亚公主很快就被拼音、偏旁部首弄得头晕目眩。

    “汉字很形象，我们可以将‘氵’看成是三点水。”萨琳娜却觉得十分有意思。

    汉字看上去复杂，不过是从象形文字演变而成的，很多字能够从表面看出来是什么意思。

    格林维尔爵士在和九州军官员协定两国合作条约的时候，没有特别事情的索菲亚公主和萨琳娜两人就安排了专门的“汉语课程”，想要在离开前掌握基本的用词和语法。

    李晋德在两国合作条约确定下来以前更是无所事事，索菲亚公主和萨琳娜两人学习汉语的时候，自己在京城内结交京城的商人。直到索菲亚公主和萨琳娜两人的汉语课程结束，他才来找两人，看索菲亚公主是不是又心血来潮想要作什么惊天动地的大事情。

    因为自己心血来潮前去欧洲，然后引发了后面一系列事情，就连自己都要成为九州军的官方商人，李晋德感觉自己就像做了一场梦。

    “汉字太难了！”索菲亚公主结束了每天一次的汉语课程以后，来到外面以后觉得外面的空气格外的清新。

    “不知道你们学的如何了？”李晋德问道。

    这是索菲亚公主和萨琳娜学习汉语课程的第三天。李晋德还需要通过不列颠水手进行翻译与她们两人进行沟通。

    “你、我、她。”萨琳娜分别指着李晋德、自己和索菲亚公主，已经会区分汉语里面的名称代词。

    “对，就是这般！”李晋德有些惊喜，没想到萨琳娜的领悟能力这么强。

    索菲亚公主则有些羡慕，小声嘟囔：“怎么比我学的还快。”

    “今天有什么特别想去的地方吗？”李晋德像往常一样问索菲亚公主和萨琳娜。

    “萨琳娜要去换药，上次那个医生给了我们地址。”索菲亚公主将上次筱秀儿给她的纸条转交给李晋德。

    “医学部的附属医院……我知道，这是科学院医学部成立的第一个医院。上次见到的女子，还真是医学院的学生。”李晋德看了纸条上的地址，心中了然。

    这几天他已经基本摸清楚了京城的情况，对于什么建筑在什么地方一清二楚。对于京城的变化他深感不可思议。

    李晋德带着两人前往附属医院。此时的医院还是传统的红砖绿瓦，分成了好几落，有不同的科室。

    李晋德一行人到了医院，发现这里已经有些病人前来看病。除了进进出出的病人以外，还有一支精锐的护卫站在大门口，双手放在身后，锐利的眼神在进出的人群中扫视。李晋德几个人也被盯上，不过很快就被排除嫌疑，估计已经被认出了是使节团的几个人。

    有什么大人物来到了这里吗？李晋德心里嘀咕。

    “我们找筱秀儿，她是这里的医生吗？”李晋德来到前堂，发现里面的工作人员几乎都穿着白色大褂。

    “筱秀儿……她在见其他病人，你们稍等。”前堂的工作人员翻看了一下记录表，发现筱秀儿已经有约了，于是问道。

    “他们为什么都穿着白色的衣服？”索菲亚公主还是第一次见到白大褂的打扮，不由好奇地问道。

    “我们是为了更加干净，一旦衣服上有脏东西很快就会发现。现在我们已经讲究器具高温消毒、手术前洗手、给病人伤口消毒。”前台解释道。

    “好像很有道理的样子……”索菲亚公主若有所思，说不定不列颠那边也可以学着这样做。

    此时不列颠那边的医生还穿着灰袍子，护士则是修女服，更没有消毒的概念。

    “你们医院是不是来了什么大人物？”李晋德悄声问道。

    “你还挺细心，我们这里的确来了大人物，还是很大的人物。”前台说道。

    坐在筱秀儿对面的是楚云。楚云看到外面披着白大褂的筱秀儿，仿佛回到了现代，有种久违的熟悉感。

    “怎么会是军主您亲自到来？有事吩咐我到府中即可。”筱秀儿和楚云比较熟悉以后，称呼已经没有那么低下，同样意味楚云会主动来找她。

    “因为你也有你自己的工作，我顺路就带他过来了。”楚云将凌儿交给筱秀儿。

    “探测一下体温吧。”筱秀儿取出一支水银体温计。

    现代的水银体温计是尼德兰物理学家华伦海特在18世纪初发明的，与此诞生的还有华氏温标。

    凌儿已经对筱秀儿再熟悉不过，也不哭不闹。

    “平时都是姐姐将凌儿带过来的，莫非她今日有事？”筱秀儿在等到水银体温计出结果的时候，向楚云问道。

    “对，她在情报处那里有事。”楚云说道。

    艾拉现在正在挑选前往欧洲、莫卧儿渗透的情报人员，的确比较忙碌。

    “姐姐平时要照顾很多事，她也很不容易，如果军主您有空可以了解一下她在想什么。”筱秀儿在旁敲侧击。

    楚云盯着筱秀儿清澈的眼神，立刻明白她的意思，不过筱秀儿还不知道楚云这边已经搞定了艾拉。

    “艾拉给了你什么好处，竟然帮她说好话。”楚云说道。

    “没有没有，请军主您千万不要误会！”筱秀儿赶紧摇头。

    “其实这次我来找你，除了凌儿有些风寒以外，还有你通过医学部提出来生产天花疫苗来对天花进行防控的事情……”楚云说道。

    “天花疫苗的事情！”筱秀儿惊讶，她才上报这件事情没有几天，没想到楚云已经主动找上门来了。