    “天花确实是一大害，每年都有上万人因此死亡。www.x23us.com特别是现在贸易活动更加频繁以后，疫病一旦爆发会是很可怕的一件事情。人痘接种法致死率比较高，如果有的选择，当然还是牛痘疫苗比较好。但是有一个问题可以会影响到疫苗的推广注射。”楚云说道。

    “什么问题？”筱秀儿不解。

    “老百姓对于温饱生死问题最为关心，虽然牛痘法的死亡率降低到了几十万分之一，但是我们的人口太多了，还是会有几十个甚至几百个人因为注射疫苗而死亡。这样一来就有人以讹传讹，认为疫苗是一个毒物。”楚云说道。

    “秀儿不明白，如果不注射疫苗，他们一旦感染天花，致死率几乎是百分之一百。推广疫苗短时间内是有几十人甚至上百人死去，不过与每年死去的人数相比几乎可以忽略不计。而且如果大家都注射了天花疫苗。这种疾病很有可能会就此在这个世界上消失，以后因此得益的人可能有几百万，甚至几千万。”筱秀儿急道。

    “毕竟人不是完全理性的机器，有着人性上的弱点。常人通常之能够看到短期的利益，而不会去考虑长远的利益。没有得天花的百姓会侥幸地认为自已以后不会得天花，没有必要冒着死亡的风险去注射疫苗，哪怕疫苗的致死率很低很低，哪怕会对后人有益。所以当一个医生不能完全靠理性，还要学会了解人性。”楚云说道。

    筱秀儿听完楚云的解释，柳眉微皱，楚云说的话很在理。她站在一个很高的高度，自然是觉得疫苗的推广百利而无一害。但是在老百姓中肯定会引起恐慌。

    “那么我该怎么办……”筱秀儿不想放弃疫苗计划。

    “如果要推广疫苗注射，就需要做好善后工作。这件事交给我来办吧。先生产合格率达标的疫苗，然后制定完整的善后计划。对于因为疫苗死亡的人，我们对其家属提供大量的补偿，并将事态压下来。”楚云说道，“我近日会在医学部挑选出一批人与你一同研发新疫苗，并且提供经费进行临床试验。”

    “秀儿多谢军主大人！”筱秀儿没有想到楚云不但支持自己的想法，而且还专门提供项目，不由心怀感激。

    能够找到理解自己的人多么不容易，更不用说这种耗资巨大的项目。

    “欧洲、美洲那边受到天花的威胁更加严重。如果能够制成疫苗贩卖到欧洲，不仅能够收回成本，甚至还可以从中盈利。”楚云想的不只是消除天花，还想到了如何弥补其成本。

    “军主想的也太周到了。”筱秀儿抿嘴笑道。

    她对楚云也是打心底钦佩的，因为楚云懂的东西太多了，就连医院部和现在的医院都是楚云建立起来。这边的医术比部落中的医术先进太多，让她沉迷其中，而且医术还在快速进步，不断有新的医疗器材和药物发明，天花疫苗只是其中的一个成果罢了。

    “你觉得现在医学部怎么样了？”楚云问起这方面的事情。

    “医学部每年都有著作产出，而且我们第一批学生已经在这里尝试行医了……这里的医术相当的发达，高温消毒以后病人因为伤口感染而病逝的案例越来越少。说不定以后能够消灭绝大部分的疾病。”筱秀儿说道。

    “你太乐观了，这个世界上很多东西我们都弄不清楚，特别是疾病。这是一个物竞天择的世界，医学在发展的时候，细菌和病毒也在进化，就看谁的速度更快。我们需要做的是尽可能提高人们的存活率。”

    楚云想到即使是他所在的时代，人类都无法逃离癌症、心脏病、糖尿病、基因缺陷等一系列绝症的烦恼，至少几百年内是无法战胜疾病的，只能够尽量减少疾病带来的危害。

    现代的医疗水平，已经能够让人们的平均寿命提高到70以上。

    “我还以为军主大人是无所不能的。”筱秀儿看着楚云，不禁有些羡慕艾拉。

    “我那里是无所不能，只是能够看到未来而已。”楚云说道。

    “看到未来？”筱秀儿有些讶异。

    “呜呜”凌儿在筱秀儿的怀中闹了起来。

    “我差点忘记了……”筱秀儿脸颊微微泛红，因为和楚云聊医学方面的话题，忘记体温计已经量出了温度。

    “只是有些小烧，我开一副药，估计过两三天就没事了。”筱秀儿又看了看凌儿的舌苔和咽喉，说道。

    “小时候生些病也是好事，以后抵抗力说不定会强一些。”楚云对于凌儿并不怎么担心，有系统在，不会那么容易夭折的。

    筱秀儿亲自去后院药房向里面的药师取药，打包好了以后又回来交到楚云的手中。

    “你先忙吧，我回去还有些事。”楚云接过药。

    “我送您离开。”筱秀儿说道。

    “如果你有什么需要帮助的地方，下次到府中的时候尽管和我说就是了。医术关系到国计民生……”楚云起身说道。

    “秀儿明白了。”筱秀儿送楚云到了前堂。

    在前堂的位置，李晋德、索菲亚公主、萨琳娜三个人见到筱秀儿送楚云出来，颇为惊讶。

    “军主大人！”李晋德还猜是哪个大人物到了医院，没想到会是楚云。

    “我们又见面了……”楚云再次撞见索菲亚公主等人。

    上次见面还是带她们去了电报站一趟。

    索菲亚公主见到楚云，又见到筱秀儿，想到了上次在布庄看到筱秀儿还和艾拉在一起，似乎想到了什么，于是问道：“楚先生，这位是你的妃子吗？”

    “这可不是。”楚云心想着索菲亚公主还真是耿直，什么都敢问。

    筱秀儿听不懂楚云与索菲亚公主之间的对话，但是发现两人稍微看了她一眼，知道他们两人一定是讨论了和他的话题，不由好奇楚云他们之间的对话。

    “上次我给你找的汉语讲师如何？”楚云知道索菲亚公主和萨琳娜最近已经开始学习汉语。