    “汉语太难了！我现在才学会拼音还有记住几个汉字而已。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ我念给你听，你、你还有……”索菲亚公主指着楚云和筱秀儿，念起了名称代词。

    可是她就只记得一个“你”字，其他的名称代词硬是想不起来。

    “我还有她？”楚云问道。

    “对对对，就是‘我’还有‘她’！”索菲亚公主恍然大悟。

    看来这个公主并没有什么语言的天赋。楚云心中嘀咕。他可以看到公主旁边的萨琳娜刚才有些着急的表情，就知道与索菲亚公主一同学习汉语的萨琳娜学习能力比索菲亚公主要强。

    要是用楚云那个年代的话，索菲亚公主就是一个吉祥物和花瓶。

    “公主你还要好好学习啊，不然一个月后返回欧洲，还什么都学不会。”楚云担心道。

    “人家已经很努力了，分明就是汉语太难了……”索菲亚公主嘟着嘴，“一个人后我返回欧洲就是学会了汉语好像也没有什么用处……不知道我能不能留在京城，楚先生您同意吗？”

    “你能不能留在京城不是我能够决定的，你要看你哥哥查理的意思。”楚云对于索菲亚公主的请求有些头疼。

    要是他同意了索菲亚公主的请求，不就变得和强留索菲亚公主一样了吗？而且查理一世肯定是不会答应的，现在来往东西方要花大半年的时间，可不比有飞机的年代。

    萨琳娜在一边听到索菲亚公主要留下，也是有些惊讶，她可从来不敢这样想过。从此生活在东方的话，很有可能整个人生都会因此发生变化。

    “艾拉不也是生活在东方吗？要是我生活在这里一段时间，就是不用特意学也能够讲汉语！”索菲亚公主不服气地说道。

    “公主你不一样，这种事情还是想想就好了。”楚云摇了摇头。

    在索菲亚公主看来，还以为是楚云是不待见她，有些着急：“楚先生，难道您不愿意接纳我吗？”

    “公主殿下，我想楚先生并不是这样的意思。您要留在东方，无论是国王陛下还是我的父亲都不会同意的。您是不列颠的王室，没有正当的理由的话，不能够留在一个其他的国家。”萨琳娜明白楚云表达的意思，于是向索菲亚公主解释。

    “我的哥哥一向听我的话，如果我真的想要留下来，他是没法拒绝的。”索菲亚公主不服气。

    “好了，我还有事情，告辞了。”楚云觉得索菲亚公主如果留下来，不知道又会引发怎样的鸡飞狗跳。

    想到这一点，楚云有些头疼。

    筱秀儿一直将楚云送到大门口才折回。

    “你是来换药的吧？跟我来。”筱秀儿对萨琳娜说道。

    筱秀儿带着萨琳娜到她的医室，帮她拆下绷带，清洗了旧的药物以后，又涂上新药。

    “刚才军主与你说了什么？”筱秀儿在帮萨琳娜上药的时候，向索菲亚公主问道。

    她实在是有些好奇。

    “刚才公主问姑娘你是不是军主大人的妃子。”不列颠水手刚才听见楚云和索菲亚公主的对话，不用向索菲亚公主转达，就直接对筱秀儿说道。

    “这是什么问题……”筱秀儿脸颊微微发烫。她可从来没有想过。

    “谢谢你。”萨琳娜在筱秀儿换完药水以后，直接用汉语向她道谢。

    筱秀儿有些惊讶萨琳娜开始学习汉语。以她的领悟力，说不定很快就能够用汉语进行简单的交流。

    “筱姑娘，你看我们多次劳烦你，还要占用你的时间，请千万一定要收下我们治病的费用。”李晋德知道筱秀儿一定和楚云有莫大的关系，于是执意要给筱秀儿药费。

    “如果你一定要给的话，你可以到前堂挂号，就和普通看病的人一样缴费就好了。”筱秀儿说道。

    “挂号？”李晋德不解。

    “就是要登记自己的名字、病情还有对应的医生。”筱秀儿说道。

    “我这就去。”李晋德跨出门槛。

    “筱秀儿，能够在遥远的东方认识你真是太好了，不知道我们可不可以成为朋友。很快我就会学会汉语，到时候我们就可以直接交流了。”萨琳娜对筱秀儿说道。

    “当然没有问题。”筱秀儿在铜盆里面消毒，回答萨琳娜。

    “那真是太好了！”萨琳娜没有想到自己的“救命恩人”会这么容易就答应成为自己的朋友。

    “不过我听说你们的使节团很快就要返回西洋，你们也不会待在这里太久了吧。”筱秀儿洗干净双手以后，捋了一下自己稍显凌乱的刘海。

    “是的，很快就要返回不列颠，我有些不舍得开始慢慢熟悉的一切。”萨琳娜遗憾地说道。

    她好不容易才慢慢接受东方的一切，汉服也好、汉语也好，甚至这里认识的人，她回到了不列颠就会成为一段回忆，可能以后都没有机会接触到这些东西了。

    “萨琳娜，要不要我们两个向你父亲请求留在京城。这里的物价也不是很贵，只要我们省一点，肯定能够在这里生活下来。”索菲亚公主怂恿道。

    “公主殿下，您是认真的吗？”萨琳娜见索菲亚公主说的煞有其事，对公主的心思琢磨不定。

    她也是因为这次出使东方才和索菲亚公主认识。

    “当然是认真的，这里这么好玩，起码要体验一两年才能回去，怎么可以这么快就回去。你也陪我留下来吧。”索菲亚公主说道。

    “不行，我不能够留下来。”萨琳娜有些害怕自己一旦留下来就回不去了。

    她只觉得这里有很多可以让她留下的理由。

    “如果你不留下来，那我岂不是要一个人留在这里……这里对于我来说还有些陌生，看来我要尽快学会汉语，才能够尽快地融入东方的生活。”索菲亚公主说道。

    萨琳娜心想，父亲应该不会同意公主一个人留在东方吧？从来没有西方的公主待在东方的例子呀，就算是使节团跟来的侍女陪索菲亚公主留下来，格林维尔爵士也不会同意吧。