    一个美人险些成为一个跛子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ李晋德背着萨琳娜回家，想起来都有些后怕。

    他也有些恼怒萨琳娜的胡来，完全与她平时的冷静聪明大庭相径。

    “我是不是给你添了很多麻烦？”萨琳娜到了李晋德的庭院，冷静下来以后为自己给李晋德添加很多烦恼而自责不已。

    李晋德听不懂她的话，还以为这个时候应该尽可能给她一些鼓励，于是点了点头。

    萨琳娜见李晋德点头，心里一凉，又问道：“果然……我在这里就是不停地给你惹来麻烦，像是我这么麻烦的人是不是不该留在这里？”

    李晋德又鼓励般点了点头，他觉得这个时候不管对方说什么，都需要得到自己的肯定才行，然而他不知道他的做法完全南辕北辙了……

    萨琳娜更加落寞：“我在东方也找不到什么工作，除了你和最近认识的医生以外，还没有其他认识的人。也许我的父亲说的是对的，我应该返回不列颠。这里终究不是我的归宿，这能当成是一段美好的回忆。”

    不明就里的李晋德还是点了点头。

    “那我先回去了。”萨琳娜惨然道。

    李晋德见萨琳娜要起身，赶紧按住了她，指了指她的脚，做出了一个不要离开的手势，然后又做了个用筷子扒饭的手势。

    这回萨琳娜算了看明白了，想到自己才刚和父亲吵架，不好这么快返回，于是暂时选择了留下来。

    本来李晋德是让为自己打下手的不列颠水手回来时候顺便带些饭菜回来，但是不列颠水手不知道消失到了哪里。李晋德只好亲自前去附近的旧楼吩咐了一些饭菜，令他们而后送来。他还要摆放碗筷。唯一值得情形的大概是萨琳娜在厦门城的时候已经学会了使用筷子，李晋德不用麻烦地去找刀叉了。

    因为萨琳娜几乎走不动路，李晋德只能将她抱到了座位上，然后才自己坐下吃饭。

    幸好受伤的是脚踝，如果是右手岂不是还要自己喂她吃？直来直去的李晋德这样想道。

    这还是他第一次和萨琳娜两个人在同一桌吃饭。

    “我的手下今天不知道哪里去了，我也不知道你遇到了什么事情。等吃完了藩以后，我便送你回使节团所在的地方。”李晋德指着萨琳娜前来的方向说道。

    萨琳娜使劲地摇头，她不知道自己为什么突然不想要这么快走。

    “好好好，你就先留在这里。只是如果我的手下还是没有回来，今晚可能就只有我们两个人了。不清楚你们不列颠那边注不注意名节，要是传出去可不好，毕竟你是有未婚夫的。”李晋德明知道萨琳娜听不懂，倒像是在自言自语。

    萨琳娜就默默地扒饭，吃着吃着又哭了。

    两个语言不通的人一顿晚饭折腾了半天。等到李晋德准备收拾碗筷的时候，萨琳娜想要帮忙，又被李晋德拦住了。以她的状态别说帮忙，能不添乱就算好了。

    “还要煮开水搓澡！”李晋德想要打死不知所踪的不列颠水手，这些粗活都要落在他的身上了。

    幸好以前李晋德家里是福州的农民，生火煮水的事情并不陌生。

    李晋德是南方人，来到北方以后对这里的澡堂很不习惯，找了这座有独立小澡堂的宅子很不容易。

    他辛苦烧开了热水，比划这手势向萨琳娜示意让她去擦拭身子。

    萨琳娜已经能够比较了解李晋德手势的意思，见李晋德让她去擦拭身子，又有些麻烦，因为她走不到澡堂。

    李晋德无奈之下只好又抱着萨琳娜到了澡堂，将她放在一张木椅上，然后端来了小木桶，把干净的毛巾挂在木桶边缘。

    “我真是伺候老娘都没有这么费力。”李晋德感慨，想要出去合上小澡堂的木门。

    “帮我……我一个人做不到……”萨琳娜的声音从背后传来。

    李晋德下意识地回头一看，发现萨琳娜已经除下了上衣，并将衬衣挡在胸前，光滑的后背露在了李晋德的眼前，一头秀发侧到了右肩。

    “不要看，帮我擦一下后背……”萨琳娜感受到背后李晋德炙热的目光，羞赧地指着挂在木桶上的毛巾。

    “……”李晋德还是第一次帮人搓后背。

    过了一会儿，李晋德从小澡堂里出来，接下来的事情就不是他能够帮上忙的了。

    李晋德捻了捻手指，他刚才帮萨琳娜搓背的时候不小心碰了一下她的肌肤，感觉就像是剥开的鸡蛋一样光滑。

    “真是不甘心，她很快就要回不列颠，下次要去西洋可能是一两年以后的事情了。”李晋德觉得有些不爽。

    萨琳娜搓澡完毕以后，李晋德又将她抱回了自己的房间，让她睡了自己的位置。而他自己只能去手下的房间暂住一晚。

    “你要不要留下来……”萨琳娜在李晋德离开之前说道。

    “嗯？”李晋德还是听不明白，滞留了一下。

    “什么都没有。”萨琳娜摇了摇头。

    李晋德也摇了摇头，就离开了房间，还将房门合上。

    要是李晋德现在能够听懂英语，一定会狠狠地抽自己一巴掌。自己真是一点都不解风情，而且连对方的语气变化也感受不到。

    萨琳娜盖着李晋德的被褥，幸福之余又更加痛苦，她很快就要返回不列颠了。

    李晋德这一晚也没有睡好，他发现自己也有了烦恼。

    “我的女儿是不是在这里？！”次日格林维尔爵士的叫声惊醒了他们。

    李晋德睡眼朦胧地从自己手下的房间出来打开大门，发现格林维尔爵士带人前来兴师问罪。

    而他昨天消失的手下不列颠水手则跟在格林维尔爵士的身边，一副只能帮你到这里的表情。

    “伯爵大人问你昨天是不是对他的女儿做了什么过分的事情？”不列颠水手对李晋德说道。

    “我不是，我没有……”李晋德解释的时候，萨琳娜从李晋德的房间出来，看到了过来兴师问罪的格林维尔爵士，惊地又缩了回去。

    “我可以说昨晚什么都没有发生吗？”李晋德又被误会，十分无奈。