    咚咚！李晋德在和户部官员讨论与西方进行贸易以及世界地图的时候，突然传来敲门声。x23us.com

    “请恕我失陪一下。”李晋德对户部官员说道。

    会是谁找自己有事？李晋德为了认真谈事，专门将府邸的大门关上。

    “怎么你一个人来了？”李晋德打开门缝，一看不得了，发现竟然是以泪洗面的萨琳娜。

    “让我进去……”萨琳娜带着哭腔说道。

    李晋德听不懂她的话，但是看到萨琳娜一个人到来，还哭的一塌糊涂，实在不好拒之门外，于是将大门打开，让萨琳娜进来。

    “呜呜……”萨琳娜一进来就靠在他的肩膀啜泣，让李晋德有些不知所措。

    “发生了什么事情？”李晋德不知道事情的来龙去脉。

    萨琳娜不知道是听不懂，还是泣不成声，只是哭泣而不做声。

    “咳咳，李掌柜，正好我们交谈之事也差不多，那么我就不打扰了。”来拜访李晋德的户部官员见到情况不大对，还以为李晋德惹了一身情债，不好继续留在这里介入伦理大戏，于是打算溜走。

    “大人您慢走。”李晋德一再被误会，但是户部官员已经脚底抹油溜走，只好远远说道。

    他又关上了大门，扶着萨琳娜到前堂的座椅上。

    “到底发生了什么事情？”李晋德为了谈事，将会翻译的不列颠水手给支开，这回要和萨琳娜交谈的时候却找不到人了，不由着急。

    萨琳娜哭了好一阵子才慢慢停下来，泪眼汪汪地看向李晋德。她想要向他倾诉，但是又想到李晋德听不懂她说的话，更是悲从中来。

    “如果你要对我说事情，请耐心等一下，等我雇佣的水手回来，他们会将你的心声翻译给我听。”李晋德不能够用口头语言与萨琳娜交流，只能用手帕帮她擦拭脸上的泪痕，尽量用温和的语气。

    语言是一个很奇妙的东西，有时候不需要听懂，仅仅通过对方的语气就能够判断对方的态度。

    似乎感受到了李晋德的安慰，萨琳娜才稍微好受一些。

    “水手怎么还没有回来，按理来说这个时候应该回来了。”李晋德第一次想要雇佣的不列颠水手返回，这样一来他就能够听懂萨琳娜在说什么。

    “我的乖乖……”李晋德的手下其实已经回来了，他知道李晋德在和户部洽谈，于是透过门缝朝里面看客人有没有离开，结果看到了李晋德帮萨琳娜擦泪痕，心里一惊。

    原来掌柜的和使节团的贵族小姐有一腿！不列颠水手吃惊，心想着两个人都惹不起，还是识趣一些，明日再回来好了。

    “老爷知道我这么会做事，明日一定打赏我吧。”不列颠水手拿着李晋德给的工钱去喝花酒，边走还边美滋滋地想道。

    李晋德在大堂中等了不列颠水手半天还等他不回来，有些恼怒：“这厮每日这个时候都带酒菜回来，怎地今日都逾时了还没有回来的意思，这个月的工钱必须要扣掉才行！”

    “唔……”萨琳娜发出痛苦的呻吟声。

    李晋德见稍微冷静下来的萨琳娜表情痛苦，想到她一个人过来，使节所暂住的地方与他所在的地方有一段距离，而她的腿还受伤的话……

    “失礼了！”李晋德半蹲下身子，不顾萨琳娜的抵抗除掉她的靴子，查看她的伤口。

    不过筱秀儿帮她打了绷带，还有药草的味道，看不出伤口没有没恶化。

    “你的伤势可能更加严重了……”李晋德尝试着触碰萨琳娜的伤口。

    “啊……！”萨琳娜吃痛，发出痛苦的声音。

    “果然！必须要马上去看医生才行！”李晋德第一时间想到了筱秀儿。

    李晋德见萨琳娜的伤势恶化，她估计是无法行走了，只好将她背起来。

    “快放下我……”萨琳娜被李晋德背着，也顾不得疼痛，挣扎着想要下来。

    要是这样子上街，岂不是要被所有人看见？

    “闭嘴！”李晋德情急之下也不知道怎么表达，只好厉声喝道。

    萨琳娜第一次被李晋德大声吓到，虽然不明白李晋德的意思，但是她还是安静了下来。

    “吼那么大声干嘛……”萨琳娜小声嘀咕，却又觉得心里暖和，脚踝竟然似乎没有那么疼痛了。

    李晋德背着萨琳娜前往筱秀儿所在的医院，其间萨琳娜只敢将头埋在李晋德的背上，不敢看周围行人的目光。

    “我要见筱秀儿姑娘，我背后这位腿伤恶化了，我怕有个三长两短。”李晋德来到前台，焦急地说道。

    “你们先进去，等没问题以后再来登记。”前台见李晋德两人刚离开没有多久又回来，于是很宽容地让他们去找筱秀儿。

    筱秀儿本来准备离开医院，返回自己的住处，不过李晋德和萨琳娜两个人恰好在这个时候折回。

    “你怎么害她变成了这个样子，伤势完全恶化了！比受伤之前还要严重！”筱秀儿拆开了绷带以后，冷冰冰地责问李晋德。

    “这可不是我弄的……”李晋德好无辜，又无奈。

    筱秀儿急忙进行治疗，又是消肿又是重新上药，手忙脚乱。

    这件事情真的和自己没有关系吗？李晋德帮不上忙，只能在一边看着筱秀儿帮萨琳娜上药，而萨琳娜有意无意地看向他。

    李晋德能够冒险来往华夏和西洋，除了一股子冒险精神以外，还很聪明，逐渐发现了萨琳娜好像对他似乎越来越依赖了，不然也不会不顾脚伤来找他。

    只是萨琳娜到底发生了什么事，李晋德现在还不清楚。

    “不论是不是你弄成的，不过请你一定要照看好她，不可再让她的伤势加剧了。否则很有可能会留下隐患……再损伤的话可能会是永久性的伤害，一辈子也好不了。”筱秀儿这次帮萨琳娜打了石膏，“石膏固定会带来短暂的痛苦和不便，但有助于修补韧带。记住我的话，不可以再让她的踝关节受伤了，不然她一辈子就要成为一个跛子。”

    “我记住了！”李晋德没想到后果这么严重，凛然道。