    “我们已经和使节团达成了初步的合作意向，如果对方的国王同意的话，我们预计一两年以后就开始向西洋输出产品，并在当地建立工厂、货仓。www.x23us.com为了保护我们的货物的安全，在剿灭海盗以前前往欧洲的商船必须要有组织，统一受到武装商船甚至军舰的保护。”

    李晋德的房子里面，有九州军的官员在和他讨论与欧洲那边通商的事情。不管和不列颠谈不谈妥，商人进军欧洲是肯定的事情，只不过不列颠能够提供港口和市场，可以节省很多时间和精力。

    “当地的海盗似乎很强大，我觉得我们派出去的武装商船和军舰的数量还不能太少，否则会成为海盗劫掠的对象。”李晋德想到大西洋和地中海上面的海盗，最为担心这个。

    “我们会调查西洋那边海盗的实力和分布，以后剿灭他们是迟早的事情。在此之前我们的战船数量和火炮数量是足够应付的，南洋和东洋已经没有敌人，我们的船只可以成立一支舰队前往西洋，为我们的商船保驾护航。据我们所知，不列颠和西班牙、尼德兰的关系十分微妙，不列颠和尼德兰联手对抗西班牙，但是最近随着西班牙帝国的没落，不列颠和尼德兰的关系开始变得不那么融洽了。”九州军的官员说道。

    “你的意思是我们也要防止他们几国之间的战争对我们商船的破坏？”李晋德问道。

    “是的，我们最好的设想是在伦敦城或者其他港口驻扎一支舰队来保护我们商船和商人的安全。这是双方最为争执不下的一点。不列颠的使节团不愿意我们在不列颠驻军。可是仅仅凭借他们不列颠的皇家海军根本无法确保我们的安全。”九州军的官员说到了双方谈判胶着的重点。

    楚云甚至想要在伦敦城附近驻军，像控制江户城一样控制伦敦城。不过格林维尔爵士等人意识到了驻军的严重性，始终不肯答应这个条件。

    “最终能不能够达成这个条约……”李晋德有些担心，就连他都觉得楚云的条件有些苛刻了，而且在自己国家的家门口部署别国的舰队，任谁也很难接受。

    “只要钱到位，应该不成问题，我们还可以达成联盟关系帮他们防范西班牙和尼德兰的战船。到最后他们应该会妥协吧，要是他们让我们因此选择与西班牙人或者尼德兰人合作，这就是他们的损失了。”九州军的官员说道。

    “原来如此，我们实际上也是在威胁他们，让他们权衡利弊。一旦他们发现让我们驻军的利大于弊，那么他们多半便会同意我们的请求。”李晋德明白了楚云的用意。

    一边是给他们一些甜头，另一方面也是一种威胁，如果不列颠不选择与九州军合作的话，那么还有西班牙、尼德兰甚至佛郎机等国可以合作。

    “接下来我们有一两年的时间进行准备，这段时间挑选并培训一批工人，同时制造机器，准备到不列颠建厂。除了生产工人以外，还有厨师、教书先生、医生都要一同选拔，以便快速在当地形成一个唐人街。”九州军的官员又说道，“你将参与这整个过程，可能会耽搁你平时的生意，但对于你来说未必不是一个飞黄腾达的机会。”

    “我自当为军主效力！”李晋德肃然起敬。

    跨越大洋前去彼岸建设工厂和开拓市场，无论是为了成就还是财富，对于李晋德来说都是一个巨大的挑战这也是一项前所未有的荣誉！

    “我们户部计划成立一个西方贸易公司，专门管理和引导我们的商人在西洋活动。”这名官员是来自户部的。

    “这个西方公司就和远东贸易公司一样吗？”李晋德对于名声显赫的远东贸易公司有所耳闻。

    远东贸易公司是成立来和东瀛、高丽进行贸易的公司。

    “远东贸易公司最近要改名了。”

    “哦？”

    “高丽国和东瀛国相对于西洋来说离我们还是很近的，所以要更名为‘东方贸易公司’，而不再是‘远东贸易公司’。据说将来东方贸易公司要拓展业务到一个叫做美洲的地方。”

    “美洲？那是什么个地方？！”李晋德惊呼。

    “李掌柜，这是我们科学院绘制的‘天下地形图’，这两块地方就叫做美洲，上面一块是北美洲，下面一块是南美洲。这两块广阔无垠的土地上有很多土著，但是他们的科技十分落后，甚至连铁器都没有，他们被西洋的殖民者给奴役并帮助他们干活。”户部官员取出一份折叠的地图，上面绘制着七大洲。

    “这……就是整个世界！”

    李晋德见到七大洲的完整地图，大为震惊。他第一次看到了他所在的行星上有哪些大陆，华夏又在其中哪个位置。

    “是不是很神奇，这两块大陆其中任何一块的面积都和我们现在华夏的疆域一样大，据说这里有金矿，这里有银矿，其数量之大令人震惊，所以西班牙帝国才会成为西洋的一个大帝国，实际上他们的人口并不多。两块大陆离我们隔着一块大洋，太平洋。”户部官员分别指了北美洲的西海岸和南美洲的西海岸。

    “也就是说我当初去往西洋是经过了这条路线，天啊，这个世界太大了！”李晋德的手指经过东南沿海、东南亚、印度、好望角、几内亚湾、北非，愈发震撼，他发现他几乎跨越了半个地球。

    “还有这块地方，矿物资源很丰富，还适合养殖业发展。”户部官员又指向了位于南太平洋上面的一块大陆，“我们已经有探险小队占领了这一块只有土著的大陆，他们还处于石器时代，我们的探险小队应该很早之前就已经征服了他们。按照时间他们第一批人要回来了，我们会派另外一批人前去替换他们。”

    “这块大陆又叫做什么？”李晋德问道。

    “大洋洲。”