    “早安。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”萨琳娜已经学会了汉语基本的问好用语，并乐此不疲地找机会运用。

    “你也早。”李晋德总觉得有些不可思议，萨琳娜经过一个月的汉语课程，掌握的汉字可能有好几百个了。

    “我来？”萨琳娜见李晋德在准备碗筷，于是过来帮忙。

    “脚？”李晋德指了指萨琳娜受伤的脚踝。

    “快好了……”萨琳娜在李晋德的庭院里休息了一个月，现在好的差不多，已经找筱秀儿拆了石膏，可以凭借自己的力量行走。

    李晋德现在可以用简单和简短的词汇和萨琳娜进行沟通，虽然距离完全正常的沟通还差了十万八千里，但是已经足以让李晋德内心泪流满面，理解万岁。

    “掌柜的，我听说使节团在三天后就要返回不列颠了。”去酒楼提来饭菜的不列颠水手说道。

    萨琳娜听到这个消息，愣了一下。

    “你真的……要回不列颠？”李晋德直接问萨琳娜。

    萨琳娜犹豫了一会儿：“是。”

    李晋德得知了萨琳娜的决定，有些失落，不过还是尊重她的决定。

    两个人这一顿吃的都索然无味，李晋德甚至不知道自己在吃什么。

    前来京城的不列颠皇家使节团分成了两部分，格林维尔爵士和萨琳娜父女将带着大部分使节团成员将在三日后乘坐皇家太子号返回不列颠，还有索菲亚公主带着几个仆人和护卫留在京城。

    按照格林维尔爵士自己的计划，如果索菲亚公主能够在接下来一年内将自己“推销”出去，自然可以为不列颠王室争取一个强有力的外援。如果索菲亚公主没法将自己推销出去，一年后新的一批使节到来华夏京城，顺便将索菲亚公主领回去就是，就当索菲亚公主在东方度假一年。

    格林维尔爵士觉得自己的计划简直天衣无缝，查理一世也会同意他的计划。唯一一点比较担心的就是索菲亚公主有没有自理能力了。再加上她的路痴性格，格林维尔爵士越发担心。

    “公主殿下，是您自己打算留在东方，请您写一封书信给国王陛下，说明其中的经过。”

    “公主殿下，您在东方一定要注意自己的礼仪姿态，千万不要忘记自己还是一位公主。”

    “还有不要迷了路，快点学会汉语，这样即使迷了路也能够向路人问路。”

    格林维尔爵士语重心长地说道，比吩咐他的女儿还要操心。

    “好了好了，我知道啦，最重要的是钱呢？”索菲亚公主问道。

    “……我已经提前储存了一笔金银在华夏的银行。这是九州银行的银行券，您要是缺钱了去这里的银行领取就是。请一定要好好保管。”格林维尔爵士将一张银行券交给了索菲亚公主。

    “有钱了哪里都能过的很好啦，你们可以回不列颠了！”索菲亚公主拿到了银行券，兴奋地说道。

    原来耐心听完我的教诲只是为了拿到生活费用……格林维尔爵士无奈，公主殿下太真实了。

    不过以他在华夏的见闻，索菲亚公主有足够的银两，在这里过的生活比在不列颠还要滋润，还真轮不到他忧心忡忡。

    “格林维尔爵士，回去见到我的哥哥以后，一定要记得将我的亲笔信交给他。我肯定会返回不列颠的。”索菲亚公主说道。

    “臣遵命。另外请公主殿下有困难的时候，多去找东方的主人寻求帮助，他应该会很乐意帮助您。我们两国已经达成了联盟条约，他是我们亲密的盟友。”格林维尔爵士引导索菲亚公主去与楚云产生交集。

    “我有手有脚又有钱，怎么会有困难要他帮忙？”索菲亚公主撇撇嘴。

    ……格林维尔爵士对这个公主真的很无奈，相比之下他的女儿萨琳娜好沟通多了。

    “有没有收集东方的书籍回去，我想应该会对我们不列颠有很大的帮助。”索菲亚公主终于想起了这件很重要的事情让使节团带一些书籍返回不列颠。

    “我已经搜罗了超过三百本书籍，应该能够收获匪浅。我们还需要培养一批会汉语的人才。按照我们两国签订的条约，他们会率先派十几个汉语讲师与我们使节团三天后去伦敦城成立汉语学堂，专门教授汉语。以后我们两国还要垄断欧洲之贸易，急需汉语人才。”格林维尔爵士提到与九州军签订的条约中的一部分。

    “噢，我想要在他们的科学院学习，他们的图书馆的书籍远远超过了三百本！”索菲亚公主决意留在东方一两年的时间以后，想到了当时参观科学院的时候见到的盛况，打算进入科学院。

    “根据条约，我们的人只要支付足够的费用，是可以进入他们的海外部。”格林维尔爵士对于索菲亚公主打算进入科学院的决定只会支持而不会反对。

    索菲亚公主毕竟是王室成员，如果她的眼界能够看得很高，对于不列颠来说大有裨益。

    “还有萨琳娜她要跟你回去吗？”索菲亚公主问道。

    “她必须要和我一同回去，我们家族就她一个人，要是她不会去和乔治结婚，我的老脸都不知道该往哪里搁。”格林维尔爵士说道。

    “真是遗憾，我还以为能够在东方有个伙伴。”索菲亚公主说道。

    “公主殿下请放心，东方人十分友善，他们与凶恶的奥斯曼人、散漫的莫卧儿人不一样，您很快就会在这里认识到新的朋友。”格林维尔爵士说道，“当然您要注意那些花言巧语的华夏年轻商人，他们最擅长欺骗向您一样美丽的女子。”

    “你是在指李先生吧？”索菲亚公主并不笨，知道格林维尔爵士说的是李晋德。

    “哼，那个家伙差一点就将我女儿留在了东方。”格林维尔爵士对于要拱自己女儿的李晋德自然没有好脸色。

    “我看他放在我们不列颠也是一流的商人，似乎还有更好的机遇，倒也不比我们的贵族差。”索菲亚公主说道。

    “贵族始终是贵族，怎么能够和商人相提并论。在很久以前，只有最低贱的人才会经商。”格林维尔爵士说道。