    李晋德磨破了嘴皮才让格林维尔爵士相信自己昨晚没有对他的女儿做了什么。m.x23us.com

    格林维尔爵士这才冷静下来，险些引发了外交事件。

    萨琳娜则一脸幽怨地盯着李晋德，让李晋德惴惴不安，还以为自己是做错了什么。他不知道昨晚或者说现在是萨琳娜唯一能够留下来的机会，然而却被李晋德给浪费了。

    以她对父亲的了解，要是她没了清白之身，说不定就能够留下来了，可是李晋德这样解释，她就算是想要撒谎也没有办法。

    “萨琳娜，你太任性了！你以前可不是这个样子！”格林维尔爵士怒道，“一个贵族女子怎么可以随便待在别人家里？等下跟我们回去！”

    “那个老头说什么？”李晋德低声问不列颠水手，似乎他知道了事情的来龙去脉。

    “听说昨天伯爵和他的女儿吵架了，导致他的女儿跑了出来。他要他的女儿跟他们使节回到他们的住处。”不列颠水手说道。

    岂有此理，原来是你这个家伙害的！

    李晋德找到了罪魁祸首，有些不爽，因为格林维尔爵士，他昨天忙的不可开交，而且萨琳娜险些因此而残疾。

    “伯爵大人，我不知道你和你的女儿有什么过节。但是她现在受伤了，因为昨天和你吵架跑出来几乎造成永久创伤！她可是你的女儿，有天大的事你都不应该这么做！你现在很不理智，请恕我不能将你的女儿还给你，她必须要在我这里修养到脚伤好了为止！”一向讲究中庸之道的李晋德终于爆发，当着格林维尔爵士开喷，唾沫差点溅到了格林维尔爵士的脸上。

    格林维尔爵士听闻了自己女儿差点残疾以后脸色大变，刷的一下变得惨白：“我没有想到会这样……”

    其他使节团的人窃窃私语，因为萨琳娜的受伤，在场几乎所有人都偏到了萨琳娜的立场，觉得格林维尔爵士所做不对了。

    萨琳娜听的重点却与其他人不一样，她第一次见李晋德这么维护她，还要将她从她的父亲那里截下来，感动不已。

    “你现在怎么样了？”格林维尔爵士问道。

    “哼……”萨琳娜并没有回答他。

    “我们的医生说这段时间她的脚踝若再次受伤，很有可能就会留下终生的残疾，你还要带她回去吗？”李晋德说道。

    格林维尔爵士十分后悔自己之前的做法，不敢再让自己的女儿做出冲动的事情，连忙说道：“在我们使节团返回不列颠之前，就让她先在你这里吧。”

    “格林维尔爵士，本公主就说过你们遇事一定要冷静。再闹下去就全城都知道啦！”索菲亚公主在这个时候出现。

    还不是因为你个大喇叭出了事情搞不定去惊动了军主府？！

    格林维尔爵士对索菲亚公主无语。索菲亚公主昨天没能劝住他们父女，晚上又不见萨琳娜回来，于是向楚云求援。所以才能够很快就找到不列颠水手以及萨琳娜的下落。

    因为这样的家事惊动了军主府，格林维尔爵士都想要在地上找条缝钻进去了。

    “女儿，你要怎么记恨你的父亲都行，只是不要再做出任何冲动的事情，凡事要考虑清楚才行。”格林维尔爵士说道。

    “伯爵大人对不住了，请你先暂时离开。”硬气了一回的李晋德知道自己以后去西洋还要和格林维尔爵士打交道，语气中留有一丝余地。

    “唉……”格林维尔爵士长叹一声，带着人离开了李晋德的庭院。

    “你没事吧？”索菲亚公主对萨琳娜问道。

    萨琳娜摇了摇头：“就是走路越来越难了，汉语课程我都不知道能不能去上课的地点。”

    “我让汉语讲师来这里上课不就是了么？换个地方而已，我们薪金照付，肯定没有问题的啦。”索菲亚公主说道。

    “多谢公主殿下。”萨琳娜向索菲亚公主道谢。

    “伯爵也是为了你好，他是你的父亲，可不能记恨他。”索菲亚公主说道。

    “公主殿下，这可不像您平时说的话。”萨琳娜有些意外。

    “是么？平时我是有些粗枝大叶，不过我知道亲情可是很宝贵的东西，我的父王离开了这个人世，我还是会时常想起他。”索菲亚公主十指交叉，放在胸口说道。

    索菲亚公主安慰完萨琳娜以后也离开了。

    “掌柜，这次可不是我做了叛徒，是情报处的人让我带路过来的。”在李晋德手下干活的不列颠水手说道。

    “你昨天跑去哪里了？”李晋德问道。

    “我见到您和贵族的小姐在一起……所以我一个人去喝酒，烂醉以后被情报处的人找到，把我吓出一身冷汗。”不列颠水手心有余悸。

    他也听说过情报处的传说，还以为自己做错了什么事情，幸好情报处只是来找人的。

    这个家伙只是好心办坏事罢了。李晋德头疼地揉了揉太阳穴。

    他在这个事件中可以说是最无辜的人了。

    李晋德和不列颠水手所在的庭院多了萨琳娜一个人以后，李晋德觉得有些不方便。特别是晚上安排房间的时候，他只能够和不列颠水手挤在一个房间里面！

    “轻声！那边窗子里亮起来的是什么光？那就是东方，朱丽叶就是太阳！起来吧，美丽的太阳！那是我的意中人；啊！那是我的爱；唉，但愿她知道我在爱着她！她欲言又止，可是她的眼睛已经道出了她的心事！”不列颠水手在自己的房间里面时不时就大声高唱，让李晋德大为费解。

    “你是在念你们家乡的戏剧？”李晋德问道。

    “对，这是我们那里有名的戏剧《罗密欧与朱丽叶》，讲述的一对相爱的恋人因为家族仇恨而无法在一起，双双自尽的故事。”不列颠水手说道。

    “和我们这边的《梁山伯与祝英台》有些相似啊。”李晋德想了想，好奇地问道，“在你们那里，情人之间如何互相表达心意？”

    “i love you.（我爱你）”不列颠水手答道。

    “爱拉福油？这个发音还真奇怪。”李晋德摸了摸后脑勺。