    楚云接收到弹劾大玉儿的报告，不由头疼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ大玉儿的背后就是他，当然是有他的同意大玉儿才敢大刀阔斧地在东瀛变革，否则没有其他人能够承担这样的后果。

    楚云应该庆幸这样的弹劾只发生在东瀛贸易的商人，要是江南或者其他地方，可能会更加棘手。

    “军主，发生了什么事情？”艾拉在背后为楚云揉肩，发现楚云手持一份报告，似乎有些烦恼。

    “你的大玉儿妹妹被人弹劾了。说是过激的变革影响了商人与东瀛当地之间的正常贸易，比如在贸易中间出现了许多繁琐的手续，令交易之成本提升。最让商人难以接受的是要成立公司，并且每年向远东贸易公司汇报自己的收入，并据此进行征税。”楚云将这份报告放在桌上。

    “需要情报处介入调查吗？我相信大玉儿妹妹是清白的。”艾拉说道。

    “如果她真的出事，弹劾的就不是这种公事，而是私人生活了。”楚云见弹劾大玉儿的点都是自己指使她所做的事情，他在试探商人集团的态度，大玉儿只是在帮他背锅罢了。

    要是大玉儿被谈弹劾的方面是个人的生活作风，那样才最糟糕的情况。

    商人集团越来越强大以后，楚云在试图给他们套上两层枷锁，一层金融，还有一层法律，避免商人阶级太过强大，侵害了普通百姓、工人的利益。不过很快就遇到了商人阶级的反弹，大玉儿被弹劾就是一个信号。

    “军主起事的时候，商人帮过您很大的忙，相当一部分资金也是他们提供的。”艾拉因为很早很早的时候就跟在楚云身边，所以对楚云的事情了如指掌，也知道楚云对商人阶层很有好感，并认为他们会是向外开拓的急先锋。

    “是的，当时我们是互相合作的关系，甚至现在也是，我们为他们开辟市场，提供技术、机器，他们将技术和机器运用在生产上，投入资金、雇佣工人，交纳税赋。这是一个双赢的局面。不过资本是贪婪的，如果自己能够受益更多，他们会想办法去冒险。”楚云想了想，这件事情还真不好处理。

    “既然有了弹劾，不管大玉儿与我们是什么关系，都需要派人按流程调查一番。同时是什么人在背后弹劾她也要全部调查清楚。最好能够找大玉儿当面问清楚情况。”楚云虽然铺设了前往东瀛的电报，但是这个时候的电报是按照一个个字来计算的，想要通过电报来了解大玉儿被弹劾的前因后果很麻烦，而且这种要经过多手的情报并不安全。

    “军主您的意思是要将大玉儿妹妹召回来吗？我已经很久没有见到她了，倒是有些想念。”艾拉说道。

    “不仅要召回来，而且还要解除她的一切职务。”楚云说道。

    “她又没有做错什么，要是解除她的一切职务，那么背后弹劾她的人不就得逞了么？”艾拉不解地问道。

    “得逞？她是个很聪明的人，哪有那么容易让别人得逞。”楚云说道。

    “可我与她相处的时候，觉得她的人很好啊，以前就想过如果军主您想要纳妾，找大玉儿妹妹也好过便宜其他人。”艾拉说道。

    汗，楚云心想艾拉害怕大大咧咧的索菲亚公主取代她，反而不怕比索菲亚公主聪敏无数倍的大玉儿，这到底是什么神奇的想法。要是大玉儿与她处于竞争关系，没有楚云的偏爱，她还真不一定是大玉儿的对手。可能她自己都意识不到这一点。

    “就这样决定了，等下让人向横滨港发去电报，从大玉儿收到电报的即刻起，解除她远东贸易公司临时董事、东京分行副行长之职务。让她收拾东西返回京城。”楚云说道。

    楚云的命令很快就来到了京城电报站，并经过海底电缆发送至横滨电报站。

    横滨电报站的收报员收到这一份来自吏部的解除大玉儿一切职务，回京接受调查的通知书，有些惊异。难道这东瀛要变天了？

    “将军，大小姐要被派遣回国了。”

    北洋舰队的副司令官施大知道这个消息以后，也没有说什么：“转发至江户城的电报站，让他们送至大玉儿的手中。”

    经过横滨电报站的转发，解除任命的通知来到了大玉儿的手中，大玉儿则很平静。她已经预计到了会有被弹劾的一天。

    “大小姐，一定是那些大商人在中伤你，我们很快就有他们逃税的证据了。在这个时候你被解除职务，我们的线索可能会都断掉。”一些跟着大玉儿到来的人说道。

    “这件事你们就不要继续跟进了，只要在东京分行中处理好日常的事务即可。”大玉儿说道。

    大玉儿在东京分行工作了一年多，多少有些不舍，也不知道有没有机会再返回。

    “大玉儿，回京对你来说不一定是一件坏事。你还很年轻，有这些经历在这里，以后还会被启用，前途无量的。”钱行长对她劝道，生怕大玉儿受到打击。

    “我并不担心这件事，只是如果我不在这了，要看好幕府成立的江户分行还有隐居的酒井忠胜、暗中活动的田中成一。这里看似平静，实际上他们都在盼望着我的离开。”大玉儿笑道。

    “我钱某人虽然是一个平庸之人，但是也不是吃干饭，我一定会借助在江户城活动之便，盯紧他们的一举一动。”钱行长说道。

    大玉儿花了大致有两天的时间交接工作，然后回到自己简单的住所稍微收拾了行李，乘坐刚通车不久的“东京号”蒸汽机车前去横滨港。

    东京分行与大玉儿关系要好的雇员们都来月台送别。大玉儿隔着车窗向他们挥手告别。

    “没想到我还是因为这件事被召回了。以后不见得有机会再来这里。”大玉儿想到可以返回京城，不禁欣喜，又想到可能没有机会再来这里，仕途也变得渺茫，又不禁担忧。