    东瀛国横滨租界，远东贸易公司东瀛分部的最高会议上，大玉儿面临着来到东瀛以来最大的压力。x23us.com她与其他三个董事坐在正位，而两侧各有三排在东瀛活动的华夏大商人，几十个大商人都带着微微敌视的眼神看向她。

    “大小姐，你提出的公司制度，我们远东贸易公司的会员以大多数票数建议否决此提议。此提议损害了我们的利益，而且劳民伤财。”一个个腰缠万贯的大商人说道。

    这些大商人都是与东瀛国贸易的既得利益者，而且因为通商贸易而逐渐变得富可敌国。他们的能量和影响力也越来越大，如果不是大家心知肚明大玉儿的背后可能站着楚云的话，以她的背景，根本不能够与大商人集团抗衡。

    大玉儿最大的背景是蒙古的科尔沁部落，可是海洋时代，游牧民族已经落后了，来自草原上的背景对这些海商没有多大的威慑力。

    “三位董事的意见如何？”大玉儿面对这些人，深感压力巨大，向东瀛分部的三个董事求助。

    “公司制度的配套措施太多了，需要每个商人拥有熟练的记账人员，而且我们远东贸易公司还需要每年核查每一个公司的报告。”三个管理这边事务的董事站到了大商人这一边。

    “试问一下在座的各位商人，你们谁没有自己的账本？只要你们的记账人员经过我们的培训，就可以成为专业会计员，让所有公司拥有统一的记账格式。每年我们不需要全面核查所有公司的账本，只需要抽查即可。对于抽查结果，我们纳入信用考核体系，并处罚违规的公司。”大玉儿扫视这些巨商。

    一群坐在圆桌上的商人不为所动，众人经过短暂的眼神交流，由其中一个人说道：“账簿对于我们每一个商人来说都是极其机密的商业秘密。要是每年总公司都要查账，万一暴露了我们的商业秘密该当如何？还有总公司得到了我们的账簿，又想要做什么？”

    “如果是因为总公司泄露了抽查的账簿内容，则追究核查人员，赔偿诸位的一切损失。而总公司之所以要核查账簿，是为了避免诸位逃税漏税、防止垄断、规范化管理以及开征所得税。”大玉儿说道。

    商人听后一片哗然。大玉儿所说的几个好处对于他们来说都是损失！

    以后让户部和东方公司知道自己的账簿，而且还要开征公司所得税，以后税赋岂不是更重了？

    “大小姐你这是在加重我们的负担！”大商人们一旦涉及自己的利益，空前团结在一起，明显要对抗大玉儿的新措施。

    “新开征的所得税，我们会在关税、市税上进行适当的减免作为补偿，总体负担不会变大多少。至于逃税漏税，这本来就是法律所不允许的。”大玉儿说道。

    “恕我们得罪，让所有个体商人成立公司来进行贸易是多此一举，我们现在好好的，大家各自凭借本事赚钱，落地为安，各种市税、关税我们也没有少交，完全没有必要注册公司，将一切透明化。”一个作为代表的商人说道。

    “卢老说的是，现在大家好好做生意，为什么要无中生有弄出一个公司制呢？现在有一个远东贸易公司就好了，还需要我们这些个人成立公司，多繁琐啊。”一群商人纷纷点头。

    该死，这些人就是不想要规范化管理，让自己的账簿曝光罢了。大玉儿在东瀛待的一年多，通过明察暗访，知道这些人每年逃掉了多少税收，这样会导致富有的人更加富有，贫富差距拉大。这就是重商主义带来的一个恶果。

    大玉儿再次看向管理在东瀛地区贸易的三位董事，发现他们无奈地耸了耸肩，估计也觉得大玉儿的提议很荒唐。

    以前楚云成立远东贸易公司是为了组织商人对海外进行贸易，现在大玉儿要求成立的公司是一个个法人实体，让商人的每一笔交易暴露在监督之下，完全是不一样的东西。远东贸易公司实际上是一个管理机构，而普通的公司就是近现代意义上的法人主体了。

    “三位董事大人，想必你们也知道我们商人的看法了，公司制度完全不可行，它的存在会阻碍我们的贸易。因此我们商人提议否决此提议。”大商人们说道。

    三个正式董事面面相觑，最终有一个人说道：“远东贸易公司东瀛分部经过决定，不采取公司制，一切照旧。”

    大商人们听到三个正式董事的裁决，露出了满意的笑容。

    大玉儿不过是京城派来临时董事，真正做主的还是三个正式董事，他们管理着这里的大商人。这几个正式董事也不希望大商人闹事。

    “散会。”三个正式董事宣布散会以后，也不敢看大玉儿失望的眼神，收拾了一下文件就离开了会场。

    “可恶的家伙……面对幕府的时候都惟命是从，一旦涉及到自己的利益又联合起来对付我。”大玉儿看到众人离开以后空落落的会场，恨自己的力量不够强大。

    “大小姐你不用着急，以后我们还有机会。”与大玉儿一同到来的经济系学生在外面等着，见到大玉儿脸若冰霜走出来，知道事情不顺利，于是纷纷安慰。

    “我不会放弃的，我要找到他们逃税的证据，让他们付出代价。”大玉儿轻咬薄唇。

    散场后的大商人聚集在一起，在庆祝胜利的同时，也对有过合作的大玉儿大为防备。

    “大玉儿以前推行银行账户的时候我就发现了不对劲，她现在终于盯上了我们，没想到连我们自己人都对付。”一个商人说道。

    “卢老，以前我们也和大玉儿合作过，她想要做的事情一向会坚持。而且此人很是聪明，我们是不是该想办法让她被撤职？”另一个大商人说道。

    “我会想办法让人在京城弹劾她，将她撤下。一个女孩子家不在家里相夫教子，偏偏要抛头露面出来推行改革。”卢老说道。