    “大玉儿那个大魔王被召回了华夏京城！”

    幕府革新派的新领袖阿部忠秋很快就得知了这个好消息。www.x23us.com特别是带领江户银行被击败的阿部忠秋，第一时间前去酒井忠胜的家里转告这个好消息。

    酒井忠胜有些不解：“奇怪，她在这里做得好好的，为什么会被召回？”

    “我们的情报认为她是得罪了那些财大气粗的华夏商人，最终上面为了平息商人的怒火，将她革职并召回京城。”阿部忠秋说道。

    “他们的军主可不是一个普通人，会因为一群商人就随便将一个能干的官员革职？她可是破坏了我们一年以来的变革成果。”酒井忠胜对楚云比较推崇，觉得楚云做不出这样的事情。

    “可是酒井君，事实便是这样大魔王离开了江户城，我们翻盘的机会到来了。我们江户银行自从上次大挤兑时间发生以后就一蹶不振，大魔王一旦离开，我们就可以从中运作。除了大魔王，那个钱行长对我们几乎没有威胁。”阿部忠秋知道大玉儿离开江户城以后，重新点燃了斗志。

    上次他带领的江户银行被大玉儿差点搞垮以后，就一直对大玉儿忌惮有加，江户银行在她还在江户城的时候就不敢有什么大动静。如今她一走，阿部忠秋又活跃了起来。

    “那些华夏商人趁着上次江户城居民暴乱的时候收购了我们一大批工厂，我想我们也可以趁机谋回这些产业。”酒井忠胜的心思同时活络起来。

    东瀛幕府最怕的两个人，一个是郑芝龙，移驻高丽国江华岛，还有一个是大玉儿，被召回京城。剩下的两个“替代品”，施大和钱行长，两个人在幕府眼中就没有那么可怕了。

    大玉儿被革职的消息不止幕府的人欣喜若狂，一些怕被大玉儿查到什么把柄的华夏商人也松了一口气。他们最怕的就是税收上的问题。而且一般商人都有阴阳账簿，不想要让真正的账簿给朝廷看到。他们一些人在与东瀛的贸易中也不怎么干净。

    “卢老，你在京城的能量还真大，竟然真的能够传到军主耳中，而且还让军主解除了大玉儿的职务。依我看东瀛保持现在的局面就好了，银行券是真的好用，那个公司制度以及年度报告制度就太糟糕了，让我们的财产暴露无遗。要是官府知道我们的家底，还不想办法来敲诈我们？”一个华夏商人说道。

    他们并不完全是为了逃税，有些人也担心自己的家底一旦暴露以后，就会被一些官员盯上。

    “现在东瀛的局势已经很稳定了，就是京城空降一个平庸之辈也能够继续保持这个局面。”卢老说道，“

    “对，我们控制了幕府治下大半的市场，有我们在就足够看着东瀛国市场。”其他商人自信地说道。

    他们相信就算没有大玉儿，他们凭借自己和幕府打交道的习惯也能够继续完成对东瀛国贸易的垄断。

    除了幕府、一些华夏商人以外，华夏会的田中成一也注意到了大玉儿的离开。

    “大魔王一走，幕府对江户城的控制力又加强了，看来我们华夏会要成为对付幕府的主力。至于其他人，根本就不中用。”田中成一暗中来到江户火车站，在石柱后面看着大玉儿乘坐火车离开。

    他可以确认大玉儿是真的要离开东瀛了，不知道九州军会不会派其他的、更厉害的人过来，还是用继续用现在这一个班底。

    他自认为大玉儿是自己的“战友”，这一次大玉儿离开，他带领的华夏会就要孤军奋战。

    大玉儿乘坐蒸汽机车到了横滨港，将要乘坐永昌号蒸汽船返回京城。

    这个时候码头下着蒙蒙细雨，大玉儿撑着油纸伞，看到了在雨中的永昌号蒸汽船。

    “雨势不算大，永昌号如期出海没有问题。”永昌号上面的船长说道。

    “军主并没有说明要你立刻回京，一定要急着离开这里么？”施大带着几个北洋舰队的军官来码头送别大玉儿。

    “我已经有一年没有回去，这可能是我最后一次在东瀛，就像是以前出使西域一样。”大玉儿说道。

    “那么祝你好运。”施大说道。

    “多谢施将军近日以来的照顾。”大玉儿微微欠身。

    “不用客气，以后还是要稍微稳住气的好，因为与你打交道的一般都是一些老成的家伙。”施大大致猜到是一些利益被侵犯的大商人想要支走大玉儿，于是在送别大玉儿的时候向她提个醒。

    “我知道的，军主不会对我怎么样。”大玉儿轻轻笑道。

    大玉儿又与施大等北洋舰队的军官告别，上到了永昌号蒸汽船的客舱中。

    “听说西洋的使节团来到了京城，还有来自西洋的公主，不知道他们还在不在。如果还在的话，那就有意思了。”大玉儿像是自言自语，似乎对自己被革职的事情并不怎么在意。

    施大在码头上目送永昌号蒸汽船离开。

    “将军大人，这回大小姐可是惹了大祸，可是她却毫不在乎，不知道是表面上这个样子，还是内心就是这般想的。”一个北洋舰队的军官说道。

    “你知道幕府的人在最近几个月给她起了什么样的外号吗？”施大问道。

    “东瀛人就喜欢起各种奇奇怪怪外号，他们给大小姐起的外号是‘大魔王’。听说现在幕府的人知道大小姐离开以后都高兴坏了。”之前的军官说道。

    “以她的能力，不管革不革职都没有所谓，做什么都能够站在顶峰，再说她本来就是科尔沁部落的小公主，就算不做事又有什么干系？”施大说道。

    “真好呢，有些人一出生就处于我们一生奋斗的终点了。”一些军官羡慕。

    “最可怕的是有些人的出身本来就好，还比常人更加努力。”施大说道，“希望得罪她的那些商人以后不要后悔现在他们的所作所为。”