    “回到不列颠以后该怎么向托马斯那个老家伙解释……”格林维尔爵士到了天津卫，想到自己的女儿留在了华夏，不禁头疼。x23us.com

    “伯爵大人，你看，那是我们来的时候在海面上看到的钢铁怪物！”皇家使节团的人在码头看到了停靠在这里的东方号蒸汽船。

    格林维尔爵士看向停泊在天津卫码头的百米巨轮，黑色的船壳让它看上去像是一座铁岭。

    东方号布缆船因为结束了京城至江户城的海底电缆铺设工作，暂时还没有承接新的任务，所以停在了天津卫。

    “原来真的是钢铁铸造而成的大船……真是不可思议，铁船竟然不会沉入水里，而且还有足够的动力航行。”格林维尔爵士带着使节团的成员来到东方号下方，船身用白漆涂抹的“东方号”三个大字。

    “他们拥有着我们还不明白的技术，一种被他们称呼为‘工业’的力量。我在他们的首都这一个月的时间里，打听到他们广泛使用‘蒸汽机’、‘发电机’、‘机床’这些神奇的东西。铁船一定和这些技术脱离不了关系。”一个使节说道。

    “可惜我们待在这里的时间太短了，没有机会能够接触到他们背后的技术，他们也不会轻易将技术分享给我们。”

    皇家使节团本来只是想要来和楚云缔结通商条约，不过当他们发现东方有许多他们无法理解的东西时，他们试图去发现背后的真相。这一段时间他们并不是只和楚云带领的官员在谈判，还在市井间通过各种渠道就了解九州军背后的技术力量。当他们知道越多，也就越恐惧。

    “科学院是他们一切技术的来源，所以我在条约中为我们不列颠争取到了进入他们科学院海外部的名额。不然我们怎么会答应他们在普利茅斯驻军、购买东印度公司股份这么苛刻的条件。我们可以比不上东方这边强大，但是我们不列颠要做欧洲的第一。”格林维尔爵士说道。

    “早就看西班牙人不爽了，几十年前他们的无敌舰队连续四次远征我们，以后要让他们长个教训！还有苏格兰人、法兰西人的恩怨，我们都要清算。”其他贵族纷纷点头。

    “各位士兵，准备登船了！”皇太子号战列舰的舰长吆喝道。

    暂住在天津卫兵营中的皇家水手一个个不情愿地收拾东西，然后登上皇家太子号。

    “唉，我真是怀念这里的饭菜，以后回到不列颠恐怕再也吃不到这么美味的食物，我们海军的伙食和他们地方士兵吃的相比都差远了。”

    “上帝，这里将我们的口味养的太刁钻，接下来一段时间要难受了。”

    皇太子号的水手最为怀念的大致是天津卫官兵的伙食，每次开饭的时候他们都争先恐后，想到接下来几个月要在大海上啃黑面包和咸肉渡过，他们痛苦不已。

    特别是当他们知道了天津卫维持治安的士兵薪金都比他们高时，他们更加羡慕当地的士兵和对自己的海军不满。

    “少点抱怨，生在了不列颠就是我们的命！”舰长板着脸说道。

    别说是普通的皇家水手和海军士兵，就是他一个舰长都羡慕这边的士兵，不用打仗不说，无论薪金还是伙食都比他们皇家海军好上许多倍。

    而且皇家海军还要冒着生命危险在大西洋上和西班牙战船、海盗拼命。

    “船长，我建议我们皇家海军雇佣一个华夏大厨回去给我们改善伙食！”一个水手在甲板上检查绳索的时候叫道。

    “对，我们需要改善伙食！我们那边也有不少食材！”其他的水手起哄。

    “雇佣一个大厨回去，做的分量够几个人吃？万一其他船只上面的水手过来抢人怎么办？做好菜也要钱的，你们晚上做梦的时候想想就好了。”船长边说边下船。

    “说不定以后我们两国通商，伦敦城就有东方的餐馆了……”提议雇佣东方大厨的皇家水手嘀咕道。

    皇太子号的舰长下船向格林维尔爵士汇报：“伯爵大人，皇太子号全体船员已经登船，可以返航了。”

    “吧！”格林维尔爵士只能硬着头皮返回不列颠了。

    皇太子号的水手们来到了甲板上，不舍地向天津卫的官兵挥手道别。在对付土著和西班牙人的时候他们是海盗，不过来到了东方，他们却是有着崇拜的狂热。

    天津卫总兵带着手下的士兵送走这群访客。虽然这些人都是在大海上的亡命之徒，但是他们为了生存拼命的冒险精神还是值得借鉴。

    “我们的海军也需要这种跨越大洋的勇气！”天津卫总兵目送皇家太子号和三艘不列颠武装商船组成的船队离开，暗想道。

    目前九州军的海军还只是沿着海岸线在西太平洋逡巡，并没有实现跨越一个大洋的航行，更不用说环球航行。

    皇太子号战列舰、三艘武装商船在直隶舰队一艘军舰的带领下离开了天津卫的码头。在船队驶入渤海海面时，从东瀛国方向驶来的蒸汽船永昌号与这支船队擦肩而过。

    格林维尔爵士在甲板上看到了这一艘船身较小的蒸汽船，和布缆船东方号相比，作为第一艘蒸汽船的永昌号没有给格林维尔爵士带来太大的震撼，毕竟他在离开天津卫的时候再次见到了停泊在天津卫中的东方号。

    “东方不只一艘铁壳船，说明他们已经熟练掌握了制造铁壳船的技术。”格林维尔爵士惊觉自己待的时间的确太短了。

    也许索菲亚公主决定继续留下来待一两年的时间才是正确的做法！

    希望公主殿下能够在东方学会一点技术，以后带领不列颠的子民过上好一点的生活。格林维尔爵士本来是这样想的，但是想想要靠贪玩的公主殿下认真学习东方的技术，还不如对自己的女儿萨琳娜抱有期待，她的学习能力更加强大。

    “神秘而强大的东方，有生之年我还会再来的。”格林维尔爵士自言自语。