    京城火车站，巨大的苍穹顶建筑困在雨中，一排背着火枪的士兵站在门口。www.x23us.com

    楚云亲自送不列颠的使节团返回不列颠，以至于京城火车站如临大敌。

    “格林维尔爵士，这是我送给查理国王的回礼，我想他一定会很惊异的。请查理国王务必要亲自打开，尽量不要让其他闲杂人等看到，否则会引发一些不必要的麻烦。”楚云令人将一个红木箱子交给了格林维尔爵士，这个红木箱子仅仅只比手掌要大一些，有个铜锁将它紧锁。

    艾拉就站在他的身后为他撑伞，她也不知道楚云给查理一世的回礼是什么。

    格林维尔接过铁盒子，向楚云表达谢意：“我会转交给国王陛下，如果国王陛下同意了合作条约，希望我们两国在接下来一段时间可以合作愉快。”

    “好说，以后我们联手，整个莫卧儿帝国、甚至欧洲都是我们的。”楚云说道。

    一旦合约达成，楚云他就是不列颠东印度公司的最大股东，而且不列颠会给九州军的舰队提供一个普利茅斯港口驻扎舰队。

    这两个对于不列颠来说是极其苛刻的两个要求，作为对价，楚云也许诺给了他们很多的好处，否则不列颠不愿意同意可以说是比较过分的条件。也同样是因为这两个关键的条件，楚云才会对不列颠还算客气，毕竟对方提供了一些跳板。有了不列颠作为带路人，楚云对其他地方就不那么客气了。

    “格林维尔伯爵，你回到了不列颠，一定要将我的亲笔信转交给我的哥哥。”决定留下来的索菲亚公主对他说道。

    “也请公主殿下照顾好自己，千万不要惹祸。现在我们两国是盟国，有大事的时候可以请东方的主人帮忙。”格林维尔爵士对索菲亚公主说道。

    “只好不惹出人命就可以。”楚云并不怎么介意，以后将索菲亚公主扔进科学院，让科学院的教授和讲师烦恼去吧。

    李晋德同样来到了火车站前，盯着站在格林维尔身边的萨琳娜，她很快就要离开这里。

    萨琳娜也盯着他，似乎在期望什么。

    “掌柜的，这是最后的机会了，毕竟对方是贵族的小姐，即使在我们不列颠也是很多人追求的对象。”不列颠水手小声提醒道。

    “她已经有了未婚夫，我还能怎么做？”李晋德无奈地说道。

    “不就是未婚夫么，又没有真的在一起，怕什么？”不列颠水手说道。

    他们这些在海上的亡命之徒，以前在大海上每一天都面临死亡的威胁，并不在意李晋德的道德观念。

    楚云看向了萨琳娜一眼，萨琳娜微微摇了摇头。

    “东方的主人，请恕我告辞。如果以后有机会的话，我会再次出使强大的东方。又或者东方的主人您可以前来我们不列颠的伦敦城，我们那里虽然不比这边强盛，但是别具特色，您一定会喜欢的。”格林维尔爵士说道。

    “如果有机会，我会去伦敦城一睹伦敦城的风采。”楚云说道。

    他后来的确也如现在所说去了欧洲，只不过那是比较久以后的事情了。

    “各位，准备发车了，请进站吧。”京城火车站的站长亲自出来对雨中的众人说道。

    “萨琳娜，还有诸位，我们是时候返回不列颠了。”格林维尔爵士对众人说道。

    “父亲，我想要和他单独告别。”萨琳娜说道。

    “快点。”格林维尔爵士微微皱眉，不过他这一回没有反对自己的女儿。他也知道萨琳娜想要跟李晋德诀别。

    萨琳娜撑着油纸伞走到了李晋德面前，轻轻地给李晋德一个拥抱。

    李晋德不曾想萨琳娜会在众人的面前抱住他，苦涩地说道：“以后有缘在欧洲再见。”

    萨琳娜带着哭腔说道：“很幸运认识了你，我不会忘记你的……i love you（我爱你）……”

    为了防止李晋德知道她的心意，萨琳娜最后一句用了英语来表达，她以为李晋德根本就听不懂。

    然而她没有想到李晋德前一段时间从不列颠水手那里知道了这句“爱拉夫油”的意思。

    萨琳娜说完以后，决然地擦干自己的眼泪，准备松开李晋德，与使节团一起离开。

    突然，李晋德放下了自己手中的油纸伞，抱住了萨琳娜，轻声说道：“我听懂了，我都听懂了……”

    萨琳娜身体一震，还以为隐藏得很深的心事被钦慕的心上人得知，又羞又悲，水珠从脸颊流淌下来，也不知道是雨水还是泪水。

    “管他什么未婚夫，我李晋德就是想要让你留下来，回什么鸟不生蛋的欧洲！我们华夏男子想要得到的东西，绝对不会退让！”李晋德在雨中抱着佳人，不想要再退步。

    要等一两年后再见？一两年的时间足以让物是人非！想要得到的，就绝不能等！

    “答应我，留下来，留在我们华夏！”李晋德不可置否地说道。

    “可是……”萨琳娜在雨中泣不成声。

    两个人在细雨中相倚，让在场的众人一阵哗然。

    格林维尔爵士心情复杂，他没有想到两个人的感情会在离别的最后时刻爆发，李晋德软弱的一面被战胜，最终还是做出了挽留萨琳娜的决定。他开始犹豫要不要将女儿强行带回不列颠了。

    其他使节团的成员没有想到自己的同伴里面有人爱上了东方的男子，更多的是看热闹的态度。他们之前对萨琳娜的事情略有耳闻。

    被李晋德雇佣的不列颠水手则很欣慰，自己的老板终于开窍了。他自然是为李晋德着想，自从跟随李晋德做事以后，他的薪金远远超过了以前为不列颠商人做事时候的薪金。李晋德过的越好，他的身份也能够水涨船高。

    索菲亚公主则完全看呆了，她没有想到萨琳娜隐藏的感情会这么久炽热。

    除了皇家使节团、李晋德的手下、索菲亚公主，楚云一行人也在场。楚云本来与这件事没有关系的，不过昨日萨琳娜有求于他以后，他就与这件事沾上了一些干系……