    索菲亚公主不但想要留下，而且还要加入科学院的海外部……楚云得知了这个消息以后哭笑不得。x23us.com

    他还以为索菲亚公主是一时心血来潮说要留下来，没想到她还真的这样做，最令人匪夷所思的是格林维尔爵士还同意了她的想法！

    不列颠的皇家使节团脑子里都在想些什么？

    “同意不列颠公主留在京城的请求，还有进入科学院海外部的请求也通过。”楚云只是惊讶于索菲亚公主的奇怪举动，对于她留在京城，只要不搞事情就好！

    至于科学院的海外部，那是一个圈钱项目，与科学院入学考核选拔人才不一样，有钱的海外人士都可以进入，只是接触的核心技术有限。

    这一个月楚云等人与皇家使节团磋商了合作方案，对方给出了许多让步，楚云也给了对方一些好处来让不列颠乐于成为九州军在欧洲的桥头堡。

    距离皇家使节团离开京城的时间越来越短，格林维尔爵士搜集了一批书籍，并令人提前将这些书籍送上了皇太子号，而其他使节则拼命购买这边的特产，比如优质的丝绸和瓷器，以满足他们回到不列颠以后的虚荣心。除了皇家使节团在准备以外，楚云给他们提供的十几个汉语讲师也做好了前去伦敦城传播汉语的准备。他们将要经过几个月的时间海上漫长的航行，直到见到泰晤士河。

    停泊在天津卫的皇太子号战列舰也在准备新鲜的水果和淡水、路上食用的干粮。

    “你娘的衣服……”萨琳娜将李大娘在厦门城给她的衣服整整齐齐叠起来还给了李晋德。

    在李晋德的庭院外面，格林维尔爵士在等待萨琳娜。

    “如果我的娘亲知道你会简单的汉语以后，她一定会很高兴的。”李晋德接过萨琳娜还回的衣服，自顾自地说道。

    萨琳娜轻轻地摇了摇头，将衣服还给了李晋德以后，就离开了李晋德的庭院，返回使节团应该待的地方。次日她将与使节团一同离开。

    “我还有事不能离开京城，但是明早我会去送你的！”李晋德在她身后喊道。

    萨琳娜的背影一震，不过没有回头。

    “掌柜的，你真的要放她走？”不列颠水手在一旁说道。

    “我尊重她的选择。”李晋德答道。

    在返回使节团所在之处的途中，萨琳娜对格林维尔爵士说道：“父亲，临走前我还想要去见一个人。”

    楚云在使节团准备离京城的时候也没有闲着。他再次确定了与皇家使节团签订的条约是否存在问题。如果皇家使节团离开以后才发现还存在疑问，一来一回的修改又要花费一年的时间。

    “军主，有一个皇家使节团的成员求见。”余成进来向正在看条约的楚云禀报。

    “是谁？”楚云有些好奇，明日皇家使节团除了索菲亚公主和几个佣人以外都要离开，应该不会有人在这个时候还找他有事。

    “皇家使节团那个叫做萨琳娜的姑娘。”余成说道。

    “哦，原来是她，我就说她最后会有求于我的。让她进来吧。”楚云对萨琳娜有好些印象，她看上去远比索菲亚公主等人乐于接受华夏的文化。

    不一会儿，余成将萨琳娜带进来。

    “不知道称呼您为楚先生是否合适，我有事想要求您帮忙。”萨琳娜为难地说道。

    ……

    萨琳娜向楚云说出了自己的请求，楚云摇了摇头，萨琳娜又解释了一遍，楚云犹豫了一下，和她争执了一番，最后还是同意了她的请求。

    余成在远处看得莫名其妙，很少见过有人求楚云办事，还要楚云亲自和她争执。

    等到萨琳娜离开以后，余成向楚云问道：“军主大人，她是不是也想要和索菲亚公主一样，请求留下来？”

    “不……”楚云摇头。

    “那刚才您为什么要和她产生争执？”余成不解。

    “我想要劝她打消她奇怪的想法，但是她不愿意……女人真是奇怪。”楚云叹道。

    “说到女人奇怪……军主您能不能提前透支几年的俸禄给我……或者借我几百两银子？”余成为难地问道。

    “你做什么要几百两银子？”楚云明知故问。

    “还不是戈雅那个笨女人，因为我的脚踏车坏了，所以向别人借了五百两银子买了一辆新的脚踏车给我。我堂堂一个七尺男儿，怎么能吃嗟来之食！我想要还给她这些银两，总不能让一个女人帮我负债吧？”余成说道。

    “我告诉你，透支没门，借钱也没有，你欠下的人情债就用肉偿吧。”楚云嘿嘿笑道。

    “什么肉偿……不行，我就算卖身到那种地方也赚不了五百两的。”余成连连摇头。

    “我是指你就卖身给戈雅，省得你们两个再让我操心了。”楚云恨铁不成钢。

    当天夜晚，京城也开始下起了小雨。

    李晋德躲在自己的房间里面喝闷酒，因为楚云还要找他商量组建西方贸易公司的事情，所以他不能离开京城，也就是说明日最多只能将萨琳娜一行人送至京城火车站，从此天涯两端。再次相见可能就是一两年以后，可那个时候物是人非，而且谁知道漂洋过海会不会在海上遇到什么不测。

    “女儿开门，你今晚一整晚都没有吃东西！”格林维尔爵士举着雨伞站在萨琳娜的房门前敲门。

    “父亲，请您让我安静地待一会儿，今晚我没有食欲。”萨琳娜说道。

    “怎么在这个时候下雨，幸好雨势不大。”格林维尔爵士郁闷。

    对于萨琳娜不吃一顿饭，格林维尔爵士还不担心，估计女儿回到不列颠以后就能够忘记李晋德了。

    萨琳娜蜷缩在自己的被窝里，听到屋外雨水声落在青砖绿瓦屋檐间，仿佛这里的雨水都比在不列颠更有意境。

    她白天的时候浪费了一个向楚云请求的机会，现在想起来有些懊悔，也许楚云说的才是对的。

    “天主保佑……返航顺利。”萨琳娜喃喃自语。