    “萨琳娜，我们该返回欧洲了！”格林维尔爵士纠结了一会，还是决定把女儿带回不列颠。www.x23us.com

    “格林维尔爵士，我打算将你的女儿留在华夏！”

    李晋德与萨琳娜分开以后，红着眼睛瞪向格林维尔爵士，似乎只要他不同意留下女儿，李晋德就会冲上去和他干架。

    格林维尔爵士见李晋德发狠，一时之间不敢继续逼迫萨琳娜与他离开京城。

    “掌柜我撑你！”李晋德雇佣的不列颠水手、几个学徒站在了李晋德这边，与格林维尔爵士带领的皇家使节团对峙。

    楚云一直在观察着事态的发展，他忽然感到有人在偷偷扯他的衣角。

    楚云的余光移向身边，发现是艾拉暗中扯他的衣角，眼神中有乞求之意，多半是不忍见到李晋德和萨琳娜这一对隔着几万里的距离，想要让楚云帮他们一把。

    “你们请冷静一下。”楚云说的话与索菲亚公主之前劝架差不多，不过他说话的分量就大多了，格林维尔爵士和李晋德尽管在爆发的边缘，也要忍住听完楚云的话。

    “格林维尔爵士，我们可以单独聊一下吗？”楚云对格林维尔爵士说道。

    “是。”格林维尔爵士见华夏的至高统治者插手这件事，只能够耐心听从楚云的命令。

    楚云与格林维尔爵士到了一个角落，楚云直接开门见山：“看在我的面子上，让萨琳娜留下来。我们华夏这边比不列颠还要稳定和繁荣，你的女儿留下我们这里，不会受到任何的亏待。”

    “东方的主人，您有所不知，在下的女儿已经和托马斯蒙克爵士的儿子定下婚事，不可能留下东方。”格林维尔爵士说道。

    “他们在教堂结婚了吗？”楚云问道。

    “这倒没有。”格林维尔爵士答道。

    “那这不就成了。没有结婚一切都好说。而且你认为李晋德以后的前途会比那个托马斯什么爵士的儿子差？实话跟你说，我打算启用他参与负责与欧洲那边的贸易，他的前途不是你们那边一个普通贵族之后能够比拟的。你的女儿即使嫁来了东方，因为李晋德以后会来往于欧洲和华夏，她还有机会到不列颠见你，所以你也不用担心没了女儿。”楚云说道。

    格林维尔爵士听完楚云说的话，阴晴不定。楚云说到了他的两个痛点，一个是李晋德不是贵族，另一个是华夏与不列颠隔着几万里，来往一次可能要花费一年的时间，让女儿嫁到华夏在这个时代几乎意味着阴阳相隔，以后没有见面的机会。

    不过楚云的话让格林维尔爵士的担心稍微缓解，如果李晋德要代表华夏商人开拓欧洲市场，那么以后李晋德肯定要来往华夏与欧洲，以后他还有很多机会看到自己的女儿。

    另外九州军的官方商人，不一定比一个不列颠伯爵的儿子地位要低啊。九州军有多强大，华夏商人有多富有，格林维尔爵士还是能够体会的到。

    “如果我的女儿留在东方，以后万一她有难，您能帮我将她送回来吗？”格林维尔爵士深吸了一口气，鼓起勇气向楚云请求。

    他不奢望楚云有精力照看自己的女儿，只求楚云能够在自己女儿落难的时候送回不列颠，至少他还活着的话，能够为自己的女儿提供一个庇护所。

    “我答应你。”楚云答应了格林维尔爵士的请求。

    格林维尔爵士与楚云谈妥以后，走向泣不成声的萨琳娜，将她额头上浸湿的发梢拨开，严肃地说道：“如果你真的打算留在东方，那就留下吧，不过以后别哭着鼻子想要回家。”

    “父亲……”萨琳娜想到自己留下来，又很难见到自己的父亲，更是泣不成声。

    真是令人为难啊。楚云看着格林维尔爵士、萨琳娜、李晋德几个人，心想如果他是萨琳娜，该怎么选择？一边是爱情，一边是亲情，中间隔着几万里的距离。

    要是有飞机就好了……楚云想到了他以前所在时代发达的交通，几万里的距离在喷气式飞机的面前根本就不算什么。

    开始研发飞机的念头在楚云脑海中萌芽。

    “军主，谢谢你帮助他们。”艾拉在楚云背后轻声说道。

    “其实不用你暗示我也会帮他们。昨日萨琳娜来请求我，说如果李晋德出手挽留她，请我能够说服她的父亲让她留下来。如果李晋德就此让她离开，我就什么也不用做。当时我反对她的做法太麻烦，想要留下就留下，自己的幸福为什么要交给别人来决定。”楚云说道。

    楚云的判断并没有错，如果不是李晋德恰好明白那句英语的意思，萨琳娜这种半逃避式的做法差点就让她回去了欧洲。

    “我选择帮助她也有我的私心李晋德以后帮我做事，会因为这件事欠我一个天大的人情。还有她是不列颠的贵族，有了她的帮助，李晋德带领商人在欧洲开拓市场将无往而不利……我这样的想法是不是很糟糕。”楚云又自言自语地说道，他现在做事有时候会带着功利的看法。

    “军主您所做的对于他们来说也是一件好事，这样就好了。”艾拉摇了摇头，并不认为楚云的做法有任何问题。

    格林维尔爵士最终带着皇家使节团的其他成员乘坐“工业号”蒸汽机车，在蒙蒙细雨中离开了京城，留下了索菲亚公主、萨琳娜和几个佣人。

    “来人，给我们干燥的毛巾。”楚云见到李晋德和萨琳娜两人在雨中淋湿，于是吩咐手下给他们派发干净的毛巾。

    “军主大人，多谢您！”李晋德知道萨琳娜最终能够留下来，是楚云说的话发挥了作用。

    “如果你们决定在一起了，在她学汉语的时候，记得向她学一口流利的英语，方便以后你率领西方公司入驻伦敦城。还有以后有了孩子，记得取我们这边的姓氏。”楚云想了想，对李晋德所说的也就只有这一些了。