    皇家使节团离开的时候，被撤职的大玉儿恰好乘坐永昌号回到了天津卫。x23us.com

    李晋德和萨琳娜两个人因为当天淋雨，在事后发高烧双双病倒。哭笑不得的楚云只好派筱秀儿去当他们的医生。在这个时代发高烧还是比较危险的事情。

    “你们两个还真是乱来，有雨伞还不用。”筱秀儿无奈地帮两个人敷上湿毛巾。

    为了方便同时看病，李晋德的房间里又添加了一张临时的木床，让萨琳娜住了进来。

    “咳、咳当时也是热了头脑。”李晋德哑着声音说道。

    “我错了。”萨琳娜在隔壁的床上说道。她听出了筱秀儿的责备之意。

    “军主问你们两个人什么时候成婚，要不要他出份子钱。”筱秀儿问道。

    “这种小事怎么能够麻烦军主大人！而且八字还没一撇！”李晋德见楚云还要给份子钱，连忙着急道。

    “还八字没有一撇？我可都听说你们的事情了，你不会想要把别人留在我们华夏，然后又不要她吧？”筱秀儿虽然当时没有资格在场，但是李晋德和萨琳娜的事情已经广为传开，作为女孩子筱秀儿还是很向往这样浪漫又极其少见的故事。

    “不，我李晋德不会是这样的人，只是当时情急，父母之命媒妁之言，要准备好礼数才行。”李晋德说道。

    “你从她的父亲那里将她拦下来，还想要父母之命，要是你去不列颠，说不定会被那位伯爵大人举着棍子给撵出来。更别说媒人到不列颠一趟又回来得耽搁多少的功夫了。”筱秀儿说道。

    “你说的也是……”李晋德强硬了一把以后又怂了，条件反射般想要拖一段时间。

    萨琳娜在一旁听见恩人筱秀儿和李晋德的对话，汉语才学了一个多月的她只能一知半解，内心有些着急。她的确是被李晋德挽留了下来，现在她又有一些担心。万一李晋德只是心血来潮耍了她，她在这边岂不是没有了依靠。

    “我已经开了药方，稍后令人送来，你们需要每日按时吃药，不能劳心劳力。要快点好起来，你才能帮军主大人做事。”筱秀儿又检查了两人的病情，这才离开。

    房间里面只剩下生病的李晋德和萨琳娜两个人，李晋德现在不知道怎么面对萨琳娜。

    要不要等她学会了更多的汉语词汇，能够完整表达自己的意思以后再跟她提成亲的事情？李晋德想道。

    萨琳娜与李晋德的犹豫相比，心里却盼望着李晋德快点正式将婚事定下来，不然她总是惴惴不安。

    “你想要不要去科学院？虽然你和索菲亚公主有了私人的汉语讲师，不过可以一边提高自己的汉语能力，一边到科学院接触一些新的东西。我会向军主大人请求让你进入海外部。”李晋德知道萨琳娜好学，又对自己的女性身份没法进入剑桥大学而耿耿于怀，所以想要让她进入东方的最高学府满足她的愿望。

    此时他还不知道楚云已经和不列颠那边缔结条约，允许不列颠人拥有申请进入海外部学习的资格，就和东瀛人、高丽人一样。

    “嗯？”萨琳娜听的很费劲，无法理解李晋德说的一连串长句。

    “我差点忘记了你才学了一个月的汉语，一定还听不懂。还是等病好了再说吧。”李晋德说道。

    需要快点熟悉汉语才行……萨琳娜为听不懂李晋德复杂的话而烦恼，有些心事不好通过翻译转达，在外人面前也说不出口。

    李晋德的学徒和雇佣的水手倒是为李晋德的事情而操心，他们知道自己的东家在感情这件事上比较软弱，不禁为他着急。

    “我们掌柜恐怕会举棋不定，又要拖延一段时间了。”一个学徒说道。

    “他什么都好，就是这一点太糟糕了，我们还需要再帮他一把！”被李晋德雇佣的不列颠水手看不下去。

    “怎么帮？”

    “我们住在偏房，如果掌柜病好以后想要和我们挤一间房，我们就坚决不让，到时候他们就只能同睡一间房。朝夕相处久了，难免会**。”不列颠水手说道。

    “有道理！不过我们会不会因此让掌柜不满，然后他扣我们的工钱？”有一个学徒担心地问道。

    “掌柜内心应该是想要和那位贵族小姐住在一起的，只是有逃避的借口罢了，如果我们把这个借口抹掉，他不至于怪罪我们。”不列颠水手说道。

    “对，只有这样才能促成掌柜他们两个人的好事。”几个学徒同意他的看法。

    生病中的李晋德不知道自己的手下已经串通好了，坚决不让他挤过来，非要让他和萨琳娜住在同一间房。

    筱秀儿从李晋德的家里出来，遇到了正在等待她的戈雅。

    戈雅在陆军讲武堂待了一段时间，她现在站姿笔直，颇有一股英姿飒爽的气质。如果她此时返回夷洲的泰雅部落，会发现她自己与当地部落的人完全不一样了。

    “你怎么来了？”筱秀儿有些奇怪。

    “筱姐姐，你不知道余成那个家伙，本来我按照军主大人的话将脚踏车送给余成，然后谎称是我借钱买给他的，结果他现在都不来找我了。”戈雅气鼓鼓地说道。

    “余成怕是不敢来找你。”筱秀儿微微皱眉。

    本来她以为李晋德很怂了，结果这边还有个更怂的余成，欠下了戈雅人情债以后反而不敢来找她。

    “为什么会这样子？”戈雅费解。

    “他觉得他欠你一个大人情，估计打算筹齐五百两白银还给你的时候，才敢来找你。”筱秀儿无奈道。

    “那个家伙也太软弱了！”戈雅不满地说道。

    就是楚云都想不到余成的软弱程度远超他的想象，本来想要让余成欠戈雅一个人情，结果余成直接不敢去找戈雅了。

    “好姐姐，你有什么别的方法吗？”戈雅向筱秀儿求助。

    “我可不大懂这些。”筱秀儿没有过感情经历，不知道该怎么教戈雅。

    “要是大玉儿姐姐在就好了，她一向拿捏的很准。”戈雅说道。