    “西方贸易公司……就像是东印度公司那样的自治组织？在我那个年代，东印度公司拥有的私人军队有20多万人，每年在印度的的收入超过1000万英镑，拥有自己的战船，在印度建造铁路、公路和桥梁，是那个时代最伟大的存在之一。x23us.com”纳尔逊生活在东印度公司最为强盛的年代，知道一个拥有特权和军队的公司有多么可怕。

    东印度公司是极其少见的统治模式，在后来变得更像是一个国家而不是企业。

    “当然不能完全像东印度公司那样，会失去控制的。欧洲有人口、美洲有资源，要是让西方贸易公司有专利经营权和军队，说不定会从我们本土脱离。我们官府必须要对其拥有控制权成立西方贸易公司的时候必须拥有超过50%的股份，而且以后增发股份的时候官府必须认购超过50%的新增股份。”

    “除了我们官府要占据超过50%的股份以外，还要限制其他的人大规模地收购股份，尽可能让股份分散。百姓还不理解公司的运作方式，第一批融资的对象很有可能是各地的海商，他们一定会想要从对西方的贸易中获利。”楚云说道。

    他知道一个垄断贸易的公司有多么可怕，说不定会闹独立，所以要由官府主导。

    “我对这些不是很懂，不过我相信如果成立西方贸易公司，应该能够募集来足够的资金。初始的股份应该发行多少？”纳尔逊说道。

    “100万两白银。”楚云说道。

    “100万两白银？！”纳尔逊震惊，西方贸易公司还没有成立，楚云初始的第一笔资金就打算融资100万两，那么以后西方贸易公司的资产该多么可怕。

    “官府认购六成，实际上筹集的资金只有40万两。而官府要出的60万两白银，不必现在出，等以后财政有了宽余再补足。也就是空手套白狼……以后西方贸易公司盈利，官府也能够从中获得最多的分红，用来补贴财政。”楚云说道。

    “40万两白银足够建造一艘蒸汽铁甲船了。”纳尔逊想到西方贸易公司也许能够筹集40万两白银，对建造蒸汽铁甲船充满了信心。

    按照大连造船一厂的设计，他们能够建造的蒸汽铁甲船还是初代的设计，没有太复杂的防护装甲，40万两白银是绰绰有余的。

    “如果这么想就错了。这艘蒸汽铁甲船可能最大的航程只有几千海里，就会面临燃料耗尽的困扰，想要前往欧洲还要配套运煤船、补给船。每年需要定期检查，隔几年还要经历一次大修……养船真的是一件烧钱的事情，就像是将一箱箱白银倒进了太平洋。”楚云说道。

    “海军部就是这样了……”纳尔逊挠了挠头。

    目前九州军的船厂生产和维修的大都是木制大帆船，蒸汽铁甲船才两艘，要是生产蒸汽军舰还要建设一大批配套船厂、维修系统、辅助船只，每一样东西都极其烧钱。

    “不过蒸汽船是未来的趋势，肯定是要尝试去建造的。一边建造一边与西方进行贸易，通过贸易来弥补我们的支出。资金的问题就交给我来解决吧。”楚云说道。

    “如果您的压力太大，蒸汽军舰的事情可以搁置一下。”纳尔逊为楚云感到担忧，他不希望自己女儿的丈夫出事。

    “建造铁甲军舰和更大口径的火炮可是男人的浪漫，就算是勒紧裤腰带也要造船造炮。大连造船一厂的造船技术在进步的同时，军械厂对阿姆斯特朗火炮的研发也在进步。”楚云提到了大炮的研究情况。

    果然，纳尔逊听到正在研发的阿姆斯特朗大炮，兴趣斐然：“我一直听说军械厂组织了不少火炮的专家和弹道研究的物理学家在研发这种新式火炮，但是始终没有出现和装备。我们目前军中使用最多的还是前装的滑膛炮。”

    “你知道的很对，其实后膛装线膛炮一直在研发。研发中的阿姆斯特朗火炮尽管很有威力，但是过于精密和低效，价格高昂，不适合批量制造。而且在试验的时候出现了几次炸膛事件，一些炮手丧命，这件事情极其机密，被我压了下来……总的来说现在的后膛装线膛炮技术不成熟，也不可靠。”楚云无奈地说道。

    不是他不想要生产威力更大、精度更高的阿姆斯特朗火炮，而是技术不成熟，成本太高。

    “容易炸膛是一件很棘手的事情，到时候甲板上可能血肉模糊。”纳尔逊知道一门容易炸膛的火炮会给炮手和水手带来多大的心理阴影没有人愿意自己操作的火炮在使用的时候可能炸裂，把自己撕裂。

    “要提高新式火炮的可靠性和降低成本，还需要铁工技术和无烟火药技术的发展，再耐心等等吧，现阶段前装的滑膛炮已经能够提供足够的火力。”楚云说道。

    工业革命系统限制了楚云发展军事技术，所需要的文明点远超于其他领域的技术，对于超前的军事技术，他只能够自己摸索，所以在火炮技术上并不成熟，能够勉强生产出早期的阿姆斯特朗火炮，但是又贵又不可靠。

    “我很期待蒸汽军舰和阿姆斯特朗火炮配合使用的这一天！那个时候整个海军的历史都要改写！”纳尔逊说道。

    “那是自然，到时候风帆战列舰就是一堆在海上等待着被击沉的木头了！”楚云说道。

    “两位你们在谈什么呢？”艾拉从外面回来，对于楚云和纳尔逊两个聚在一起就讨论战舰和大炮的男人无可奈何。

    “这是广州城电报站发来的电报，军主您在南洋的时候派遣前去探索大洋洲的小队已经有第一批人返回来了。他们正在等待军部的安置。”艾拉将一份得来的电报呈交给楚云。

    大洋洲先遣队……楚云差点都忘记了自己派出去国这一支小分队。

    一年多的时间，这支小分队在后来叫做墨尔本的地方站稳了脚跟以后，按照预定的计划派回了第一批冒险者。