    “我们海军部想要造一艘军用的蒸汽船！”海军部的纳尔逊用希冀的眼神看向楚云。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    带领蒸汽铁甲船东方号进行海底电缆铺设工程的他见识到蒸汽船的魅力，仍然对大连造船一厂厂长提供的“秘密级”蒸汽铁甲军舰设计方案念念不忘。让海军部拥有一条蒸汽铁甲船作为座舰，是多么令人兴奋的一件事情。

    他现在的主力战舰是几年前楚云召唤过来的胜利号。胜利号在风帆战列舰时代是最好的一批战船之一，但是和蒸汽铁甲军舰相比，根本就不能够抗衡，特别是蒸汽铁甲船能够装载威力更大的110磅和68磅大炮，火力不可同日而语。

    但是纳尔逊知道造军舰是纯粹的支出，目前来说看不出来有什么直接的收益。楚云花费几年时间让造船一厂建造东方号蒸汽船，一个是为了提高造船技术和培养熟练的工人，另一个目的是东方号可以投入部署海底电缆的项目，等到不需要铺设电缆的时候还可以派去南洋充当油轮，将东南亚群岛上面的石油运回来，肯定是可以收回成本的。

    铁甲军舰就看有没有那个必要了。沿海地区的海盗基本上被肃清，现有的三支风帆战船舰队有足够的实力保护沿海地区的安全，再继续建造铁甲军舰也不能起到更多的作用，除非……

    纳尔逊担心各项建设都在操心的楚云没有多余的财政支持海军部建造蒸汽铁甲船这种奢侈的项目。

    胜利号是楚云直接召唤过来的，所以楚云还不用为它付出建造成本，当年它的建造可是花费了强大的日不落帝国二十分之一的财政。现在海军部要建造一艘百米长的蒸汽铁甲军舰，要付出的代价更大。

    纳尔逊知道楚云很有可能会拒绝他的提议，已经做好了心理准备。即使楚云拒绝，那也是因为财政吃紧，而绝不会是一个主动创建海军部的人不想要建造最先进的战船。

    “可有造船的方案？”出乎纳尔逊的意料之外，楚云不但没有拒绝他的提议，反而向他问起了详情。

    他不知道楚云心里也想要造出一艘蒸汽铁甲战船啊！蒸汽铁甲战船和风帆战列舰代表了两个时代，是19世纪中期到末期海洋上的霸主，领先这个时代200年！

    “这是造船一厂提供的‘秘密级’蒸汽铁甲船的设计蓝图。”纳尔逊将一张皱巴巴的图纸取出交给楚云。

    楚云看到设计蓝图似乎被折叠很多次，大概是纳尔逊经常带在身边，对这个设计方案念念不忘，所以一份整齐的设计图被弄得皱皱巴巴。

    预计长度115.2米，满载排水量9200吨，加上冲角长度126米。

    楚云看到“秘密级”蒸汽铁甲舰的预计效果图，大为震惊。造船厂在先后建造了永昌号、东方号两艘蒸汽铁甲船以后，已经拥有了这么大的野心，可以尝试建造超时代的蒸汽铁甲船，而且一上来就是大型的铁甲船！

    怪不得纳尔逊为这艘战列舰感到狂热，要是这么一艘大家伙造出来，带给敌人的震撼还要在胜利号之上。

    在楚云那个世界，清朝委托德国建造的一等铁甲舰定远号满载排水量才7000多吨。当然定远号的配套技术远远在“秘密级”铁甲船之上，秘密级铁甲船还是初代的铁甲船技术和比较落后的火炮。这也丝毫不影响秘密级一旦建造出来会引发怎样的轰动。

    “可惜太贵了……”楚云又看了一眼附在设计蓝图上的造价表，摇了摇头。

    “是啊，也就是因为价格昂贵，所以我一直不敢提出来。如果用这笔资金来造中小规模的风帆战船，可以造出十几艘。”纳尔逊说道。

    任何新技术出来之前的价格都是极其昂贵，想要成为第一个吃螃蟹的人是需要付出代价的！

    “不过也不是一定不能建造。”楚云来了个转折，让纳尔逊眼神一亮。

    我没有听错吧？纳尔逊听楚云的口气，竟然有隐隐答应建造蒸汽铁甲船的意思！

    “造船一厂设想的秘密级铁甲军舰花费巨大，作为第一艘铁甲军舰不妥，可以尝试建造较小铁甲舰，用于保护商船和对沿岸目标有一定的作战能力。”楚云比划道，“大概建造一艘90多米长，排水量3000多吨的军舰，火炮数量在20门左右。这样规模的铁甲船可以大大削减建造成本，而且可以试看造船一厂是不是有驾驭建造铁甲军舰的能力。如果性价比高的话，我们日后可以采购更大的铁甲军舰，或者批量采购中小规模的铁甲军舰。”

    楚云选择了一个折中的方案，想要让造船一厂试着生产一艘小型的蒸汽铁甲军舰。就像是生产东方号之前，先建造一艘永昌号试水。

    3000多吨的铁甲军舰，也许在19世纪不够看，但是在这个时代已经所向无敌。

    “我们战船火炮的威力在不断进步……威力还在其次，最重要的是航速，定位是驱逐和摧毁威胁商队的海盗船和敌舰。我们要与西洋进行贸易，到时候会不断受到海盗的侵扰。驱逐和剿灭海盗会成为海军部接下来的作战目标。”楚云给这艘还没有开始建造的铁甲军舰想要了定位。

    这艘战船不需要尽量堆积火力，因为在这个时代铁甲舰的火力已经开始溢出了，而是追求更快的航速以及铁甲舰特有的防御力。

    “足够了！”纳尔逊兴奋地搓手，虽然楚云可以支持建造的铁甲舰规模缩水，但是90多米长、3000吨的铁甲舰能够造出来，对于海军部来说就是一件振奋人心的事情！

    “建造这艘船不会给您造成困扰吧？比如财政什么的……”纳尔逊兴奋之余又有些担心楚云这边的财政状况。

    “我不打算使用财政建造这艘船……”楚云说道。

    “还有其他办法可以募集建造铁甲军舰的资金？”纳尔逊奇道。

    “我们可以向公众募资，这才是公司存在的伟大之处以西方贸易公司的名义募资建造保护船队的军舰。”楚云说道。