    次日一大早艾拉果然带着筱秀儿、柳如是两人前来找大玉儿，打算前去拜访留驻在京城的索菲亚公主。m.x23us.com

    四个倾国倾城的女子并行在街上，街上的行人无不回头。

    “死鬼你在往哪里看，是不是嫌弃老娘身材走样了！？”

    艾拉、大玉儿她们的耳边传来河东狮吼，让她们忍俊不禁。

    “大玉儿姐姐，你不知道艾拉姐姐在索菲亚公主到来以后，一度还担心公主会取代她。”柳如是低声对大玉儿说道。

    “有这样的事？”大玉儿心里一凛，就是先来后到，也要先轮到她大玉儿呀，什么时候跑出来一个索菲亚公主。

    “真的哦，如果当时大玉儿姐姐你在的话就好了，一定能够让那个索菲亚公主灰溜溜走人。”柳如是说道。

    “我有那么可怕吗……”大玉儿无奈道。

    不过大玉儿心底确实有了捉弄索菲亚公主的念头。

    此时索菲亚公主却是去见萨琳娜，她现在在京城最熟悉的人就只有萨琳娜一个人了。如果萨琳娜没有留在京城，人生地不熟的她现在的处境还真的会很窘迫。

    李晋德和萨琳娜两个人的高烧逐渐退去，但是因为李晋德的手下们不给他到客房，他只好还和萨琳娜住在一间房里。

    “我想要前去这里的最高学府科学院进修，公主殿下愿意和我一起去吗？”萨琳娜问道。

    “去！我正愁没有机会认识这里的人，如果能够进去他们的科学院，一定能够认识很多这里的青年才俊！”索菲亚公主兴奋道。

    “公主殿下您可不能只有三分热度呀。”萨琳娜说道。

    “我也是很好学的！只是汉语太难了……”索菲亚公主提到象形文字演变而成的汉字，不由皱眉。

    “每个汉字都很形象，如果用心理解的话，很容易就能够理解和记住的……”萨琳娜说道。

    “对了，你和李先生什么时候成婚！”索菲亚公主见萨琳娜要说一堆大道理，赶紧撇开话题。

    索菲亚公主的话起了作用，萨琳娜话到嘴边硬是憋了回去。

    “我怎么知道……”萨琳娜十指相抵，幽怨地说道。

    “他不提你就主动提出来啊，难道他把你留在了距离不列颠几万里的这里，竟然还没有一点表示？”索菲亚公主不敢置信地说道。

    “这种事情怎么能够由女方提出来。”萨琳娜说道。

    “怎么就不能了，如果是我爱上了一个人，一定会大声地和他表达我的感受，即使他的身份和东方的统治者楚先生一样崇高！”索菲亚公主说道。

    萨琳娜有些惊讶地看着索菲亚公主，似乎她的身上也有很多可取之处。

    李晋德在索菲亚公主和萨琳娜两个人交谈的时候只能出来，不好插话。

    “军主大人打算成立西方贸易公司，很快就要和我谈论组建公司、前往西洋开拓市场的事情。但是等到不列颠使节团再次来访起码还要一年的时间。这一年的时间足够萨琳娜学会汉语正常交流了……到时候就能和她讨论婚事……最起码要在前往西洋之前完成这一切。”李晋德还在寻找时机，在他看来前往西洋之前是给自己的截止时间。

    不过李晋德想到以后自己要经常来往于华夏和西洋，中间需要漂洋过海，不知道会不会在海上遇到不测，那萨琳娜岂不是要守寡？想到这里李晋德就更加纠结了。他的父亲就是海商，被东南沿海的海盗给杀了，以至于他的母亲要一个人在厦门城生活。

    成为九州军的远洋商人虽然是一个值得光宗耀祖的成就，但是也很危险，李晋德受到父亲遇害的阴影影响，不忍因为自己遇害而影响到萨琳娜。

    这样一想李晋德又懊悔自己怎么将别人留在了万里之远的华夏，这不是在耽搁她吗？

    “掌柜，有人求见。”一个在大门口晃荡的学徒进来向李晋德说道。

    “哪位？”李晋德生怕是楚云派人来找自己，连忙问道。

    “医师筱姑娘，还有其他三个女子！”学徒说道。

    “还有三个？”李晋德懵住，如果只是他认识的筱秀儿到来，可能是来看他和萨琳娜的病情有没有好转，但如果是四个女子同时来访，他就不明白对方的来意了。

    尽管有些糊涂，李晋德知道筱秀儿和楚云有些关系，又屡次帮了自己和萨琳娜的忙，于是赶紧前去门口迎接。

    当他来到大门发现是艾拉等人到来的时候，目瞪口呆，且不说四个美艳的女子同时出现，仅仅是艾拉亲自到来就足以让李晋德诚惶诚恐。而且她身边除了筱秀儿以外，另外两个女子也是一副聪慧的神情，让他觉得对方来历不同一般。

    “索菲亚公主是不是在这里？”艾拉问道。

    “她就在里面，正在和萨琳娜叫交谈。”李晋德心想果然不是来找他的。

    “我们可以进去吗？”

    “当然可以，这边请！”李晋德擦了擦冷汗。

    索菲亚公主本来在和萨琳娜谈论以后留在京城要做的事情，而后听到庭院中一阵嘈杂，便与萨琳娜两个人出来。

    大玉儿终于看到了传闻中的索菲亚公主，有一种惊艳之感。

    只不过她也没有艾拉姐姐说的那么夸张啊……本来大玉儿还想要帮助艾拉排挤这个竞争对手，将她赶回不列颠，现在见到了索菲亚公主以后，就没有这种心思。

    她知道以楚云的性格，艾拉还有孩子，要是索菲亚公主能够竞争的过艾拉才是件奇事。

    索菲亚公主被大玉儿盯着，刚开始竟然有种被敌视的感觉，只是这种感觉一闪而逝，让索菲亚公主以为自己产生了错觉。

    “索菲亚公主，我想向你介绍一位新的朋友，这位大玉儿。”艾拉向索菲亚公主介绍大玉儿。

    “很高兴认识你。”大玉儿微微笑道。

    “我也是。”索菲亚公主学了一个月的汉语，虽然没有萨琳娜学的好，还是能够听懂正常的问候语。

    “她是成吉思汗的后人。”艾拉又补充道。

    “成吉思汗！”索菲亚公主肃然起敬，以前蒙古骑兵可是将欧洲联军吊起来打的存在。