    “大哥，我回来了！”大玉儿回到了自己大哥吴克善在京城的宅院。www.x23us.com

    “小姑子，你大哥在大草原上训练骑兵呢。听说你被撤职了，你没事吧？”吴克善的几个老婆见到平时吴克善最疼爱的妹妹回来，急忙出来帮她提行李。

    “我没事啊，现在都讲究海军制胜了，大哥的骑兵兵团不知道还有没有用。”大玉儿说道。

    “小姑子你说的这是什么话，这个世界上还有东西比战马跑的更快？只要没有东西跑的比马快，那么骑兵就是最厉害的兵种了。”一个嫂子说道。

    “火枪和火炮的运用让骑兵没有像以前一样所向披靡，还有更加适合远征的战船，正在研发的汽车，让骑兵原本不可替代的地位受到了严重的挑战。也许只有在内陆还有一些作用。”大玉儿喃喃自语，似乎对骑兵的未来并不看好。

    “再怎么说骑兵这几十年不会被淘汰就是了，以后的事情我们哪里能够管得过来。”

    “你大哥知道了你的事情以后，准备连夜从大草原上回来，我想他很快就会到京城了。”

    “我这就去菜市口，今晚加菜。”

    几个大嫂七嘴八舌地说道。

    她们都有些怕大玉儿会因为被革职的事情闷闷不乐，继而让吴克善变得暴躁。

    “几位大嫂，去年我在东瀛回来途中遇到的和子现在住在了哪里？”大玉儿问道。

    “她是幕府派来这边的留学生，统一住在幕府安排的住处，据说每一年还有幕府资助的银两，小姑子你不必担心她。”一个嫂子答道。

    “幕府派来的留学生没有在京城闹事吧？”大玉儿有些不放心。

    “这个倒没有听闻，幕府的留学生哪敢在我们这里闹事。”几个大嫂纷纷说道。

    “嗯……我找个机会去拜访一下她。”大玉儿眼神中有些异色。

    大玉儿的回来让吴克善的府中手忙脚乱，吴克善的妻妾都想要讨好这个小姑子，而一些雇佣的管家、下人更是忙得不可开交。他们都知道大玉儿被撤职的事情，这次回来不再是暂住，而是要常住了。

    本来应该第一时间出现的吴克善因为是漠南骑兵团的兵团长，并不能够时刻留在京中，所以一时半会儿赶不回来。

    在吴克善府中张罗晚饭的时候，有一个人来造访。

    “小姑子，军主府有人来找你！”出去买菜的嫂子在门口遇见了前来找大玉儿的艾拉，急忙进来通知。

    会是谁？大玉儿才刚回到家放好了行李，军主府就派人前来了，难道楚云这么快就找自己有事？

    大玉儿出来见到一辆马车停在府前，还有几个侍卫站在左右，马车中的人已经下车，朝大玉儿挥手。

    “姐姐，怎么是你来了？！”大玉儿惊讶于艾拉竟然会亲自前来。

    “妹妹好久不见，我可想你了，这次见面又有一些以前到科学院找你的感觉。”艾拉给大玉儿一个拥抱。

    “我也想姐姐了，一直以来多亏姐姐的照顾。”大玉儿也有些感动，眼角微微有泪水溢出。

    她们两个人在很早之前就认识，后来大玉儿先后出使西域、东瀛以后，就几乎只能够通过书信联系了。

    “这次事件不是那么简单，你不会因此怪罪军主吧？”艾拉问道。

    “我怎么会怪军主大人呢。”大玉儿偷偷抹掉泪水，轻笑道。

    “这就好了，你一定要相信军主，他一定会处理好东瀛那边的事情。”艾拉说道。

    “我相信他的，一直都相信。”大玉儿握着艾拉的手说道。

    “对了，军主他最近很忙，可能暂时没有时间见你。这几天你可以暂时给自己休一个假，如果我有时间我也会来找你。你一直待在东瀛，也不知道那边有没有什么好玩的。”艾拉说道。

    “江户城自然比不得京城这边日新月异，唯一让我感到新奇的只有那边独特的歌舞了，像是当地出云地方有一个叫做阿国的姑娘创建的歌舞伎。本来我闲来无聊的时候想要学来，但是因为剧团涉及那个，所以几年前就被幕府禁止女子学习歌舞伎了。”大玉儿津津有味地向艾拉介绍自己在东瀛的见闻。

    “那个是什么？”艾拉不解。

    “就是歌舞伎盛行的时候，有些风尘女子借着演出的时候那个那个，败坏风俗。”大玉儿解释道。

    艾拉听了大玉儿的解释，微微脸红。

    “因为歌舞伎被禁止，我就学了当地一些神乐舞，这种舞蹈不定期的因人间的生死、灾病、婚姻、战争而举行，就像是我们更古老时候祭祀活动时候的舞蹈。如果有时间，我表演给姐姐你看。”大玉儿说道。

    “如果你学好了，要不要给军主看？”艾拉问道。

    “不行不行……”大玉儿憋红了脸使劲摇头，“我可没有学好。”

    “那有空你表演给我看吧，要是学会了一门技艺没有欣赏的人怎么行。”艾拉说道，“你这边晚饭都快准备好了，我不好再逗留。”

    “姐姐你要不要留下来吃饭？”大玉儿挽留道。

    “军主和我父亲还在等着我。”艾拉答道。

    “对了，我在江户城的时候听说西洋的不列颠国派来使节团到了京城，不知道使节团是不是还在？还有西洋的公主长什么样？”大玉儿想起了这件事，于是问道。

    “不列颠的使节团在你回来的时候已经离开了京城……”

    “诶，那还真是遗憾。”大玉儿本来想着回到京城以后能够见到传闻中的皇家使节团。

    “不过他们留下了一个公主还有一个小姐，她们现在还住在京城。不列颠的公主长得可好看，远在我之上。”艾拉继续说道。

    “不列颠的公主还在京城，而且比姐姐你还好看？”大玉儿有些不敢相信，还有些比较的意味。

    “明天我叫上筱秀儿、柳如是两人和你前去拜访不列颠的公主，你就知道了。”艾拉仍然认为索菲亚公主比她自己好看。

    “我想要会一会这个公主。”大玉儿嘴角上扬。