    “大洋洲的探险队当时是我将他们派过去，按照当时对他们的承诺，对于他们返回来的人好生安置。m.x23us.com他们将拥有三个月的假期以及一笔补偿金，假期结束以后可以选择回归军队或者离职。”楚云为了鼓励向海外探索，给探险队的人补偿还算丰厚。

    什么最能够刺激人的探险**？金钱！西洋的商人跨越几万海里探索前往东方的新航路就是为了一趟航行能够赚到200%-500%的利润！

    “还需要组织更多的人去当地建立城镇，最好能够有人在那里定居……”楚云想要在大洋洲建立永久性的城镇，以实现对大洋洲的控制。

    大洋洲有大量楚云觊觎的金属矿石，而且这片土地非常干净，地广人稀。此时大洋洲可能只有几十万处于石器时代的土著，可以用极其低廉的代价驱使当地的土著作为劳动力。

    大洋洲不像是莫卧儿帝国一样拥有一亿人口，没有信仰问题，没有各种地方势力的犬牙交错和历史问题，很适合作为殖民地。

    “军主您要不要召见他们？”艾拉问道。

    “让他们派两个代表上京就好了，我稍微了解一下当地的情况。”尽管楚云大致知道拥有火枪和两门火炮的大洋洲探险小队征服当地的土著一点问题都没有，不过还是想要了解探险队的详情。

    对探险小队造成威胁的绝对不是土著，而是当地的水土疾病、药物的缺乏。

    “可以像不列颠那样将囚犯流放到殖民地，他们有罪在身，我们不需要付出任何代价就能够壮大殖民地的人口。”纳尔逊向楚云提建议。

    楚云摇了摇头：“不行，将囚犯流放到殖民地虽然是最省事的做法，但是他们对官府充满了恨意，要是他们成为当地的永久居住民，很容易会背叛本土的。美利坚、大洋洲脱离不列颠就是鲜活的例子。”

    “那就只能够通过官府组织人手前去开发了，不然普通的居民是不会离开现在平稳的生活，去一块落后、原始而陌生的大陆生活。”纳尔逊说道。

    “这段时间让我好好想一想，我们已经有探险小队驻扎在那里，一时半会儿没有任何人和我们竞争。”楚云倒不急着殖民大洋洲，以不断提高的农业技术，目前一京二十省的承载力还能再多养许多人。

    宁愿晚一些开发大洋洲，也不能够在开发大洋洲以后让大洋洲脱离现在的体系。

    对于开发大洋洲，楚云有些头疼。大洋洲太远了，用大帆船运铁矿石得不偿失，除非是专门生产来运输铁矿石的万吨巨轮……

    对了，在墨尔本地区好像存在金矿！楚云突然想要他所在的世界，除了旧金山以外，还有一个“新金山”，墨尔本，19世纪中期当地掀起淘金热，以至于数万华工涌入当地。

    楚云取了书架上一张绘制的世界地图，指着大洋洲东南部的墨尔本地区：“我差点忘记了这里有金矿！也许可以用这个作为理由雇佣工人前往当地开发，这样一来我们既可以吸引普通居民前去当地建立一个永久城镇，同时可以用金矿来弥补我们驻扎在当地的损失，甚至还可以将黄金运回来当做金矿储备！”

    金矿？！纳尔逊和艾拉两人也凑过来看向楚云指着的位置，这个位置正好是大洋洲探险小队建造的临时驻地。

    “铁矿石的量足够大的话，其价值还在黄金之上。但是缺乏巨轮的现在，还有什么资源能在黄金和白银之上呢？”楚云眼神有一些狂热。

    黄金的单位价值高，一艘大帆船一次可以运好几吨回来，除非遇到风暴或者触礁沉没，否则绝对是性价比最高的战利品。现在楚云很缺钱，就跟大洋彼岸的查理一世一样，他想要做很多事情，不一定是技术不够，而是钱不够。

    “如果真的有金矿而且打算进行开采的话，那么监管将是极其困难的一件事情。首先要确保开采的工人不会私藏金砂，其次要确保私人偷偷开采金矿，最后还要监督负责开采金矿的官员。”艾拉作为情报处处长，率先考虑的是监管问题。

    墨尔本地区距离京城两万里，金矿的价值又太高，说不定会派遣开采金矿的团队有人中饱私囊，甚至会联手欺骗京城。

    “找人办事就是有风险的，人毕竟不是机器。”楚云知道开采金矿很容易滋生**，但是总是要有人去开采的。

    “除了墨尔本，这里也有金矿……”楚云指向旧金山所在的地方，这里还有没有殖民者，只有印第安部落。西班牙殖民者还在更南的墨西哥地区，英法殖民者在美洲东部。

    “这些都是财富，可以缓解财政的紧张。”艾拉知道楚云抓紧各项建设，每一个大工程都是在烧钱，以至于他的压力很大。

    “嗯，是时候在美洲西部也建立一个永久城镇开采金矿了。”楚云不可置否。

    有了成功派遣探险小队前往大洋洲驻扎的先例，他也可以派另一支探险小队跨越太平洋前去旧金山地区建立殖民地，开采当地的金矿。

    “可以派遣船队沿着这条航线前往旧金山地区，刚好顺着北太平洋暖流航行，航速较快。”楚云盯着地图，记起了以前地理课上记住的洋流。

    他以前还以为没有什么作用，但实际上这些知识有助于促进生产力。

    艾拉耐心地听着楚云的嘀咕，总觉得他认真而博学的样子十分令她沉迷。

    “军主，还有一个消息，大玉儿已经从东瀛撤了京城，您打算什么时候见她，并处理东瀛那边的事务。”艾拉又对楚云说道。

    “让她先休息几天再让她来见我，我最近的事情太多了。”楚云想到还有成立西方贸易公司、开采殖民地金矿、建造蒸汽铁甲军舰、国内工业建设等诸多事情，就一阵头大。

    “那我前去通知大玉儿。”艾拉知道自己能够为楚云所做有限，只好尽量帮他安抚一下大玉儿的情绪。