    “军主大人，这些人都是自愿前往新大陆的年轻人，有医学院、工程系、经济系、水利系的学生，他们有信心在北美洲建立新城镇。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    站在楚云面前的都是二十岁左右的年轻人，他们有些人是学四书五经出身的旧派士子，有些人是只会些许汉字的普通青年，后来进入了科学院学习以后，已经成为了不同领域的专才。

    在北美洲西海岸建立城镇并不是一件容易的事情，几乎要从无到有建立起一切，需要各种人才。

    之前楚云到南洋督促昌义、黄得功、曹变蛟等人攻取暹罗国，返回京城前临时筹建的大洋洲探险小队，并没有经过太严格的选拔就让程宏带着小队出发前往大洋。而这一回前往北美洲西海岸的探险小队就要精心挑选了。

    这支新的探险小队不直接从军队里选人，而是从科学院选拔自愿前去新大陆建立城镇的年轻人。他们有知识有一腔热血而且还没有那么功利。

    几十名年轻人整整齐齐地排成了两行，眼神中对楚云充满了敬佩，他们没有想到自己能够看到帝国的最高统治者。而且楚云还是科学院的创始人，所有科学院学生都仰慕的对象。

    “你们都是有特定知识的人才，本来应该留在本土大陆上为工业建设奉献上一份力，不过现在你们有了更加有意义的任务。前往新大陆，知识还在其次，最重要的是忠诚！不是对我的忠诚，而是对华夏的忠诚！你们到了新大陆建立的城镇，将来可能会发展成为一个或者几个行省，但也是我们华夏的行省，无时无刻都要铭记这一点。”

    楚云在他们的面前训话，给这批将来可能前去北美洲西海岸建立据点的后辈灌输大一统思想。北美洲的殖民地不能像是美利坚之于不列颠一样独立出来，而是要作为将来的一个行省。

    “军主大人，我们本来就是为了华夏才自愿前去新大陆建立城镇。我等起誓，不管以后在新大陆如何，永远忠于华夏！”其中一个工程系的学生吼道。

    “永远忠于华夏！”其他学生同样热血沸腾地大呼。

    楚云颇为满意地点头，这些人的出发点与当时移民美利坚的不列颠教徒不一样，他们是怀着肩负国家的使命感，关系与旧大陆更加密切。

    “军主大人，我可以冒昧地要您的签字吗？”其中一个女子小心翼翼地说道。

    楚云愣了一下才答道：“如果不嫌弃我的字迹潦草的话……”

    “我叫李依竹，在农学院有四年了，一直听说过军主大人，没有想到能够这样遇到您。”那个女子将一本加入了凯恩斯主义的新版《国富论》递给楚云，这本新书有相当一部分的内容是楚云写的，所以除了亚当斯密以外这本书的作者之中还有楚云的名字，被科学院一些学生奉为圣典。

    尽管楚云的字迹很潦草，李依竹还是如获至宝，其他的学员见楚云亲易近人，不由也上去索要真迹。

    楚云的内心一阵无语，看来字写的怎么样并不重要，重要的是身份，而且明明是训话，倒像是搞成了签名会。

    “我竟然拿到了军主的笔迹！”李依竹惊喜之余，想要再和楚云搭话的时候，楚云已经被热情的学生包围了。

    “为了军主的安全，请一个个来！”余成怕有人袭击楚云，赶紧与其他侍卫拦住他们。

    楚云见过了挑选出来的青年才俊，又去见挑选出来的士兵、工人、农民。如果说科学院征集来的人是为了给九州军在北美洲的据点提供工程师、医生、法官、科学家，那么士兵、工人、农民才是建设城镇的主体。

    “预计前往北美洲西海岸的探险小队有五百人，其中科学院的学生有37人，士兵50人，其余的都是工人和农民。因为路途遥远的关系，工人和农民的数量里面还包括有他们的家属。为了鼓励他们前去大洋对岸拓荒，我们不仅允许带家属，而且每个月还会提供给他们补贴，同意到时候开垦的土地前面五年不征税。”负责挑选工人和农民的官员向楚云介绍现在的情况。

    华夏的百姓特别是农民都有强烈的乡土情怀，安土重迁的思想根深蒂固，除非是迫不得已没饭吃了，否则很难愿意前往两万里之远的太平洋彼岸开荒。为了募集工人和农民，官府许诺了许多优渥的条件，才招募来一批工人和农民。

    “尽量给他们提供好的条件吧，那边还是原始部落，也不知道有没有什么其他未见的疫病流行，就是身后事都要提前考虑好，太平洋上的风暴可不是开玩笑的。”楚云知道横跨太平洋有多危险。

    “建造据点所需要的各种物资都在筹备，诸如药草、铁锹、铁铲、腌制食品、食盐、被褥等等……还要安排船只，五百人加上水手很有可能到达将近一千人，还有物资的话要超过十条大帆船。”官员又向楚云介绍其他的信息。

    “不用太过着急，我们开发大洋彼岸还需要很长的时间，尽可能做好充足的准备派遣小队过去。”楚云开始准备前往旧金山地区的冒险小队，但是一千人的船队规模已经很夸张了，相比之下麦哲伦的环球探险船队只有200多个船员。

    还有一点好处就是有华夏大陆作为靠山，探险小队可以源源不断地得到补给。

    “还需要对他们进行编组和培训，预计半年以后乘坐大帆船从天津卫出发，到横滨港进行补给，然后再沿着洋流向北美洲西海岸航行。”准备的官员向楚云确认出发的时间。

    “可以。”楚云对于这样的安排并不反对，半年的时间足够探险队进行磨合和做好充足的准备了。

    像是探索北美洲这样的事情，楚云只能够站在尽可能高的高度提出来计划，然后由手下完善。若是他事事都要插手的话，根本就忙不过来。