    楚云回到自己的府中时，还没有进到后院就听到了一些莺莺燕燕的声音。x23us.com

    莫非是筱秀儿和柳如是她们来了？楚云知道这两个人有时候会来找艾拉以及和凌儿玩耍。

    “凌儿已经会数阿拉伯数字了，真的好聪明，不知道会不会叫姐姐？”

    “汉语讲师教过我这几个汉字，一、二……十，我只记住了它们的简体形，繁体形就太复杂了！”

    楚云听到了几个颇为熟悉的声音，心里有种不好的预感。

    “咳咳。”楚云到内院中，果然看到了大玉儿、索菲亚公主等人。

    除了平时偶尔会过来的筱秀儿、柳如是以外，又多了大玉儿、索菲亚公主、萨琳娜三个人。

    等等，她们怎么混到一起的？特别是索菲亚、萨琳娜两个人连半吊子的汉语都还没有学会，她们之间交流都是一件困难的事情吧……

    “军主大人！”大玉儿见到是楚云，赶紧起身。

    “楚先生！”索菲亚公主也一同起来。

    楚云见到自己的儿子凌儿被这么多美女包围，不禁暗暗摇头，这臭小子也太幸福了一些。只是过于被溺爱很容易会培养出一个败家子的，等他大一些一定要赶去陆军讲武堂或者海军讲武堂，当个“童子军”历练一番才行。

    可怜的凌儿还没有想到自己以后还真的被扔到了军队中历练几年，让他哀声怨道了好久。他也很无辜啊，又不是他想要这么多大姐姐来照顾他。

    “我是不是打扰了你们的谈话？”楚云有些尴尬，自己小小的后院被艾拉弄的和后宫一样……

    不过楚云还是很在乎艾拉的感受，希望她也有自己的小圈子，因为楚云时常忙于政务，精力有限。

    “没有的事情，反倒是我们该离开了。”大玉儿连忙说道。

    楚云环视众女一圈，发现索菲亚公主、萨琳娜两个人似乎有事相求，刚从东瀛回来的大玉儿也有事禀报，便说道：“现在天色尚未晚，你们继续待在后院也没事。如果你们有事对我说的话，可以趁这个机会，免得以后还要专程来找我。”

    “楚先生您知道我们有事相求？”索菲亚公主惊讶道。

    “你的心事都写在了你的脸上。”楚云经过这些年的历练，已经很擅长察言观色了。

    “我和公主殿下想要进入科学院的海外部，艾拉小姐说需要经过大人您的批准，特向大人您恳求批准。”萨琳娜极其礼貌地向楚云表示请求，可见经过不列颠贵族严格的礼仪训练。

    “格林维尔爵士难道没有和你们提及？作为外交条约的一条，不列颠享有和东瀛国、高丽国一样申请海外部的权利，走一下流程就好了。”楚云对于海外部这个坑钱的项目把控一直很宽松。

    “也就是说我们可以很快就进入科学院了吗？和剑桥大学、牛津大学一样伟大的地方！”索菲亚公主喜道。

    “准确来说，这里比剑桥和牛津大学加在一起规模还要大几十倍……”楚云说道。

    “太好了……”萨琳娜更加渴望学习知识，见到楚云同意以后，语气平淡，但是喜悦溢于表面。

    楚云见到萨琳娜极其好学，又有可能与李晋德成为夫妻，不由起了爱才之心：“萨琳娜，你很快就要嫁给我们华夏的商人，有没有考虑加入我们华夏籍。如果加入了我们华夏籍，你甚至可以通过入学考试进入任何你想要去的院系。我想那里应该有更多你想要知道的知识。”

    “加入华夏籍？”萨琳娜没有想到楚云会提出这样的建议，劝她加入华夏国籍。

    “楚先生，你这是在公开要走我们不列颠的子民呀！”索菲亚作为不列颠的公主，见楚云在众目睽睽之下竟然想要让萨琳娜加入华夏籍，目瞪口呆。

    “我们华夏有句话叫做‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗’，萨琳娜如果嫁给李晋德，自然要加入我们华夏籍，到时候可以享受平民各项权利，受到我们法律的保护。”楚云如同恶魔的低语，一步步在诱惑萨琳娜，“难道你不想要接触这个世界上最先进的知识？不想你以后的孩子可以享受我们的教育、医疗卫生资源，一出生就在世界上最强大的国度？”

    楚云的话语似乎是触动了萨琳娜，她在那么一瞬间还真的动心了。

    别说萨琳娜，就是索菲亚公主都有些心动，但是她知道自己还是不列颠的公主，断断不能受到楚云的诱惑！

    “楚先生，那个李晋德还没有和萨琳娜讨论婚事，严格来说萨琳娜还是我们不列颠的子民，不能够加入华夏籍！”索菲亚公主义正言辞地说道。

    噗！楚云差点一口老血喷出，自己费了那么多心思要帮李晋德将萨琳娜从不列颠挖过来帮他开拓欧洲市场，结果反而是李晋德在拖后腿。

    “李晋德是怎么一回事？”楚云板着脸地问道。

    萨琳娜是楚云向格林维尔爵士求情留下来的，要是李晋德刷了她，那么以后格林维尔爵士过来问罪，楚云的脸面该要往哪里搁？

    “李晋德他是一个负心汉！他将萨琳娜强留在东方，现在都好几天过去了，对于婚事只字不提！说不定啊，他只是临时起意而已，得到了以后就一点都不好好珍惜！”索菲亚公主在一旁添油加醋。

    如果李晋德知道索菲亚公主这样评价他，他一定会后悔自己还把有文征明真迹的扇子送给了索菲亚公主。

    “这个李晋德……太缺德了。”楚云虽然在很多事情上都有过人的眼光，但是他并不知道李晋德的道德水平到底如何，古代玩弄感情的人也很多。

    “完全不是那回事，他一定有自己的苦衷！”萨琳娜见索菲亚公主好心帮忙不经意变成了抹黑李晋德，怕楚云对李晋德有什么误会，赶紧澄清。

    “不管他是不是有什么苦衷，既然他选择了将你留下，作为一个男人他就要负责。我会帮你做主的，哪怕用强硬的手段。”楚云说道。