    “强硬的手段……军主您难道是想要用武力逼迫他们两个人成亲吗？”柳如是等人知道了楚云打算逼迫李晋德两人成婚以后，目瞪口呆。m.x23us.com

    “他选择将萨琳娜留下来，就应该负责任。”楚云见李晋德和余成一样墨迹，都想要将他打晕以后直接送入洞房了。

    另外李晋德没有搞定萨琳娜的话，楚云可不想要让萨琳娜接触到九州军哪怕一丝的核心机密，更别说让她参与用贸易手段征服欧洲的计划。

    “可是大人，万一李晋德变心了，您用强硬的手段岂不是害了萨琳娜？”大玉儿在一边插话。

    “你说的不无道理……感情的事情还只能够看当事人自己……”楚云想到这一层，不由叹气。

    “请您再给李晋德一点时间，我相信他一定会采取行动的，就像是几天前他将我留下一般。至于加入华夏籍的事情，我会好好考虑的，在此之前请容许我陪伴索菲亚公主进入海外部就读。在公主殿下熟练掌握汉语之前，她需要有一个同伴。”萨琳娜求情道。

    “我尊重你的想法。”楚云只好同意萨琳娜的做法。

    科学院的海外部虽然是一个坑钱项目，但是还是能够学到汉语和一些最基本的知识，等以后萨琳娜加入华夏籍以后再让她学一些专业知识来辅助李晋德前去欧洲开拓市场……

    谈到了科学院，楚云看向柳如是：“我听说你在备考今年十月的科学院入学考试，不知道如何了？”

    “承蒙大人记得……虽然没有准备还是略有不足，不过不妨一试。”柳如是没有想到楚云能够记得她的事情，诚惶诚恐。

    在场所有女子里面，就属她的出身最为卑贱，索菲亚公主是公主不说，大玉儿本来就是蒙古部落的小公主，筱秀儿则成为了医学部的新一代领军人物，可能只有她柳如是还没有任何的成就。楚云能够记得她的事情，对于她来说简直就是难以置信的一件事情。

    “谋事在人成事在天，尽力就好。”楚云并不以为然，柳如是才17岁，在众人之中年龄最小，今年考不上科学院还有来年。

    “大人说的极是。”柳如是因为楚云随意一问，反而激发了斗志，想要在接下来最后几个月再冲刺一把。

    “还有……大玉儿，我们到前堂谈一下东瀛那边的事情。”楚云一个个应付，索菲亚、萨琳娜、柳如是的事情都是私人的小事，但是大玉儿这边涉及越来越强大的商人集团，这就不是私事，不能摆在明面上讲了。

    大玉儿看向了艾拉，在她点头以后才跟着楚云单独到了前堂。楚云注意到了她们眼神的交流，怎么觉得大玉儿有意讨好艾拉……

    “撤职的事情你没有怪罪我吧？”楚云问道。

    “属下知道军主您调我离开是想要让那边的人放松警惕，好派人前去调查取证，所以属下并没有丝毫怪罪军主大人。”大玉儿说道。

    “聪明，不愧是科学院培养出来的第一批高材生。”楚云也喜欢和这样的人谈事，完全不需要多费口舌。

    太聪明可不是一件好事……大玉儿在心里嘀咕。

    “公司制的推广不需要急于求成。虽然公司制客观上的确有利于监督市场和征税，但是一味地表达对我们官府的好处会让商人集团极其反感。公司的本质是为了融资和投资，这才会让商人们感兴趣。你应该明白我的意思？”楚云说道。

    大玉儿一听就懂：“军主您说得对，不过属下做的也没有错。”

    “哦？”楚云饶有兴致。

    “属下在远东贸易公司东瀛分部的董事会上阐述的是公司制对他们造成的坏处，他们的期望不能再低了。就像是唱戏，总要有一个人唱白脸，一个人唱红脸。只要有人站出来让他们知道公司制给他们带来的好处，他们就不会十分抵触这种新的贸易形式了。”大玉儿解释道。

    “我确实有这个想法。不久以后我们就要成立西方贸易公司，向公众发行股份，西方公司比东方公司还要松散一些。其他的商人想要到西洋贸易的，都必须以公司的形式登记。他们可以通过公司融资获取大量的资本到欧洲建立工厂和开拓市场。如果想要在西洋发大财，仅仅凭借个人的力量可是很难支撑跨越大洋之间的运输风险。”楚云说道。

    大玉儿见到楚云都有了安排，果然不出她的所料，她就是相信楚云有后续措施才一身轻松地从东瀛回来。

    “还有商人逃税的事情……”大玉儿向楚云细说在东瀛追查到的蛛丝马迹，“东瀛是千万人的市场，一向热衷于我们华夏的商品，比内地很多地方还容易赚钱。一些商人为了谋取更多的利润，有些人联合沿海的大名、武士进行走私，避开横滨港的关税和船税。一些商人有着明面上和背地里两套账，与在东京分行的记录有许多偏差，通过在账簿上做手脚逃避税收。还有一些商人可能开始尝试收买管理他们的远东贸易公司的官员，不知道远东贸易公司有没有官员被侵蚀……”

    楚云耐心听完大玉儿说到她的发现，尽管有了心理准备，还是被资本的力量吓到。没想到几年的时间，通过与东瀛贸易发家致富的大商人开始用资本来侵蚀权力了。

    “你说的我都会派人前去调查，如果情况属实的话我会动用律法来处置一批人。”楚云察觉到部分商人不守规矩打算越界以后，对此事高度关注。

    总会有一些人为了利益在律法的边缘疯狂试探。

    “如果仅仅是因为他们不满属下提出的公司制，属下当时还不至于有些气急败坏。只是属下担心资本的力量最终会将原本管理他们的远东贸易公司侵蚀。”大玉儿说道。

    “东瀛的事情委屈你了，不过你要知道我将你调回来其实也是对你的一种保护，在东瀛的事情结束前你暂且休假……你应该不缺这点俸禄吧？”楚云问道。

    “缺，很缺哦，属下还要准备自己的嫁妆。”大玉儿厚着脸皮说道。

    “……那就带薪休假。”