    “等你休假完毕以后，我还有很重要的事情交给你办，所以这段时间也不要想着很轻松。www.x23us.com”楚云并没有给大玉儿太多喘息的机会。

    他身边的人才很匮乏，特别缺少大玉儿这样在审计署有过工作经验、在东瀛运作银行又和华夏商人频繁打交道的实干家。召唤过来的经济学家要么是纯粹的理论派，要么是西方的经验，与这边的实际情况不完全相符。

    “休假还要想别的事情啊，那这也叫休假……”大玉儿有些幽怨。

    “既然是带薪休假，当然没有那么轻松。帮我想一想货币改革的问题。现在各地的银锭成色不一，无规范可言，碎银在交易时随意剪成更小的碎块，重新熔铸成银锭又会造成损失。还有民间更加经常使用的铜钱，在天启年间朝廷为了弥补军费，令各地官府搜刮废铜、旧钱，铸造了一大批劣质铜钱作为军饷发放或强制向民间采购物资，劣币驱逐良币，严重破坏了正常的金融秩序，现在这批铜钱还在流通。”楚云说道。

    “军主是想要发行纸币，还是要重铸金属硬币？”大玉儿明白楚云的意思。

    “以前宝钞的滥发让百姓对纸币并不放心，我们还是不要太激进的好。按照同等规格铸造银元、铜钱，并回收旧铜钱、元宝……我们现在的铸币技术因为采用了机床和对应的机器，能够铸造出更加规整的硬币。统一规格和价值也方便日后与其他各国进行货币兑换，让我们的货币成为世界的标准。”楚云说出了自己的野心铸造新钱，并让各国用新钱来进行贸易。

    现在是西班牙银元称霸世界，楚云想要用自己铸造的银元来取代西班牙银元，并铸造新的铜钱来满足普通百姓的交易需求。

    “除了银元和铜钱，我们铸造金砖作为储备，并发行银行券作为辅币，您觉得如何？”大玉儿想了想。

    “明确银本位，让银行券可以自由兑换金银。”楚云说道。

    “对，我们华夏虽然缺少金矿和银矿，但是因为贸易，大量的金银流入，特别是白银最多，银本位目前比较适合。”大玉儿说道。

    “之所以要留着大量的黄金作为储备，因为……”

    “当以后白银产量猛增的时候，白银价格会起伏不定，而且体重价低不适合用作巨额支付，到时候过度到金本位。即使以后使用纸币代替银元和铜钱，也需要黄金储备。”

    “还有银价也需要稳定，因为大量的白银流入我们本土，导致白银贬值，我们需要生产更多、更高附加值的商品来消化这些白银。”

    楚云和大玉儿聊到货币变革的事情，大为投机，不知不觉聊了超过一个时辰，直到索菲亚公主和萨琳娜等人要离开。

    “新的铸币机器正在做最后的调试，还需要一段时间……你可以在这段时间内尽量思考货币流通的各个流程，如果有什么问题就记录下来，然后统一汇报给我。你还可以到科学院的经济系，除了亚当斯密等你熟知的人以外，又来了一批懂经济和银行学的人，他们可能会给你更多的启发。”楚云说道。

    这些新来的人当然是楚云用系统新召唤过来的经济学家，他们的理论比古典经济学更加超前。

    “我这段时间会经常去科学院的。”大玉儿听说科学院有新的人进来，也有些兴奋。

    “无论是西方贸易公司还是铸造新币都需要一段时间准备，所以你也不必觉得压力大，这次出事了不需要你负责。”楚云说道。

    “属下明白了。”大玉儿答道。

    “这次调你回来，不止是为了你的安全考虑以及让东瀛那边的人放松警惕，还有一个很重要的原因……你的大哥吴克善曾经私底下向我请求，你的年纪不小了，不想你继续在外面当差，认为你需要留在京城。我对他的请求表示赞成……”楚云又说出背后一些原因。

    “原来还有大哥……他没有多说什么吧？”大玉儿有些担心地问道。

    “他还有其他事情？”楚云疑惑道。

    “没有没有，属下先告退了。”

    大玉儿心里松了一口气，与索菲亚、萨琳娜等人离开。

    在大玉儿等人离开以后，楚云总觉得刚才大玉儿的神情有些不对劲，特别是眼神有些狂热。虽然以前大玉儿就对他有些崇敬，但是一个冷静的人不至于将自己的狂热流露于表面。难道是哪里不对劲？还是说自己漏了哪个环节……

    “从大玉儿透露的消息来看，在东瀛贸易的商人想出了很多方法避税。如果他们有什么诉求可以说出来，但是一旦触及了律法，就必须要付出相应的代价。违反律法是绝对不允许的。如果他们现在就有能力干扰征税，以后我们财政说不定会因为缺乏税收而崩溃。情报处需要派出比原先设想要更多的人手东瀛探明这件事情，并且抓出带头的一批人，杀一儆百。”楚云对于税收看得很重要，他所有的工程都在等着资金注入，一旦资金链断裂，破产谈不上，但是会导致工程延期。

    每一个大工程对于楚云来说都很重要，他想要尽可能让科技发展得更快一些。

    楚云为了工业建设，征的商税不低，但是他让这些商人赚到的更多！如果没有楚云的话，那些商人不可能这么活跃，并且在东瀛、高丽、南洋拥有着许多特权，还不用担心海盗的侵袭。

    “我让二科的科长亲自带人前去江户城和横滨港彻查此事。”艾拉说道。

    情报处有四个科，其中只有一科的魏龙因为需要出面代表情报处，身份处于曝光状态，其他三个科的科长一直在暗中，没有人知道他们的真实姓名。他们出手的时候，一般都说明有人要遇到麻烦了。

    “芜湖商人汪常远也是参与对东瀛贸易的大商人，从他开始调查，如果说他是干净的，那么我还需要他帮我办事。”楚云想了想说道。