    “李掌柜，请问您为何会下定决心前往几万里之遥的西洋？”一个九州报社的文书坐在李晋德的对面，用毛笔记录李晋德的“探险之旅”。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “两年前我认识了来到厦门湾的不列颠水手，听说我们以前视为蛮夷的地方也有着古老的文明，我就动了前往西洋的心思，而且我也想要知道西洋人从我们这里购买的丝绸和茶叶最终流向了哪里。”李晋德答道。

    “所以李掌柜是为了探索世界上其他的文明，发现未知的土地上的财富，踏上了征途。”文书将李晋德的意思稍微篡改了一番李晋德的说辞，“前往西洋的途中可否有什么危险？”

    “我们去的时候没有太过考虑海盗的问题，所幸海洋很宽广，我们没有遇到真正的海盗。倒是途中经历过风暴和远洋水手经常遇到的疾病，导致有两个水手和一个杂役死亡。”李晋德又答道。

    “你这样的过程太平淡无奇了，很难刺激人们的探险**……在前去西洋的途中，你遇到了海盗王的围攻，他们用几十条海盗船包围了你们的商船，不过你用勇气和智慧折服了他们，我们报社可以给你编写一个完整的故事。”报社文书说道。

    “这样会不会太夸张了……”李晋德说道。

    “还有在前去西洋的途中，你们遇到了席卷几千里的超大暴风雨，你们与海上风暴进行抗争，最终战胜了暴风雨。”报社文书又说道。

    李晋德见自己的故事越来越奇幻，不由擦了擦冷汗，要是真的遇到几十条海盗船和席卷几千里的海上风暴，他自己根本就不能好好地坐在这里。

    “可以详细地和我们介绍参与不列颠查理国王的宴会这件事情吗？这才是最为精彩的地方，前面的海盗和海上风暴只是开胃菜。”报社文书引导李晋德说出自己的故事。

    “是，当时我们到了伦敦城以后，不列颠国王对我们东方深感兴趣，于是邀请我和我的学徒前去王宫参加他举办的宴会，当时几乎全城的贵族都与会，还有索菲亚公主。不列颠国王还从我带去的商品中买走了不少的瓷器和丝绸。不列颠的贵族对于我们的瓷器和丝绸很感兴趣，在他们看来是高档商品，他们愿意出很高的价格购买。”李晋德回忆道。

    “不列颠的国王举办了连续七天的宴会热情欢迎你们的到来，你们的商品遭到了当地富有人家的哄抢，他们用金条和银圆来向你们换取瓷器和丝绸。你载着满船的金银从西洋回来，发现自己净利二十倍。”报社文书继续说道。

    “虽然的确盈利了不少，不过远远没有二十倍那么多……”

    “西洋遍地都是黄金和白银，但是他们的商品却很稀缺，特别是我们这边司空见惯的瓷器、丝绸、茶叶、香料，还有各种工业品……”

    九州报社的文书尽可能地夸大李晋德的冒险经历，在他的笔下李晋德是个伟大的航海家、探险家，他与海上风暴搏斗，用智慧折服了纵横在北非的海盗，受到不列颠全体贵族的热情欢迎。最重要的是西洋那边的黄金和白银花都花不完，东方的商品在当地畅销，以至于李晋德盈利二十倍！

    李晋德经过九州报社的“专访”以后，觉得这还是他自己的亲身经历吗？分明就是强行塑造了一个航海英雄！

    “感觉怎么样？”楚云一直在旁边，向李晋德问道。

    “这完全不是我的亲身经历……”李晋德实诚地说道。

    “真实的经历是怎么样不重要，重要的是我们要达到什么样的目的。百姓喜欢听更加传奇色彩的故事，你的故事很快就会以评书、戏剧的形势传播开来，让百姓对远洋航行感兴趣。一旦向外开拓的风气形成，我们的目的也就达到了。”楚云不以为然。

    在文盲率还很高的古代，没什么比这种夸大的传奇故事更加激奋人心，总不能和他们说远洋航行有多么危险。西方大航海的时候就是受到马可波罗游记等东方传说，相信在遥远的东方遍地都是黄金，才会掀海的热潮。

    “在下不过是去了西洋一趟，没想着能够家户喻晓，现在发展成这样实在是出乎我的意料之外。”李晋德知道只要九州报社将添油加醋的故事传播出去，自己真的会成为这个时代的名人之一，甚至会载入史书。

    李晋德在自己的心中盘点了一下收获，自己不仅通过运输过去的货物发了一笔横财，而且还有幸见到了查理国王和楚云，成为了名人和九州军的官方合作商人，甚至拐了一个媳妇回来。这样的收获是不是太过分了，李晋德感觉自己像是在做梦一般。

    “习惯就好，我们需要你作为西方贸易公司的形象，鼓励更多的人向你一样大举向海外开放市场，开采资源。”楚云想着去其他地方掠夺原材料以及消耗工厂生产出来过多的商品，至于本土的原材料尽量留着作为战略储备。

    “在下很愿意担任起这份责任，到时候跟随船队前去西洋建立工厂！”李晋德知道楚云是真的打算启用他，对此深感荣幸。

    不是每一个商人都有机会被楚云找上门，他也是因为带回来不列颠皇家使节团而有一定的价值楚云才会选择将他塑造成一个航海英雄。从私人的恩情上来讲，楚云还帮他将萨琳娜留了下来。

    “上次我帮你从皇家使节团那里截下团长的女儿，不过我听说你还没有打算成婚的意思。如果你现在后悔了，我就令人将她送回不列颠。如果只是一时兴起，你还是不要勉强的好，以免破坏我们两国的合作。我们还需要他们带路去开拓另一个半球。”楚云提到了萨琳娜的事情。

    “军主大人，在下不是不想尽快完婚，只是做我们这一行的常常面临着大海、疾病、海盗的威胁，已经做好了丧命大海的准备，怎么能够连累别人呢。在下的父亲就是在大海上遇害，至今娘亲仍然一个人生活……”李晋德说道。

    楚云听了李晋德的话，有些理解他的感受：“即使如此，人生苦短，及时行乐，很多水手靠岸以后就会将几乎所有的积蓄花费在酒、烟草、女人身上，你也应当看开一些。”