    一辆大马车来到了吴克善的府邸面前，一身军装的吴克善从马车下来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ他知道了大玉儿被撤职这件事情，还以为自己的小妹做错了什么事情，以至于让楚云直接将她撤下。知道了这件事的吴克善立即请假从内蒙古草原返回关内。

    “真是不令人省心，要是我们部落里面的女子，还有谁到了这个年龄还未出嫁呢。”吴克善想到自己的小妹始终不肯去相亲或者接受他帮忙安排的亲事，不禁头疼不已。

    这个时代的人们经过楚云的改造，思想发生了不小的变化，不过保守的思想仍然占据了主流。

    “老爷回来了！”吴克善府中的下人们，互相转告。

    “小妹你变瘦了，你就不应该踏上仕途，那些人精可不会考虑你是不是女子。而且文人、商人都太坏了，哪有我们当兵的实在。”吴克善见到大玉儿以后，不由心疼。

    “我哪里瘦了……”大玉儿无奈道，多半是自己这个大哥以为自己会因为撤职一事闷闷不乐。

    果然吴克善就提到了她被革职一事：“好妹妹，这个官你不作也罢，我们家族又不缺钱，还有不少家族里面兴办的牧场，即使再过两三代人都不会没落。再加上成为华夏一个行省以后，以后遇到冬天冻死大量的牲畜，还会有其他行省支援我们粮食，不会因为缺少粮食而再挑起战争……”

    “大哥你一见面就要说这些吗？”大玉儿不满地嘟囔。

    “好好好，我不说这个，那接下来你打算怎么做，军主大人对你还有什么其他的安排？”吴克善对于这个倔强的小妹感到无可奈何。

    因为楚云的缘故，他这个长兄如父的尊严不好用了，而大玉儿更是户部的编制，他也不能强行给大玉儿安排婚事。结果演变成了大玉儿不愿意嫁出去，吴克善也不好帮她去找人家的胶着局面。

    现在九州军的声势如日中天，军中的青年才俊更是数不胜数，如果大玉儿真的想找一户大人家，是一件轻而易举的事情。最糟糕的情形可能是大玉儿一直拖着，以后可就不一定能够嫁出去了。

    “我接下来将一直待在京城，少说有半年，也有可能就一直待在京城不去其他地方了。”大玉儿说道。

    “待在京城好啊……”吴克善想着大玉儿如果留在京城，说不定能够帮她张罗婚事。

    “我早就令人在京城中给你买了一座院子，只是你一直都不在京城久住所以没有给你。那是一座江南园林风格的宅子，虽然不大但十分精致，也算大哥给你的一点心意。”吴克善将一张房契取出交给了大玉儿。

    “大哥……”

    “你放心，买房子的钱是牧场份额的分成款，当时投靠九州军的时候，作为放弃代价他们将成立的新牧场一部分份额给我们。所以这钱来路很干净，你不用担心得罪军主。”吴克善还以为大玉儿怕送给她的房子来路不正，连忙解释。

    “不是，大哥，你不会是又想要把妹妹我嫁出去吧？求求你了，我暂时还不想要考虑这方面的事情。”大玉儿可怜巴巴地看向吴克善。

    “呵，大哥这么会强迫你呢，最近几年大哥什么事情没有听你的意思。”吴克善心虚，只好干笑一声，打算先稳住大玉儿，然后再暗度陈仓帮她找好人家。

    骗人。大玉儿看出了吴克善的想法，一时之间又无可奈何。

    “那我就不客气地收下了。”大玉儿对于到手的房子还有些兴致。

    她总不能一直住在大哥家里，要是有自己的庭院多少方便一些。

    “我们兄妹谁跟谁，我再雇佣一个丫鬟照顾你，不然我怕到时候你又遇到什么危险。上次东瀛那边你遇到歹人的事情，如果不是军部将歹人全都杀了，我一定会带我们科尔沁部落的勇士前去血洗江户城！”吴克善提到这件事情的时候面目狰狞，幸亏他知道消息之时楚云已经派人利索地解决了这件事。

    “这件事都过去了，大哥你是不是该回到骑兵兵团了？什么时候走，妹妹我送你。”大玉儿怕吴克善又给她找亲事，于是催促他回去军队。

    “我才刚回来你就盼着我回去，我这房子白送了？”吴克善瞪大了眼睛，“我向军部请了足够的假期，草原上没有战事，西域那边又和俄国、哈萨克签订了停战协议，所以军部批假很宽松，我要在京城待上一段时间再回去。”

    “完了……”大玉儿极小声地嘀咕。

    “你说什么？”吴克善问道。

    “没事，明天我就去看看我的房子！现在我去帮几位大嫂准备饭菜！”大玉儿说道。

    吴克善见大玉儿去了厨房，无奈地摇了摇头，心想是不是要将父亲布和找过来一起协商将大玉儿嫁出去。至于老爷子莽古斯已经去世，只要自己和父亲坚决支持，那么大玉儿应该也没法反对。

    吴克善心里打好了主意，想要今早解决大玉儿的事情，不能让她成为大龄剩女。

    大玉儿还没有意识到自己的大哥打算采用强硬的手段，因为东京分行的事情有楚云接手，她一点都不担心。

    明日约好艾拉等人去看新房子，然后再去科学院见新来的经济学家……大玉儿心里盘算着接下来几日的安排。

    不过想到大哥吴克善的话，大玉儿也有些担心自己在户部爬的越高，将来真的会孤身一个人……而且大玉儿发现自己这次回到京城以后对楚云的渴望更加强烈，连她也不明白是为什么。

    “小姑子，你大哥对你还真的没得说，买给你的宅院可是花了他一千二百两，我看小姑子你还是不要总是和他反着来。”在准备饭菜的时候，一个嫂子对大玉儿说道。

    “一千二百两？”大玉儿没想到自己的大哥给她准备的房子还不便宜，一千二百两对于吴克善来说也是一笔不菲的支出了。

    “现在京城的人口越来越多，官府又限制购买土地，以后一千二百两的房子说不定价值还要翻上好几番。”那个大嫂都不由羡慕大玉儿，吴克善都不一定舍得花钱买房子给她们。