    “京城作为我们华夏甚至是天下间最繁荣的城市，登记在册的人口是越来越多了。m.x23us.com除了附近乡村的人口以外，还有来我们京城贸易的西班牙人、西伯利亚部落族民、高丽人、东瀛人，他们有些人申请暂住，有些人申请成为永久住民。因为还没有详细的管理规定，所以我们暂时不开放永久住民，只给他们发放了暂住证。对于没有登记而在京城擅自住下的人，我们会将其强行遣送出城。”

    “还有京城的人越来越多以后，治安问题变得逐渐突出，维持治安的官兵数量在过去增加了两成。人一多就容易发生各种冲突，不同地域的人会聚集成一个个小团体来提高自己在市坊间的话语权，还有原住民与外来人口之间矛盾……”

    楚云与几个户部的官员出来，明显感受到现在的京城与他刚刚进京时候的京城相比，人口更多，而且还有不少外来人口不只是海外的外来人口，其他行省或者周围乡村的人相对于京城的原住民来说也是外来人口。

    工厂开始在城市出现以后，人口也会逐渐向拥有最好资源的城市聚拢，城镇化因此加速。京城作为现在工业最发达的地方，将周围的人口都给吸引了过来，而且劳动力仍然不足以弥补空缺。

    楚云从户部官员的话中听出了两个因为人口带来的问题。一个是移民的管理问题，另一个是外来人口增加以后引发的社会治安问题。

    “治安问题可以通过换分小区的方式进行管理，尽量让外来人口定居下来，有滋事的照抓不误。移民问题则需要专门成立移民管理机构，还有完善相应的律法规定……”楚云见到京城日益繁华，欣喜其变化的同时，又要做很多的事情来减少城镇化带来的苦恼。

    在楚云的印象中，有很多大城市在开始发展工业的时候都不可避免地带来很多烦恼。第一次工业革命的伦敦城就因为工业污染严重而产生了严重的雾霾，导致大量人口死去或者受到影响。这还只是一个方面，平日里人口剧增产生的冲突矛盾很少被记录罢了。

    “防治疫病也很重要，外来人口很多的话，说不定会带来一些疫病，特别是传染性比较强的瘟疫，一旦在京城爆发，后果不堪设想。”楚云想到不久前筱秀儿和他提到研发和生产天花疫苗的事情。

    如果在京城人口日益增加的背景下爆发天花或者类似的大规模传染病，那么后果将不堪设想。瘟疫不要说是这个时代的技术，就是20世纪、21世纪照样会造成几十万、几百万人丧命，人口越集中伤亡越惨重。

    “疫病防治这一块的就需要科学院的医学部来负责了，我们户部会根据他们的预算拨给经费。”户部的官员说道。

    楚云点点头，他越发体会到文明的发展多么不容易，仅仅是一座京城就可以让他焦头烂额。

    以后京城还要建立地下铁路、建设新的下水道来排水排废、提前规划好四车道的公路、保护古城墙、全城通电……城市就是文明的缩影。

    路要一步一步走，饭要一口一口吃。楚云知道自己怕是穷尽一生也未必能够将这里建设成他想要看到的那个模样，不过他会尽力去将这里变成最为繁荣、远超这个时代的近代城市。

    “军主，您这次叫我们出来，不只是为了在京城中四处巡查吧？”户部的官员问道。

    “对，这次我们去见到过不列颠的商人李晋德，商议成立西方贸易公司的事情。他是个有冒险精神的商人，我也希望能够将他竖立成一个榜样，鼓励民间的商人前去开拓西洋市场，而不是主动等着别人找上门来。”楚云说出了自己的意图。

    “李晋德他一个普通的福建商人能够担此重任吗？也许他只是碰巧去了不列颠而已。”户部的官员说道。

    “能够漂洋过海前去几万里之远的西洋又活着回来，可不是碰巧那么简单。这一段传奇只要经过报社添油加醋报道一番，就可以塑造出一个传奇的探险者形象。不要小看民间的力量，他们才是贸易的主体。”楚云说道。

    他们一行人来到了李晋德的宅院，让李晋德好生吓了一跳。

    “军主大人您怎么亲自过来，要是有什么吩咐，派人来让在下到军主府中便是。”李晋德受宠若惊地说道。

    “我过来看看你在京城住的是否习惯。”楚云说道。

    “在下虽然是南方人，与北方的生活习惯、饮食存在差异，但是大部分习惯还是相同的，并没有水土不服。”李晋德说道。

    “那就好，我为你介绍一下，这几位是户部管理东方贸易公司的官员，他们在对外贸易上有一定的经验，常常与高丽、东瀛甚至西洋人打交道。”楚云为李晋德介绍带来的官员。

    东方贸易公司就是远东贸易公司，负责与高丽、东瀛和前来东方贸易的西洋商人打交道，这些年也培养出了一批外贸管理的官员。

    “在下李晋德见过诸位大人！”李晋德第一次和户部的高层打交道。

    “以后我们可能要一起共事，还请多多指教。”前来的户部官员知道楚云想要将李晋德塑造成一个探险者形象来刺激民间进行远洋贸易，对李晋德自然客气。

    “我听说你和萨琳娜现在住在一起，不知道我们方不方便进去谈论事情？”楚云盯着李晋德的眼神，想要看她是不是索菲亚公主所说的负心汉，私人品德有时候也会是启用一个人的衡量标准。

    李晋德还不知情：“她一大早便被公主拉走，说是要去一个叫做什么大鱼儿姑娘的新居。在下待在京城的一个多月，倒是没有听说过京城还有个大鱼儿姑娘。”

    楚云听后一阵头大，什么大鱼儿，应该是索菲亚刚刚认识的大玉儿吧，应该是索非亚汉语发音不准让李晋德误会了。