    “我在闽地不算是最大的商人，不过愿意出三万两白银购买西方公司百分之三的股份。www.x23us.com”李晋德耐心听完楚云的阐述，直接出了三万两白银买入还没有成立的西方公司股份。

    不管楚云提出来成立西方贸易公司会不会破产，李晋德都选择将自己所有能够调动的银两来支持楚云。他知道能够有机会追随楚云，就算西方贸易公司破产的一无所有，自己作为支持他的人怎么也不会被亏待。

    “第一批募集的资金100万两白银只是初始资金，用来改造武装商船、建造护卫舰、补给船，可能需要一两年的时间才能组建前往西洋的第一批船队。到时候我们将运输第一批商品前往西洋，到西洋建立工厂和货仓，还需要募集更多的银两。”楚云说道。

    “100万两白银还不足以支撑前往西洋的一切开销？”李晋德惊讶于楚云的野心。

    这个还没有成立的西洋贸易公司，第一批资金就要筹集100万两白银，听楚云的意思在准备出发前去西洋之前还要募集第二批资金，不知道又要募集多少，恐怕又是第二个100万两。

    “我们要尽快占领西洋的市场，所以必须要一举向对方展示我们的财力。”楚云有些心虚，只能把西洋贸易公司这张饼给尽可能画大，因为官府认购的六成股份是不用拿出真金白银的，造船造工厂用的都是从公众募集过来的资金，李晋德出的三万两白银将成为西方公司武装商船和铁甲舰的一部分。

    “在下清楚，到时候我愿意充当马前卒，亲自前往西洋。”李晋德对西方贸易公司充满了期待。

    一成立就价值几百万两的公司，可以说是史无前例了。

    李晋德此时还没有意味到自己投资的三万两白银以后会变得多么可怕，李晋德也凭借这一点股份在未来成为华夏最富有的商人之一。

    “我们选择在伦敦城建立据点，就像是东瀛的长崎、横滨一样，以伦敦城为中心向西班牙、瑞典、尼德兰、法兰西、俄国等国家进行贸易。我们的商品因为动用了大机器，价廉物美之下可以迅速抢占当地的市场。除了不列颠有与我们的合作条约以外，对其他地方不用太客气，彻底粉碎他们的本土手工作坊，让他们见识到大机器的力量。”楚云展开一张地图，指着伦敦城所在的位置。

    “我之所以选择与不列颠合作，除了你凑巧将不列颠的使节团带回来以外，还在于他们优良的地理位置。不列颠三岛脱离大陆，鸟瞰整个西洋，而且位于西洋通往美洲的海上航道。早在几十年前，他们就频繁抢掠前往美洲的西班牙商船。要是我们以伦敦城为中心，既可以向欧洲大陆、地中海渗透，又可以染指美洲东海岸。”

    李晋德听的频频点头，有了精确的地图以后他能够清楚地理解楚云的话：“西洋海盗众多，恐怕会妨碍我们的商船前往西洋进行贸易。我听当地的水手说，巴巴里海盗、奥斯曼海盗、敦刻尔克海盗、奥斯坦德海盗等等，几乎到处都有海盗的影子，甚至武装商船到了外海就会升起海盗旗，劫掠其他的商船。还有美洲的海盗也不少，比如加勒比海的海盗……”

    “看来你已经了解了不少那边的情况，当地的海盗畅行无阻，就连西洋各国的海军都无力彻底剿灭，因为他们有时候也无法分辨海盗是来自哪里。为了保护我们的商船，西方公司必须要有一支强大的护卫船队。”楚云对于西洋泛滥的海盗颇为头疼，如果没有这些海盗，那么将可以节省派遣军舰护送的成本。

    “怪不得西方贸易公司要募集这么一大笔资金，建造一支拥有自保能力的贸易船队所需要的成本太高了，不是某个商人或者几个商人能够做到的。”李晋德说道。

    别看他能够拿出三万两白银十分阔绰，但是这笔白银投入武装船只和军舰的建造中就不够看了。

    “我们海军部要维持三支舰队的正常运作，根本就没有多余的财政专门为西方公司组建新的舰队，只能够靠筹资来造船。想要到西洋去赚钱，就需要投资，不然航道不安全。不只是海盗，和我们在南洋结仇的西班牙海军、尼德兰海军不一定会乐意见我们的船队前往西洋。所有想要前去西洋做生意的商人，必须要抱团集中前去该地贸易。”楚云说道。

    李晋德肃然：“我愿意去游说其他的海商购买西洋贸易公司的股份，一同前去开辟西洋市场。”

    “我并不担心没人会购买股份……”楚云说道。

    “也是，我们华夏最近涌现出很多大商人，哪怕每个人出几千两白银就能够将西方公司四成的份额吃下来。”李晋德发现自己是有些杞人忧天了，以楚云的能量，只要将这个消息宣布出去，自然有大批的商人前来送钱。

    “我们还需要在途中建立补给站，以维持航道畅通。广州府、马六甲、孟买、好望角，这几个地方将成为航线上最重要的几个补给站。马六甲控制在我们的手里，孟买有不列颠东印度公司，我们是他们的最大股东，很快就可以前去接手他们在孟买的据点。至于好望角还没有国家在当地建立永久据点，我们想要拿下来轻而易举。”楚云很认真地在规划如何控制这一条东方和西方海上航线。

    “不知道在下除了认购百分之三的股份以外，还能够帮上军主大人什么忙？”李晋德见楚云已经将大方针考虑好，于是问道。

    “你还要成为一个海上传奇，刺激大家前往西洋开拓市场。”楚云说道。

    “我成为海上传奇？”李晋德愣住。

    “稍后九州报社会给你进行独家采访，并将你的故事刊登到报纸上，让百姓相信在海外有可以轻易赚到的财富。”楚云也没有说错，海外有数亿人口的市场，美洲的银矿、南非的金矿、波斯湾的石油、纽芬兰的渔场……这些足够令人为之疯狂了。