    “亚当斯密的国际分工理论存在很大的缺陷，按照他的说法，假设生产一批丝绸需要100个华夏工人或者200个东瀛工人，开采一批煤矿需要90个华夏工人或者100个东瀛工人，那么不管是生产丝绸还是开采煤矿都由华夏工人进行。www.x23us.com但实际上因为资本和功劳转移困难，这种情况下由华夏工人专门生产丝绸，东瀛工人来开采煤矿，才能够实现劳动力分配的最优化。”

    “经济学中应该引入数学公式，比如供给与需求是存在价格弹性，可以通过公式来进行表达……”

    “非技术型工人会因为机器的运用而获得越来越少的工资，我建议通过大力发展教育来解决贫穷，以及建立累进税制度，对富人和穷人的收入进行再分配。即使对于暂时的富人来说，这种对穷人的保护对他们也有一定的好处，他们自己或者他们的后代也有着面临破产的风险，通过这种保护机制，社会中的所有人都有最起码的‘保险’。”

    楚云召唤出来的各国经济学家占据了食堂里的一个角落，各自发表自己的见解，引发了不少人的围观。

    大玉儿作为经济系的得意门生，也在其中，她饶有兴致地听着她离京以后新来的一些经济学家的理论。

    这些经济学家的研究领域涉及收入分配、国际区域分工、税收、供给需求、自由贸易，几乎涉及到了经济体制的方方面面。虽然大玉儿不是很赞同有些理论主张官府应当全面放任市场自由调节，但是她站在巨人的肩膀上能够看得更远。

    “不知道有没有人对币制改革有经验？如果我们打算对现有的银锭、碎银、铜钱进行改变，铸造新的银币和铜币，你们可有什么提议？”大玉儿将楚云抛给她的问题转达给这些人，让他们来烦恼这些事情。

    “需要保证银币和铜币的成色过关，如果新币的含银量和含铜量比旧币价值高的话，那么平民就会愿意用旧币来换取新币，从而实现新币、旧币的交替。”

    “不知道现在使用的是螺旋式压床、辗轮式压床还是东方的浇注法？”

    众多经济学家七嘴八舌地讨论起来，不少人的理论与货币有关，讨论到了货币的生产、使用和管理，让大玉儿又有所启发。

    不过这些经济学家在某些领域对同行并不怎么服气，有时候会争论不休，以至于讨论会变成争辩，偶尔更是可以看到有人面红耳赤。因为楚云召唤过来的流派太多，仅仅是古典经济学领域就有许多分支，他们在某些理论点上发生了分歧。

    在他们争执不下的时候大玉儿也无可奈何，只能够尽量和稀泥。

    “是你们？”大玉儿准备离开的时候发现了已经到科学院学习的索菲亚和萨琳娜两个人。

    “你也是科学院的学生？”索菲亚公主见到不久前才认识的大玉儿似乎在科学院颇有名气，于是好奇地问道。

    “以前是吧，当时还在辽南，今天有事过来咨询一下这里学者的意见，还算颇有收获，就是每次讨论到最后难免谁也不服谁。”大玉儿说道。

    “和子，没想到你会和她们在一起。”大玉儿发现了陪同索菲亚、萨琳娜两人的和子。

    “海外部的先生这般安排的，大玉儿姐姐好久不见。”和子一年前在永昌号蒸汽船上碰巧与大玉儿认识。

    “你一年来在这里过的还好吗？”大玉儿问道。

    “还好，除了没有什么朋友以外，这里的知识倒让人觉得不那么无聊。”和子说道。

    “你不是幕府派来的留学生么？应该很容易找到自己的小团体吧？”大玉儿有些讶异和子会被幕府的留学生孤立。

    “因为我的父亲是汉人，而且我平时也不喜欢和别人说太多的话。”和子有些淡然，似乎对于自己被孤立并不怎么在意。

    “看来人与人之间的分歧还真是不少，可以因为各种理由而孤立和相互仇恨。就是学者也会为了交流电好还是直流电好而长期对峙。”大玉儿说到了科学院一件秘闻爱迪生支持的直流电和特斯拉支持的交流电之争。

    楚云不小心把爱迪生和特斯拉两个死对头召唤了出来，一度在科学院掀起了关于交流电和直流电的争论。

    九州军对于“电力”的运用，刚开始是直流电，后来特斯拉被召唤出来以后，就开始提倡在远程输电和家用电、企业用电领域使用交流电，并声称直流电不适合远程运输，应当用交流电技术取代直流电技术。

    爱迪生和特斯拉的直流电、交流电之争让科学院几乎所有研究电磁学的物理学家开始站队，形成了两个派别，争论不休。

    激烈的讨论持续了一个多月，双方差点大打出手，最后楚云还是选择了现阶段更加合适的交流电技术。交流电和直流电其实各有所长，直流电到了未来说不定会更加合适，工业革命系统提供的科技树交流电和直流电技术都可以不断突破，但是交流电技术在早期的突破更大，开启交流电远程运输技术的代价更小。

    类似的学术之争数不胜数，其根源就在于楚云召唤来的物理学家、化学家、数学家、经济学家数不胜数，而且很多科学家之家都有私人恩怨。如果不是有系统让他们为楚云服务，说不定早就分道扬镳了。

    索菲亚公主、萨琳娜、和子不知道交流电和直流电之争。

    她们四个人从食堂出来，引来不少学生的侧目。

    “那里是在做什么？”索菲亚和萨琳娜看到有一片草地，有人在空地的木台上慷慨激昂地演讲，木台下零零散散坐着一些学生在下方聆听。

    “科学院的‘大讲台’，任何领域的学者只要向科学院管理机构备份，就有资格在大讲台宣讲自己的最新研究成果。一般都是人文部的演讲，至于自然部的演讲不会公开具体的技术细节，多半只是结论和一些启示。”大玉儿也不知道索菲亚公主和萨琳娜能不能听懂。

    “今天的话题是‘进化论和天演论’……”和子看到木牌上张贴的宣纸。