    李晋德的故事在楚云有意的夸大下，开始在京城进行大规模的宣传。m.x23us.com

    “号外，号外，航海英雄李晋德亲口讲述前往西洋之见闻，智斗海盗、面见西洋国王、一夜暴富等秘闻，都在今日的报纸中！”一大早报童就穿街走巷地叫喊。

    京城的百姓在皇家使节团来访的时候就已经对李晋德的故事有所耳闻，知道是李晋德将西洋的使节团带回来，所以这次九州报社对李晋德的专题报道让京城再次轰动。与李晋德的传奇一同发布的还有不列颠使节团来访的一些细节，市井间的百姓第一次通过官方途经了解了皇家使节团来访的详细情况。

    当然楚云没有公布和不列颠进行合作开拓欧洲市场的消息，这件事情就连官府都鲜有人知道，免得西班牙人、尼德兰人从中阻挠。

    李晋德的传奇故事刊登，在为西方贸易公司的筹建和融资造势，西洋那边的详细情况第一次成为百姓讨论的焦点。所有人都在关注李晋德的故事本身以及西洋那边是不是真的遍地黄金。

    “话说福建商人李晋德在无边无际的大海遇到了巴巴里海盗王的围攻，当时有九九八十一条海盗船包围了他们的船只，每艘海盗船上有二十门水桶那么粗的大炮对准了他们的商船！海盗船上的海盗有一万两千人，个个凶神恶煞，他们很多人只有一只眼睛，另一只眼睛早就在战斗中被人刺伤！如果当时李掌柜他们一行人被海盗抓住，下场只有一个，那就是被卖到沙漠中充当奴隶，子子孙孙都要为奴隶主当苦力！”

    一个评书先生在茶园说起了最近兴起的航海英雄李晋德的传奇故事，让茶园中的听众屏气凝神。

    “后来怎么样了？”一个听众问道。

    “客官您问的好，我们这位李掌柜没有想到西洋那边有如此穷凶极恶的强盗，他的商船上没有可以与海盗厮杀的重火器，只有十多条鸟铳，整个商船也只有两三百人，如果要强行与一万两千人的海盗船队对抗，那纯粹就是以卵击石了！”评书先生慷慨激昂地说道。

    “对！两三百人怎么可能和一万两千人抗衡，更别说对方还有千门火炮了！”听众们不约而同地点头。

    “于是李掌柜想要暂避其锋芒，与海盗在大海上追逐了七天七夜，最终还是避无可避，只能够靠头脑智取海盗王，这就叫做‘擒贼先擒王’……”

    “李掌柜到了不列颠以后，不列颠叫做查理的国王设下了巨大的宴席邀请他和随行的船员前去赴宴，当时的筵席有多么庞大呢？仅仅是厨师就有几百个，各种飞禽走兽都有，筵席持续了整整十一天！”

    “西洋的人疯狂抢购李掌柜带去的瓷器和丝绸，据说李掌柜这一次西洋之行获利了十万两黄金！”说书先生将原本《九州日报》刊登的有关李晋德的故事再次夸大了几倍，让听众一惊一乍。

    “十万两黄金！”听众们目瞪口呆，那可是十万两黄金啊！

    “一船商品能够盈利十万两黄金！难道西洋那边真的是遍地黄金吗？”

    有人开始有些怀疑其真假性，他们都知道评书有夸张的嫌疑。

    “这件事情九州日报已经刊登了，虽然有些出入，不过我听说我们的商品受到西洋人的追捧，一次航行可以获得几倍的利润，不然那些西洋人也不会频繁出现在东南沿海。现在还有不少西洋人来到了我们京城暂住，为的不就是将我们的商品运回西洋贩卖么？”

    “如果我们自己将货物运到西洋，说不定能够获取其中的利润，或者干脆在西洋建立作坊，用我们的工艺生产不是连运输费用都一并省了？”

    一些脑子比较活络的人想着能不能重复李晋德的传奇经历，似乎西洋那边真的有很多金银，却缺乏东方的商品。

    “前往西洋那边的大海上有海盗，我们可不一定能够智取……”这些人又担心遇上海盗。

    李晋德低着头在角落里喝茶，当他听到了被评书人改编的故事以后，都不禁脸红。要是他真的有评书里面描述的那么厉害就好了。

    “他们好像在说你的故事。”萨琳娜陪李晋德出来喝茶，屡次听到了评书先生在说李晋德名字。

    “他在说我去到你们国家的事情。”李晋德用最简单的词汇向萨琳娜解释。

    “如果我的汉语更好一些，就能听懂了。”萨琳娜似乎对评书先生说到有关李晋德的故事饶有兴致，但她对于一大段一大段的汉语还听不清楚。

    还是不要听懂的好。李晋德心想萨琳娜可是知情人，要是让她知道了九州军官方故意追捧他，自己还不得在地上找条缝钻进去？

    “萨琳娜，不如我们……”李晋德又想到了楚云对他的建议，犹豫再三，准备向萨琳娜提起成婚的事情。

    “楚先生同意我们去科学院，后天去。”萨琳娜不知道李晋德要在这个时候和她谈论婚姻大事，不经意间打断了小声嘀咕的李晋德。

    “你和公主殿下去科学院的申请已经被批准了？那可是太好了。”李晋德被打断，就没有继续说下去。

    “以后我的汉语好一些，我们可以详谈吗？”萨琳娜对在华夏京城继续生活下去充满了希冀，在科学院的海外部有专门的汉语课程，还有她前所未见的知识。

    “嗯，到时候我们再详谈。”李晋德点头。

    李晋德的几个手下在另一张方桌暗中观察自己掌柜和萨琳娜两人的进展，见到自己掌柜好不容易要走出一步，又被打断，不由急得抓耳挠腮。这两个人自己不着急，倒是周围的人看不下去。

    “罗伯茨，你是不列颠人，又会那边的话，有没有什么其他方法可以快点促进掌柜他们的好事？”李晋德的几个学徒看向他雇佣来的不列颠水手。

    “我在不列颠只是个贫民，不然也不会到大海上冒险了，哪里知道贵族小姐的心思。”不列颠水手罗伯茨也表示对李晋德和萨琳娜这一对的拖拉无可奈何。

    几个学徒唉声叹气，其中一个人突然灵光一闪：“萨琳娜虽然是不列颠人，不过天下间女子心思都差不多，我倒有一个方法可以快点促成他们之间的好事，需要你们配合。”