    “这两位是我们海外部的新学生，来自西洋的索菲亚和萨琳娜小姐。x23us.com”

    科学院海外部的学堂，讲师为海外部原本的学生接受临时插班的索菲亚和萨琳娜两人，令原本的学生吃惊之余个个好奇地张望，想要看看不列颠的人长的是什么样子。

    海外部针对的是东瀛、高丽还有新成立的南洋三省之人，这还是第一次接受西洋那边的人。就连海外部的讲师知道不列颠的两个人要进来的时候也是颇为震惊。

    从这个时候开始，科学院开始成为了全世界的求学圣地。

    目前海外部最多的还是幕府派来的留学生，他们在这里已经待了一年的时间，开始熟悉这边的生活，也基本结束了汉语的学习。他们知道这一段时间有西洋的使节团来访，见到西洋的公主都要出访华夏，不禁觉得这里更加强大，就连西洋人都要过来访问和求学，至少东瀛是没有这个能力。

    除了幕府的留学生，还有高丽国新上任的国王李和往常每年一样派来的高丽留学生，他们与幕府留学生保持着微妙的平衡。

    “请大家多多关照。”索菲亚公主和萨琳娜两人第一次来到科学院，多少有些忐忑不安。

    还有她们很难分辨高丽人、东瀛人还有南洋三省的人，他们都是黄皮肤黑头发。

    此时索菲亚和萨琳娜两人已经换上了科学院同意的民国风校服，蓝衫黑裙，别具特色，让原本还算平静的海外部躁动起来。

    “和子，接下来一段时间麻烦你帮助两位同学尽早适应这里的生活。”讲师在原本的学生里面扫了一遍，让幕府留学生一派中的和子照看好索菲亚和萨琳娜两人。

    “是的，先生。”和子的语气很平和。

    在这些人中，和子虽然是幕府的留学生，但其父亲是当时以前在平户、长崎一带的汉人海盗，汉语比其他人更加流利，又是女子的身份，于是成为了照顾索菲亚和萨琳娜两人的前辈。

    “这里的食堂好干净，而且人还特别的多！”

    在早上的课程结束以后，和子带着索菲亚、萨琳娜两人来到科学院最大的一个食堂，这里的规模之大令她们惊讶不已，足够容纳几百个人同时就餐。

    而且科学院的食堂有专门的餐盘，排队点餐和取餐，有一套完整的体系，所有人都井然有序。

    “那两个人就是传闻中进来科学院的西洋女子吧？听说使节团离开了京城以后，就她们两个人和一些仆人留了下来，还加入了我们科学院。”

    “我看了几天前的报纸，她们是航海英雄李晋德带回来的不列颠使节团成员，一个是公主一个是贵族小姐，她们一定很有钱吧，毕竟西洋那边到处都是黄金。”

    “要是娶了她们，说不定能够一辈子衣食无忧。”

    一些在食堂中的学生看到了来到食堂的索菲亚和萨琳娜两个人，在私底下窃窃私语。他们相当一部分人相信了《九州日报》上关于李晋德冒险经历和西洋的记载，认为西洋黄金遍地，然后据此推测索菲亚和萨琳娜两人一定极其富有。

    但实际上格林维尔伯爵没有想到索菲亚和萨琳娜两个人会留下来，他携带来的现银并不多，勉强只能够索菲亚公主、萨琳娜还有几个仆人、护卫一年的用度，还是要在比较节俭的情况下。

    “这样的食堂还有多少个？”索菲亚向带领她们过来的和子问道。

    “还有四个这样的食堂，平时点餐的时候他们会记下你的校服上的编号，然后每个月底再结算你的开销，这般一来就无须每次用餐就要付钱了。每次用餐的时候带着铜钱繁琐不说，经手后的铜钱油腻也不干净。科学院食堂里面的饭菜比外面酒楼小店更加便宜。”和子为她们两人介绍这里的情况。

    索菲亚和萨琳娜两个人并不能完全听懂，但是她们知道学着和子点餐就是。

    “我要这个、这个还有这个……”轮到了索菲亚公主时，她见到各项菜肴都色香味俱全，于是接连点了十多个菜式，让带着口罩的大厨目瞪口呆。

    和子也惊异地看向索菲亚公主，难道她是大胃王？

    “公主殿下，我们的生活费用有些，不可以像在国内一样铺张……”萨琳娜赶紧用英语提醒这位没有开支意识的公主。

    “我差点忘记了……”索菲亚公主只好不舍地割弃了大部分菜式。

    “我看你们的汉语好像还不流利。”和子带着索菲亚、萨琳娜两人找了个位置。

    “刚学一个多月。”萨琳娜说道。

    “如果只学了一个多月，那还可以了，最重要的是多说，不怕说错。”和子说道。

    “我们会努力的。”

    三个人在就餐的时候，旁边难免有一些人投来好奇地眼光。

    突然食堂里面躁动起来，有学生在低声说道：“大玉儿前辈回来了！”

    “你是说早就已经毕业的大玉儿前辈？”

    “对啊，你快看排队取餐的队伍。”

    索菲亚和萨琳娜两个人听到了大玉儿的名字，下意识地朝着众人的视线望去，看到了正在排队的大玉儿，而她似乎在和前面一群看上去年纪较大的教授们在讨论什么话题。

    “经济系的第一批毕业生，科学院的传奇人物之一，至今科学院里还有她的传说，很少人能够这么年轻就有着户部、礼部的任职经历。”

    “怪不得经济系的教授全体出动，估计她这次回来科学院又有什么大事了吧。”

    “据说她还没有婚嫁，不知道谁能够追求到她，估计能被前辈看上的人也极少，至少你我都不可能被前辈放在眼中的。”

    周围有不少人谈论起来，他们中不少年纪和大玉儿相仿，然而大玉儿进入科学院的时候年纪很小，现在已经影响到了国家经济的运行，他们还在求学，差距不可谓不大。

    “大玉儿看上去有事，我们还是不要打扰她。”萨琳娜制止了打算过去打招呼的索菲亚公主。