    造船厂暗中掀起制造蒸汽船的浪潮时，楚云则在忙着准备币制改革。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ取代船型银锭的是银元。生产出合格的银元是币制改革的前提。如果连合格的新金属货币都无法生产出来，就没法回收各地形状成色不一的银两了。

    楚云带着大玉儿、还有一些其他负责币制改革的官员一同到了一个工厂。

    这个工厂与寻常的工厂不一样，检查更加严格，有背着火枪的士兵把守，即使楚云他们进去都需要正常登记。

    “原来是军主大人和户部的几位大人！我立刻通报厂长！”负责登记的人知道了来访之人的身份以后大为惊讶。

    “铸币厂是九州银行的产业，铸币权交由九州银行所有，而九州银行需要服从户部有关增发、回收货币的决定，按照决定进行生产活动。”楚云在等待厂长出来时向大玉儿介绍这座新工厂。

    “不一会儿，一个德意志工程师带人出来，兴高采烈：“军主大人您可算来了，您吩咐生产的银元样本已经顺利铸造出来了。请容属下带路！”

    担任厂长的德意志工程师领着楚云他们进入铸币厂，因为这里涉及银币、铜币甚至是金币的铸造，有一批金银停放在这里，“产品”的价值也格外高，所以管理严格。

    “这就是我们生产出来的肘动式压床，比螺旋式压床更加简单，震动和噪音也没有螺旋式压床大。”德意志工程师为楚云等人介绍一台奇怪的机器。

    大玉儿看到了一个大飞轮和机体，飞轮通过肘节、连杠与造币机机体连接，采用的是蒸汽动力的机器。她第一次见到铸造银币的机器，令她暗暗称奇。

    “我们考察了东方的铸币法，大多使用的是浇注法，即将金属加热融化成流体，浇入模具之中制成货币。这种方法源自于华夏，东瀛、高丽、安南等国都模仿华夏使用这种方法。若是放在以前无疑是比较先进和实用的技术，比起西方纯手工用热捶打货币要高效，能够制造出更多的货币。不过文艺复兴末期从意大利开始使用螺旋式压床和辗轮式滚床以后，通过机器在常温下制币会更加合适，因此我们放弃了这种高温作业的做法。”

    “这台肘动式压床比螺旋式压床和辗轮式滚床还要先进，每分钟可以冲打90次，生产齿边、光边、字边的硬币。军主大人您看这里，肘节部位是肘动式压床最重要的地方，采用了炼钢厂质量最好的钢铁，将使得肘动式压床十分耐用，就是用上几十年都绝对没有问题。蒸汽动力可以让这台机器毫无怨言地生产出源源不断的银币。”德意志工程师得意地介绍自己的作品。

    楚云摸了摸肘节和连杠，精密的机械质感传来，让他有些佩服德意志工程师的严谨，19世纪德意志能够在英法奥的包围下崛起成为第二次工业革命的重要大国，与这群人不无关系。

    “银元的样品何在？”楚云想要看这台造币机能不能生产出他想要的银币。

    “军主大人，这便是我们按照要求生产的第一批银元，一共有120枚银币，分为4个规格，26.6克、13.3克、5.3克、2.6克，含银量90.5%，其余为铜。在实际制造中不同的银币重量、含银量有一些偏差，但总体符合高斯分布，误差在可接受的范围之内。”德意志工程师继续介绍，还运用了统计学方法。

    旁边的学徒将一个纸盒的银币捧来，里面分成了四格，分别摆放着四摞银币，有大有小，分别是十圆、五圆、二圆、一圆。

    楚云取出了一枚重量在26克左右面值最大的银元，白银独特的质感从指尖传来。

    这枚银元是面额最大的十圆银元，在正面是银元面额和铸币时间，而在背面是张牙舞爪的蟠龙纹。

    霸气的银元！楚云见到背后的蟠龙纹，除了有标志性以外，竟然还有艺术价值。采用了规范化的机器以后，生产出来的银元很规整，比现在流通在国际市场的西班牙银元还要精致。

    西班牙人在美洲开采银矿，获得了大量的白银，并铸造成西班牙银元流通在各地，明末到鸦片战争之前，因为华夏对外贸易出超，大量西班牙银元流入，其质量较好而受到东南沿海百姓喜爱。后来鸦片战争以后，大量的西班牙银元外流，反而变得稀罕了。

    楚云的目的就是生产出一批新的银币来取代西班牙银元在国际贸易中的地位。

    “含银量和西班牙银元所差无几，制造比西班牙银元精密，它将伴随我们的商品流通在全世界。”楚云对于这种新银元寄予厚望。

    “按照目前的制造工艺，只要原料足够，可以日以继夜地生产出第一批银元。”德意志工程师说道。

    “一台机器不够，我们国家的体量太大了，民间的银两多到令人难以想象。”楚云说道。

    “那我们就另外生产四台造币机？五台造币机生产出第一批银元，投入市场看看如何百姓的反应如何。如果反响较好的话我们再制造新的造币机。”乌哼说道。

    “没有问题，如果可以保证第一批银元的质量都有这么好的话，可以让普通百姓满意了，毕竟西班牙银元已经帮我们验证了这种银币的可行性。”楚云说道。

    他还不知道这批背后印有蟠龙纹的银元会被国际商人称为“龙币”，取代了西班牙银元成为日后国际贸易使用的标准货币。

    “你看看这枚银元怎么样？”楚云将银元递给大玉儿。

    当的清脆一声，大玉儿接过银币的时候不小心碰到了楚云的手指，银元落地。

    饶是大玉儿这么冷静的人回过神后也微微变色，楚云给她的东西，她竟然没有拿好。

    大玉儿急忙俯身拾起落在地上的银元，然而惊慌失措之下银币又再次落地，气氛有些尴尬，大玉儿急得眼泪都快掉出来了，周围可是有几个她的上司还有铸币厂的员工在看着。这还是她第一次失态。