    “他们这边的虽然有很先进的技术，但不是所有人都是正确的，难免会有些人胡说乱说。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”索菲亚公主对刚才的事情抱怨了一句，也没有去多想，在她看来也许达尔文是个疯子。

    萨琳娜则有些心事重重，在这边的许多见闻都颠覆了她的世界观和价值观，让她害怕之余又有一丝兴奋，不知道自己是不是离经叛道。

    李晋德在吃晚饭的时候发现了萨琳娜的异常，发现她有些失神，不禁觉得奇怪。

    “你怎么了？”李晋德关心地问道。

    “没……没事。”萨琳娜恍惚间答道。

    “今天是你进入科学院的第一天，有何感想？”李晋德问道。

    “很好，就是有些和我原来认识的世界不一样。”萨琳娜说道。

    “我们东方讲究实用，觉得有用的去学便是。”李晋德不知道萨琳娜的观念遭到了前所未有的挑战，他随意的话语也给萨琳娜带来了巨大的触动。

    “你们这里的人还真是有意思，难不成只要有用，什么思想都能接受不成？”萨琳娜问道。

    “可以这么说，但并不尽然，我们也会考虑自己的传统。”李晋德摇了摇头。

    “原来如此……”萨琳娜若有所思。

    两个人用餐完毕以后，李晋德令雇佣而来的佣人收拾碗筷，一个人在院子里踱步。最近他在参与筹建西方贸易公司的事情，事情比较繁琐，萨琳娜在吃饭的时候走神又让他有些操心。

    “掌柜，我听说科学院有很多青年才俊，他们将来可能是官府的官员，会不会萨琳娜小姐看上了其中的青年才俊？所以用膳的时候才会频频失神？”当李晋德向几个手下询问意见的时候，得到的却是这样的推测。

    “不无可能……如果真的是这般，我该如何是好？”李晋德有些焦虑。

    “掌柜只要生米煮成熟饭，不就不怕她跑掉了吗？”手下答道。

    “这如何使得，必须要明媒正娶才行。”李晋德严肃地说道。

    “我也只是这么一说，可是科学院很多与萨琳娜小姐年龄相仿的才俊，掌柜一定要小心了。”几个手下向李晋德说道。

    “你们这些人今天怎么都长着一张乌鸦的嘴巴。”李晋德表面上还不甚在意，内心却纠结不得了。

    他最近忙于筹建西方贸易公司的事情，万一真的被什么人趁虚而入，将萨琳娜给拐走了怎么办？难道真的要和手下所说那般，生米煮成熟饭再说？

    不行不行。李晋德摇了摇头，放弃了胆向恶边生的念头。

    “掌柜还真是磨叽，看来我们还需要再找刺激他一下，实在不行就让厦门城掌柜的娘亲过来。要是李大娘知道掌柜犹豫不决，一定会将他和萨琳娜锁在房间里面，不完事就绝对不给他们出来。”一个学徒见李晋德不着道，于是对其他人说道。

    “人之初，性本善。性相近，习相远……”

    当李晋德回到自己房间的门口时，听见了萨琳娜在念《三字经》。这可能是国学的启蒙读物之一了，李晋德自己小时候就要学会背诵，到现在还清晰地记得其中的每一句。

    李晋德耐心地等萨琳娜将《三字经》念了十几遍，才走进去。虽然她刚开始念的时候断断续续，不过有了注音以后，发音逐渐准确，念起来也比较流畅。

    “你来了？”萨琳娜坐在她自己的床边，与李晋德的木床仅仅隔着三尺过道。

    本来是两个人生病的时候，筱秀儿为了好同时看病所以让他们暂时住在一间房里。后来两人病好以后，李晋德手下的学徒和水手说什么也不给他挤进客房，于是他们两人就不明不白地同居在一起。

    “这是汉语讲师给我和公主殿下布置的功课……”萨琳娜见李晋德进来，怕他刚才在门外听到了自己在念书，于是急忙解释。

    李晋德看到她的脸蛋在烛火的照耀泛着红霞，不知道是倒映的烛光还是害羞。

    “《三字经》要明白其背后的典故才好理解，如果有不明白的地方可以直接问我，这玩意我小时候可是背着滚瓜烂熟。”李晋德说道。

    “蔡文姬，能辨琴。谢道韫，能咏吟。蔡文姬、谢道韫，这些都是人名？”萨琳娜向他问道。

    “对，这两个人都是古代有名的才女，一个能辨别琴声，另一个擅长诗词歌赋。所以才有后面一句‘彼女子，且聪敏。尔男子，当自警’，也就是即使女子都如此聪敏，作为男子也不能落后，要勤奋向学。”李晋德解释道。

    “她们两个的故事能和我说一下吗？”萨琳娜示意李晋德坐在她旁边。

    李晋德说起熟悉的《三字经》，顿时来了兴致：“蔡文姬是东汉末年一个才女，曾经被匈奴抓去……”

    “东汉是哪一个时期？”萨琳娜问道。

    “东汉距离现在大约有1400年到1500年了，你看《三字经》中这句‘光武兴，为东汉’，你可以理解为光武皇帝建立了东汉。”李晋德尽量解释。

    “那个时候我们西方好像是罗马帝国时期，不知道东汉还是罗马强盛？”萨琳娜问道。

    “罗马？你说的是当时的大秦吧？”李晋德知道在汉代西方有一强国被官方称为“大秦”。

    “至于谢道韫的经历同样传奇，她是东晋时一个宰相的侄女……”李晋德又为萨琳娜介绍谢道韫。

    “东晋是哪一个时期？”

    “……”

    李晋德在萨琳娜半懂不懂的汉语能力下尽可能向她简单地介绍华夏的历史。

    两个人谈的很久，以至于萨琳娜到后来靠在李晋德的肩膀上睡着了。

    “后来谢道韫嫁给了王羲之的次子王凝之，但是婚姻生活并不幸福……”李晋德还在滔滔不绝，好不容易才发现萨琳娜睡着了。

    “我怎么就自顾自地说了半天。”李晋德只好将萨琳娜放平在床上，然后为她盖上被褥。

    从刚开始李晋德教她讲一个个字，到现在能够勉强交流，李晋德觉得殊为不易，汉语和背后的历史典故源远流长，不要说萨琳娜一个不列颠人，就是华夏普通的百姓，也未必会写、会读、以及通晓背后的典故。