    大连港造船一厂，厂长、船舶制造工程师、高级技术工人齐聚在厂房里面，还有人因为空间不足而站在吊桥上。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ一大早厂长将他们召集过来，说明有重要的事情宣布。

    除了系统召唤出来的不列颠皇家制造厂的设计师、工人，辽南的汉人工人经过这几年的培养和成长，开始成为了造船一厂的中坚力量，他们之中一些天赋秉异而且勤奋的人已经晋升成为了工程师、高级技术工人。可见只要有一种尊重科学技术的氛围，配合适当的奖励机制，本土从来不缺少人力资源。

    “今天清早我便收到了海军部的通知海军部向我们造船一厂提交了一份订单，他们打算生产第一艘蒸汽铁壳军舰！”造船一厂的厂长宣布道。

    “蒸汽铁壳军舰？！海军部终于同意建造蒸汽战船了么？”

    “海军部是不是决定订购‘秘密级’蒸汽战船？”

    “我们造船一厂要成为大连港唯一能够生产蒸汽船的造船厂了！”

    厂房中的工程师听说自己等人在生产东方号布缆船后期设计的蒸汽铁甲战船得到了海军部的欣赏并决定生产，个个喜出望外。

    造船一厂生产了这个世界第一艘蒸汽海运船“永昌号”、第一艘蒸汽布缆船“东方号”，如果能够制造出第一艘蒸汽军舰，造船一厂将彻底名垂青史。

    “大家稍安勿躁，海军部的确是向我们造船一厂提交了订单，不过并不是‘秘密级’蒸汽船，而是一艘预计3000吨的中小型铁甲军舰，代号为‘试验级’蒸汽战船。这是海军部深思熟虑后得到的方案。”船长将海军部修改后的设计图纸展示给在场所有人。

    “如果这艘‘试验级’蒸汽战船生产出来以后能够让海军部觉得物超所值，那么海军部以后可能会再向我们订购‘秘密级’蒸汽战船。因此各位务必要倍加努力，争取即使完工，建造过程中要保证性能可靠，若是哪一个环节出了问题及时上报！生产过程出了问题还能够通过追加预算和拖延工期解决问题，最怕将一艘不合格的战船交给海军部，到时候再出现问题，我们整个造船厂都会受到追究，而且以后别想要收到海军部的订单！”厂长提醒道。

    “我们明白！”在场的工程师和高级技工异口同声。

    造船这个行业，最重视的就是安全可靠，出事是要追究责任的！

    “你们看一下这个设想3000吨的‘试验级’是否可行。不只是要考虑船体本身，还要考虑在铁甲船上布置的火炮及其后座力、装甲……军舰和普通的船只太不一样了，我们第一次制造整船一定要小心又小心。你们看海军部的提议是否可行。”

    厂长召集了一批工程师，对海军部修改以后的设计蓝图进行分析。

    “这里有一些问题，海军部的人对蒸汽船理解不足……”

    “还有‘试验级’比‘秘密级’要小，原来‘秘密级’是大型蒸汽战船，所需要的动力也是基于‘秘密级’考虑的，但是这样的动力系统对于‘秘密级’来说过于充足了，建议两座往复式蒸汽机、四座圆式燃煤锅炉即可，马力大概在5000-6000匹之间，航速在15节以上。”

    工程师们七嘴八舌间很快就推出了他们设想的“试验级”蒸汽战船，并对修改后的设计蓝图进行再修改。

    “15节航速还不够，海军部这次强调的是航速，最好把航速提升到18节。”厂长说道。

    “如果航速提升到18节，可能需要六座锅炉，蒸汽机提供超过7000匹的马力，船只的吨位可能会从3000吨增加到3700吨。更强的动力是需要付出代价的。”

    “我提议在新的战船上面加上一个安装发电机的位置，为船只的探照灯以及船舱内部照明提供电力。”

    工程师们再次热烈地讨论起来，对于这一艘具有试验性质的铁甲战船充满了期待。

    “一厂还真是风生水起，他们已经造了两艘蒸汽船，听过他们又要生产第三艘蒸汽船，而我们二厂还在生产木帆船。”

    “我们三厂还不是在给商人们生产木帆船？虽然他们花费几年生产东方号的时候我们生产的大帆船数以十计，但是毕竟用的是已经成熟的技术，没有什么挑战性。还是制造蒸汽船刺激！”

    大连港内其他造船厂的厂长知道了一厂又要开工建造蒸汽铁壳船以后，受到了不小的打击。木帆船和蒸汽船差了一个时代，一厂一而再、再而三地生产蒸汽铁壳船，说明技术在不停地提升，而其他几个造船厂面对一厂的领先，内心多少有些不服气啊。凭什么一厂能够建造蒸汽船，让官府对其越来越重视，而其他造船厂则为民用大帆船服务。

    “我们三厂也打算开始研制蒸汽船，最好能够怂恿那些大商人建造蒸汽船！那些大商人有钱，又有海运需求！”

    三厂的厂长召集了三厂的工程师和工人，打算走上一条和一厂不一样的造船道路他们打算为民间建造大量的商用蒸汽船，而一厂则是为官府修建大船。

    “货运、客运对于蒸汽船的需求很大！”二厂同样敏锐地嗅到了船舶的改变，开始向蒸汽船领域进军。

    大连港内的造船厂是九州军设立的第一批造船厂，这里拥有着最先进的技术，而这里的变化会影响到其他沿海、沿江地区的造船厂。

    南京造船厂受到辽南造船厂的影响，开始为长江中下游、京杭大运河的漕运修建蒸汽船，因为蒸汽船可以毫不费力地逆江而上！

    福建造船厂则为来往南洋的商人建造远洋商船，蒸汽动力带来了诸多好处。因为南洋三省并入了版图以后，一些居住在南洋的华侨常常来往于东南沿海和南洋诸岛，南洋上的固定航班兴起，同样产生了蒸汽船的需求。

    尽管各大造船厂主要生产的还是相对便宜的木帆船，建造蒸汽船已经成为了一种新兴的趋势。