    木台上站着两个人，其中一个是西方人，秃头大胡子。www.x23us.com另一个是东方人，戴着小眼镜、瓜皮帽，一袭布衣。他们两个人在大讲台上为这个时代的人宣传超前的自然观和价值观。

    “那个大胡子叫做达尔文，是生物系的教授，另一个叫做严复，是教育学院的教授，今日的演讲由他们两个人共同进行。”

    生物系怎么会和教育学院联合演讲？真是奇怪。大玉儿听见下方一些学生的窃窃私语，不禁觉得奇怪，两个人应该风牛马不相及呀。

    “总结我上面的阐述，我主要想要表达两点内容。第一，物种是可变的，生物是进化的，人是从猿人进化而来，而猿人则是猿猴进化而来的！”大胡子的达尔文在极力宣传自己的理论学说。

    下方的学员虽然听到了达尔文之前的阐述，但达尔文说出第一个结论的时候还是一片哗然。

    大玉儿还是第一次听到这么新奇的学说，饶是她都觉得奇怪，人怎么会是猿猴进化的？

    好奇的大玉儿举起右手：“达尔文先生，既然您说人是从猿猴进化而来，那么猿猴又是从哪里来的？”

    大玉儿清脆悦耳的声音传开，让在场的人都回头看向她。许多人见到大玉儿的时候都微微一震。

    “那个女子好像是原本经济系的前辈大玉儿，她怎么会回来了？”

    “果然和传闻之中一样不可方物，没想到我们今日竟然能够见到她！”

    一些学生认出了传闻中的大玉儿以后，顿时交头接耳。

    达尔文答道：“猿是哺乳动物的一个分支，它又是由更加古老的动物进化而成的，也就是说一切动物都有一个共同的祖宗，我们可以称呼它为原生动物。”

    “原生动物又是从哪里来的？生命的起源是什么？”大玉儿锲而不舍地追问。

    达尔文一时语塞，大玉儿的问题直指生命的根本起源，让他无法回答。

    “这个……我的研究只能够到达‘原生动物’这一个层次，至于更加古老、深远的起源，恐怕我无法回答，生命是大自然最伟大的奇迹。我想在原生动物的前面，还有更加古老的本质，它是一切生命的起源，也有可能生命只是大自然的一个偶然。”达尔文说道。

    所有在场的学生都对大玉儿投来了崇拜的眼光，没想到临时听讲的大玉儿看似随口的发问就让一个教授也做出了无法回答的结论。

    “我想我们确实很难想象在亿万年前发生了什么事情……我还有一个疑问，如果所有的生命拥有一个共同的‘祖先’，为什么会产生了分歧，演变成世间形形色色的动物和人类？”大玉儿又提问。

    大讲台上的达尔文、严复两人对视一样，都对这个提问的女子侧目，没想到她的悟性这么高。

    “这就是我想要说的第二个结论，自然选择是生物进化的动力。所有的生物都有繁殖过剩的倾向，就是人类也是这样，很多种族、部落都会尽可能繁衍，但空间和食物是有限的，所有生物都必须要为生存而竞争。不同的个体之间会产生突变，所以每一个个体都不一样，只有能够适应环境的有利个体才能够生存下来。如果自然条件的变化是有方向的，则在历史过程中，经过长期的自然选择，这种突变和筛选日积月累，量变产生了质变，就生产了亚种和新物种。我有这方面的研究证据，如果你的权限足够的话，我可以给你看我找到的证据。”达尔文解释。

    “我明白了，也许教授您说的是对的，不过我似乎没有生物系的权限……”大玉儿说道。

    严复这个时候站出来接下达尔文的话：“我今日演讲的话题，就是基于达尔文先生的结论。进化的原因在于物竞天择，‘物竞’是生存竞争，‘天择’是自然选择。这一原理同样适用于人类，人类文明愈发展，适于生存的人们就愈是那些伦理上最优秀的人。我们华夏民族要努力成为世界上最优秀的民族，每个个体也要努力科学文化知识成为最优秀的人，才能够长远地生存下去！”

    大玉儿终于知道为什么生物系的达尔文会和教育学院的严复联合演讲，达尔文提供了理论基础，而严复则是为了激励科学院的年轻人为国家民族之强盛而奋斗。

    所以科学院才会批准这次联合演讲吧……大玉儿想道。

    “他们在说什么？”索菲亚和萨琳娜两人向大玉儿问道。

    “哦，他们在说人类是猿猴变成的，而不是神灵创造的。”大玉儿说道。

    “什么？!”大玉儿不知道这一个观念在索菲亚和萨琳娜两人看来就像是天塌了一样，达尔文的理论与她们的信仰完全不一样！

    “猿猴？真是可笑，人和猴子怎么可能相提并论！要是他在我们欧洲，说不定要被烧死的！”索菲亚公主对达尔文的理论嗤之以鼻。

    “人、猿猴？”萨琳娜也有些迷糊了，感觉科学院的绝大部分理论都有违于现在的观念。

    可是看东方人对于这个观念似乎并不怎么反感，难道人还真的是猴子变的？

    大玉儿已经猜测出达尔文、严复这次演讲的旨意，就不打算继续听下去，对她来说人是不是猿猴进化而成的并不重要。

    “这位姑娘，你是哪个院系的学生？有没有兴趣来我们生物系，我们生物系可以给你提供最好的资源！如果你加入了我们生物系，我的著作《物种起源》和所有手稿资料你都可以自由查阅。”达尔文在台上见到大玉儿要带人离开，于是急忙在严复代替他演讲时下台拦住了大玉儿。

    在他看来，大玉儿是有天赋的优等生，如果能够加入生物系，说不定能够成为一个生物学领域的大家。

    “达尔文教授，很抱歉，我是经济系的，而且已经毕业一段时间了……”大玉儿没有想到达尔文会邀请自己到生物系，她可从来没有想过去研究什么生物学啊。