    楚云也没有想到大玉儿会失态，只好自己捡起落在地上的银元，然后交到她的手掌心，投以询问的眼神。www.x23us.com按照她的性格，不像是会在关键时刻掉链子的样子。

    大玉儿表面上还一副平静，但实际上内心七上八下，慌得不行。

    “乌哼，银币的质量算是过关了，不知道铜币是否和银币一样精良？”楚云为了转移众人的注意力，向发明肘动式的德意志工程师问起了铜币的情况。

    银币可能适合用于大额交易，平时民间就需要使用铜币了。

    “我这就令人取来。”乌哼唤人取来了新的铜币。

    与蟠龙纹的银元相比，铜币背后的是更加亲民的嘉禾纹，同样分为四种面值。

    “新的铜币含铜量95%，其余成分为白铅、锡，统一制式下成色几乎一模一样。”乌哼介绍道。

    楚云又翻看了新的四种铜币，发现在严格的制造标准下，四种铜币的质量都相当可靠。

    “以后铸币权必须归于九州银行所有，地方官府无铸币权，也不得设立地方铸币局。”楚云再次强调铸币权的归属。

    只有统一标准才能够扼制劣币的滥发。

    “还有户部的财政局必须要考虑要货币政策带来的影响才可以发行货币。”楚云对通货膨胀和通货紧缩带来的影响可是深有体会，大量白银流入大陆就导致了通货膨胀，导致了货币贬值。

    楚云只有通过大量地生产消耗品，才能够拉动内需消化这些白银。高档的汉服、炒高地价房价、各种工业品、饮食丰富化等等，都是为了刺激消费，不让白银贬值。

    社会的财富并不是单纯地看金银的所有量，在本质上它们只是没有用的贵金属而已，真正的财富是机器、劳动力、土地、原料等生产要素和工业品、农副产品等产出。

    大玉儿在楚云转移了众人的注意力以后，才彻底冷静了下来，为刚才的失态而觉得有些难以为情。

    她的双指夹着楚云给她看的银元，在透入工厂的光束下泛着银色的光泽，与平日里见的银两相比简直就是艺术品。

    此时的银两样貌根本就不是后人仿制的那种银元宝，而是五花八门的形状，长相也一点都不美观。

    如果能够统一使用这样的银币而不滥发，一定会受到民间的欢迎。大玉儿同样对这样的货币寄予厚望。

    楚云查看了铸币厂生产的新银币和新铜币，颇为满意。

    目前新币的出现说明铸币技术成熟，只需要生产足够的造币机，就可以较快地生产出所需要的新银币和新铜币。

    “技术没有问题的话，可以开始生产第一批银元和铜币，然后找个机会用新币换回旧币。对于不同品质的旧币，兑换的比例也不一样。这件事还要麻烦户部各位多多操心，铸币技术是一回事，回收旧币又是另一回事。”楚云对随同过来的户部官员说道。

    “我等遵命。”户部的官员纷纷答道。

    楚云带领众人出了铸币厂，让户部官员先离开，然后单独留下了大玉儿。最近大玉儿有些反常，楚云对于自己从小培养出来的心腹还是比较关心，最起码要弄清楚发生了什么事情。

    “现在的人使用银锭交易时要辨认成色，其次要称重量。最后称量结束，各取所需，完成交易。如果使用统一的银币和铜币，就无论这么繁琐，可以通过简单的组合就可以给出所需的价钱。”大玉儿对着楚云询问般的眼神，想要撇开话题。

    “我们都是聪明人，不要拐弯抹角，我就直接问了，最近你那边可是发生了什么事情？”楚云直接问道。

    “属下没有发生任何事。”大玉儿说道。

    “如果是太私人的事情，我也没有权利过问，但是你刚才明显走神，看来我还是不应该让你在休假期间还要操劳币制改革的事情。也许你真的需要一段休息的时间。”楚云有些担忧地说道。

    大玉儿咬着嘴唇，不情愿地说道：“确是私事，属下的兄长为我说媒，想要把我嫁出去，而且连我父亲都被他请来，联合向我施压……”

    “男大当婚、女大当嫁，如果能够有父母兄长的祝福，不是一件很好的事情么？我想他们应该也会为你挑一户好人家。”楚云说道。

    “可是……军主您说过婚姻应当自由，若是女子自己不同意，则亲人无权强嫁，否则女子在一定期限内有诉讼权，官府将会撤销两家婚姻关系，并对两家进行罚款。若是他们逼我，我要向官府提出诉讼。”大玉儿幽怨地说道。

    这条法令是为了取消包办婚姻而强制实施的，如果大玉儿真的要告自己的家庭，官府的确可以撤销这个婚事。

    实际上实施这条法令的时候并不那么简单，并不是所有女子有勇气反抗家族带来的压力。

    不过以楚云对大玉儿的认识，她还真的敢起诉科尔沁部落的大家族。

    “你今年也不小了，若是你的兄长或者父亲推荐的青年才俊合适，可以尝试交往一段时间再考虑成婚，不愿意就找下一个，这样子叫做‘相亲’，不算是包办婚姻。”楚云提议道。

    “属下不愿意。”大玉儿摇头。

    “人都没有见到又怎么会知道喜欢还是不喜欢？”楚云又说道。

    “不愿意便是不愿意，属下这段时间想要跟进新币这件事情。”大玉儿少有地向楚云露出强硬的一面。

    “铸造新币的事情本来就需要有人监督，既然你矛盾自荐，你可以向户部申请跟进这个项目。但是我提供给你这个理由暂时逃避婚事，以后你总是要面对的。”楚云知道这是对方的私事，自己还真不好插手，否则自己这个反包办婚姻的领头人就变成了包办婚姻的促成者。

    “大不了以后不嫁人了……”大玉儿小声嘟囔。

    “还有什么事？”楚云想着这件事还是让身为大玉儿兄长的吴克善头疼去吧。

    “报告，没事了，多谢大人给了我一个理由逃避。”大玉儿语气中还是有些幽怨。