    航海英雄李晋德的故事在市井间流传了一段时间，他在京城中成为了家户喻晓的人物，民间开始对大洋彼岸“黄金遍地”的大陆产生了兴致。m.x23us.com

    与此同时，西方贸易公司的筹备工作正借助这股“西洋热”如火如荼地进行。

    西方贸易公司成立前第一件事就是融资，通过从民间募集来的资金作为启动资金，暂定是发行100万股，每股价值1两白银。官府提前认购了其中60万股，航海英雄李晋德认购了其中3万股，其余37万股向公众发行。任何人都可以购买西方贸易公司，但是一个人不可以直接或者间接持有超过3万股的股份，否则超过3万股的部分依法没收。

    公众可以在九州银行总行及其分行购买西方贸易公司的股份，成为西方贸易公司的股东！

    成为西方贸易公司股东，如果公司价值提高，他们可以转卖手中的股份来获利。除了增值还可以每年从西方贸易公司之中净利润中获取分红。西方贸易公司发展约好，他们现在的投资在未来的盈利就越多！

    率先做出反应的是各地的商人，特别是海商，他们通过地方官府得知了西方贸易公司筹资这件事情，开始权衡起投资西方贸易公司的得失。

    投资了西方公司，贸易盈利可以从中获利，贸易失败公司破产则血本无归，具有一定的风险！

    有限责任公司这种形式对于商人来说既熟悉又陌生，一些商人合伙做生意的时候就有这方面的意识，而这次西方贸易公司是以制度的形式确定下来。

    “富贵险中求！筹办西方贸易公司是官府组织的，官府一定有做好这笔生意的决心，毕竟官府主动认购了其中六成的股份。西方贸易公司破产，首当其冲的就是官府！”一些商人琢磨官府和楚云的决心。

    “福建商人李晋德一次性买入了3万股，如果他没有信心做好这笔生意的话应该不至于这么冒险，3万两白银要一次性拿出来投资一笔风险很大的生意，是一件极其需要魄力的事情。要是3万两白银用来购买商船，还能够立刻投入使用，走一趟商就开始回本了，但是按照报纸上的讲述，西方公司需要一到两年的时间建造、雇佣商船和护卫船，才会开启前往西洋的第一次远洋贸易。一两年的时间，谁知道官府的计划会不会在中途搁浅，或者船队在出航的时候遇到大洋深处的风暴……”有一些保守的海商则对西方公司的前景并不看好，他们知道大海有多么危险。

    要是运气不好遇到了大洋深处的风暴，别说是木质大帆船，就是蒸汽铁甲船都照样难以逃脱被海浪吞噬的危险。

    然而，还有很多将楚云视为保护神的商人则二话不说，一个字，买！

    砸钱不一定是预见西方贸易公司的前景，而是对于楚云的无条件信任！

    楚云的大多数政策都是对于商业有利的，改变了以往重农抑商的政策偏向，让很多海商发了大财，以至于其中一些商人对楚云感恩戴德，相信跟着他混能够赚钱。这个理由就足够了！

    此时位于横滨港的芜湖商人汪常远知道了西方贸易公司要成立的消息，马不停蹄地前往东京分行！

    “买，买入西方贸易公司三万股股份，这是三万两的银行券！”汪常远二话不说，将一沓银行券用力地按在了前台的台面，让前台的雇员都大为震惊。

    一出手就直接三万两白银！

    “原来是汪掌柜。”雇员认出来经常在华夏、东瀛、高丽进行“三角贸易”的汪常远以后，就不那么惊讶了。

    汪常远在辽南的时候就追随楚云进行经商活动，因此成为了赫赫有名的民间富商，这次楚云提议建立西方贸易公司，汪常远在得知后的第一时间出钱尽最大力度支持，完全可以理解。

    “不过汪掌柜，我们也不知道您最终能不能买到3万股的股份，在您从横滨港到来的期间，我们东京分行已经收到了7万两白银，而且甚至还有些东瀛商人想要购买我们的股份，被我们拒绝了……”钱行长亲自出来接待汪常远这位大客户。

    “一共只有37万股份，加上我的钱就超过了10万！”汪常远没有想到西方贸易公司的股份这么抢手，这还只是东京分行一个分行啊！

    九州银行在京城有总行，还在江户城、南京城、广州城、大连港、辽东城、厦门城、襄阳城、苏州城、杭州等地拥有分行。其中最富裕的京畿、东南沿海还没有发力，仅仅东京分行几天的时间就募集了超过10万两白银！

    “按照这个趋势，各地募集的资金肯定会远远超过37万两白银……如果超过了37万两白银访，那么该怎么确认谁成功认购了西方贸易公司的股份？”汪常远问道。

    “这个简单，官府募集资金的消息是在同一时间发布的，我们各地分行会登记每一个投资者认购股份的时间。到时候各地将账簿汇集到总行，比对时间就可以确认股份的归属了，原则是先到先得，额满为止。”钱行长说道。

    “先到先得倒也公平，只是怎么其他人的速度这么快？”汪常远有些郁闷，他可是在横滨港一听到消息就到东京分行认购股份，时刻没有停留，没想到已经有在江户城的一群商人已经豪掷7万两白银。有这7万两白银排在他的前面，几乎没有希望能够买到西方贸易公司的股份了。

    “汪掌柜请慢走，份额有限，这是无可奈何的事情，就是老夫也想不到会如此火热。”钱行长在送走汪常远的时候，安慰汪常远。

    汪常远走出东京分行没有几步，就有几个人拦住了他。

    “你们是什么人？”汪常远见拦住他的人并不认识，防备地向后退了半步。

    “情报处二科办案，请跟我们走一趟。”

    情报处！汪常远汗流浃背，他第一次被九州军中最神秘的机构找上门来，而且还是平时没有出现明面上的二科！