    “九州银行总行统计，总行和各地分行一共筹资了超过100万两，而且分行在向总行送达登记账簿的时候还有人在陆续往里面投钱。x23us.com”

    楚云听完九州银行总行长对他的汇报，惊讶于民间的富有，以及各种资本的狂热。第一次的筹资已经远超出楚云的预期。

    “我们银行需不需要按照原定的计划，只收其中的40万两，然后将其余60万两全部退回去？”总行长向楚云询问意见。

    “既然大家对前往西洋的生意充满了热情，盛情难却，100万两就不需要退还了，这次我们增发股份为250万两，其中官府出150万两，筹资100万两。”楚云见到有这么多闲钱聚集过来，怎么能够让它们轻易离开。

    “我们官府要出150万两？”总行长见楚云打算一口气将100万两白银收下来，被楚云的企图吓了一跳。

    如果官府打算始终掌握对西方公司的控制权，从民间筹来的钱越多，自己需要付出的钱也就越多。民间出100万两，官府就要出150万两来获得绝对控制权。

    “可是财政根本就没有150万两白银的闲余！”总行长有些焦急地提醒楚云注意财政赤字。

    九州银行正在成为户部的钱袋子，户部的开支走九州银行的专用账户，以监督户部的官员，所以作为九州银行的总行长，他知道每年的财政收入都在增加，但是每年的财政支出也在增加！

    “我们官府不需要真的出钱，我们只是名义上投入了150万两。”楚云说道。

    “只是名义上投入150万两……如果到时候所有的投资人要求官府将150万两落实该如何？”总行长问道。

    “很简单，我们官府提供的是组织力、技术、机器甚至军舰，这是无形资产，可以折算成我们出资的银两。不足150万两的部分向你们银行进行无息贷款，反正这笔贷款是放在银行作为准备金。100万两白银，足够我们生产武装商船和军舰了。”楚云说道。

    九州银行的总行长在科学院学习过银行货币学，知道楚云说的是什么意思，但他没有想到楚云空手套白狼的手段是一套一套的，好像还真的没法反驳他，甚至九州银行也是国家机器的一部分。

    “不过这个改变我们不能够自己武断决定，否则会引起民间的质疑。通过报纸向所有投资者宣告我们原定对外融资40万两白银，变成融资100万两白银。如果他们知道了这个决定以后想撤回认购款，就让他们撤回去，不想撤回去的就继续跟着我们干！”楚云说道。

    “属下明白了！”总行长见自己的上司坚持将100万两民间资本截留下来，也就放大了胆子，不就是150万两吗？真的出事了以九州银行庞大的存款，不是没有能力将事情扛下来。

    “对了，军主大人，关于东京分行副行长大玉儿被撤职一事，应该不会对我们九州银行造成任何负面影响吧？东京分行那边情况比较特殊……”总行长向楚云探口风，看大玉儿事件会不会影响到九州银行。

    九州银行作为新的金融体系的中心，地位越来越高，九州银行的总行长在户部仅次于部长，与财政局、审计署等机构平起平坐。而各地分行的行长、副行长地位也不低，大玉儿被撤职事件在九州银行引起了不小的地震，正在兴起的九州银行对此事感到担心，怕因此影响整个九州银行。

    “大玉儿事件并不会影响九州银行，她现在正在监督铸造新币的事情。铸造新币和回收新币也是九州银行负责的事情。”楚云说道。

    “铸币厂么……她现在的职位是什么？”总行长问道。

    “她现在是财政政策与货币政策委员会的成员。”楚云说道。

    目前户部的结构是下属财政局、民政局、九州银行、东方贸易公司等职能机构，除了职能机构以外还有一些委员会，比如财政政策与货币政策委员会，专门研究通过调整利息、税率、公债、准备金等手段进行宏观调控，属于咨询机构。但是这样的委员会却可以决定国家的走向，话语权不可谓不大。

    也就是说大玉儿表面上被撤除了东京分行副行长、东方贸易公司东瀛分部临时董事的双重身份，但实际上并没有受到一点怪罪的意思。

    “我会让铸币厂的人认真接受监督，不会产生哪怕一点的差池。大玉儿本来就是我们九州银行的人，合作起来应该会很轻松。”总行长说道。

    “有你们共同负责这件事我就安心了，你暂且下去处理你的事务吧。”楚云进行币制改革，采取了财政局、九州银行、财政政策与货币政策委员会三方共同负责的制衡策略。

    这一次大举铸造银币和铜币，几乎要将所有的银锭、碎银变成银元，其金额之巨大令人难以想象。

    除了三方负责，还要安排审计署、监察处、情报处三个不同部门的机构进行事后检查。

    九州银行的总行长离开以后，有情报处的人将汪常远带了过来。

    汪常远本来在江户城，硬生生被情报处劫了回来京城，而且他还不敢有所怨言。

    这次他还被带到了军主府，更是吓得他魂飞魄散，怕自己摊上什么大事。

    “军主大人，真是好久不见，不知道您找在下有何贵干？如果您有事，只需要派人捎来一封书信，在下便来了。而这次是情报处的人亲自找上门来，让在下可谓是胆战心惊，一路上连饭菜都咽不下去。”汪常远愁眉苦脸。

    “汪掌柜，我们合作那么多年，你应该知道我的脾气。我们九州军努力帮助商人消除一切阻碍自由之贸易的阻碍，作为补偿，商人应该依法缴纳相应的税收。”楚云说道。

    “那是自然，在下每年可是有填交关税、市税的单子，绝对没有少交一点税。”汪常远信誓旦旦地说道。

    “然而情报处查到了你在去年少交了一笔13两的关税。”楚云将一份报告交给汪常远。