    “为什么我们是最早一批认购了西方公司股份的商人，最终出来的名单里面没有我们？就连排在我们后面的人都认购成功了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    在东瀛进行贸易的商人卢掌柜带着几个大商人前来东京分行兴师问罪。

    他沉着一张脸。西方公司正式向民众募资100万两白银，认购名单多达1000余人，然而却没有他们这几个在第一时间投入5万两白银的商人。

    “卢掌柜还有各位掌柜，我们东京分行只是如实将出资的名单上报给总行，由总行按照‘先到先得’的原则确认认购人的名单。钱某也不知道为什么排在几位后面的人认购成功，而总行却否决了各位的出资。”钱行长解释道。

    “哼，难道我们出的白银就不是白银不成？”卢掌柜冷哼一声。

    “卢掌柜说的什么话，白银哪里会分三六九等。”钱行长怕得罪这位在东瀛颇有影响力的华夏商人。

    “白银不分三六九等的话，为什么九州银行总行将我们的名字从中撤销？”卢掌柜不满地说道。

    “钱某的确不知情，卢掌柜和几位掌柜可以前往京城的总行进行问询，甚至可以向刑部的法庭起诉总行。”钱行长只能够将锅甩给总行了。

    “我们一定会上京问个明明白白，我们的认购款是否可以先给我们退了回来？”卢掌柜不满归不满，可是要上京去告九州银行总行这样的庞然大物？

    正常人很难拥有这样的勇气，九州银行总行经手的银两可是用千万两来计算的，看不上五万两白银实属正常。

    “我这便将你们的5万两白银退给你们。”钱行长说道。

    “钱行长，你不必急着给他们退款。”

    这个时候，东京分行进来一群人，除了几个便衣以外，还有十几个背着火枪的北洋舰队士兵，他们持枪包围了东京分行。

    原本在东京分行里面办理事务的华夏商人、东瀛商人都纷纷起身，警惕地看着这群突然出现在这里的北洋舰队士兵。

    “各位北洋舰队的军爷，你们这是在做什么，会惊吓到我们的客人的。”钱行长赶紧问道。

    “钱行长，我们协同情报处前来办事，还请你给个方便。”带头的小军官将一张军令递给钱行长，“这是北洋舰队副司令官施将军签发的逮捕令，协助情报处逮捕犯罪之人。”

    钱行长接过北洋舰队的军令，发现的确盖着北洋舰队副司令官的印章：“不知道我们东京分行是谁犯罪了？”

    “不是东京分行，而是他们几个，将他们全部带走。”便衣的情报处人员指着卢掌柜几个商人。

    “拿下他们。”北洋舰队的小军官见到情报处人员指认嫌疑犯，于是令左右的北洋舰队士兵控制卢掌柜等人。

    卢掌柜几个人无法与持枪的北洋舰队士兵抗衡，只好束手就擒。

    “我们到底犯了什么罪？！为何要逮捕我等！天大的冤枉啊！”卢掌柜不甘心地大喊。

    东京分行里面的商人惶恐万分。

    北洋舰队出来抓人，如果没有合理的理由，军队的行为会给这些清白的商人带来巨大的心理压力。

    “走私货物、逃避税收、贿赂官员，这三条理由够不够？”情报处的人员冷笑。

    卢掌柜听后脸色惨白，这次是东窗事发了！

    “冤枉啊！我们没有做这些！”卢掌柜和其他几个被逮捕的人心知难逃一劫，只好高呼冤枉。

    他们几个人被情报处和北洋舰队在江户城逮捕，一直到被押出去，东京分行里面也没有人敢为他们求情。

    “钱行长，在你的地盘逮捕罪人，多有得罪。”北洋舰队的小军官在临行前对钱行长说道。

    “你说的哪里话，这是军部下来的逮捕令，我倒是要提供协助才是。”钱行长擦了擦被吓出来的冷汗，怪不得九州银行总行不批准卢掌柜等几个人认购西方公司的五万两白银。

    按照他们的罪名，别说着五万两白银被冻结，估计所有家产都要被查抄。

    “我们东京分行不要做错事情，不然说不定哪一天情报处再次带着士兵过来就是逮捕我们了！”钱行长趁机警告自己分行里面的雇员。

    “是！”东京分行里面的雇员噤若寒蝉。他们亲眼目睹了军队亲自出动抓人，这样的事情印象深刻，恐怕就是一辈子都忘不了。

    “大小姐刚离开我们分行不久，就有人过来抓人，说不定是大小姐察觉到了什么，回到京城以后就向情报处举报。”

    “我听说当时是发现有人逃避关税，怎么还牵扯到了贿赂官员，这样的罪名说不定是要杀头的！”

    东京分行里面的雇员想起了大玉儿。

    此时在东京分行办理事务的商人同样被出动的情报处、北洋舰队士兵给吓到，他们第一反应是自己有没有做类似这样的事情。

    情报处、北洋舰队公开抓人的消息很快就传开，除了卢掌柜几个人以外，还有十多个华夏商人陆续被抓，引发了城中不少安分守己的华夏商人的恐慌。

    幕府对于情报处、北洋舰队在江户城中逮捕部分华夏商人的行为无可奈何，按照条约，这是华夏自己内部的事情，他们只要不逮捕东瀛商人，就算是在江户城中也有执法权。

    “没想到九州军和他们的商人之间也有矛盾，我还以为九州军是他们商人集团的保护伞。”阿部忠秋知道这件事情之后感慨道。

    “对于听话的商人来说，九州军就是保护伞，不听话的谁不想要除之而后快。想想我们东瀛商人中那些为九州军做事的买办，你就知道他们有多么令人讨厌了。”酒井忠胜说道。

    “为九州军卖命的买办确实让人厌恶，不但向九州军交税，还帮他们开拓我们的市场。”阿部忠秋说道。

    “阿部君，大魔王已经离开东瀛有一段时间，你可否有带领江户银行重新击溃东京分行的信心？”酒井忠胜问道。

    “大魔王之前打击我们江户银行的‘挤兑’策略，我已经摸清楚了，我有信心让江户银行东山再起，将东京分行赶出江户城。”阿部忠秋在与大玉儿的较量中变得更加难以对付。