    “听说在东瀛贸易的十几个商人被官府抓了，还有好几个东方公司的官员同时被审讯。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ其中三个大商人因为涉及勾结东方公司官员、逃避税收被查抄了家产，判处无期徒刑。东方公司的一个董事还被判处了死刑。所以千万不要触碰律法，特别是最近一段时间。”

    在商人逃税事件结束后，仍有不少商人草木皆兵。

    西方公司正在准备第一次的股东大会，理论上所有股东都可以参加，但因为此时交通还不甚方便，再加上出资几两银子、几钱银子的小股东实际上没有话语权，所以这次准备与会的基本上只有官府、出资超过1000两的大股东，还有不少人因为无法及时赶到，所以缺席了这次会议。

    开始在商人中威望渐高的李晋德负责筹办这次会议，他也要参与西方贸易公司董事的竞选。

    虽然他不算是最有钱的一批商人，但是他曾经来往于西洋、面见西洋国王的经历让他名声大噪，成为一个被楚云塑造起来的航海英雄，一面旗帜，所以很多比李晋德还要富有的商人对李晋德也十分客气。

    西方公司的第一次股东大会在京城的大茶园进行，与会人数超过上百人，满满当当，将大茶园都挤得水泄不通。这还是让他们的随从留在外面，不然大茶园也坐不下。

    李晋德穿着一身干爽的衣服，站在大门前迎接到来的大股东，以后他们就是合作的伙伴了。

    “原来是李大英雄，你智斗海盗王的故事我们早就听闻了！”这些到来的大股东认出李晋德以后，纷纷向李晋德拱手。

    “什么智斗海盗王，也就是说书的乱说罢了。日后我们还要齐心协力共同开拓西洋市场，请诸位多多关照。”李晋德向对方还礼。

    这次楚云让他负责筹备西方贸易公司的第一次股东大会，对其寄予厚望。

    李晋德也意识到了这是他人生的一个关键转折点，如果他能够带领西方公司发展壮大，那么他就能够成为一个真正的传奇不需要楚云专门安排夸大的传奇。

    在人陆续到齐以后，西方公司的第一次股东大会开始，这里聚集了许多大商人以及一些新贵。

    “首先由我来阐述西方公司的宗旨。西方贸易公司是为了贯彻自由贸易之理念，组织船队前往西洋贸易的盈利组织！据我在西洋的见闻，除了北洋、南洋以外，世界上还存在许多国家，他们没有我们人口众多，但是加在一起人口却胜于我们，几万万人的市场，是国内市场的几倍！”李晋德站在中间的木台上，向众人描绘西方公司的广阔前景。

    “几万万人？！南洋、北洋一共不过两三千万人，而西洋加在一起竟然有万万人？”

    下方的商人惊讶之余交头接耳。

    因为南洋、北洋等国技术水平不行，华夏商品大行其道，所以华夏商人从他们那里赚来了不少金银，造就了汪常远、卢掌柜等一批富豪。如果西洋的人口是上述两个地方的十倍，岂不是可以获利十倍？

    想到这一点，下方的商人有些意动。

    “组建船队前去西洋贸易、建立工厂和货仓，需要做好两个准备！第一个准备是明确谁来指挥，我们需要挑选出24名董事成立董事会，共同决策，由他们指定雇佣管理人员、工人、水手、杂役。第二个准备是用我们募集来的资金建造自有船只以及雇佣海军部的战船，我们前往西洋的船队必须要保证绝对安全！前往西洋一趟可以获得数倍的利润，但是途中有不少海盗，一旦被他们抓住，很有可能会被卖到沙漠或者其他未知的地方充当奴隶！”李晋德向众人说明西方公司前往欧洲之前的准备工作。

    西方公司目前只有一个空壳和资金，需要建立自己的决策机构和拥有自己的固定资产船舶、机器。

    24个董事，其中14个属于官府的席位，另外10个属于民间大股东。官府的席位由官府指定人选，而其他10个大股东通过竞选的方式选出。

    实际上股份越多的股东越容易当选董事，李晋德、汪常远等拥有1%以上股份的大股东成为了10名董事。

    这24名董事拥有的股份超过了所有股份的70%，他们决定着西方公司的一切重要事项。随着西方公司在欧洲攻城略地，24名董事组成的西方公司董事会也成为了令人闻风丧胆的存在。

    “关于西方公司的运营，拟批40万两白银建造远洋大帆船和向官府购买火炮，10万两白银用于雇佣超过2000名人才、工人、水手和提供薪金、抚恤金储备，剩余50万两白银用于公司为期三年的正常运作、采购物资！”

    “西方公司分为两个总部，一个东方总部，就在京城这里，另一个西方总部，在不列颠国的伦敦城，以迅速就当地市场和局势做出反应。在跨越大洋的海底电缆搭建之前，由东方总部在每个年度的年初制定年度总计划送至西方总部，西方总部在总计划内有一定的自主权根据当地情形进行变通。”

    以李晋德为代表的董事会迅速通过了早就准备好的提案。最重要的投资就是造船，有了船舶才能够谈论跨洋贸易，否则前往西洋开辟市场就是无稽之谈。

    同时由于京城到伦敦城的距离过于遥远，所以不得不将24人的董事会分为两个部分，以应对欧洲局势的变化，否则当京城的处理意见抵达伦敦城的时候，一切已为时已晚。

    “诸位，预祝我们西方贸易公司一帆风顺，盆满钵满，干杯！”李晋德在会议顺利结束的时候，举杯向众人庆祝。

    “一帆风顺、干杯！”在场腰缠万贯的大商人们纷纷举起酒杯。

    李晋德的双眼中有一些血丝，他这一段时间忙着筹备西方贸易公司的事情，不可开交，甚至没有好好休息。

    不过以今天的盛况开看，他所作的一切都是值得的。以前他带领一艘大帆船前往西洋，将来他要带领一支庞大的船队前去！