    东方公司驻东瀛分部的三个董事在横滨港下棋的时候，北洋舰队官兵突然闯入东方公司的分部，将其中一个董事押走，让剩余两个董事大为恐慌。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在商人集团被逮捕了一批人的同时，管理东瀛方面外贸的东方公司有一批官员同样落网。

    在横滨港的临时大牢里面，关押了十几个商人和几个官员。

    一束光打到他们的脸上，让里面的人如同下水道中的老鼠一样受到了惊吓!

    “我们情报处已经联合审计署、监察处、北洋舰队、横滨关税处一同查获了相关的证据，这里是账簿和口供。卢掌柜，在这几年期间你通过联合东瀛方面的大名进行走私、贿赂东方公司董事，逃避关税逾十万两，还有其他等人金额都在5000两以上。而官员中，一名董事被收买，协助商人逃避关税，共收银14132两。”有一道身影背着强光，让他们看不清楚对方的模样。

    “关税太重了，我们迫不得已！”卢掌柜在做最后的挣扎。

    “关税不低，但谈不上重税，而且若不是官府在背后撑腰，你们又何来这么多关税可以逃避？不要试图狡辩，更不要浪费我们的时间！认罪以后你们会被送往京城，听候刑部法庭的判决！”情报处二科的科长亲自审问。

    “若是我们不认罪呢？”卢掌柜等人知道认罪以后押回京城，他们恐怕难逃一劫。

    “有了确切证据而拒不认罪者，可就地正法，事后有误杀者，一切责任由我负责!”情报处的人说道。

    够狠!竟然敢将杀错人的责任扛在自己的身上!卢掌柜等人终于知道为什么情报处这般令人闻风丧胆，他们自负到令人难以想象!

    犯人接受情报处初审的时候，一同前来的监察官、审计官则在安抚东方公司东瀛分部的官员。

    三个董事就有一个被逮捕，不及时安抚的话，说不定会在东瀛分部引起巨大的慌乱。

    “真是令人难以置信，他竟然会收了商人超过一万两的银两。我们董事的待遇本来就不低了，他为何要贪图这些银两。”

    “毕竟那是一万两白银，我们一辈子的俸禄都没有这么多，多半是利欲熏心，走上了歪路。”

    “我们东瀛分部必须要自查自纠才行，不能够再发生这样的事情。”

    剩余两个董事说道。

    汪常远再次回到横滨港，负责安抚这边的商人的情绪。

    十多个商人被逮捕，对于剩余的商人来说是一件让他们忐忑不安的大事。他们不知道官府是单纯地打击偷税漏税，还是养肥了商人然后放血。

    “诸位，我从京城回来，面见了军主大人，军主大人已经明确说明，这次办案对事不对人，也不会变小案为大案。因此请各位放心，以后对东瀛的贸易一切如同往常。不过请各位日后一定要遵法守法，不可有任何的越界，否则必将重蹈覆辙。

    汪常远替楚云传达他的意思。

    “幸好我们的正常贸易没有受到影响。”

    “卢掌柜也算是太过贪心了，舍本逐末，这回为了逃避关税，不但要把所有家产搭进去，而且估计连同性命也要一同搭了进去。”

    “据说东方公司也被渗透，没想到原本看似坚不可摧的东方公司也能收买。”

    “人心复杂，谁知道有没有官员会为了金钱而为别人提供便利呢。”

    一众没有出事的商人庆幸地议论起来。

    他们之中不是所有人都是干净的，还有些也有逃避税收，只是金额较小，九州军懒得查而已。

    尽管如此，这群侥幸逃过一劫的商人也因为这件事情而不敢继续乱来。

    一时间华夏在东瀛各种势力都收敛以及自查，生怕自己做错事也会被抓。

    除了东瀛方面逮捕了十几个人以外，京城也有几个当时弹劾了大玉儿的官员被抓捕，他们同样被查明参与了东方公司董事被贿赂的事情。

    卢掌柜还有其他几个大商人之所以能够在西方公司发行股份的消息出来一个时辰之内就豪掷5万两白银，就是提前收到了京城的消息。

    “令人触目惊心，这还是提前发觉了他们的勾结，否则万牵扯更多的官员进来，到时候就不只是这样规模的案件了。”楚云收到了情报处完整的逮捕报告，多少有些震惊。

    东瀛那边的案件涉案金额超过了20万两，还有一个东方公司的董事被查处，可以说是比较严重的一个案件。

    这几年各地类似的案件不少，楚云自己和各种制度都无法做到完全避免这样的事情不再发生，除非所有人的资产完全公开透明。但是那样在现阶段不可行，还会引起很多道德问题。

    “对于其中参与了贿赂的人依法查抄，其余人等依法处置3倍到5倍的罚金……”楚云发现查处这群人以后又有了几十万两的空余。

    这笔意外的收入将投入答应纳尔逊建造的“试验级”蒸汽战船之中。等到“试验级”蒸汽战船生产出来以后再租借给西方公司作为护卫舰，那样就可以逐年收回成本，相当于官府不用投入多少成本就多了一艘蒸汽战船。

    楚云没有想到抄家来钱那么快，不过终究是杀鸡取卵的方法，每年源源不断的税收才是财政的源泉。

    资金到位以后，接下来需要组建西方公司的董事会，需要擅长经营的经理人，以及大举雇佣员工。

    “不过我只需要督促好成立董事会和造船就好了，剩下的事情交给李晋德和成立的董事会。”楚云发起和成立西方公司以后，剩下的发展就交给别人来做，反正他并不担心西方公司会被搞垮。

    此时东方的瓷器、丝绸、香料、茶叶还很有竞争力，更不用说还有技术含量更高的工业品。比如用新的冶金技术生产出来的优质钢铁，运一船钢铁到西方都会受到追捧。几吨的优质钢铁就能够满足欧洲一个国家一年的进口量。

    有好的商品还真的不愁卖不出去。