    “少交一笔13两的关税？”汪常远看了这份报告以后，大为吃惊，情报处就连这样的遗漏都能够查得出来？

    “在下对这笔账目有所记忆，当时运送的是蔗糖，应该在计量重量的时候，漏记了在船舱最底层的一小堆蔗糖……这是疏忽，不过的确是我的过错。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”汪常远解释道。

    对他的身家来说，自然是不会专门去省下这13两的关税，就算后来知道了漏交也不会想着主动去缴纳，他并不在意区区13两。

    “情报处调查你也不是为了专门找出这一笔无足轻重的账目，而是为了看你是否有依法纳税。看来你应该是清白的，那么我需要委托你去做一件事情。”楚云说道。

    “在下能够有今天的地位，全赖军主您照顾，有什么委托请您尽管吩咐。”汪常远听说情报处暗中将他调查了一遍，更是大汗淋漓，幸好他没有做错事，否则现在恐怕也见不到楚云，甚至会被判刑。

    “虽然你是清白的，不代表着与东瀛方面进行贸易的商人群体都是清白之身。我为商人群体在东瀛当地争取到了许多贸易特权，并设立长崎、平户、横滨三个关税入口，进行关税的征收以及管理。本来想着商人能够牟利，我们官府也能够从中获取更多的关税，只是不曾想有些商人在获得特权以后，倒是不想要缴纳关税了。走私、阴阳帐、贿赂东方公司的人员……”楚云说道。

    汪常远额头尽是汗水。他虽然没有做楚云所说的这些事情，但是他知道楚云想要做什么了。

    “在下常年来往京城、辽南、高丽、琉球、东瀛进行贸易，寻找商机，认识了不少同样在这块地区活动的商人，对于这些事情略有耳闻，只不过碍于同行，又没有确切的证据，所以没有报过官府，请您见谅。”汪常远抹了一把汗水。

    “你不用太紧张，我到时候会清查一遍主要的商人，难免会抓住一些漏网之鱼。到时候可能会引起从事北洋贸易的商人圈子的震动，我需要你到时稳定场子。”楚云说道。

    他让汪常远不用太过紧张，但是汪常远一颗心差点跳了出来。一方面是为自己没有违法而感到侥幸，另一方面知道有不少冒险的同行要糟糕了，他们很有可能会因为逃税和贿赂官员而引发楚云的不满和制裁，甚至将自己的性命、家产全部搭进去。

    “对于这件事，在下不会泄露哪怕半个字，军主您什么时候想要在下出来维护局面，尽管说便是。”汪常远十分恭顺地说道。

    自己的老底被情报处摸光，他现在才知道个人在国家机器面前是多么无力，平时他还感受不到国家机器的力量是因为楚云是合作的盟友，但是一旦欠税漏税和试图渗透官府，就触犯了楚云的底线。

    “这段时间你暂且待在京城，不得走漏任何风声，不然逃脱了任何人可能都与你有关……当我们开始抓捕这些漏网之鱼时，再让你出面平稳局势。”楚云说道。

    “汪某遵命。”汪常远肃然道。

    能够被楚云选为稳定局面的商人，汪常远知道又到了站队的时候，这次他还是选择了站在楚云这边。楚云在东瀛争取的贸易特权已经给他带来了数不清的财富。

    “听说你这次出了3万两白银购买西方贸易公司的股份。”楚云说道。

    “是的，在下以为对西方的贸易有利可图，于是没有多加犹豫便投入了3万两白银。不过西方贸易公司只向官府以外的其他人筹资37万两，当在下从横滨港赶至江户城的东京分行时候，已经有人豪掷了7万两，加上其他分行先我一步的人，怎么也轮不到我买到股份了。”汪常远说道。

    这么快就有人在东京分行买入7万两股份了么？楚云眼中有一些疑色。

    “你尽管放心，这次我们西方贸易公司打算增加募资数量，从100万两白银提升到250万两白银，其中官府认购150万两白银的份额，按照先后顺序，你的认购额也是有效的。只不过原来3万两白银能够获得3%的股份，现在3万两白银只能够获得1.2%的股份了。”楚云说道。

    “原本能够获得多少股份并没有什么所谓，如果不是官府主导，恐怕也很难建立一个这样的巨无霸。”汪常远对于有多少份额并不在意。

    3%的份额和1.2%的份额没有任何区别，都无法对西方公司进行控制，与官府60%的份额相比，其他人都很零散，购买西方贸易公司的股份是一种长期投资。

    一个初始资金为250万两白银的伟大公司，汪常远自己都觉得有些头皮发麻。如果西方公司能够不断盈利，以后说不定能够突破成为价值几千万两的跨国巨头。

    “在确定下来份额以后，我们很快就会召开所有投资者的会议，组建董事会，提议选举出西方公司的24人董事会，其中官府占据14个席位，其余人占据10个席位，只有份额在1%以上的个人能够参与竞选董事。我也不希望官府指定的董事损害到其他40%投资者的利益，所以需要10个竞选出来的董事能够监督他们的行为。”楚云说道。

    “据我所知，董事会是进行决策的机构，但是平时他们很少参与管理，或者说24个权力一致的人无法对西方公司进行日常管理。”汪常远问道。

    “到时候我们会雇佣一批人对公司事务进行日常管理，这群人叫做‘经理人’，也就是真正办具体事情的人。根据他们的业绩来发放薪金，然后再雇佣工人、普通员工，就构成了西方公司。私以为，西方公司的初始雇员可以超过1000人，为我们组建庞大的船队前往西洋做足充分的准备。”有了从民间募集而来的100万两以后，楚云有了充足的底气。

    而且西方公司还构建了股东-董事会-经理人-员工这样的体系，现代公司体系除了监事会以外，基本就完善了。