    “对于这几个通过东京分行认购西方公司股份的人进行追查。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”楚云指出了几笔登记在账簿上的交易。

    东京分行的账簿显示，这几个人在东京分行放出了筹建西方公司的消息以后，仅仅在一个时辰内就买入了超过5万两的股份。

    而之后两天的时间才有其他商人陆陆续续买入了2万两。

    楚云无意间听到汪常远的埋怨，发现了其中的蹊跷。得知筹建西方公司放出股份的消息，在一个时辰内做出反应，并直接吃进5万两的股份，就是身价百万的大商人也没有这样的魄力，至少他们需要一点时间了解西方公司的具体情况才敢这样做。

    楚云立刻将这件事通过电报转达给派往江户城的情报处人员。情报处有自己的密码体系，即使有发报员经手命令，他们也根本看不懂发到江户电报站的命令是什么意思。

    楚云借助筹办西方公司的时机同时在处理一些海商逃避税收、贿赂官员的事情。

    西方公司对公众的募资金额从40万两白银提升到100万两白银以后，不少商人和普通百姓哗然。他们不但没有撤回自己的投资，反而更加狂热，希望有人退出，自己能够认购更多的份额。在他们看来，越是受到追捧的事物也就越有前途！

    九州银行总行和各地分行需要基于原本的账簿，划掉中途退出的人，然后进行最后一次汇总，这一次汇总就将决定了西方公司股份的最终归属。

    在众人等待结果的时候，漠南骑兵团的兵团长吴克善的宅院里却闹了起来。

    “不行，我不同意！”大玉儿坚决不肯退让。

    “我和父亲已经为你说好了亲事，你就是不同意也没用，事情已经定了下来！”吴克善板着脸，也不肯退让。

    他知道自己一旦退让了，自己这个小妹说不定就一直不肯嫁出去。

    “女儿，你的兄长所言甚是，你的年龄也不小了，不能够为了什么仕途而耽搁了自己的大好年华。今时不同往日，大家追求的除了权力还有金钱，以你的能力，就算是不去参与仕途又如何？找户好人家，打点一份产业，足够一辈子衣食无忧。再说我们家族还有一些牧场，你就是不留在京城，回到了大草原之上也能够锦衣玉食，一个女孩子家何必要待在暴风眼？”布和被吴克善请来说服大玉儿。

    “我就是不同意又如何，如果再苦苦相逼，我便按照律法起诉你们。”大玉儿赌气道。

    “你想要起诉你大哥和父亲？！”吴克善难以置信大玉儿竟然想要用律法起诉自己的家人。

    “吴克善，你不要用这般语气和自己的妹妹说话！”上了年纪的布和对吴克善喝道，他对不少事情看得已经比年轻的时候要平淡，再加上偏心于小女儿，反倒是呵斥吴克善。

    “如果女儿你不满意我们给你找的这户人家，我们就换另一户人家，直到你满意为止。或者你有满意的人家，就和为父说，为父一定派人过去说媒。”布和说道。

    “父亲大人，你有所不知，小妹他她的确有心仪的人家，只是不好提亲的……”吴克善在一边埋怨道。

    “科尔沁部落虽然只是大草原上的一个游牧部落，我们家族也没有了以往的权力，不过家族还分管了一片牧场，大力发展养殖业，养活几家人还有问题？对方只要娶了大玉儿，哪怕对方是个穷酸书生又如何？”布和疑惑道。

    “若是对方只是一个穷酸书生，我就是将他绑也绑过来，但是偏偏不是对方的身份太低，而是太高了，我们的小家族根本就不会被放在眼中，怎么提出来？”吴克善愁眉苦脸。

    “女儿，对方到底是谁？”布和见身为九州军十几个兵团长之一的长子都无可奈何，向大玉儿问道。

    “军主大人，我喜欢的是他，你们能够让他娶我吗？”大玉儿决然地说道。

    “……”布和听到女儿的心声以后，露出和吴克善一样愁苦的表情。

    果然，对方是2000万平方公里疆土的最高统治者，平日里处理的都是涉及帝国的大事情，哪里会在意一个蒙古草原上的部落。

    “你要知道自从火器大规模运用以后，加上草原上的大铁路的修建，我们游牧部落已经无法脱离中原了。以前因为粮食短缺而不可调和的矛盾也逐渐成为过去，我们部落话语权并不强。现在是海洋的时代、火器的时代、钢铁的时代，就连骑兵都有被淘汰的危险。说得好听一些是你的兄长还在军中，能够有一些影响力，我们家族也有一片牧场，每年吃些分红。但是要我们没落的游牧部落向军主大人施压，除非是我的脑子被马踢了，否则根本就不可能去这么做。”布和苦笑道。

    “我知道，既然我说出来了，你们又无法帮我提亲，那么就不要逼我了。我的俸禄还能够养活自己，接下来一段时间我要住到自己的房子里！”大玉儿离开了吴克善的宅院。

    “早知道不给她那座房子，现在她都有地方逃避了。”吴克善懊悔不已，本来他想着给大玉儿一座自己的庭院，好让她安稳下来，不过现在看来适得其反。

    “你说的这是什么话，不就是给自己的妹妹买一座房子么。”布和则对吴克善不满，“我看是你平时里太惯着她，让她越来越强硬了！”

    “父亲，我看是你太宠她了吧？这次买房子不是你也出了钱？”吴克善嘟囔道。

    “少废话，你没法解决妹妹的婚事，就快点返回军营。”布和不满道。

    “我收拾东西就回去。只是小妹这事太过棘手了，就算是军主最后要了她，她只能够做小的，我们黄金家族的人怎么能够这般委屈。”吴克善还是比较崇武。

    “黄金你个头，都几百年前的事情了，现在是火炮的天下！只要女儿满意，她怎么想就由得她怎么想，我看再让她考虑个一两年，到时候她想明白就好了。”布和说道。