    次日李晋德醒来，发现有一些不对劲的地方，有柔顺的发梢落在他的脸上。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    李晋德就像是被冷水泼醒了一般，睡意全无他正以一种十分暧昧的姿势抱着萨琳娜，而她好像还没有醒来的意思。

    “不会吧，难道昨晚喝多了，竟然……”李晋德不敢动弹，怕把她吵醒，同时极力回忆昨日发生的事情，发现竟然一点印象都没有了。

    还有他的衣服竟然被换了！

    李晋德又有了新的发现，更是确认无疑，昨晚一定出了什么事！

    “这种情况只能负起责任了。”佳人在怀，李晋德觉得这样的姿势还挺舒服。

    过了好一会儿，萨琳娜才醒来，正好与李晋德的视线对上。

    “呀！”两个人惊呼分开。

    “我，我会负责任的，昨晚发生的所有事我都会负责。”李晋德连忙说道。

    “负责……？什么负责？”萨琳娜抵在墙壁上，不解地问道。

    “昨晚我一定因为醉酒做了很过分的事情，不过请放心，我一定会承担起责任！”李晋德抬头挺胸说道。

    萨琳娜有些明白李晋德是指什么了，想要澄清并没有发生什么事：“其实……”

    “不如我们成亲吧，尽快!”李晋德想了想，要是萨琳娜因为昨晚的事情未婚先孕，在这个时代不管是东西方都是不符合伦理道德的。

    “成亲？”萨琳娜本来想要解释，但是听到了李晋德提出成亲，就再也不想要说明白了。

    “我翻一下黄历找个附近的良辰吉日成亲吧，最迟下个月。”李晋德说道。

    萨琳娜没有想到李晋德在发生了这样的事情以后变得如此着急：“要不要晚一些……”

    “怎么，你不愿意么？”李晋德问道。

    “不是的，我……你决定就好。”萨琳娜将决定权转交给了李晋德，心里七上八下。

    之前她想要李晋德尽快提出来，真到了这样的关头又有所忧虑，毕竟两国隔着几万里的距离，万一以后发生了什么事情可是不容易找到亲人的。

    李晋德和萨琳娜两个人出来吃饭的时候，李晋德的手下们都觉得气氛有一些不对劲。

    “看来昨晚掌柜的确得手了，这次都不用我们帮忙。”

    “你们等着吧，很快我们就要喝喜酒了。”

    几个手下敏锐地察觉到了氛围的异常，在私底下谈论。

    “咳，都在说什么呢？”李晋德也发现了这几个人手下举止奇怪。

    “报告掌柜的，您今天是不是有什么重要的事情要宣布？”一个手下问道。

    “你怎么知道的？”李晋德越发疑惑，“我很快就要和萨琳娜小姐成亲，你们帮我找个懂风水的先生，定下一个良辰吉日，越快越好。”

    果不其然！几个手下给彼此一个确定的眼神，而后对李晋德说道：“掌柜的，我们一定找一个在京城有声望的风水先生过来！”

    “快去快回，钱不是问题。”李晋德不知道几个手下葫芦里卖的是什么药，但是怕奉子成亲，只能够尽快地办了婚事。

    娘亲，到时候再让您过来吧。李晋德想到了厦门城的老娘，要派人去厦门城通知再返回京城，都不知道到什么时候了。

    几个手下离开庭院以后，忙着找风水先生。

    “听说官府严禁算命先生在城中摆摊，我们该去哪里找来一个懂风水的？”

    “不知道为什么官府对鬼神敬而远之，算命也不给算了，说是怕有江湖混子误导百姓。”

    “掌柜这个时候让我们找风水先生，我们难不成要到乡下找？穷乡僻野的算命先生也不知道准还是不准。”

    其中几个人对于李晋德找算命先生这件事感到颇为棘手。

    “你们东方的算命先生找不到，不知道西方的算命先生能不能派上用场？”不列颠水手罗伯茨提议。

    “西方也有算命先生？”众人惊讶道。

    “我在京城认识一个明朝的时候就在这里生活的罗马传教士，他们应该和东方的算命先生差不多吧？反正掌柜只是想要找一个快一点的日子结婚，我们给这个传教士一笔钱，让他指定一个早一点的日子就好了。”罗伯茨说道。

    “传教士来挑日子？”众人对于罗伯茨的意见感到不可思议。

    “找风水先生从黄历上挑个好日子不过是为了追求心安，我看掌柜的意思是想要尽快成婚，花钱买个心安又如何？”罗伯茨说道。

    “你说的倒有些道理……”其他几个人稍一思索，觉得罗伯茨的想法有些不妥，不过又是一个可行之计。

    “将他请过去，让掌柜看看满不满意，如果掌柜满意了我们再给钱，不满意就不给钱，这和做生意一个道理。”罗伯茨说道。

    “好吧，反正我们在城中也找不到风水先生，可以尝试找一个传教士过来。”其他人竟然接受了这个荒唐的提议。

    京城中有不少在明朝时期就居住在城中的传教士，有名的利玛窦、汤若望。楚云上台以后，并没有对他们怎么样，他们仍然过着和以前一样的生活，只是禁止他们在公众场所传播他们的信仰。

    “要让我在黄历中挑出一个好日子？”年迈的传教士听闻罗伯茨等人的来意，干枯的脸就跟苦瓜一样，他可是一个传教士！

    “老皮罗，我们家掌柜可是航海英雄李晋德，他打算迎娶不列颠的贵族小姐，你精通东西文化，一定能够找出一个好日子。”罗伯茨说道。

    “原来是东方的航海英雄！在东方居住了几十年，黄历我也是懂的，不过我们传教士不是做这种事情的，你要体谅一下我。”老皮罗依旧拒绝。

    “如果老皮罗愿意跟我们去见我们家掌柜，这枚西班牙银元就是你的。”罗伯茨咬咬牙，将一枚双柱图案的西班牙银元塞到传教士皮罗的手中。

    老皮罗见到西班牙银元，不由有些意动，他在京城的生活可是很拮据。

    “我们家掌柜满意的话，说不定会有更多的打赏。”罗伯茨诱惑道。

    “好吧，我带本黄历过去。”老皮罗有些意动。