    “呕！”李晋德在筹备西方公司的晚宴上，因为几乎每一个股东轮流向他敬酒，以至于在第一次股东会议结束以后，李晋德酩酊大醉。m.x23us.com

    “掌柜你没事吧？”架着李晋德的几个手下见李晋德在半路接连呕吐，不禁为他感到担心。

    上次李晋德这个样子还是在不列颠国王查理一世的宴会上，李晋德等人被热情的查理国王灌了大量的红酒，第二天头疼欲裂。

    “我实在是太上头了，第一次与这么多商人共同做事，以后我们西方公司一定能够抢占西洋市场，拥有上千条商船，纵横四海，无往而不利！”李晋德挥着手叫道。

    他以前哪里能够想到自己能够筹备一个价值一百万两白银的公司，而且这个公司不但得到了官府的支持，还拥有着令人难以想象的远大前景、大量的起始资金！他一个海商，能够因此扬名立万！

    “我们去西洋真是去对了！感觉就像是小时候的梦想在这一段时间全部被实现！”醉酒的李晋德像是个小孩子一样在街上乱叫。

    “幸好这是夜间，否则被别人认出我们掌柜便是‘海航英雄’，怕是形象会一落千丈。”几个手下为李晋德捏了一把冷汗。

    “大路有路灯，我们还是走小路回去吧。”一个手下说道。

    李晋德的庭院前，穿着长裙的萨琳娜焦急地在门口等待，看着京城主干道上的路灯亮起多时，而李晋德还没有回来的意思。

    “平时就算是晚归，也不至于这个时候还没有回来啊……”萨琳娜不安地喃喃自语。

    “萨琳娜小姐，掌柜回来了！”几个手下架着李晋德走小路回来。

    “你们去做什么了？为什么这么晚回来？”萨琳娜右手叉腰，用汉语轻斥，语气中充满了担心。

    “掌柜的这不是要处理西方公司的事务么，与一些同行喝多了。”几个手下已经将萨琳娜当成了女主人，对她的态度仅次于李晋德。

    “我的天，一身酒味！这是喝了多少？”萨琳娜微微皱眉。

    “萨琳娜小姐，掌柜就交给你照顾了，我们还要回自己的房间洗漱。”几个手下将李晋德架到他的房间门口，彼此眼神交流了一番，然后将李晋德交给了萨琳娜。

    “你们别走，等等……”萨琳娜话还没说完，李晋德醉醺醺的身躯就靠在了她的身上。

    真是没有办法，萨琳娜只好自己扶着李晋德，想要将他放在他的床上。

    “萨琳娜，是你吗？”李晋德迷糊中嗅到萨琳娜发间的香味，神志不清地问道。

    “看来你还没有喝的太多，还知道是我。”萨琳娜在西方贸易公司筹备这段时间，汉语能力又有所精进。

    “我李晋德是不会让你被带回西洋的！我李晋德是谁？是航海英雄，是华夏男儿！”李晋德大喊大叫。

    “……”萨琳娜后悔自己说了上面的话，李晋德这次绝对是喝多了！

    “我不会被带回去的欧洲，你就安心吧。”萨琳娜好不容易将李晋德放在了他的木床上。

    因为李晋德一身酒气，导致房屋中也弥漫着酒气。

    萨琳娜无奈地看着不省人事、满头大汗的李晋德。

    要不要用热毛巾擦拭一下身子……

    萨琳娜想到李晋德曾经帮她搓背，现在李晋德不省人事，即使自己帮他擦拭身子也不会被发现的吧……

    决定报答一下李晋德的萨琳娜亲自出来烧热水，然后将热水倒入铜盆中，准备好干净的毛巾。

    她小心翼翼地将铜盆搬到屋中，看了一下左右无人，便偷偷摸摸地将门闩拉下，就像是要做什么见不得的事情。虽然的确是见不得人……

    “要开始了！”萨琳娜自我鼓励鼓励，然后除下李晋德的衣服。

    整个过程萨琳娜都是憋红了脸，根本就不敢多看。

    幸亏李晋德酣然大睡，并没有醒来的意思。

    过了好一会儿，满脸通红的萨琳娜端着铜盆从屋里出来。

    “上帝，请宽恕我的行为。”萨琳娜自言自语。

    萨琳娜将铜盆里的水泼出，然后再返回屋内。

    “啊！”伴随铜盆咣的一声落地，萨琳娜被埋伏在房门后面的李晋德扑倒在床上，她能够感受到李晋德沉重的喘息声扑面而来。

    难道他刚才一直清醒着！？萨琳娜被李晋德压在下面，心如小鹿乱撞。

    “不……不要……”萨琳娜轻声说道，但是语气中并没有拒绝的意思，反而有些期待李晋德的进一步动作。

    “萨琳娜，我不会让你离开的……呼……呼……”李晋德说着说着又睡着了，脑袋偏在一侧，发出酣睡的呼噜声。

    “……”萨琳娜明白过来李晋德根本就不是什么突然袭击，而是醉酒状态没有规律可言的行为，简称发酒疯。

    “我这是怎么了，刚才怎么会有一些期许。”萨琳娜被睡着的李晋德抱着，心里七上八下。

    她就静静地躺在李晋德怀中，白天在科学院上课，刚才稍微照顾了一下李晋德，让她颇为疲惫，眼皮一沉竟不知不觉中缓缓睡去。

    李晋德的庭院里，几个手下翘起耳朵在探听李晋德和萨琳娜两个人的动静。

    “据说人在喝醉的时候，往往会鼓起勇气做平时不敢做的事情，这就是俗话中所说的‘酒壮怂人胆’。”

    “你们说今天掌柜醉成这个样子，会不会办成好事？”

    “不知道，喝太多的话很有可能会直接睡过去，根本就提不起兴趣。”

    几个人在私底下窃窃私语。

    随后他们听到了萨琳娜出来烧开水的声音。

    “这个时候烧开水做什么？”一群八卦的人又讨论起来。

    不一会儿他们听到了铜盆落地的声音以及萨琳娜的一声惊叫。

    “成了！掌柜的终于办成事了！”

    “看来还是酒这种东西管事，李大娘很快就要抱孙子了！”

    “可不是么，李大娘从掌柜还是少东家的时候就念叨要孙子，这次掌柜可算是主动了一回。”

    几个手下兴奋地达成共识。

    但是他们白高兴了一厂，因为李晋德真的喝太多直接不省人事了。