    “你确定你会看黄历？”李晋德见自己的手下不但没有带回风水先生，反而将一个白胡子的老传教士带了回来，不敢置信地问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “在下万历初年便随着船队来到了东方，对这里的黄历滚瓜烂熟，而且在下不敢说精通天文，对于周天星辰的运行也是了如指掌。”传教士老皮罗为了西班牙银元，只能硬着头皮当起了风水先生。

    “掌柜的你放心，当初他们这批传教士在朝廷的钦天监做事，对于观察天象之事比起普通的风水先生，有过之而无不及。”罗伯茨在一旁为老传教士辩护。

    李晋德半信半疑：“你说最近一个月内哪个日子合适成亲？”

    老皮罗戴着老花镜，翻看老旧的黄历，指着其中一个日子：“乙亥年、甲申月、乙卯日，宜嫁娶、出行、安床……”

    李晋德过来看了老传教士指着的日子：“七月七，这不是乞巧节么？”

    “《周易复卦》有云，反复其道，七日来复，天行也。女方来自西方，将来在这里过上和以前完全不同的生活，即重新开始，李掌柜你也有了新的追求，符合天道反复之循环。七七之数，可以说是顺天意。”老皮罗笃定地说道。

    李晋德见老传教士分析起黄历和易经头头是道，便不对他起疑，最关键是老皮罗挑选的日子很近，让迫不及待的李晋德觉得可以接受。

    “只是乞巧节是女子的节日，我们在这个时候成婚，是否显得有些奇怪？”李晋德担心地问道。

    “您都与西方的女子结婚了，这有什么好奇怪……”老皮罗嘟囔。

    “掌柜，我们都觉得这个日子不错！”几个手下似乎暗中商量好了，齐齐说道。

    “既然如此，那么就将成婚时间定在下个月的乞巧节。”李晋德心想乞巧节终归是个喜庆的节日，总不会出事。

    最重要的是要尽快将婚事定下来，给萨琳娜一个名分，毕竟昨晚他也不知道自己喝醉酒以后会有多过分。

    “让这位传教士先生回去吧，给他一些赏钱，我们等到乞巧节就好了。”李晋德说道。

    “掌柜的，我们是不是要准备请帖、喜烛等物品？”一个已经结过婚的手下问道。

    “是了，我差点忘记了，这些都是令人头疼的事情，我们在京城认识了不少人，到时候都要邀请过来。甚至就连军主他都要发一份请帖的，虽然他事务繁忙绝对不会来就是。”李晋德本来在京城并没有人脉，但是他这一段时间名声大噪再加上筹备西方公司，现在他已经认识了不少活跃在京城的商人和新贵。

    “请帖的人可能要掌柜您亲自确认，不过喜烛等喜庆物品，我们可以帮掌柜您采购。”几个手下自告奋勇。

    “有劳你们了。”李晋德想到成婚还真是一个头疼的事情，也亏他有一群手下可以帮忙。

    “西方公司的一些同行是需要邀请的，还有一份请帖象征地发往军主府就是……”李晋德心里盘算着需要邀请哪些人前来参与自己的婚事。

    “要不要将李大娘接到京城，到时候一拜天地，二拜的就是高堂。”一个学徒说道。

    “时间上来不及，而且她老人家来了还指不定会变成什么样子……还是先斩后奏算了……”李晋德有些怕自己的老娘到来会在婚礼上闹出怎样的轩然大波。

    怕是李大娘后知后觉以后会更加令生气……很早之前就跟随李晋德的手下心里暗道。

    李晋德将时间定到了乞巧节，并告知萨琳娜。

    萨琳娜听说下个月就要结婚，有些害羞，又对乞巧节的由来充满了兴趣，她还是第一次知道这个节日。而且她知道在每一个东方的节日背后，都有着一个古老的故事。

    “每年七月初七是牛郎织女鹊桥相会的日子，女子们会在月下寻找银河两边的牛郎星和织女星，希望能看到他们一年一度的相会，并乞求上天能让自己能像织女那样心灵手巧，祈祷自己能有如意称心的美满姻缘……”李晋德为她介绍早在汉代就有的古老节日。

    “真是一个浪漫的节日，如果能够在这个日子结婚，一定会幸福美满的。”萨琳娜并不懂农历中的黄道吉日，只是觉得乞巧节背后的故事浪漫无比，对于年轻的女子来说具有无比的吸引力。

    那个传教士还挺厉害，至少会琢磨西洋那边女子的心思。李晋德见萨琳娜关注于故事本身而无视了卦象，心里暗道将来与对方相处，似乎要更加注重浪漫主义才行。

    “婚礼那天我可以邀请索菲亚公主过来吗？”萨琳娜在李晋德明确了婚礼时间之后问道。

    “当然可以，如果一国的公主能够出席我们的婚宴，这将是一件不得了的事情。”李晋德说道。

    “还有楚先生，当时是我求他帮我留下……”萨琳娜提到了楚云，然后像是意识到了什么，赶紧缄口不言。

    “当时是你求军主大人让你留下来的？！”李晋德现在终于明白为什么当天楚云会及时挺身而出，让格林维尔爵士将萨琳娜留下，原来是萨琳娜向楚云求情。

    “你不会怪罪我吧？”萨琳娜担心道。

    “当然不会，你当时应当直接和我说便是，我就是将格林维尔爵士打一顿也会将你留下来……”李晋德说到这里发现对方好像成为了自己的老丈人，打他一顿似乎不大好。

    “我们也要给楚先生一份请帖，他帮过我们。”萨琳娜说道。

    “这是自然的，就算是谁也不请，也是要请军主大人的，他是我们两个人的恩人。只怕他日理万机，顾不上我们的事情。到时候他哪怕派来一个人来给我们贺礼就算是我们的荣幸了。”李晋德说道。

    “嗯。”萨琳娜也知道他们两人的事还无法惊动楚云这般人物。

    李晋德走向人生巅峰之际，他们口中的楚云来到了一个秘密工厂，一个跨时代的工厂，连一个正式的名字都没有。只有里面的工程师知道自己研究的领域叫做飞行器。