    飞行器是一个很宽泛的概念，可以分为航天器、航空器、火箭和导弹。m.x23us.com无论哪一项，都是远超于这个时代的创造发明，突破了人们的想象。

    因为和西方开始正式接触的原因，东西半球之间的距离过于遥远，让楚云动起了发展航空技术的念头，尤其是最为实用的飞机，可以极大地缩短不同区域之间的距离。不然楚云无法想象自己要前往欧洲一趟需要多长的时间，或者他不敢将自己的性命赌在漫长的海上航程之上。

    这一座研究飞行器的工厂位于郊外，刚刚成立不久，可以说资金不足、人手短缺、也没有特定的生产目标。但是这里孕育着超乎想象的未来科技。

    工厂里面只有十多个人，他们见到楚云亲自带人到来，纷纷起身。

    其中一个人穿着西装，打着领带，黑色的短发梳得油光铮亮。他见到楚云的到来，更是激动。

    “冯如，可有适应这里的生活？”楚云看到这一批人，同样很是激动。

    这一批人是清末民初相交之际的技术人才，被楚云通过系统召唤过来。在楚云眼中，这些人可都是宝贝。

    冯如，中国航空之父，在纽约的一家工厂学习机械制造，后来又在华侨的资助下在旧金山以东的奥克兰设立飞机制造厂。在他设立飞机制造厂的第二个年头，他所在的工厂就被楚云给召唤到了这个世界，成为楚云旗下第一个飞机制造厂。

    楚云本着想要先行开启飞行器技术的研究，孕育个十几二十年以后，也许能够出现实用的远程飞机。再过三四十年飞机的性能就能够变得可靠，最终能够保证飞机的安全性。

    “这里毕竟是故土，虽然古老了一些，不过很快便适应了。有了官府的支持，我们飞机制造厂将来的发展前景不可限量。我已经迫不及待地想要制造出一批可靠的飞机了！”冯如莫名其妙地来到这个世界，系统清除他对原本的世界的眷念以后，他觉得这里给他发挥的空间更加广阔。

    “当初我得知莱特兄弟发明了飞机以后，也心血来潮想要制造出更加可靠的飞行器。有几个华侨大力资助我，我的得以成立一个小公司。后来第一次试飞失败，厂房失火，工厂的材料、设备全被焚毁，我陷入了困境……只好找了一个只有80平方英尺的屋子作为厂房。在如此窘迫的情形下，军主您就将我们召唤了过来，给了我们厂房新的生机。”冯如说道。

    “没有想到你们当时如此困顿……”楚云耐心地听完冯如讲述他与飞机之间的交集，深感他们第一批研究飞机的人之不易。

    “若是军主大人以为我们到来便能够生产出真正的双翼飞机就大错特错了。实际上我们也不知道能不能够真的制造出莱特兄弟的‘飞行者一号’一般的飞机。”冯如对于未来充满了不确定性，那是他所在的年代普遍的担忧，在西方技术已经遥遥领先了几个层次的背景下，能不能够模仿他们的技术甚至超越他们的技术。

    “放心吧，你们只是缺乏时间的积累和金钱的支持。我们目前对于双翼飞机的需求不是很大……双翼飞机能够在空中进行侦查虽然极好，不过我们的兵力太强，甚至不需要进行空中侦察……”楚云让冯如等人慢慢研究。

    冯如考虑的是能不能仿造出莱特兄弟发明的飞机并进行超越，而楚云所要考虑的是飞机的实用性。造不造得出是一回事，实用还是不实用又是一回事。

    最开始的双翼飞机并没有实用性。

    莱特兄弟的“飞行者一号”留空时间59秒、飞行距离260米，可以看作是有动力的“滑翔机”。两年以后制造的“飞行者三号”留空时间38分钟、飞行距离38.6千米，才有一些实用价值。

    这种实用价值还不能体现在运人或者运物上，而是在军事领域进行侦查，争夺“制空权”。

    然而楚云没有这个需求啊。这个时代还没有制空权的概念。他手下的火枪、火炮部队组成的兵团，如果不惜一切代价发动强攻的话可以摧毁这个世界上任何一个国家，侦察机的出现只是锦上添花。而且没有机场、燃料不足、缺少飞行员、飞行距离有限等等，都严重束缚了飞机的运用。除非是到了二战前期出现的全金属张臂式单翼布螺旋桨飞机、喷气式客机才真正有了实用价值！只是波音公司的波音247运输机出现的时候，距离莱特兄弟发明飞机已经过了30年。

    楚云现在开始稍微投资航天领域，主要是为了后代着想。他可能到了很久以后才能够享受到飞机带来的福利，但是这片土地的百姓在30年以后，肯定是有一批人能够享受到这样的福利。

    “我们会尽快研制出可以飞行几十公里甚至上百公里的飞机！”冯如还以为楚云对他们工厂信心不足，不由有些着急。

    他知道如果有楚云的支持，他的工厂很有可能制造出有用的双翼飞机。

    “你误会我的意思了，飞行在蓝天是人类自古以来的梦想，明朝的万户就是这样的先驱者，我当然想着能够快点出现实用的飞机。只是很多先进的技术都需要技术积累和沉淀，不是着急就能够造出来的。”楚云解释道，“比如你们飞机使用的发动机，就需要内燃机技术的支持。还有羽翼的比例、结构就需要空气动力学的原理。飞机的材质又涉及到了材料学的领域。到了未来飞机可不是木质结构，而是全金属结构，需要使用到合金、超合金。数量越来越庞大的基础科学像是搭积木一样搭建起来一个大厦，才形成一个个伟大的工业品。”

    冯如听楚云描述飞机的未来，眼神中充满了热切。他是最早研究飞机的一群人之一，而楚云的眼光却贯穿了飞机百年历史，能够看清楚飞机的发展趋势，让冯如听的忘乎所以。