    飞行器工厂还是一个极其秘密的存在，楚云简单地查看了一下里面的情况，就让冯如按照他们自己的设想前去制造第一架双翼飞机。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    因为飞机的制造还不是当务之急，而且他的手下缺少飞行器领域的研究者，不像是大连造船厂一样经过几年的时间，不断有新召唤过来的专家进入造船厂，还培养出了一批本土的人才。

    “除了汽车研究所派出人手研究航空发动机以外，还要让物理系一些人去研究空气动力学、航空材料学等领域。”楚云知道如果想要让飞机真正派上用场，初代的双翼飞机还是不够，需要第二代螺旋桨飞机，甚至是喷气式飞机出现。

    “军主大人，天津电报站传来通知，从大洋洲返回来的探险分队已经抵达天津卫！”楚云在返回自己的路上时，有人前来汇报。

    “大洋洲探险分队，他们来了多少人？”楚云问道。

    “探险分队第一批返回大陆的人有好几十人，不过大人您吩咐过，只让他们派来两三个人即可，所以只有两个探险队员作为代表前来。其余人等领了奖赏以后就各自返回自己的故乡。对于他们来说已经很久没有见到家乡的亲人。”来报信的人说道。

    “两年了吧……按照计划是当他们在大洋洲的一年后就派第一批人返回，但是如今都过了两年的时间，他们才派回来第一批冒险队员，说不定是发生了什么事情。你让他们到我的府中见我。”楚云被人通知，才想起来自己和前去南洋的冒险队员之间的约定。

    按照双方的约定，大洋洲探险小队找到墨尔本并建立据点之后便派一部分人返回南洋，与军部联系。目前的情况，大洋洲探险小队比预定的计划晚了一年才派人回来与军部接触。

    “属下立刻前去电报天津电报站，让两个探险队员来拜见军主您。据说他们还带来了一份特别的礼物。”报信的人说道。

    “特别的礼物？”楚云有些好奇大洋洲的探险分队会带回来怎样的礼物给他。

    天津卫作为海路通往京城的必经之地，接待了一批又一批传奇的人物，这次两个探险队员上京来拜见楚云同样要经过天津卫。

    “我听说两位到了万里之遥一个叫做大洋洲的大陆，不知道在那里有什么新鲜的见闻？”天津卫总兵在将两个探险队员带去火车站的途中向他们打听未知大陆大洋洲的奇闻异事。

    他作为一个天津卫总兵，这段时间却接触过了东瀛人、高丽人、不列颠人，对于海外的事物更加感兴趣，尤其是大洋洲还不同于东瀛、高丽、西洋，是一个更加神秘未知的地方。

    “大洋洲那是一片十分辽阔的土地，我们的船队沿着它的东海岸顺着洋流航行了大半个月才到达其东南海湾一个叫做墨尔本的地方，我们在那里建立了一个城镇，叫做‘天极城’，象征着南天之尽头。”探险队员兴致勃勃地向总兵官描述他们的探险故事。

    “当地可否有已经定居了的人类？”天津卫总兵问道。

    “大洋洲也有人类，但是他们就和深山老林里面的野人一样，不，他们比起深山老林的野人还要原始。当地的土著使用的还是石器，用石斧、石箭、石矛狩猎，我们第一次与他们进行接触的时候都吓了一跳。”探险队员说道。

    “还在用石器？那么他们该有多落后？就连一点铁器都没有吗？”天津卫总兵得知大洋洲上土著的落后，深感不可思议。

    “他们没有掌握冶金技术，就像是上万年前的古人一样。”探险队员说明当地的情况，“我们使用火枪可以轻易地吓退他们，我们对于他们来说就是神灵。他们不懂我们的话，有着自己的语言，却没有文字。”

    “那还真是一群野人罢了，如此辽阔的大陆竟然没有发展出像样的文明。”天津卫总兵感慨不已。

    在他看来，如果大洋洲也是一个辽阔的大陆，那么最起码应该有和高丽、东瀛这些“偏远”地方一样的文明才是。

    “我们也不清楚为什么大洋洲的土著还在使用石器。不过落后的土著对于我们来说是一件好事，我们几百个探险队员可以轻易地劳役他们，只要给他们粮食，不需要薪金，他们就会帮我们种地和饲养牲畜。有时候我们会帮助一个部落发动对另一个部落的战争，抓来的俘虏对半分，其中一半给当地部落，另一半给我们充当劳动力。”探险队员说道。

    “除了和当地土著相处以外，你们平时的日子可还好？”天津卫总兵可以想象拥有火枪的探险小队在大洋洲据点的地位，估计就像是土皇帝一样。

    “免费驱使当地的土著开辟农田和牧场的确使我们的工作量减轻了不少，但是我们缺少药物，不少人因为生病而死去，还有一些人在向四处进行探索的时候遇到了野兽、风暴、沼泽等自然考验，火枪能够起到的左右就很有限了。我们在当地的每一天都在想念着故土，等了两年时间才回来。还有大部分人还留守在天极城。”

    “看来还是我们文明地方的生活好，大洋洲太过落后了。”天津卫总兵仔细听了探险队员的描述，大致明白了大洋洲就相当于一个未被世人所发现的孤岛，只是这个孤岛的大小有点夸张。

    “幸亏我们所生活的地方有河流、平原，只要生产出足够的物资，还是能够维持生活。而且大洋洲还有很多奇异的动物，我们这次选择将其中的一种特有的动物带了回来，准备进献给军主大人。”其中一个探险队员指着放在马车上的木笼子，里面有一只奇怪的动物。

    “这是什么古怪的东西？好大一只老鼠！”天津卫总兵靠过去。

    “对，大洋洲有很多这种奇怪的大老鼠。但我们经过与它的两年相处，发现它与老鼠有很大的不同，或许并不是我们所认识的老鼠，我们天极城的百姓都称呼它为袋鼠。军主大人虽然通晓万物，可不一定认识这种奇怪的动物。”