    “飞机真的可以使用全金属制作？这样笨重的飞机要用多大马力的发动机启动？而且恐怕无法通过飞行员的身体来调整飞行角度吧？还有涡轮喷气发动机在飞行器领域会取代活塞式发动机？”冯如兴奋地听楚云介绍飞机的发展趋势，不停地记笔记。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    楚云不懂太多，只懂一些他所在的时代的常识，不过对于冯如来说却如获至宝，给了他许多思考的方向。

    “我的所知有限，想要一步登天也不现实，先尝试制造出第一架双翼飞机再说吧。涡轮发动机比活塞式发动机要好倒没错，可是那也是花费了无数飞机设计师的智慧才能够设计出来的。你没有这方面的知识，直接研究涡轮发动机并不现实。”楚云说道。

    “我对于发动机的了解可能仅在于机械层面，对于其物理基础难以理解。飞机最核心的地方还是在于发动机。而我所需要做的是去考虑飞机的整体构成。”虽然楚云的话有些打击冯如，但是冯如并不感到沮丧。

    他半工半学入门机械制造领域，不可能去和人类史上如山一般众多的飞机设计师这个群体比较，飞机的发展可以说是一群最拔尖的机械工程师、物理学家的智慧结晶。

    楚云也知道刚开始出现的飞机与后面的飞机不能够相比，飞行器发展越到后面就越依赖于理论知识和更加先进的航空材料，飞机设计师也越来越专业，需要有理论基础才能够介入这个极其展现人类智慧的领域。比如涡轮发动机的创制者，德意志机械工程师奥海因，就是格丁根大学的物理学博士，研究空气动力学。

    后人的日趋专业并不影响莱特兄弟、冯如等飞行器先驱们的伟大，是他们冒着生命的危险探索翱翔在蓝天的可能。

    “航空发动机是飞行器的核心，你们之中好像没有能够制造活塞式发动机的人才？”楚云扫了一眼厂房中的十几个人，这次召唤过来的人实在有限。

    而且他将冯如这群人召唤过来的时候，正好是他们最为落魄的时候，他们还没有成功研制出能够试飞成功的双翼飞机。

    鉴于近现代飞行器技术太过超前，基本上是20世纪以后的技术，所以系统要求的文明点就越多。更多的飞行器技术掌握在德意志容克、梅塞施密特，美利坚波音、洛克希德等大型制造商及其工程师手中，楚云没有足够的文明点开启这些20世纪大型制造商拥有的技术。

    “我们这里有人会维修发动机，但是会修和能够制造完全不是一回事，发动机太过精密了，还需要相应的车床、模具……”冯如对他们的小厂房也无可奈何。

    “戴姆勒在研究汽车，他们主要攻关的领域也是发动机，可以考虑让他们分出一部分人手按照你们的要求设计‘航空发动机’。他们连汽车的发动机都研究了许久，怕是航空发动机需要更长的研究时间。”楚云说道。

    “幸好我们有当初花费了500美金从寇蒂斯公司购买的一台75马力的发动机没有毁坏。莱特兄弟的‘飞行者3号’使用的只是单台20马力的4缸水冷直列式发动机。我想我们制造出来的飞机将有更快的速度。”冯如等人指着角落里面摆放的一台精密的发动机，也是他们带来的唯一一台航空发动机。

    楚云看到了这台发动机，眼神一亮：“这台玩意可以成为活塞式航空发动机研究的一个重要参考。”

    20、75马力的航空发动机相比后来动不动就上千上万马力的航空发动机并不算什么，但是有一件实物，可以极大地缩短研究时间。

    “稍后我会令人去通知戴姆勒他们的汽车厂，看有没有人对航空发动机研究感兴趣。以后有机会我还会找更多飞机设计师加入研制飞机的计划。”楚云又补充。

    他对于飞机领域的投资只是开始，让这里有一点飞行器研究的工业底子，以后在其他科技发展的差不多，尤其是空气动力学、材料学等基础理论的人才充足以后，飞机的进步就是水到渠成的事情。

    “如果能够有专门研制航空发动机的小队，我们厂房可能会成为和寇蒂斯公司一样，不，比他们还伟大的飞机制造商！”冯如兴奋道。

    “这个世界以后就没有什么寇蒂斯、波音了，以后只有我们的飞机制造厂。”楚云相信只要通过系统不停地将这方面的人才挖过来，有生之年制造厂可以垄断今后数十年甚至数百年的飞机制造技术。

    楚云在简陋的厂房逛了一圈，除了冯如在他的年代买来的航空发动机以外，还有一架未完工的双翼飞机。据冯如所说，这架未完工的双翼飞机是他们在第一次试飞失败之后设计的第二架双翼飞机，也被带到了这个世界。

    “我对于这一架飞机还不是很看好。特别是和军主大人您聊了以后，有了新的想法，想要返工重做。”冯如说道。

    “我们的技术已经远远领先于其他地方，你不用给自己太大的压力。特别是不要轻易试飞，现在飞机的安全性还是一个很大的问题。”楚云似乎想到了什么。

    冯如就是因为在飞行中失事身亡。最开始的一批飞机失事率太高，不少名人都遭遇空难。

    “作为设计飞机的人，就要对自己亲手设计的飞机负责，不能让别人来冒这个危险。如果能够在这个世界制造出第一架双翼飞机，属下应当作为第一个试飞的人。”冯如坚持道。

    楚云对于冯如的固执没有办法，只好希望他在这个新的世界能够有一番作为，还有不要和以前一样在飞行中丢了自己的性命。

    “飞机的研发是最为机密的项目之一，就是普通的官员和民众都不清楚，你们工厂所在的位置对外宣称是兵营重地，一定要让工厂内的雇员绝对保密。”楚云暂时还不想要让人们知道还有这么先进的技术正在进行。