    这不是……袋鼠么？楚云半蹲下来，看着木笼子里大洋洲探险小队的冒险者带回来送给他的礼物。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    木笼子里面有一个胖嘟嘟的袋鼠，圆小的眼睛瞪着楚云。

    “这是我们在大洋洲发现的特有动物，我们都叫做袋鼠，想着军主大人您也许没有见过，于是带回来献给军主大人您。”返回来的探险队员自豪地说道。

    他们在墨尔本湾附近生活了将近两年，当地几乎没有工业品，只好将一只袋鼠抓回来，以证明他们的确到达了大洋洲，并在当地建立了据点。

    然而袋鼠还真的见过，而且楚云还知道这只带回来的袋鼠叫做短尾矮袋鼠，是体型最小的袋鼠了，和兔子差不多大小，还一点都不害怕人类，甚至会向人讨要食物。

    “我的确没有见过这种古怪的生物，看来你们的确到达了大洋洲。”楚云为了不打击他们的积极性，只好假装并不认识他们带回来的袋鼠。

    “是的，我们四百多个人在当地建立了一个小镇，与附近一个土著部落建立起了联系，他们在闲暇的时候会过来帮我们劳作，而我们只需要将我们种植在当地的农作物分一些给他们作为酬劳。那个部落与另一个土著部落结仇，还请求我们去帮助他们攻打另一个土著部落，我们在征服了另一个土著部落以后，瓜分了俘虏，于是我们的农田、种植园有了第一批免费劳动力，我们只需要给他们提供一日三餐就好了。”大洋洲探险小队的成员向楚云汇报。

    还能这样子？楚云难以想象大洋洲探险队采用了这种方式和土著相处，用自己种植的粮食购买劳动力，还通过介入土著间的争斗而获取免费劳动力。虽然过程肯定不免有铁与血的一面，但这也是先进文明入侵落后文明的一种方式。石器时代的狩猎采集文明在农耕游牧文明、火器文明面前，就如同薄纸一般脆弱。

    大洋洲探险小队的做法已经很仁慈了，还和第一个接触的部落保持了相对友好的关系。对于石器时代的部落来说，能够吃饱就是最重要的事情，在粮食的诱惑下，他们充当起了新城镇的农业劳动力。可能他们也无法理解为什么农耕和畜牧这种方式可以生产出大量的粮食。

    “新城镇的作物经过两年，应该足够成熟几期了吧。当地合适的农作物是什么？”楚云对于墨尔本地区的农作物还是很关系。

    当地的农作物产量越高，就越适合殖民。粮食可是一切人类活动的基础，没有足够的粮食就组织很多人过去挖矿的话，会在当地引发饥荒。

    “我们将带过去的所有农作物种子都划分了农田进行种植，发现小麦、大麦、玉米、小米都合适种植。在到达大洋洲的第一年，我们还在当地狩猎和采集野果来补充短缺的粮食，后来我们开辟了农场和牧场以后，粮食除了能够自给自足，还可以供应给附近的土著。土著为了获得我们的粮食，愿意为我们劳作，我们的农场和牧场就更大。”返回来的探险队员说道。

    “大洋洲地广人稀，当地土著不至于粮食短缺，要来向你们索要粮食吧？”楚云有些奇怪。

    “军主大人您有所不知，他们部落平时能够找到的食物够吃不错。但是他们一来缺乏保存食物的方法，二来他们最多是用火烤肉，没有调味料，更没有各种烹饪做法，所以我们轻易用我们带过去的调味料、厨具征服了他们。以至于和我们和善的那个部落狩猎到野味的时候，还会带来给我们的厨师进行烹饪，作为对价他们愿意与我们共享这些野味。”探险小队成员说道。

    调味料和烹饪术连土著部落都可以征服也是厉害了……

    楚云通过与探险队员的对话，基本上了解了大洋洲探险的小队在大洋彼岸的生活状况。楚云目前征服的所有文明中，本来比较落后的是香料群岛深处的一些土著部落。但是香料群岛部落恐怕整体上文明水平要比大洋洲与世隔绝的土著要高，大洋洲的土著还活在几万年前的状态。

    “我们等人在大洋洲生活了两年的时间，唯一一点不明白的是这么大的陆地，为什么当地的土著数量远远少于我们，发展程度也如此落后。”探险队员向楚云询问。

    “他们在四万到五万年前以一种不知名的方式到了大洋洲，从此与世界上其他文明圈隔绝，所以才会这么落后。文明的发展进步是需要交流和竞争的，内部的竞争、外部的竞争……对于他们来说现在的文明水平已经足够应付当地的环境，就没有发展的动力了，文明的演变速度不是说完全停滞，而是变缓了。而我们所处的泛大陆人口更多，不同地域形成了各自独特的文明，不同的文明之间相互影响，就促成了现在的局面。”楚云说道。

    “军主大人您怎么知道他们是四万到五万年之前从他们其他地方到达大洋洲？大洋洲与世隔绝，没有伟大的航海技术是不可能到达的啊！”两个返回来的探险队员不解地问道。

    “这是科学院学者的推测，可能是有人乘坐的独木舟被风和洋流带到了大洋洲，也有可能是以前南洋和大洋洲之间的海面上有冰层连接。”楚云提到了两种假设。

    只是到底是“漂移说”还是“冰河说”还无法证实，也有可能永远不可能证实了，毕竟是好几万年前的事情。

    两个从大洋洲返回来的探险队员面面相觑，他们可没有想到大洋洲土著是从外界来的。大洋洲就像是一个天然的囚笼，将他们的文明束缚在泛大陆之外。

    “这只袋鼠我就留下来了，你们可以下去休息和回到各自的故乡。你们辛苦前来京城汇报，军部会给你们一笔额外的补偿。”楚云说道。

    “我们能够见到军主就是我们的荣幸，怎敢再讨要补偿！”两个人受宠若惊地说道。