    “一拜天地！”傧相在一边高声唱道。x23us.com

    萨琳娜并不知道东方的结婚礼仪，只是临时抱佛脚，柳如是向她简要地介绍了整个流程，知道这个时候应当与李晋德同拜天地。

    “二拜高堂！”傧相继续唱道。

    然而这个时候问题来了。李晋德的高堂在东南沿海的厦门城，而萨琳娜的高堂更加夸张，在万里之遥的不列颠。

    一对新人一时之间愣住，傧相也面面相觑。

    “高堂不在，将来再补。”大玉儿见势不妙，及时喊道。

    “对的，将来两个新人再拜高堂，第三拜，夫妻对拜！”两个傧相经过大玉儿的提醒，赶紧高声唱道。

    李晋德和萨琳娜两个人又在傧相的指引下完成“三拜”之礼。

    “礼成，送入洞房！”

    按照礼数本来应当更加复杂，李晋德已经极为简化了流程，再考虑萨琳娜还不大熟悉这边的文化，本来应该由新娘执同心结，牵新郎回房，也变成了李晋德将她带回房。

    “真不敢想象李掌柜年纪轻轻，竟然敢只身前往西洋，还将一个西洋女子带回来成亲。据说她在西洋那边也很有地位，父亲还是一个大地主。”

    “以前三宝公公下西洋的时候，可能都没有他走的远。”

    “今时不同往日，两百年过去，航海技术也在进步，过一两年的时间我们西方公司就要组织船队前往西洋，估计那里和东瀛、高丽也差不多，只是离我们比较远，我们很少与他们直接接触，他们才会显得神秘罢了。要是熟悉了那边的情况，这样的婚事就一点都不罕见了。”

    将李晋德两人送入房中以后，剩下一些大商人嘀咕起这件稀罕事。

    对于他们来说，参加这样奇怪的婚礼也是活久见的一件奇事。

    “各位大人请坐，我们掌柜准备好了各种佳肴，请各位一定要尽兴而归，我们掌柜等下会出来向各位敬酒！”李晋德的几个手下忙着招呼到来的宾客。

    到来的宾客互相谦让，让辈分更高的人坐在更好的席位上。

    “几位姑娘，你们坐在首席。”一个学徒恭敬地引领艾拉等人到了最好的位置。

    艾拉是以个人和萨琳娜的交情过来参加婚礼，但是她始终是楚云的人，再加上还有索菲亚公主这个外宾，她们一行人坐在首席，在场没有任何人敢有意见，反而觉得李晋德格外有面子。

    “神父，你怎么在这里！”索菲亚公主看到了在宾客中的传教士，挥手示意他过来。

    传教士老皮罗瞥见索菲亚公主的招呼，只好走了过来：“您就是不列颠派来东方的索菲亚公主吧？我在报纸上看到有关您的报道。您可以称呼我为皮罗，我原本是罗马教会的牧师，天启年间随着船队到来东方，不料这一待就是几十年，恐怕罗马那边也没有人记得我了。”

    “原来是罗马教会的人……他们举行的是东方的婚礼，怎么你会被邀请到他们的婚礼现场？”索菲亚公主疑惑道。

    “因为是我帮他们挑选了这个日子结婚。”传教士老皮罗答道。

    “罗马教会的人还会做这种事情？”索菲亚公主更显疑惑。

    “公主殿下，要吃饭的。”老皮罗皱着一张老脸。

    萨琳娜被李晋德拉入了房内，心里七上八下，她已经意识到接下来要发生什么事情了……

    两个人孤男寡女独处一室还能做什么？

    “我还需要出去去和宾客敬酒，按照俗礼你还不能取下红盖头，但是你这边的情况很特殊，你可以无视这个规定，房内桌子上有些小吃，你可以打发时间。”李晋德将萨琳娜领到了木床边坐下。

    “如果你听懂了我说的话，就点头，否则摇头。”李晋德又重复了一遍，怕萨琳娜还听不懂其中的几个词。

    萨琳娜不敢出声地点了点头。

    在确认她知道目前的情况以后，李晋德才出了房门，与到来的宾客敬酒。

    “多谢几位能够过来，萨琳娜在京城只认识你们几位，如果不是你们帮忙，恐怕她会比现在紧张许多。”李晋德率先到艾拉、索菲亚、大玉儿等人这一桌敬酒。

    “军主大人碍于身份不方便过来，不过我的份子钱里面有军主大人的一份。”艾拉说道。

    “您能够过来就是我莫大的荣幸，怎敢让军主大人亲自到来，我一定会用心经营好西方公司，到西洋贸易之事必定鞠躬尽瘁，死而后已！”李晋德受宠若惊。

    本来他想着楚云随便派一个手下过来就已经很给他面子，但是楚云直接把自己的夫人派了过来，他已经能够感受到楚云对他的重视。他又想起楚云让他学习英语，以打入不列颠贵族阶层内部的事情，估计和萨琳娜洞房以后，除了萨琳娜要继续学习汉语以外，他也要开始学习英语了。如果能够懂得当地的语言，会更容易取得当地人的信任，好打开市场。

    “萨琳娜是我们不列颠的贵族，要是你敢在婚后不贞，我作为不列颠的公主，是会来向你兴师问罪的！”索菲亚公主因为只有萨琳娜一个人陪着待在东方的京城，自然为萨琳娜撑腰。

    “放心吧，我哪敢。”李晋德擦了擦冷汗，萨琳娜不知不觉间有了楚云、索菲亚公主等人在背后支持，好像以后都不好吵架了。

    “索菲亚公主，军主大人已经说过了，萨琳娜在成婚以后，需要到户籍科登记，变更国籍。”艾拉在这一点与索菲亚公主发生了分歧。

    “楚先生这是在公然挖墙脚！萨琳娜是我们不列颠的子民，怎么能够加入华夏籍！”索菲亚公主见楚云急着让萨琳娜变更户籍，气呼呼地说道。

    “然而即使在欧洲，女子也是嫁到了哪个国家便是那个国家的人了，这就是俗话的嫁鸡随鸡。”艾拉说道。

    “楚先生还真坏，还特意登记户籍。”索菲亚公主仍然有些气呼呼，“尽管如此，我还是要以私人的身份为她撑腰！”

    “我会谨记此时，公主殿下，明年说不定我们两人还要送您返回伦敦城呢。”李晋德说道。

    “返回伦敦城……”索菲亚公主眼神因为心虚闪烁不定，她可不想要那么快回去。