    “军主回来了吗？”艾拉带着李晋德送来的请柬，向余成问道。www.x23us.com

    “艾拉大人，军主他见过从大洋洲返回的探险队员以后，便在后院休息……”余成答道。

    艾拉听后点点头就进到后院。

    余成突然想到后院多了一只袋鼠，刚要提醒艾拉，她就已经进了后院，只好止步。

    应该不会出什么事情吧。余成是不能轻易进入后院的，心想着楚云说过这只袋鼠不怕生人，不至于出事。

    艾拉走在通往后院的小径，隐隐听见草丛中有什么东西索索作响，当即停住了脚步，警惕地向四处张望。

    “难道有蛇爬进了院子里？”艾拉脸色微微发白，楚云府中的草木较深，还有假山池塘，空气虽然很清新，但是也很容易招惹蛇虫。

    院子里还有一岁多的凌儿，要是有蛇进院，岂不是很危险？

    突然，艾拉发现有什么东西钻到了她的长裙下方，毛茸茸的皮发蹭到了她的脚踝。

    她的俏脸刷地一下雪白，惊慌之下连连后退几步，脚后跟踩到了裙摆，重重地摔倒在地上。

    “疼……”艾拉向后摔倒，不免吃疼。

    然而更加可怕的事情发生了，一只和猫一样大的老鼠爬到了她的身上，两只黑色的眼睛瞪着她。

    “啊！”艾拉闭着眼睛尖叫。

    “……”

    楚云出来的时候发现短尾矮袋鼠不知道什么时候蹿到了艾拉的身上，而艾拉倒在地上，闭着眼睛不敢睁开。

    “这是大洋洲探险队员带回来的袋鼠，可不是大老鼠哦。”楚云过去将短尾矮袋鼠抱了起来。

    艾拉听到了楚云的声音，勉强张开一只眼睛，看到爬到了自己身上的“大老鼠”被楚云抱走，才张开了另一只眼睛。

    “吓死我了，我还以为是变异的大老鼠……”艾拉心虚道。

    “是了，我忘记你生活的年代，大洋洲才刚刚成为不列颠的殖民地，你应该还没有见过袋鼠。”楚云将小袋鼠放在了一边，伸手将艾拉拉起来，“你没事吧？”

    “我没事……这种动物真的不是老鼠？”艾拉还是有些害怕。

    “当然不是，如果是老鼠我会放它在后院跑么？你可以抚摸一下它的皮发，就发现它和老鼠很不一样了。”楚云说道。

    被放在一旁的短尾矮袋鼠捧着不知道哪里找来的叶子咀嚼，熟视无睹。

    艾拉胆怯地伸手在小袋鼠的背后抚摸，因为短尾矮袋鼠毛发比较顺滑，手感竟然还不错。

    小袋鼠显得很享受，并没有被触怒，还在啃叶子。

    “这个东西叫做袋鼠吗？”艾拉在知道了它和认知的老鼠不一样以后才放宽了心，把小袋鼠当成了宠物来看待。

    短尾矮袋鼠还不知道蹲着在观察它的两个人在人类社会拥有着巨大的权力，在啃完树叶后就蹿入草丛中。

    “我打算暂时让它在后院活动，希望它不要将后院的树木全都破坏了，不然就只能将它关起来。”没有养过袋鼠的楚云不好估计它的食量。

    “军主，这是李晋德送来的请帖，他打算于下个月的乞巧节和萨琳娜两个人成婚。”艾拉想起正事。

    “李晋德终于下定决心了么？他以后要在欧洲开拓市场，如果能够和不列颠的贵族搭上关系，对于当地人接纳他是一件好事情。”楚云知道排外现象在各地都有，不列颠的排外情节更重，他们甚至排挤欧洲大陆的人。

    想要将不列颠汉化，变成渗透欧洲的桥头堡并不是一件容易的事情。

    楚云对于欧洲可以说是很执着，想要将另一个同样灿烂的文明给汉化。至于世界上其他地区，此时甚至谈不上文明。

    “军主您会出席他们的婚礼吗？”艾拉问道。

    “我不方便去，你代替我去就好了，最近你和索菲亚、萨琳娜等人不是关系比较好么？让萨琳娜在成婚以后，到我们的户籍管理科进行登记，办理户籍证，以后她就是我们国家的公民。”楚云想着将好学的萨琳娜给拐成自己国家的公民，成为李晋德开辟欧洲市场的助手。

    “军主大人您为何如此执着让萨琳娜加入华夏籍？”艾拉不解地问道。

    “她和你不一样，你不是这个世界的原住民，而她是这个时代不列颠的子民，虽然这个时代人们的国家观念还不强烈，但是我必须保证天下人才为我们所用。”楚云说道。

    “军主您说如果我前去他们的婚礼，应该送给他们什么东西？”艾拉还是第一次要代表楚云前去参加别人的婚礼。

    “这张银票你拿去。”楚云取出一张银行券。

    “不，军主您不用给我钱了，我还有很多钱没地方花，我只是向您问一下置办礼物有什么禁忌。”艾拉连连摆手。

    “我们的文化里面的确有很多禁忌，基本上是因为谐音惹的祸，比如说不能送伞、鞋等物品。”楚云想到麻烦的文化禁忌，还真是有些头疼，“我看你只需要随一份份子钱就可以了，我们的身份特殊，如果随便送礼物，说不定反而会被有心之人推敲为我们对李晋德有所偏袒。”

    “这样子就够了？”艾拉眨了眨眼睛。

    “你能够代替我前去，对于他们来说可能已经觉得是荣幸了吧。他们决定采取的是中式婚礼还是西式婚礼？”楚云问道。

    “中式婚礼，而且他们还邀请了西方公司的董事、索菲亚公主、大玉儿、筱秀儿、戈雅等人。”艾拉盘点道。

    楚云知道西方公司的董事是李晋德邀请的人，而艾拉、索菲亚、大玉儿、筱秀儿则是女方萨琳娜在东方认识的唯一一批人。只是爱惹祸的索菲亚公主、戈雅也被邀请，她们一个是不列颠人，一个是夷洲高山族，不知道会不会在从来没有见过的中式婚礼上搞事情。楚云想到这一点，不禁为李晋德感到同情，这次婚礼说不定会一波三折。

    “你要看好索菲亚公主她们，别让她们在婚礼上太闹腾了……”楚云提醒道。