    “为何你们比预定计划迟了一年时间才回来？”楚云在他们要走的时候，想到这件事情。x23us.com

    两个人对视了一眼，然后其中一个人说道：“本来我们第一年结束就要按照原定计划返回，船长程宏在年底的时候带人出海去寻找大海对面的新西兰岛屿群，中途遇到了风暴后失联。我们失去了指挥以后就没法确定返回的人员名单，加上据点还有很多东西没有建造好，我们就多留了一段时间。”

    “船长可否有出事了？”楚云问道。

    “我们也一度以为他们出事，后来他们在次年的夏季之际返回，与程宏一同出海的船员几乎牺牲了一半。”探险队员答道。

    “牺牲一半……”楚云明白这个损失意味着什么，太平洋作为最辽阔的大洋，处处充满了危险。

    “他们可否有找到新西兰群岛？”楚云问道。

    “据船长所说，他们船只的桅杆在暴雨中被折断，滞留在太平洋的某个小岛。船长根据经纬度判断怀疑他们在新西兰西南边的海域上，于是打算在修好船只以后转向东北方向航行。但是在暴雨中有将近一半的船员丧命，剩下的船员说什么也不肯向未知的海域行进，于是船长只好带着他们原路返回。”探险队员说道。

    也就是说还没有发现新西兰……如果没有遇到暴风雨的话，也许拥有简要地图的程宏他们已经登上了新西兰的土地，但是船员损失近半要求撤退也没有过错，当时的情况已经很紧急。

    “新西兰倒不急着立刻前去发现或者移民，那里估计与大洋洲的大陆相差无几。”楚云对于新西兰这块还没有人染指的土地也是颇有兴致，却没有立即将它占领的想法，整个西太平洋都是九州军的势力范围，登陆新西兰群岛是迟早的事情。

    “我们这次前往大洋洲的队员有447人，在我们回来的时候只有384人还活着，有些人死于海难，还有些人死于疾病、野兽、当地的部落冲突。”探险队员说道。

    “有63人在过去两年牺牲，死亡率高达14%，高了一些。”楚云稍一计算，不过两年就有14%的人永远留在了南太平洋。

    “我们带着使命前去大洋洲，已经做好了随时牺牲的准备，为了华夏的未来而在海外冒险，是我们的职责所在！”这两个人探险队员之前都是海军部的士兵或者雇员，也只有他们能够拥有莫大的勇气去挑战海洋。

    “你们休假结束归队以后，我们会统计牺牲成员的名单，然后给予他们的家人抚恤金。海军部会很快派遣第二批军民前去新建立的据点。余成，你带他们两个人下去。”楚云说道。

    楚云在余成将两个回到大陆的探险队员送走以后，看着木笼子里的短尾矮袋鼠，想着接下来该怎么发展大洋洲的根据地。

    墨尔本地区成立的天极城是当地的第一个殖民地，地广人稀，养活个几百万人没有太大的压力。如果仅仅凭借官府组织移民，安家费、抚恤费都很高昂。为了支援第一批开荒者447人前去大洋洲探索，海军部付出的经费多达将近十万两银子，包括这些人的安家费、抚恤费，几艘大帆船和上面的物资，两门火炮等等。

    想要开发大洋洲的资源，必须要调动民间的积极性才行，而要如何调动民间的积极性，就只能够靠墨尔本地区的“金矿”了。

    第二批派去大洋洲殖民地的人需要有地质学家，最好能够发现金矿，以弥补组织移民带来的损失。如果殖民大洋洲的项目只往里面贴钱而不赚钱的话，本来就吃紧的财政只会雪上加霜。

    除了地质学家还有讲师也要派往大洋洲，一定要牢牢抓住那里的爱国教育，不能让大洋洲殖民地脱离了华夏本土。

    楚云在思索派往大洋洲殖民地的第二批移民需要多少人手和构成的时候，木笼子里面的短尾矮袋鼠叫了起来，眼巴巴地盯着楚云。

    差点忘记了这玩意，估计是饿了吧。楚云打开木笼子，伸手摸了摸它的下巴。这种矮小的袋鼠就和一只猫一样，而且还是素食动物，除非惹怒它们才会咬人。

    从大洋洲返回的探险队成员估计就是看准了这种侏儒袋鼠体型小脾气好才抓回来送给楚云，要是他们将和人一样高的大袋鼠抓回来，不说好不好养活，脾气暴躁起来说不定连主人都打成重伤。

    短尾矮袋鼠，在楚云所在的年代可是濒危动物，它的数量因为殖民者将狐狸、猎犬、猫等被人类驯化后的狩猎者而大大减少。

    这个时代，它在大洋洲的数量还是不少的。

    要不要修建一个世界级的植物园和动物园，将世界间所有的动植物收集在这个“博物馆”，为后代留下一份特别的遗产？楚云看到了后来的濒危动物，产生了一个建立生物基因库的念头。工业时代以后不少物种开始灭绝，比如渡渡鸟、大海牛、南极狼、中国犀牛、台湾云豹、琉球翠鸟、袋狼等。有人甚至认为工业革命是第六次物种灭绝的开始，此时物种灭绝速度比自然灭绝速度快了1000倍。

    如果没有刻意的保护，这种大灭绝同样会发生在这个世界。

    “军主大人，我还从来没有见过这种奇怪的动物，好像是老鼠，但是体型又比老鼠大多了。”余成折回以后，好奇地打量被楚云抚摸毛发的短尾矮袋鼠。

    “这可不是老鼠啊，虽然很像，但是它与老鼠的关系就像是我们人类和它的关系一样疏远。老鼠的生存能力极强，还会传播鼠疫，然而这种袋鼠就和人一样，一般一年只能怀一胎，它可比老鼠脆弱多了。”楚云曾经在动物园里面见过这种的动物。

    “您打算怎么安置这个小玩意？”余成问道。

    “它漂洋过海渡过万里来到华夏，估计一路上都被困在笼子中，先放它在院子里活动一下，草、叶子、种子和根茎都可能是它的食物，过两天在院子里建造一个木屋给它，以后要是建立了动物园，可以考虑将它移居到动物园中。”