    李晋德在京城临时租借的庭院张灯结彩，放眼过去都是喜庆的红色。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ因为双方的高堂都不在，所以这场婚宴就办的比较简单。但是每一个被邀请而来的人都不同寻常，要么是投资了西方公司的大商人，要么是萨琳娜认识的几个地位比较特殊的女子。

    几个手下在外面举着鞭炮噼里啪啦，庭院里一些请来的厨师在忙碌地准备菜肴。

    “李掌柜，恭喜了！”一个个西方公司的大股东每人都带着几个随从到来，向李晋德道喜。

    “以后西方公司船队出海前往欧洲，还要请各位多多指教！”李晋德拱手还礼。

    “哪里的话，以后我们共同将西方公司发展壮大，一起赚钱。”一众大商人说道。

    李晋德的房间里面，萨琳娜穿着红色的婚礼服，静静地坐在铜镜前，而柳如是在她的身后用木梳子梳理她的秀发。

    萨琳娜看着铜镜里面几乎完全变了一个人的自己，有些忐忑不安又有些期待。

    艾拉、索菲亚、大玉儿、筱秀儿、戈雅几个女子作为萨琳娜的女方代表，是她在东方认识的唯一一批好友。

    她们看着柳如是在帮萨琳娜梳理头发，各有心事。

    “当年艾拉姐姐也是这般明艳动人，只可惜当时军主只请了很少人来，甚至很多人不知道。应该让军主大人补办一个更加大型的婚礼。”大玉儿说道。

    “孩子都有了还用补办什么婚礼……我看就这样简约一些比较好，又省钱又不那么劳累。”艾拉不以为然。

    “东方的婚礼和我们那边很不一样。我们那边一对新人成婚是要到教堂进行，还要接受神的祝福。”索菲亚公主有些羡慕自己这个同伴，没有想到她才到了东方没有多久，就要成为人妇。

    柳如是帮她梳理整齐长发以后，为她戴上凤冠，披上霞帔，配以大红褶裙。

    “我们这边倒不拜神，而是拜天地、高堂，举案齐眉。等下还要披上红盖头，一直等到送入洞房，直到新郎帮你揭开才行。”柳如是提醒道。

    “你的意思是要萨琳娜一直盖着这样的红头巾？不怕她摔跤呀？”索菲亚公主第一次听说这么奇怪的礼仪。

    “这块红盖头是极轻薄的纱布，可以隐约视物，而且有我在前方引领，只要脚步轻盈，不会摔跤的。”柳如是解释道。

    “在东方的传统里面，红盖头有遮羞和辟邪之意。”艾拉在一旁为索菲亚公主进一步解释背后的含义。

    “真好呢，我也是第一次参加婚礼，什么时候我才能够凤冠霞帔，成为一个新娘子。”戈雅在陆军讲武堂待了两年，很多野性被磨平，倒没有和楚云担心的那样会破坏婚礼的秩序，而是羡慕起萨琳娜，“筱姐姐，如果以后我们之中谁先成婚，另一个人就当她的伴娘，好不好？”

    “到时候我当你的伴娘就是，至于我这边，便是不成婚也没有事情。我本来就是部落里面的巫女，奉上一代奶奶的意思，是终生不能成婚的。”筱秀儿说道。

    “可是筱姐姐，那是因为你要保持神秘，现在你都离开了部落，重新回到了自己的故乡，不必遵循以前的老规矩。”戈雅出来了部落以后，明白了许多事情，不再觉得部落里面的巫女庄严不可侵犯，与筱秀儿的关系也就更加亲近。

    “良缘哪里有那么容易求得啊，不然也不会有今天这乞巧节了。乞巧节乞的虽然是织女的手艺，但背后却是女子对婚姻、家庭完满的向往。”筱秀儿说道。

    筱秀儿还有一些心里话没有说出，长期和楚云接触让她对其他的男子总觉得意兴阑珊。

    “京城有科学院、陆军讲武堂、六部、军部，天津卫有海军讲武堂，青年才俊无数，要不要我在陆军讲武堂帮你找一个？”戈雅问道。

    “我看你呀还是顾好你和余成的事情，就不要想着为我考虑了。”筱秀儿说道，“我这边还有医学部的一个项目在进行，忙的不可开交。”

    “余成是一块烂木头，没有一点意思。”戈雅听到了余成的名字，撇撇嘴。

    大玉儿见到凤冠霞帔的萨琳娜，心里也有一些小羡慕。

    “大玉儿姐姐，我和余成的事情，你还有没有别的高招？我也想要穿上这样的婚礼服，举办这样的婚礼。”戈雅向大玉儿请求支招。

    以前大玉儿曾经帮她将余成治得服服帖帖，所以戈雅对于大玉儿愈加崇拜。这次大玉儿从东瀛返回来定居以后，戈雅更是将大玉儿当成了“情感导师”。

    大玉儿有些无奈，她又没有经历过感情，只能够凭直觉来给戈雅建议。

    “如果你想要早点成婚，那就找个机会和他独处一室，然后把他推倒就好了。这也不是什么见不得人的事情，不是说男女平等么，男的能够推倒女的，女的为什么就不能推倒男的。”大玉儿提出了一个很剽悍的建议。

    “那他会对我负责任，然后和我成婚吗？”戈雅似乎并不介意这种简单粗暴的方式，而是担心事后余成会不会负责。

    筱秀儿柳眉微蹙，大玉儿教唆戈雅的做法可是很危险的。

    艾拉则脸颊微微发烫，柳如是也教过她主动推倒楚云，虽然与催婚不同，不过让女方主动在这个时代的确是一个巨大的挑战。

    “如果说是两个不认识的人，只是一见面眉来眼去便以身相许的话确实不妥。不过你们断断续续相处了两年，要是了解了对方的人品，冒险也无妨。若是他事后不想要成婚，只能说明他对你不是真心的，便不要耽搁了青春。”大玉儿又补充道。

    “大玉儿姐姐你说的很有道理，我这便寻找一个机会推倒他。”戈雅露出小虎牙，跃跃欲试。

    “为了当新娘，这样的做法是不是太过胡闹了？我看你们不如公诸于诚，好好谈一下，说不定事情出乎意料地顺利。”筱秀儿看不下去，介入两人的对话。

    “筱姐姐，我觉得大玉儿姐姐说的很对啊，非常时期要用非常手段。”戈雅站在了大玉儿这一边。