    按照东方的习俗，新娘子的红盖头应该由新郎掀开，受到过良好教育的萨琳娜来从柳如是那里得知这样的规矩以后，就一直坐在木床边不敢走开。www.x23us.com

    没想到竟然以这样的方式嫁到了东方，以后不知道会过上怎样的生活，以后还是会经常来往于东西方吧？萨琳娜坐在那里胡思乱想。在这个时代来说，跨越大洋之间婚姻少之又少，几乎是没有的。还好这里也是文明的国度，京城比伦敦城还要宽敞和整洁。

    本来还以为李晋德只是出去一阵子，结果李晋德一直呆在外面，等到了客人零零散散都离开以后，门外才传来脚步声。

    萨琳娜一下子紧张起来，很快李晋德就要回来了。如果他回来，就真的要圆房了。

    “下次……下次我们继续喝，去西洋买那里的红酒请你们喝……”李晋德推开了房门跌跌撞撞地走进来，又和上次一样满身酒气，嘴里还说着胡话。

    嘭、李晋德撞倒了房间里的木椅子。

    “你没事吧？怎么喝了这么多？”萨琳娜顾不得什么礼节，自己掀开了红头巾，过来看李晋德有没有受伤。

    “因为高兴嘛，哈哈哈，今晚便是洞房花烛夜！”李晋德身上一股酒气，让萨琳娜都有些被熏到了。

    “我的父亲也喜欢喝酒，也许你们以后能够聊得来，只是要苦了我……”萨琳娜很无奈，现在的李晋德烂醉如泥，哪里还有什么兴致洞房花烛夜，多半要和上次那样直接睡过去。

    萨琳娜扶着李晋德上到木床，李晋德果然立刻倒头呼呼大睡。

    看着这个睡着的男人，萨琳娜只好准备帮他换一身衣物。在三拜之礼一成以后，萨琳娜两人就有了夫妻之名，萨琳娜对于帮李晋德换衣物这种事情并不再觉得那么难以为情。

    就在萨琳娜伸手想要解开李晋德衣物的时候，突然被李晋德扣住了手腕。

    “好啊，我还没有着急，娘子便着急上了？”李晋德调侃道。

    “你……你不是喝醉了么？”萨琳娜被扣住手腕，不由惊羞，再看李晋德镇定自若，一点都没有醉汉的样子。

    “这次我可是吸取了之前的教训，洞房花烛夜怎么可能会再次宿醉？之所以满身酒气自然是故意作弄于你。”李晋德将萨琳娜拉入怀中。

    “太坏了，是想要故意看我出糗么？”萨琳娜险些以为李晋德要错过**。

    “等下你会知道我更坏的……”李晋德本来想要吹灭烛火，不过似乎临时想到了什么，“按照礼节，还应该喝一杯酒，叫做交杯酒。”

    “交杯酒？”萨琳娜可没有听柳如是说过，而柳如是也忘记了和她讲有这个程序。

    李晋德来到桌边取了两个瓷杯，并斟满两小杯，将其中一杯递给了萨琳娜。

    “来，我们各执一杯酒，手擘相交，饮完后则将酒杯一正一反掷于床下，以示婚后百年好合。”如果是寻常的本地女子，李晋德都无须过多解释对方就明白是什么意思，不过他还是想要让萨琳娜明白这边的传统文化。

    李晋德引导着她挽手交杯。

    “你腰间那块玉佩还带着？其实在我们东方的传统里面，玉佩有定情信物之意。”李晋德瞥见了萨琳娜腰间的玉佩。

    在厦门城时候送给她的玉佩，她在穿着婚礼服的时候竟然还挂在腰间。

    “本来是不知道的……不过最近汉语讲师有和我们提到这方面的寓意，还有你娘亲在离开的时候送给我手镯，想必也是别有用意。”萨琳娜已经明白了不少这边的文化寓意。

    在东方这边的文化之中，一切更加含蓄而不着痕迹，如果不是有楚云专程安排汉语讲师来教她和索菲亚公主汉语，她又留在了东方，说不定一辈子就这样被蒙在鼓里。

    “我娘亲就是这般要强。父亲去世得早，只留下一份家业，当时一些族老亲戚从福州老家过来想要分了我们的家业，都被她举着扫帚赶出去。如果我不是在她严厉的教导下，恐怕也不会有能力将父亲留下来的家业发展壮大。她认准的事情，一般很难改得了主意，以后你和她相处的时候尽量顾及一下她的感受。一个人这么多年过来真的很不容易。”李晋德提到自己的娘亲，又敬又怕，而且自己这一回成亲还是先斩后奏，将来娘亲怪罪下来可不好受。

    也不知道这么逞强的娘亲遇到一个西洋的媳妇会惹出这样的火花，李晋德已经不敢想象将娘亲接过来会发生什么事情了。

    “还真有意思的做法，这样做真的可以百年好合吗？”萨琳娜见李晋德真的将两个小酒杯一正一反放在床下，眨眼好奇问道。

    “会的，不然古往今来为什么会有那么多人遵循这个传统。”李晋德说道。

    “可是这边古往今来就没有离异的夫妇么？”萨琳娜追问道。

    “怎么，才成婚就提离异的事情？看来从今夜起要树立我们李家的家法了。”李晋德故意板着脸说道。

    “你们家里还有法律？什么法律？唔……”

    萨琳娜才敢问，李晋德便扑了上来，用实际行动告诉她什么叫做家法……

    艾拉、大玉儿、筱秀儿等人离开了李晋德和萨琳娜两人的婚宴以后，并没有各自回家，而是逛起街市。

    这一天不只是李晋德两人成婚的日子，更是女子为主的乞巧节，夜市车马不通行，相次壅遏，让艾拉、大玉儿、筱秀儿一行人应接不暇。

    几个女子买了一些针织品，艾拉更是对于针织文化颇有兴趣，可惜她是海军军官出身，手工就差了许多。

    “看，那里好多人聚在一起，他们在做什么？”索菲亚公主在大呼小叫。

    一行人顺着索菲亚公主的意思来到人群聚集的地方，发现有许多女子正聚集在几个铜盆面前。这些女子中不乏衣着华丽之人，甚至穿着天下布庄生产出来的新式汉服。还有一些女子可能家境并没有那么好，衣着相对朴素，但是她们都全神贯注地盯着几个铜盆。

    一个个女子排着队往铜盆里面投掷缝衣针，往往伴随着周遭女子的惊呼，或喜悦或沮丧。