    “投针验巧，一枚铜钱一根绣针，每个女子只限一次机会！这是验证自己手艺是巧还是拙的机会，若是卜女之巧，则来年闺中待嫁之女必定可以寻得一户好人家，而已婚女子则家庭美满，再添一个大胖小子！”这个摊位的小商贩在招揽生意。x23us.com

    “好生机灵的小商贩，竟然懂得利用投针验巧这个传统来做生意。别看投一次针只需要一枚铜板，这铜盆、井水、织针可都是没有本钱的，这便是无本万利。”大玉儿与商人阶层接触最多，对于商贩的经商之道有所了解。

    因为楚云初期实行重商主义，所以商人阶级发展迅速。这些商人不仅包括与东瀛、高丽方面进行贸易的国际大商人，还有市井间、乡村间的中小商贩，这些人才是大多数。

    “今天图的就是一个吉利，大家都很乐意为了个吉利而支付一个铜钱。要不要我们几个人一起也试一下？”筱秀儿也明白这是商贩的小伎俩，不过最重要的是讨个吉利。

    几个女子围了过来，吆喝的商贩见她们几人衣着不凡，赶紧说道：“几位姑娘，这水乃是鸳鸯水，十分灵验，如果你们将绣花针投入铜盆之中，如果水底针影成各种形状，就可以认为是乞巧成功，将来一年一定婚姻美满。相反如果其影粗如锤、细如丝、直如轴蜡，则乞巧失败。”

    “鸳鸯水？那是什么？”索菲亚公主不解。

    “鸳鸯水就是白天取的水和夜间取的水混合在一起，经过白天太阳一晒，水面就会生成水膜。绣花针本来就很轻，会悬浮在水面上。因为水膜是杂质，所以会影响绣花针在水底的影子形状，与真正的运势并没有干系。”大玉儿解释道。

    虽然嘴里这么说，大玉儿也有一些忐忑，不论灵还是不灵，终究如同筱秀儿所说，要的就是好彩头。

    “我先来？”艾拉手里拿着一根绣针，在将绣针投掷入铜盆的时候，有一些犹豫。

    “希望军主大人和凌儿健康。”艾拉完全把投针验巧当成了祈福，虽然这样说也确实没错。

    纤细的绣针落入铜盆中，被水膜阻挡悬浮在水面上。

    “是云朵的形状！”大玉儿指着水底的阴影说道。

    “只要不是直直的形状，就是乞巧成功了。”筱秀儿知道因为水面有杂质的原因，所以乞巧成功的概率还是比较高，完全是人们一种自我安慰，不过也为艾拉感到欣喜。

    “我也要，我也要！”索菲亚公主听得迷迷糊糊，不是很懂“投针验巧”的规则，但是见艾拉试了一下以后，贪玩的她兴致大发，也想要试一下自己的运气。

    “让公主先来吧。”几个女子让索菲亚公主这个客人作为第二个投针的人。

    围观的女子们见到是不列颠的公主要测试自己的运气，一个个在私底下交头接耳。

    “竟然是西洋来的公主，她所在的国家好像叫做什么颠吧？”

    “不知道我们东方的投针验巧对她们国家的人有没有效果。”

    索菲亚公主举着一根绣针，在万众瞩目之下掷到铜盆里面。

    绣针浮在水面，一道细直的影子投放在铜盆底部。

    “真可惜，是直直的影子，看来西洋那边的人运气不怎么样。”

    “到底是真的运气不好还是她们那边的人不适用这种方式啊？”

    索菲亚公主见到周围的人都露出了遗憾的表情，自己也感到有一些沮丧，她能够感受到自己失败了。

    “妹妹别怕，大玉儿说过这是怎么一回事，和运气是没有关系的。”艾拉挽住索菲亚公主的手安慰她。

    “对啊，说不定将针投在不同的地方就会有不同的影子，比如我把这枚银针投掷到你刚才的位置，就有一样的影子。”大玉儿为了安慰索菲亚公主，将绣针随意往索菲亚公主投掷到的地方，想要证明她的推测是正确的。

    “……恭喜姑娘，您投掷成的影子似乎是剪刀状，也是乞巧成功。”小贩说道。

    大玉儿愣在那里，她只是随手一扔，还落在了索菲亚公主刚才投掷绣针的位置，按照大玉儿的推测，那里水面的杂质应该相似才是，怎么会她投的绣针投影成为了剪刀的形状，而公主的是细直的形状。

    “骗子，为什么就只针对我，呜呜呜……”索菲亚公主抱着艾拉哭泣。

    艾拉与大玉儿、筱秀儿几个人对视，都一副无奈的表情，这个公主敢爱敢恨，有时候也完全不掩饰自己的心情。

    “我的绣针也是笔直的影子。”第四个投绣针的筱秀儿说道。

    “我的是鸟兽的形状！”戈雅说道。

    “影粗如锤……看来我还是专心于学业好了。”柳如是最后一个投掷，发现结果并不理想。

    六个人轮流投针以后，乞巧成功和失败竟然是三个对三个，五五之数。

    “看来还真的是碰巧？”索菲亚公主观察了自己这群同伴再加上周围其他女子的投针验巧结果，才没有那么气馁。

    “如果运气真的决定于这根小小的绣花针，还不如靠自己的双手来把握幸福。”大玉儿说道。

    “你说的很对，神会庇护我们的，绣花针没有神大人有用。”索菲亚公主彻底振作过来。

    喂喂喂，我要表达的完全不是这个意思好吧？大玉儿心里想道。

    “柳妹妹，过了乞巧节、重阳节，接下来就是十月的科学院入学考核，你有信心通过考核吗？”艾拉问起了一直默默无闻的柳如是。

    自从柳如是认识了楚云、艾拉、筱秀儿这一群人以后，她的人生就发生了巨大的变化，最近一年低调地攻读新学，为的就是准备科学院的第四次入学考试。

    “我有一些信心，只是科学院的入学考核才进行了三次，每年的变化都很大，无法猜测今年会出什么题型。”柳如是有些担心自己进不了科学院，她已经舍弃过往的一切来追求知识。

    “听军主大人说，很快就要进行全国的学堂改革，到时候会将科学院拆分为若干大学，在每个府县设立小学私塾、中学学堂，开始试行扫盲运动。如果今年你能够进去的话，就不用考虑明年的变革了。”艾拉好心提醒道。