    “姐姐你不用担心，圆圆会一直陪着你的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”陈圆圆处于发育的年龄，过去两年已经窜了近一个头高，但是仍然对柳如是很是亲近。

    “柳妹妹你再愁眉苦脸饭菜就要凉了，考核已经结束，再怎么担心也没用。如果通过了考核进入科学院，我们再为你庆祝，要是不小心落第了，大不了明年再来一次即可。”大玉儿在一边劝道。

    众人见柳如是有些沮丧，氛围也有些许沉闷。

    “鱼……”在艾拉怀中的凌儿指着饭桌上一条糖醋鱼咿咿呀呀地说道。

    “小心鱼刺呀。”艾拉帮他挑出了所有鱼刺才敢让他吃鱼。

    趁着凌儿打破沉闷的氛围，筱秀儿说道：“这次的菜肴是由江南菜馆的大厨送来，柳妹妹最拿手的就是浙菜了，一定要品鉴一下江南菜馆的手艺是否正宗。要是他们做的菜不够正宗，以后就不点他们家的菜了。”

    “对，看这一块糖醋鱼块是不是正宗的。”大玉儿夹了一块鱼肉放在柳如是碗中。

    柳如是见众人想尽办法来安慰自己，不好继续沮丧下去让她们担心，于是微微笑道：“好的呢，江南菜馆我也去过一次，他们的厨师都是苏杭那边的人，应该没的说。”

    “我最喜欢东方的美食了，在我们那边食物的味道可以说是十分平淡，不像是这边一样，可以每一餐都不重样。”索菲亚公主厚着脸皮过来蹭饭。

    因为萨琳娜嫁给了李晋德，名正言顺地住在了李晋德那边，还可以从李晋德那里领到家用。而索菲亚公主则一个人和几个仆人住在一间租借的四合院之中，总觉得平时十分无聊，就常常过来蹭饭或者跟着艾拉、筱秀儿、大玉儿的等人活动。而且还有一个重要的好处是索菲亚公主她不用付钱！

    格林维尔爵士留给她的经费并不多，索菲亚公主为了尽可能多体验东方的美食，还是蹭吃蹭喝划算。如果不列颠的子民知道自己家的公主在东方蹭吃蹭喝上瘾了，一定没脸看下去。

    一旦谈论到舌尖上的话题，气氛一下子又活跃起来，陈圆圆则在扮鬼脸设法逗凌儿发笑，让小院的凉亭中传来一阵阵轻笑。

    不过她们在艾拉的庭院里面庆祝柳如是结束考核的时候，外面来了不速之客。

    “我就知道你们会来到这里。”楚云来到了这座极少来的庭院中。

    这座庭院是他在几年前送给艾拉的，但是艾拉一直被他留在军主府，实际上并没有启用。后来庭院借给柳如是、陈圆圆暂住以后，这里就变成了艾拉她们举行茶话会的地方。楚云心里知道也不说什么，这又不是什么坏事，而且有时候他处理事务烦心的时候凌儿会被带到这里照看，让楚云难得清静一两天。

    “军主大人您怎么来了？”几个女子见到楚云亲自到来，赶紧起身。

    “我来当然是有事，不过也算不得什么大事，你们尽管坐下。”楚云说道。

    “圆圆，你先看好凌儿，我去盛饭。”艾拉知道这个时候楚云还没有用膳，于是将凌儿交给了陈圆圆代为照看。

    “这次我前来是因为柳如是你参加了第四次的入学考核，便知道你们要在这里为她庆祝。我也借机来看这次考核是否合理，如果有不合理的地方，以后让人改进就是。你可以畅所欲言，觉得不好的地方都可以说出来，这里没有外人。”楚云知道柳如是参加了这场考核，想要得知一个“当事人”的看法。

    科学院是目前最高学府，进入最高学府的选拔是重中之重，如果中间有什么环节出错，可能会影响到整个社会阶层的流动。

    “军主大人您有所不知，柳妹妹不久前还在为‘数学科’最后一道答题无法解出而苦恼呢，可能这次出题官出的试题太难了。”大玉儿说道。

    “数学科最后一道题，哦，那是为了寻找我们本地的数学天才设计的题目。肯定是有这方面的天才，但是我敢保证没有几个人能够完整解出，你不用如此担忧。题目再难又如何，你觉得难的别人也觉得难，只要能够超过同一批竞争者即可。”楚云不在意地说道。

    之所以将最后一题设计得如此之难，是因为楚云想要看本土有没有高斯、泰勒、欧拉这样的数学鬼才。有时候并不是因为人的智商不足，而是社会没有这种风气，所以无法出现成批的数学家，只要在数学方面有天赋的人被发现并得到重视，他们之中终究有人会能够取得数学大师的成就。

    “听军主大人这么一说，柳妹妹你觉得舒心了一些没有？”大玉儿朝柳如是笑道。

    “多谢军主大人！”柳如是听后觉得宽心了许多，本来担心自己无法动笔会名落孙山，但是连“无所不知”的楚云都觉得困难，多半是没有几个人能够解出，那么她还是有可能会获得进入科学院的名额。

    “你在参加入学考核之中有什么觉得不满意的地方，尽管直言。”楚云又问道。

    “让我想想……考场是露天的，若是遇到阴雨天气恐怕会引发混乱，可能是因为出于室内考场不够宽敞，无法容纳众多学子。以后要是报考人数更甚，怕是多设几个考场也坐不下了……”柳如是回忆这两日参与科学院入学考核之事，对楚云说道。

    楚云听着微微点头，他也没有办法，科学院大量地接纳学员，又有官员储备班等诱人的政策出台，让举国上下趋之若鹜，不管有没有仔细翻看教材，都来碰碰运气，希望能够瞎猫碰上死耗子，以至于参加考核的人数越来越多。很多人只是凑热闹，考生的层次参差不齐，更有甚者只会写几个字而已。

    这样的狂热也导致了场地不足，原来的草堂、学堂、书院都不适合充当考场，不得不在露天场地布置考场。

    难不成以后要专门修筑的建筑专门充当考场？楚云心想这是一个成本很大的事情。