    “你带着这封家书返回厦门城，将我的娘亲接过来京城，以后我们便在京城定居了。www.x23us.com”李晋德将一封家书交给了一个学徒。

    “我会将老夫人安全带过来！”学徒收到了李晋德的吩咐以后，便前去天津卫码头。

    “没想到我李晋德来京城一趟，就要在这里住下了。”李晋德在帮楚云做事之后，就萌生了在京城定居的念头。

    厦门城距离这边太远，如果楚云有什么事情找他，他还要大老远从厦门城乘坐帆船赶过来。

    “李大娘要过来了么？”萨琳娜成为了李晋德的妻子，面色红润，显然这一段时间过的不错。

    “害怕和婆婆相处？”李晋德问道。

    “当然不是，李大娘教我学会了筷子，帮我换了衣服、梳理头发，我只是害怕她不会接纳我，毕竟我可能不是她所想要的那种媳妇。”萨琳娜的语气中有些担心。

    “只要我们快点生出孩子，我娘亲便不会说什么，她最想要的便是抱孙子了。为了这个目标，我们还需要更加努力才行。”李晋德说道。

    “以前我还不知道你这么坏……”萨琳娜低声说道。

    “不孝有三，无后为大，国家的建设正需要有人添砖加瓦，我这是在响应军主大人的号召，努力生孩子。”李晋德说道。

    李晋德两个人在门口闲聊的时候，一个西方公司的雇员过来。

    “李掌柜，大连那边的造船厂已经承接了公司的大帆船订单，这是他们给出来的武装商船设计图，一共有两种型号，其中一种型号有六门火炮，还有一种型号有十门火炮，火炮的类型都是12磅的前装滑膛炮，有长炮也有短炮，有一定的自保能力。另外根据官府安排的14个董事之决定，西方公司投资建造一艘军舰作为领航船只，并享有该军舰十年的免费护航权。”雇员将造船厂送来的简要图纸交给李晋德。

    这是两种型号的武装商船的简约图纸，而“试验级”蒸汽铁甲舰的图纸则不会交到他的手上。

    “武装商船……还有军舰……”李晋德看了一下造船厂提交的两个方案，基本上武装商船的船只大小与造价成正比。

    “为了尽可能装载更多的货物，武装商船不可能和战列舰那样拥有几层的甲板，每层甲板上安装火炮。”雇员转达造船厂方面的意思。

    “既然投资建造军用船只是官府的意思，那么就这样办吧。有一艘军用船只带领我们的武装商船船队，我们对于海盗将更加具有威慑力。”李晋德知道官府拥有对西方公司的绝对控制权，如果14名官府派出来的董事一致决定做一件事情，其他10名董事根本无法否决。

    他也不知道这一艘以西方公司的资金建造的军舰并不是传统意义上的风帆战列舰，而是这个时代最先进的蒸汽铁甲战船，还是为海军部所觊觎的新式战船。

    西方公司筹资的一百万两白银，大部分用来雇佣员工和制造船只。而制造船只的资金里面，相当一部分砸入了“试验级”蒸汽铁壳船之上。

    绝大部分投资了西方公司的民众还不知道西方公司的成立有一个目的就是为了给海军研发新的战船。同时海军的壮大一定程度上也有利于打通前往西方的海上航道。有这一艘蒸汽战船带领着一群武装商船出海，就是许多国家的海军都不敢出来挑战。

    “可惜我们投资建造的军舰在明年之前还无法下水，不知道是怎样的战船，造船厂竟然提出了三年的建造日期。大连的造船厂是技术最好最成熟的造船厂，特别是造船一厂，蒸汽船永昌号、东方号都是他们的杰作，还需要花费三年的时间来建造一艘军用战船……”李晋德有些遗憾明年的出航还无法动用这一艘由西方公司投资建造的军舰。

    造船一厂，蒸汽船，三年的制造期，李晋德似乎抓住了什么重点。造船一厂因为建造出永昌号、东方号两艘蒸汽船，成为了有名的“蒸汽铁壳船”制造厂，而官府派出的14名董事一致委托造船一厂建造一艘军舰，难道这艘军舰还是蒸汽船不成？

    李晋德想到这一点，觉得不是不可能的事情，连满载排水量万吨的东方号蒸汽船都造出来了，那么在蒸汽船上装载大炮很难吗？

    “明年你就要前去不列颠了，到时可以带上我回去吗？我的父亲格林维尔爵士在离开京城的时候我没有好好和他告别，他也没能参加我们的婚礼。”萨琳娜乞求道。

    “当然没有问题，我这次带领船队前往伦敦城，除了贩卖商品以外，还要在当地选址建立工厂、货仓作为我们的永久商站。到时候我们还是会回来的。你们家族还有什么其他人？”李晋德问道。

    “我们家除了我的父母以外，就只有我一个女儿，没有其他人了。”萨琳娜答道。

    “只有你一个人？”李晋德心里直呼不得了，怪不得格林维尔爵士对自己一直很敌视，他们家里就一个独生女，被他留在了东方，不急眼才怪。

    “嘻，我们家可是世袭的贵族，以后我可是能够继承父亲的土地，有不少骑士为了土地还向我求婚。”萨琳娜有些小得意地说道。

    “原来你还是一个小地主，快和我说说那边的风土人情，免得明年我去不列颠经商闹笑话。”李晋德身边刚好有一个欧洲通，他有些明白楚云为什么会支持他们这一对了。

    “我们那边除了王室，还有各种贵族，除了贵族势力比较大以外，各个乡村都有乡绅，他们享有土地，雇佣仆人，拥有着很大的自主权。他们将土地圈起来养殖绵羊，通过提供羊毛赚取巨大的利润。他们和城市里面一些工场主、大商人形成了新贵，就连议会中都有大量他们的代表。但是他们和国王陛下有不可调和的矛盾，导致国王陛下常常解散议会……”