    大玉儿见筱秀儿和楚云谈及天花疫苗的时候话语比较投机，也忍不住向楚云汇报自己这边监督第一批银元的进度：“军主大人，铸币厂那边第一批银元十万圆已经生产完毕，铜元一百万也已在库房中，可以随时开始向百姓提供兑换银锭、碎银、铜钱的服务。www.x23us.com同时九州银行准备发行和银元挂钩的银行券，为以后纸币化做准备。”

    “十万圆银元，相当于消耗了两吨多的银子，还是九州银行预垫的银两。”楚云铸造第一批银元和铜元是动用了九州银行吸收的存款。

    这笔银元和铜元将会流入市场，交换百姓手中的银锭、碎银、铜钱等五花八门的货币。收回来的银锭、碎银、铜钱将会融化重铸，生产出一枚枚精致的银元和铜元，成为更加规范化的货币。以后也不会有碎银这种东西，因为每一种规格银元、铜元明确规定了其价格，通过不同的组合，完全可以应对各种数额。

    至于巨额的支付，银元可能无法应付，但还有九州银行发行的银行券、支票。大额的支付将会被银行记录，防止逃税、经济犯罪等行为。

    “所以我们需要尽早将这批银元和铜元投入流通，然后将收上来的银子和铜钱作为原料制造出第二批银元和铜元。如此循环往复，就能够将流通在民间的所有银两和铜钱替换成银元和铜元。”大玉儿说道。

    “验收无误以后，下个月就开始向民众开放兑换银元和铜元，兑换的比例严格按照含银量和含铜量，不要给商人任何套利的机会。”楚云对于银元和铜元取代五花八门的货币觉得并没有悬念，反而比较担心兑换比例出问题。

    如果新币的绝对价值比旧币高，将民间所有的银两和铜钱兑换一遍，官府就会面临巨大的亏损。相反，如果新币的绝对价值比旧币低，民间不可能会拿旧币去兑换新币。

    “还有一个问题，如果百姓到九州银行取款，是否应当强制发给他们银元和铜元？”大玉儿问道。

    “强制使用。”楚云不可置否。

    “我倒是希望以后用上了银元和铜元，大家不要在银元上咬一口看是不是真的银子了，这样子真的很不卫生……”艾拉说道。

    被艾拉这么一说，楚云也很无奈，平常百姓很少用到银两，有些人会用秤来度量一块银锭或者碎银的价值，有些人为了看银子是否为真，还会咬上一口……

    这样的银两往往坑坑洼洼，让楚云来自未来有些洁癖的人可受不了。

    “必须要明令禁止咬银元、用铁剪刀将银元剪成碎银这种破坏银元的行为，破坏银元、铜元者，视同违法。”楚云被提醒之后，意识到必须要出台相应的律法要改正人们的行为。

    不论是咬银元还是将其剪成碎银的行为，都会对银元造成损耗，估计不用几年又要回收重铸。

    “民间辨别银两的真伪是因为他们担心有人用其他金属伪造银两，我们在发行银元和铜元的时候需要关注是否有人会伪造银元和铜元，并且对这种行为之人进行严厉的刑罚，才能够稳固我们银元和铜元在市场之中的地位。”大玉儿补充道。

    打击假币么？楚云怎么觉得这么似曾相似，很多现代社会的行为在古代就有了呀，只是形式发生了变化而已。

    “银元和铜元刚开始发行的几个月甚至几年内都很能有人能够仿造出来，因为银元和铜元的制造使用的不是传统的浇注法，而是用机器生产，其纹理图案之规整让人难以想象，是寻常人用手工短期内无法仿造出来的。到了晚些时候发现有假币流通，可以成立专门的机构严打假币。”楚云说道。

    他发现光是铸造新币一件事情就要考虑很多方面，包括民众的行为、被仿造的可能、商人的套利。

    索菲亚公主在一边听的目瞪口呆，无论是学制改革、疫苗生产、铸造新币，所涉及的话题动不动都是关于几千万人、上亿人的大事，这真的是一个男人和几个女人之间该聊的正常话题吗？

    而且这几个人只是部分参与了楚云的部分项目，真正和楚云建设这个伟大的东方帝国的高级官员平时又和他在讨论什么事情？

    索菲亚公主想到这一点，细思极恐，似乎东方的国度所讨论的问题和他们西方完全不一样。

    这个时候欧洲虽然开始了宗教改革和启蒙运动，但是启蒙运动还处于初期，理性的光芒还没有彻底驱散中世纪的黑雾，讨论更多的是神学。而东方讨论的是如何更加有效率地为百姓提供各种层次的教育，生产药物战胜可怕的疾病，创造更加稳定有秩序的金融秩序。

    “你们研究的东西真是涉及方方面面，就像是有用之不尽的财政，而我的哥哥则在忙着插手苏格兰的事情，十分缺钱。如果我的哥哥和您的位置互换一下，也许他就没有那么烦恼了。”索菲亚公主对比了楚云这边和查理一世的处境，总觉得楚云这边无比富有，有大量的人力物力财力投入一项又一向浩大的工程。

    而查理一世为皇家海军建造一艘新的风帆战列舰还要向人借钱4万磅。

    “毕竟国情不同嘛……”楚云说道。

    他对于查理一世现在的处境有些了解，不列颠王室早在查理一世即位以前就有许多的负债，再加上查理一世与西班牙、苏格兰开战，维持王室的巨大开销和军费，每年钱都不够用。也正是因为议会有筹集资金的能力，所以查理一世后来不得不重新召集议会，给了议会争夺权力的机会，最后导致自己被处死。

    楚云这边是因为国体庞大，所以能够集中力量办大事，再加上蒸汽机的运用，让生产效率提高，所以并没有索菲亚公主所想象的那样需要巨大的开销。

    比如铸造新币都有专门的造币机，需要投入的地方是对造币、货币流通整个流程的把控，所以才显得比较繁琐。而人口众多的华夏最不缺的就是人力资源。