    “天花疫苗如果研制成功，不知道第一批需要生产多少……”筱秀儿说道。www.x23us.com

    “需要看生产成本是多少，这种有一定致死率的牛痘疫苗还真不好向百姓收费，基本上只能靠官府免费提供疫苗才能够让普通的百姓有接种疫苗的意愿。出了事情还需要一笔钱作为抚恤费和封口费。”楚云对于让百姓接种疫苗之事感到不易。

    哪怕是接种疫苗对于他们来说可以终生免疫天花病毒，并且还可以彻底将天花病毒从这片土地驱逐出去，寻常人家也不愿意冒着些许生命危险接种疫苗。如果寻常民众愿意花钱接种疫苗，那么就不必担心成本。只要成本不是难以接受就能量产。

    “我们这个项目会不会为财政带来困扰。如果会影响到财政的支出，可以稍微耽搁一下。”筱秀儿知道楚云那边各项经费短缺，有些忧虑地说道。

    “接种疫苗之事事关国计民生，投入一部分财政也无妨，这便是取之于民用之于民。临床实验成功以后可以在京城试行接种，再观后效。京城人口越来越多，要是爆发天花病毒可能会波及全城，数以十计的百姓死去。”楚云对于京城的快速发展喜忧参半。

    京城加速了附近的城镇化进程，很有可能会成为一个巨型城市，将来扩张到千万人口楚云都相信。这样的巨型城市会带来一系列问题，火灾、瘟疫、治安、洪涝等等。

    “除了天花以外，还有霍乱、鼠疫、流感、麻疹……”筱秀儿又盘点了一系列在这个年代极为可怕的疾病。

    这些严重的传染病可是一点都不少见，随时有可能在各地突然爆发，只是史书对它们的记载不多罢了。

    “你们说的是什么东西？”索菲亚公主听不懂汉语里面的“天花”是什么意思。

    楚云又不知道天花对应的英语词汇是什么，只好由艾拉代为转达。

    索菲亚公主得知是天花这种疾病以后，惊呼道：“这种病很可怕，在我们那边可能仅次于三百年前席卷整个欧洲的黑死病。我们西方各国可能每年有几十万人或直接或间接死于天花，没有医生拥有对策。你们真的能够有方法治疗天花吗？”

    “准确来说我们的疫苗不是用来治疗天花，而是用来预防感染天花，等到真的染病就没有作用了。要是一个人接种了疫苗，可以在很长的时间内不会感染某种疾病，有些预防是可以长达一辈子。”楚云说道。

    “如果能够有这样的药物，我想一定会人愿意付出金钱来购买！如果是我接种的话，以后都不会感染天花吗？”索菲亚公主了解了牛痘疫苗的好处，便想要接种疫苗。

    “这可不行，每百万人之中可是会有几个人甚至几十个人死去，你是不列颠的公主，要是因为注射疫苗遇害，我该怎么向你的兄长交代。”楚云对于索菲亚公主的勇敢感到钦佩，但是此举具有风险，又容易引发外交矛盾。

    “一百万个人里面才有几个人、几十个人死亡，怎么也不会轮到我吧？”索菲亚公主撇嘴说道。

    “这可很难说，我们尽量将风险控制在最小的范围内，但是不能无视任何可能发生的危险。”楚云说道。

    “难道楚先生你想要看到我脸上长有疹子、疥癣，然后在痛苦中去到天堂吗？”索菲亚公主说道。

    “这不是一回事……如果经过试验疫苗的致死率很小的话，也许你签下生死状，我们倒敢给你接种疫苗。”楚云说道。

    “要是真的有用，请务必运到我们不列颠还有欧洲其他的王国，他们都很需要这种药物，你们可以赚钱，当地的子民也可以免受疾病之痛苦，我想这是对双方福祉都有益处的事情。”索菲亚公主想到欧洲还有几千万人受到天花病毒的威胁，很自然就看到了牛痘疫苗的广阔前景。

    且不说其药物价值，单单是商业价值就相当值得肯定。几千万人的市场，就算从每一个人身上赚取十个铜板，都有几亿个铜板。

    楚云当然想过赚海外的金银，不只是欧洲，奥斯曼、莫卧儿等地方也难逃天花的折磨，加在一起是几亿人的药物市场！

    这还只是牛痘疫苗一种药物，以后要是生产出抗生素、抗疟疾药、破伤风免疫球蛋白、胰岛素，每一项药物都是每年几十万两白银的市场。

    糖尿病、破伤风、阑尾炎、难产、肺结核等等在古代都是必死的绝症，如果能够控制这些疾病，不仅有利于推进人类文明与细菌和病毒抗衡的进程，而且还能够源源不断地从中获利。正如索菲亚所说，治病与赚钱并不矛盾，关键是掌握好均衡点。

    “我们的天花疫苗肯定会在西方公司启程前往欧洲之前完成研发和临床试验，到时候李晋德的船队将会带着起码一万份牛痘疫苗前往不列颠。我们会出一个公允的市场价格，努力提高双方的福祉。”楚云心想，自己辛苦研制出牛痘疫苗，毛利赚个十几二十倍不过分吧？

    最好是能够将牛痘疫苗分成三六九等，虽然效果都一样，但是有钱人会选择更加昂贵的疫苗，也就能够赚到更多的利润。楚云已经想好了收回成本的策略。

    通过贩卖药物赚取西方国家的金银，用来为自己疆域内的百姓提供免费的全民接种天花疫苗，这相当于在变相转移成本。但是连人痘接种法都没有的欧洲在知道了这种神奇的药物以后，一定会对牛痘疫苗大为追捧，不愁无法盈利。

    如果不是为了彻底让天花病毒从地球的文明史上，楚云甚至会限制牛痘疫苗每年的出口量来获取巨额利润。但是只让有钱的人接种疫苗而忽视贫民，天花病毒还是会在穷人之中传播，甚至会产生耐药的变异体。这也是为什么楚云以前所在的世界会极力在全球范围内截断某种致命病毒的传播。利润和良心的权衡永远是药物市场面临的考验。