    “这里是一百万圆的银元和一千万圆的铜元。x23us.com”铸币厂的员工领着监察处、审计署的官员和大玉儿来到了暂时存放新币的库房。

    一百万圆的银元，重达两吨有余，而一千万圆的铜元更是可怕，木箱子装载着大部分都是铜元，还有少部分银元。

    “开始盘点吧，希望不要出现缺漏。”审计署的官员捧着几张登记表，让铸币厂的员工依次打开木箱子进行全盘。

    第一批铸造出来的银元和铜元，金额数目也算颇大了。木箱子打开，一枚枚精致的铜币和银币出现在众人的眼前。

    “各个箱子上有标记其含有的银元、铜元之规格和数量，比如这个木箱子里面有面值为一圆的铜元十万枚，每二百枚为一柱，有五百柱。”铸币厂的员工指着其中一个木箱子说道。

    “原本以为一千万圆的铜元会很多，没想到一个木箱子就装了价值十万圆的铜元。”一个到来的监察处官员见到木箱子里的十万枚铜元，有些惊讶。

    “还有这个箱子有一万枚十圆的银元，也就只有这么小罢了。”铸币厂的员工指着一个木箱子说道，“面额十圆的银元，按照新的十进制单位，厚度只不过2.5毫米，一柱两百枚才半米高。”

    众人本来想着一百万圆银元和一千万圆铜元的清点会是一项颇为费时的工作，但是现在看来很快就能够清点完毕。

    “这些银元和铜元还不够满足那么多人口的用度，甚至连京城及周围的商业贸易都未必满足，只是当做投石问路，看是否能够受到百姓的欢迎。”大玉儿也知道这一点银元和铜元还不足够。

    以华夏的体量，怕是要十倍于现在看到的银元和铜元。

    在将这批银元和铜元投放市场之前，需要由监察处和审计署复核数量，然后移交给九州银行。然后通过九州银行进行外放。就算没有普通民众主动拿碎银和旧银来换取新的银元，只要他们到九州银行取回自己的存钱或者存银，九州银行发放给他们的将是银元或者铜元。

    “大玉儿姑娘何须担心，我们的银元和铜元制作精良，而且每一枚银币或者铜币的含银量或者含铜量都在误差允许的范围之内，绝对能够让百姓满意。”铸币厂的员工自信地拍胸脯答道。

    如果是手工捶打或者使用浇注法，也许不同银币的成色很不一样，但如果是机床造币，误差就相当小了。

    大玉儿见到首批银元、铜元生产结束，以后只需要不断地回收旧币生产出新币即可，而她监督造币厂的任务也告一段落。接下来她就只在新成立不久的货币政策与财政政策委员会担任文职，充当经济顾问的角色。

    似乎是有些清闲了。上升到了宏观层面，大玉儿不需要操心具体的细节，但闲下来之后又有些闲得慌。

    “第一批银元和铜元，数目核对得上，接下来抽查部分银元和铜元，进行称重，看是否符合规格。”审计署在清点数量完毕，又抽查其中一部分的重量、

    核查数量和质量以后，第一批银元和铜元便在士兵的保护下押送到九州银行。

    很快就有在九州银行取款的百姓领到了新币。

    “这就是报纸上提到的银元和铜元？真的能够用出去吗？”一个居民拿到了几枚蟠龙纹的银元和几十枚禾穗纹的铜元，有些怀疑人们认不认这种新币。

    “您放心吧，根据新通过的货币法，不接纳新币者，按照违反律法处置。”九州银行的员工说道。

    “也就是说如果我用这种银元和铜元购买物品，如果商家不愿意接受，我可以到官府衙门告他？”居民问道。

    “正是这个道理。”

    在新币发行以前，九州日报作为九州军强大的舆论工具，已经提前为新币造势，绝大部分京城的居民已经知道这个月新币要开始投入使用，旧币将会被回收铸成新币。而银元、铜元将会统一重量和面值。

    当第一批居民取到这样的银币和铜币时，忐忑之余又有些新奇，有官府撑腰所有的商家都不敢不接受新币，所以流通完全不成问题。

    拥有精致图纹的银元成为了市井间的新话题，一些取到了新币的居民引来了其他人的围观。

    “看，这就是龙币，以前龙是皇帝才能使用的标志，现在银元上也有了，我们也可以用。”一个中年人指间夹着一枚十圆的银币把玩，周遭的人都投来羡慕的眼光。

    “我这边也有从九州银行取出来的银币。”从大门走进来了另一个身穿丝绸衣物的大商贾，他手里可是有一小摞银元，不在意地叠放在桌面上。

    “一、二、三……三十枚，即三百圆……”周遭的人用余光清点了大商贾拿出来的一小摞银元，都是面额最大的十圆银元。这可是相当于二十两左右的白银。能够一次性拿出这些银子并且把玩的人可以说是有钱人了。

    不只是京城的百姓因为新币的发放而有些新奇，就连来到了京城进行贸易的西班牙商人也知道了官府推行银元和铜元的消息。

    “你们看，这是东方天朝官府铸造的龙币，其精巧之处还在我们西班牙银元之上，至于成色则相差不大，都是九成银。”一个西班牙商人设法弄来了几枚银元，递给其他到来的西班牙商人观看。

    “果然十分精巧，图纹栩栩如生，恐怕日后会对我们西班牙银元产生不小的竞争。”一个西班牙商人见到官府发行的银元铸造工艺更加先进，充满了忧虑。

    “更让人害怕的是他们成立了西方公司，正在准备前往我们西方进行直接贸易，以后我们这些冒着生命危险来到东方寻找丝绸、瓷器、茶叶的转运商人该怎么办？”

    对于东方开始兴起在贸易、货币上的全面竞争，这些冒险来到东方追求利润的西班牙商人不得不思考自己在这场即将开始的激烈角逐中该扮演怎样的角色。