    “还有参加科学院入学考核的学子年纪相差太大，小的不过十四五岁，大的有六七旬，所学所领悟相去甚远。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ没有合适的教书先生讲解新学四科，我们几乎都是靠着官府发下的教材自学应考，遇到真正的试题时与预期有些落差。”柳如是将发现的选拔考核不足之处向楚云一一述说。

    “你说的很有道理，这些都是我所再三考虑的问题。当初使用入学考核代替八股文为主的科举制，实际上是应急之策。若是我们当时不干脆利落地取代旧有的制度，而选择了继承，那么以后就容易尾大不掉，再改革就需要付出巨大的代价。”楚云说出自己做法的原因。

    “既然是临时之计，自然是存在许多的问题，我们正在想着完善措施，那便是‘学校制度’。”楚云又解释自己的补救之策。。

    “何谓学校制度？”筱秀儿也甚为不解。

    “可以简单地理解为让不同年纪的人接受不同阶段之教育，而这样的教育是连续衔接，由下至上的。年幼者，进小学私塾学习拼音、识字、算术、几何。年少者，进中学学堂学习文史、法理、数学、理学。成年者，或进高等学院深造，或进技术学院学一门手艺，不费此生。”楚云解释道。

    几个女子听了楚云的解释，眼中一亮。楚云的想法似乎很好地解决了目前的一些棘手问题，比如参加入学考核的学子参差不齐，而且还便于管理和教育。有了小学私塾、中学学堂、大学学院、技术学院，就可以因材施教，针对不同年龄段的人展开不同的教育。

    “小学私塾再设不同的年级，按照年纪层层而上。这种方法极好，就是目前有些孩童虽然十来岁，不过他们很多人却未必识字。也就是说最开始的一批人，该上怎样的年级是一件令人苦恼的事情。”楚云说出了即将试行的新制度遭遇的问题，那就是文盲太多了。

    即使一个20岁的人，按照年纪段划分，他应该在大学学院，但是一个字都不认识的话，似乎要从小学私塾开始教育，不然就是进了大学学院也是两眼一抹黑。

    “我有一个好办法。军主大人您可以规定从下一年开始，只有成年者或者经过小学私塾、中学学堂完整教育者才可以参加科学院入学考核。这样一来未适龄者就会到私塾、学堂求学，他们在私塾、学堂中所学为新学，以求成年以后能够更加容易进入科学院。而成年者也不必重返私塾，各凭天赋便是。”柳如是建议道。

    楚云稍一思索，柳如是这个建议在变革的时刻或许能够行得通，或者说能够起到一定的作用。

    “等到那个时候，科学院就不是科学院，而是大学了，科学院的入学考核就变成了高等教育入学考核。”楚云说道。

    “科学院要变成大学了？！”大玉儿、筱秀儿两个和科学院有莫大关系的人惊讶道。

    “对，科学院越来越臃肿，各种院系都集中在当地，反而有些不妥，我打算将科学院拆分成几所大学。另外我计划成立教育部，独立于六部、军部之外，管理全国大小公立私塾、学堂、大学。每个府县都必须要按照指标设立规定数量的私塾、学堂，并且将各个学堂在高等教育入学考核之中的表现列入政绩考核指标。”楚云又说道。

    “那么我们京城的科学院总部会变成什么样的大学啊？”筱秀儿有些担心自己还没有从医学部毕业就要失去自己的院系了。

    “京城的科学院总部最为庞大，计划拆分成一个综合大学和几个功能大学。医学部将独立出来成为医科大学，还有师范大学、政法大学、地质大学、工业大学、农业大学。除了大学，还有技术学校，比如护士学校、铁路学校、纺织学校、畜牧学校等等。”楚云说出了自己规模宏大的调整，想要将科学院总部拆分成一干大学和学校，然后将科学院变成一个纯粹的最高级科研机构，而大学和学校的管理则交给教育部进行。

    大玉儿等人不禁为楚云设想的庞大计划所震惊，楚云的设想几乎涵盖了各行各业，这样庞大的教育体系每年能够量产的人才数量多到令人恐怖。

    “还有辽南、南京城的分院呢？它们也要拆分成各种大学么？”大玉儿问道。

    “分院就不必了，可以直接成立为综合大学，比如辽南的分院就成立辽南大学，帮助京城分担压力，同时形成大学之间的竞争也能够保证活力。”楚云说道。

    索菲亚公主听楚云说了一大通，云里雾里：“那我所在的海外部呢？难道还会成立一个海外大学？”

    “当然不会，海外部还在综合大学里面。”楚云说道。

    “那就是和我没有关系咯。你们这里的人还真多，一个大学可以拆分成那么多个，我们那边就没有这么多人了。”索菲亚公主撇撇嘴。

    “十年树木百年树人，哪有那么容易，举国上下那么多人，我们资源有限，能够成立的私塾、学堂、大学数量有限，将意味着更加激烈的竞争。特别百姓凡事总要分出个高低，恐怕到时候有些大学和学校本来于国计民生大有作用，却会被冷落。”楚云试图模仿后世的教育体系，但是他明白不是完全没有缺点，任何体系都有其脆弱的地方。

    “不知道疫苗的研究会不会受到影响……”筱秀儿有些担心自己参与的天花疫苗项目。

    “放心吧，就算是医院部独立出去，也会逐步将管理层、经费、教学用地独立开来，不会一下子将各个院系强行拆开。天花疫苗的研制如何了？”楚云问道。

    “第一批疫苗已经成功研发出来，正在进行临床实验，不久以后就会出临床报告。如果效果可观的话，也许就可以量产并且投入使用。”筱秀儿答道。