    新币的出现让京城兴起了一阵更换货币的浪潮，因为官府强制不得抵触新币，所以新币的流通是不可避免的。m.x23us.com银元和铜元的精致让京城的居民乐于接受，在周围人的面前使用新币也是一件倍有面子的事情至少在第二批银元和铜元投入市场前是这样。第一批银元只有一百万圆，铜元只有一千万圆，数量有限。

    银元、铜元在十一月投入市场之时，还有一件重大的事情发生，那便是第四次科学院入学考核的结果公布，各个考场将会公示有资格进入科学院的学员之名单。

    这是学校制实行前的最后一次科学院入学考试，科学院分拆成大学院以后，这个考试将更名为高等学院入学考核。

    柳如是一大早就起来在铜镜前梳理秀发，换上自己觉得最合身的长裙，准备迎接足以改变她人生的结果。她在这个时代可以说是身份最为卑贱的一批人之一，不管从事什么工作都会难免遭到别人的流言蜚语，唯有进入风气比较开放的科学院才能够有自己施展才能的机会。

    “柳姐姐，你还没有准备好啊？”陈圆圆来到了柳如是身后，为她盘起长发。

    “我有些紧张了。”柳如是觉得自己的身子无法控制地微微颤抖。

    这次的结果对她来说很重要，但是她总觉得自己没有发挥好，怕名落孙山。

    “不管结果怎么样，我都会和姐姐你同舟共苦，我们始终是一家人。”陈圆圆记得柳如是帮她赎身的事情，对她说道。

    “柳妹妹，我们该出发了。”庭院里面传来筱秀儿等人的声音。

    “我这就出来！”

    柳如是带着陈圆圆出来的时候，看到了筱秀儿等人已经在等她。

    “几位好姐姐，如是一定不会忘记你们的恩情。”柳如是几乎要哭出来，朝筱秀儿、艾拉、大玉儿等人欠身。

    “这是什么话，两年前可是有劳你照顾我。”艾拉轻微地责备道，“如果这次不成，还有下次机会，实在不想继续考下去，来军主府当管家便是了。”

    “我看去军主府当管家还比进科学院好。”大玉儿在一边抿嘴调侃道。

    柳如是的等人到了考场的时候，已经聚集了许多考生和他们的亲属、随从，人山人海。所有的人都聚集在榜单前围观。

    “中了，我中了！”有人看到了公示的榜单，兴奋地尖叫起来。

    “真是一个幸运儿，竟然榜上有名，以后的前途说不定不可限量。”

    不少人对于这些“中举”的考生感到羡慕。

    “糟糕，竟然没有我的名字？”

    “怎么可能，我可是每天头悬梁锥刺股地钻研新学，怎么会落榜呢！一定是评卷官看走眼了，我要申请复核！”

    除了少数手舞足蹈的考生以外，更多考生则因为落榜感到不小的失落。科学院的资源有限，而每年参与选拔的人与日增加，鱼目混珠的人也不在少数，终究是少部分人能够通过选拔。

    周围的人或喜或忧，伴随着各种情绪，让柳如是更加紧张。

    “这次京城考场1000个进入科学院的名额，共有23处考场，据说这个考场入围人数最少，才有27个人，令郎之分数仅略低于第27名，令人惋惜啊。”

    柳如是的耳边听到有人这般说道。

    这个考场只有27个人能够进入科学院吗？柳如是有些小小的担心，生怕自己不在27人之中。

    考场的墙壁上张贴的是红纸黑字的公示，上面与人名、分数、对应考号，以示公正。

    “没有、没有……”柳如是直接从后面开始看起，没有看到自己的名字前愈发紧张。

    “第八位啦，柳姐姐你快看！”陈圆圆眼尖看到了柳如是的名字。

    柳如是直接看到了第八个名字，发现的的确确是“柳如是”三个字。

    竟然通过了考核！柳如是为之一振，此时心中五味陈杂，就像是胸口的石头落地，又像是完成了一项夙愿。

    “这只是开始而已。”柳如是告诉自己进入科学院才是开始。

    “没有想到过吧，女子也能够参与这样的选拔，而且一点也不会被觉得奇怪，也就只有武则天那个时代才可以吧。”筱秀儿站在了一旁说道。

    筱秀儿作为汉人女子，知道以往的科举选拔几乎不容许女子插手，女扮男装也是妄想。

    “唐代鱼玄机有云，自恨罗衣掩诗句，举头空羡榜中名。不过今时不同往日了。”柳如是感慨道。

    “这就是军主常说的解放生产力，如果女子也参加劳动和生产，那么就相当于增加了一倍的劳动力。”大玉儿则没有太大的感觉。她本来是蒙古部落的小公主，并不在意这种考核，而且她还是在科学院拥有入学考核制度之前被安排进去的，更加不觉得有什么。

    “好像27个人之中，只有姐姐你一个女子。”陈圆圆又仔细看了一遍这个考场入围的考生，得出了一个结论。

    “毕竟能够识字的女子就不多见，更别说这两年有余力学习新学的了。最起码要过五年十年，女子的比例才会增加。”筱秀儿说道。她也是在入学考核制度之前获得了楚云的许诺，并没有经历过这种有些“残酷”的选拔。

    “圆圆长大以后也要参加考试，一定会名列前茅，最起码要排在这个位置。”陈圆圆指了前三的位置，硬气地说道。

    “哪来的小丫头片子，想法还怪有趣的，可惜报名的男子人数年年新高，一个考场内有一个女子合格就不错了，还想着要名列前茅呢。”周围的人听到了陈圆圆的话，不由摇头。

    “哼，我一定会名列三甲的！”陈圆圆见周遭的人语气轻蔑，不服气地发出自己的宣言。

    “好了圆圆，我们回去吧，以后姐姐好好教你，你所取得的成就一定会在姐姐之上。”柳如是牵着陈圆圆的手离开。

    她在确定自己合格通过考核以后，松了一口气，人生也有了新的追求。

    “略！”陈圆圆朝着刚才嘲笑她的人吐了吐舌头。