    “通过了科学院的入学考核之后，就要选择不同的院系了，不知道柳妹妹你需要选择攻读什么方向？要不要来我们医学部，虽然学习的时间比其他院系时间要长，但是现在太医院和医院里面医生的俸禄很高。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ官府对于卫生和疾病控制更加重视，而且女医生更加短缺，很多病人都是女病人，由男医生来看护并不合适。还有一些儿科医生也适合女性来担任，可惜科学院中的女子很少，而且男子不愿意照顾小孩子。”筱秀儿在知道柳如是通过了科学院的入学考核以后，便怂恿她选择医学部。

    医生在古代算不得令人尊敬的职业，地位在士农工商之下，有时候还会和巫术毒蛊扯上关系。虽然楚云大力推崇医学，提高医生的收入，目前来说还是很少人愿意去学医，导致医生和护士数量奇缺。

    “通过了考核，还需要选择方向么？我还以为是由官府安排每一个考生。”柳如是说道。

    “毕竟这是关系到一个人一辈子的事情，自然是尽量照顾到所有人的想法。知道了结果以后有半个月的考虑时间，一个人最多可以报五个志愿，根据分数排序进行安排。据说这种方式还是军主大人想出来的，正常人哪里会想着这样做。”筱秀儿说道。

    “军主大人还真是一位奇人，能够想出这种方式，让人觉得不可思议。”柳如是也觉得惊异。

    她们哪里想到楚云只是抄袭了后世的考核方式而已，虽然这种方式存在不少的缺陷，但是唯分数至上的原则可以尽快地挑选出一批愿意接受新学之人，然后像是工厂一样将一批批专业人才输送到新的岗位上。

    要让旧派士子接受像是数学、理学、律法这种与四书五经相差甚远的新学问，只要让他们不断地攀比分数，给足足够的激励，他们就会趋之若鹜，哪怕他们还无法理解学习这些内容有什么实际的作用，但是为了仕途、金钱、名声，会去互相竞争。

    “科学院里面的院系这些年是越来越多，以前在辽南的时候不过有十几个院系，现在增加到了上百个，多的院系有上千人，少的院系甚至只有几个人。科学院收取的学费甚少，对于贫困学子和优秀学子还有补贴，这么多的人数给财政带来了巨大的负担，幸好科学院下面有很多工厂。这些工厂已经开始盈利，能够补贴这些教育支出。”大玉儿早在辽南的时候就进入科学院，了解了这些年来的变化。

    “那我该选什么方向？”柳如是不清楚科学院中的许多院系。

    “还好我留了个心眼，刚才在考场有行政官员在向上榜的考生发放申请表和院系目录表，你只顾着回来了。”大玉儿将两张表格交给柳如是。

    第一张表格是院系目录表，详细记载了科学院里面的全部院系，第二张表格就是申请表，最多可以选择其中五个志愿。

    柳如是简要地看了一眼院系目录表：“竟然分为了京城科学院总部、南京科学院、辽南科学院三个地方。”

    “对，在学校制推行前，科学院有三个场所，总部、南京分院、辽南分院，将来两个分院都要独立出来成为两个综合大学。”大玉儿说道。

    柳如是当然想要留在京城，看到了院系目录表上面五花八门的院系，却不知道该要攻读什么方向了。

    筱秀儿是医学部的，而大玉儿是经济系出身，她真正感兴趣的又是什么？

    “如果女子想要走上仕途，人文科学部里面的院系会比较合适。自然科学部培养出来的人很多都到了工厂、工地，他们一些人研究应用科学，但是自然科学很难，不同的学科之间相互交叉，一般人很难理解那些内容。你所参加的考核内容只是很浅显的一部分，还没有涉及到其中艰涩的部分。”大玉儿在柳如是考虑的时候说道。

    柳如是顺着名单扫过去，发现其中一个有意思的院系：“这个数学系怎么样？”

    “数学系？！”大玉儿和筱秀儿两个人面面相觑，她们都在科学院待过，知道这个学院的内容更不是常人能够深入钻研。

    “你确定要选择如此艰涩难懂的方向吗？”筱秀儿和大玉儿两人都觉得难以想象，柳如是的选择出乎几乎所有人的意料之外。

    “如果是其他学问涉及到算术，通常也是比较浅显的算术知识，如果专门去研究这种艰涩的学问，可能会耽搁所有的青春，甚至没有任何的收获。”艾拉作为伙伴提醒道。

    筱秀儿在医学部的学习有专门对口的工作，大玉儿也走上仕途，可是如果柳如是选择了数学这种基础科学，以后可就不好说是要做什么了。

    柳如是也有些纠结，她目前没有自己的收入，还要养起陈圆圆，她必须要考虑到现实问题。

    “以前我们的人注重实用，而对背后的自然原理归纳不足，我想要去研究最基层的问题。《九章算术》上面就有记载算术在实际问题中的运用，我想基础科学如果能够更进一步，对解决实际问题也大有裨益吧？”柳如是说道。

    “如果你这样想也无妨，本来不同的人就有不同的追求，我们怎好强求于你？”艾拉等人还是尊重柳如是的抉择。

    “让我再好好想想……”柳如是也怕自己是一时心血来潮，做错了选择。

    “还有半个月的时间，一点都不用着急，即使是数学系啊，还可以留在科学院做研究，科学院是有俸禄的，而且还不低，就是要做出成果太难了，里面有很多天才人物。”艾拉说道。

    艾拉提到的数学系的天才人物有楚云召唤过来的牛顿、泰勒、马克劳林、蒙日、高斯、伯努利等数学界的顶级人物，他们研究的领域有数论、偏微分、非欧几何等，很有可能是目前为止这个世界上最艰涩的学问。

    如果柳如是选择了进入数学系，那么她的导师们将是18-19世纪两百年来站在数学界巅峰的大师们，他们之中任何一个人的研究成果都能够令人叹为观止。