    天津卫码头，沉默了几个月的东方号蒸汽布缆船蓄势待发，有工人在上上下下搬运物资。www.x23us.com

    东方号布缆船又承接了新的布缆任务，正在准备船员出海航行所需要的物资。

    “这一次的布缆任务与上次抵达横滨港的海底电缆相比规模要小一些，我们只需要将海底电缆拉到汉城，那里是高丽国的王城。如果京城到汉城的海底电缆铺设成功，那么渤海就有了三条最主要的海底电缆，到辽南、江户城、汉城的海底电缆。”

    海军总司令纳尔逊接收到了来自军部的任务，与上次接通到东瀛国的海底电缆不同，这一次的目的是要使高丽国纳入华夏的电报网络系统。

    高丽国王世子李上台以后，实施更加亲近华夏的外交政策，继续以华夏为宗主国，同时派遣更多的留学生学习这边的知识，并且按照这边的体制进行变革。

    成立电报站的想法还是李主动派人提起来的，他认为高丽国既然要全面学习华夏，也应当设立电报站。于是京城到汉城之间的海底电缆项目就开始实施了。这个项目不只是华夏单方面出钱，而且高丽国也参与了投资。

    按照设想，汉城的电报站投入使用之后，如果九州军的工厂和技术人员闲置，那么可以帮助高丽国建立自己的电报网络，以应付自从王世子李上台以后就不断发生的叛乱。

    “预计布缆的时间要多久？”天津卫总兵跟在纳尔逊的旁边，略有兴趣地问道。

    作为天津卫的总兵，他可是在这个地方见识到了各种东西，比如接待东瀛使节团、高丽使节团、不列颠使节团，目睹海底电缆的建造等等。他相信自己如果写出一本回忆录，说不定还会很是畅销。

    “这次预估花费的时间是上次到东瀛国海底电缆项目的一半左右……我一个海军司令，现在都变成了布缆工程师。”纳尔逊自嘲道。

    他以前所在的时代欧洲处于英法争霸的时代，终其一生都与海战逃不开关系，甚至他都是在海战中丧命。但是此时东方在九州军的三支舰队控制下，高丽国水师、东瀛国水师根本就不够看，甚至郑芝龙带领的北洋舰队就可以将两国的水师压得死死的！

    纳尔逊带领的直隶舰队的任务除了保护京师和防止北洋舰队、南洋舰队有任何叛变的可能以外，就没有其他的作战目标了。为了充分利用资源，纳尔逊还担任起临时的布缆项目负责人。

    “您还在乘坐胜利号、东方号在大海上航行，而我更是只能够在地方上抓贼了。现在天下太平，听说除了南洋还有些小股的叛乱以外，百姓们都相安无事。只要能够吃饱，谁会想着要闹事呢？”天津卫总兵也感慨道。

    他是天津卫的治安官，平时只能够抓些小偷小摸，就是杀人犯都变得很少。

    “对于一些游手好闲之人，你们治安官一般会怎么做？”纳尔逊也对天津卫总兵的工作好奇。

    “对于破产的流民，男的会赶到矿场、工厂干活，女的赶到纺织厂，所有人都要自食其力，用自己的劳动来获取食物和俸禄。您听过‘适者生存’这个理论吗？报纸上已经有在宣传这个理论，我个人觉得很有道理。天津卫正在发生着剧变，所有人都只能试着去适应这种剧变，没有人可以不劳而获。”天津卫总兵说道。

    “适者生存……”纳尔逊知道这是科学院的达尔文和严复两个人提出来的理念。

    之所以要宣传这种思想，有一个考虑就是减少工业革命给曾经最伟大的封建王朝带来的转型上的痛苦。

    别看现在楚云统治的地方蒸蒸日上，实际上任何社会变革都会带来不适和一些失落的阶级，这是难以避免的事情。

    比如强行将所有的土地收归国有，地主阶级几乎直接宣布破产，在过去几年内引发了不少的叛乱。即使一些大地主得到部分补偿，他们设法维持以前的生活水平，结果得到的补偿一下子就被挥霍而空，同样逃脱不了破产的命运。

    还有将科举制改成学校制，不是所有旧派士子都能够接受数学、理学、律法这些新学，他们墨守成规又无法在九州军的新体制下生存，处境更加落魄。

    还有因为机器的运用而破产的熟练工人，一些被取缔的职业，就连媒婆这种传统职业都受到了不小的冲击。

    社会的变革让一部分人沦落成为流民、贫民，如果不安置好他们，很有可能会引发社会的动荡。

    同时需要一个理论来解释这种现象来减少百姓的恐慌。于是“适者生存”的理念开始传播，激励人们尽量去适应这个社会的变化。

    纳尔逊在出发前和天津卫总兵闲聊的时候，有一艘来自厦门湾的大帆船靠岸。

    “二狗子，你老实和我说，我儿子为什么要让我变卖了在厦门城的宅子，然后与你来到京城？那可是他父亲以前在海上冒着被海盗截杀的危险赚钱买来的宅子啊。”一个四十多岁的妇女唠叨道。

    “老夫人，少东家说过了，以后他要在京城发展了，自然是要住在京城的好。”李晋德派去接自己老娘的学徒解释道。

    “呵，他来京城面见军主大人一趟，就决心留在京城发展了？他的人脉可都是在厦门湾一带，可不认识京城的什么大人物。”李大娘显然对自己儿子抛弃已有的基业，打算在京城打拼的想法不是很赞同。

    “老夫人您宽心吧，少东家有自己的打算，他想的可周全了。”学徒说道。

    “我总觉他有什么事情瞒着我，在给我的家书中闪烁其词。唉，我这儿子整天想着壮大他父亲的家产，就是迟迟不肯找相好，到底老娘我什么时候能够抱上孙子。”李大娘提到这一点就来气。

    何止是找相好，而是直接成婚了。学徒心里嘀咕，估计李晋德就会怕老娘生气才不敢直接在家书中和李大娘提起成婚的事情。