    自从李大娘来到了京城李晋德的宅子以后，李晋德顿时沦为家庭中地位最低的人，而这位本来应该当严厉婆婆的李大娘却袒护萨琳娜，不仅是因为萨琳娜有了李家之后，而且萨琳娜在会了一些汉语以后也在设法讨好李大娘这位婆婆。x23us.com

    “你说亲家公在一个叫做伦敦城的城池，那里距离我们京城有多远？”李大娘问起萨琳娜那边的事情。

    “不列颠距离这里有好几万里，乘坐帆船也要几个月的时间。”萨琳娜解释道。

    “坐帆船都要几个月才能回一趟娘家？那可不容易啊，以后就留在我们家里，要是有人欺负你了，尽管和大娘我说。大娘我没有别的优点，唯一的优点就是特别护短！”李大娘在饭桌上说道。

    “相公他明年就要带领船队前去伦敦城，本来我计划与他同去，顺便见我的父母。但是现在我有了身孕，不知道能不能赶在他发出前将孩儿生下。而且就算是生下了孩儿，我也不能撒手不管便留离开。”萨琳娜说道。

    在返回伦敦一趟和留下来照看将要诞生的孩儿之间，她选择了留下来。

    “带领船队前往西洋？”李大娘看向了李晋德，质问道，“你还有什么事情瞒着老娘不成？”

    “这件事可真不是孩儿有所隐瞒，也不是孩儿再次起了冒险前去西洋的念头，而是军主大人的安排……”

    李晋德向自己的娘亲详细说明了关于西方公司的来龙去脉以及自己投资了三万两白银的事情，这才让李大娘释然。

    “原来是要帮军主大人做事，这自然是一件好事。不过你才成婚不久，明年就要抛下妻儿前往西洋，也未免太苦了这位贵族小姐。”李大娘说道。

    “大禹治水时候还三过家门而不入，我只是去西洋待个两三年便回来，又不是永远待在那里不回来了。”李晋德说道。

    “两三年还不久啊，你和大禹哪能比。”李大娘翻了个白眼，“我想到你要出海，就想起了你死去的父亲，当时他就是在大海上遇害的，真怕万一你也出现一个好歹……呸，没有万一，就当我没有说过。”

    “娘你想多了，前往西洋的海上航路经过两百年的探索已经颇为成熟，我们这次还是一个庞大的船队，无惧海盗和一些荒岛上的野人，根本就不会出事。”李晋德不在意地说道。

    他曾经成功来往华夏和西洋，再加上九州军会派出战船护送西方公司的商船、在不列颠的港口停泊，基本上不用担心遭到海盗的攻击成为他们的俘虏。

    “永远不要小看大海，大海是很危险的地方！如果你不是要帮军主大人做事情，我看不如就不要当海商了，用三万两白银盘下十几家店面，足够我们一家人一辈子衣食无忧。我们家本来就是贫民，没有富贵人家那些臭毛病，这些年赚的钱就够花了，何须冒险去赚更多的钱。”李大娘说道。

    “大丈夫岂能满足于眼前的安定？如果人一辈子不做出一番事业，岂不是这一生都碌碌无为了么？”李晋德对于母亲的期望有些不赞同，更希望闯下一番真正的事业。

    “这天下间的钱是赚不完的……”李大娘则反对李晋德这个家里唯一的男丁冒险。

    萨琳娜见到李晋德和自己的母亲争执不下，于是夹菜放在李大娘的碗筷中：“娘，你吃菜。”

    “你也是个苦命的娃，嫁到了我们这边没有多久，我这傻儿子就偏要到你们那边做生意，万一有个三长两短，你便是下一个我了。”李大娘摇头道。

    “我赞同相公的想法，我想一个人应当有自己的追求。”萨琳娜说道，“我在这一段时间想要完成在科学院的学业，这里有很多我想要知道的知识。”

    “真是说不过你们年轻人，可能老娘我真的老了，你们爱怎么做便怎么做吧。”李大娘知道自己的儿子有些固执，不好继续反对。

    “听说亲家公与你一同前来我们东方，不久前又返回伦敦城，不知道他现在是否已经平安返回了。”李大娘说道。

    “仔细算算时间应该是到了。”萨琳娜算了一下格林维尔爵士离开的日期，此时应该回到了不列颠。

    不列颠的伦敦城，泰晤士河河面，皇太子号风帆战列舰带着三艘出使东方的武装商船顺利返航。其间他们也遭遇过海盗，但是海盗被皇太子风帆战列舰所震慑，不想要花费巨大的代价攻击这一支船队。

    格林维尔爵士从比东印度更加遥远的东方成功返航的消息在不列颠城引起了巨大的轰动。

    这不是不列颠第一次与华夏接触，但绝对是最重要的一个里程碑！

    查理一世的心腹斯特拉福伯爵带着忠于皇室的一批枢密院官员亲自来到伦敦城码头迎接他们。

    “格林维尔爵士，欢迎返回我们伦敦城！”斯特拉福伯爵拄着手杖对下船的格林维尔爵士说道。

    “此去东方，恍如隔梦，能够顺利返航真是太好了。”格林维尔爵士说道。

    “最遥远东方的华夏实力如何？他们是否有和我们不列颠合作的资格？”斯特拉福伯爵更加关心双方合作这件事情。

    “他们的势力深不可测，拥有着许多我们都不知道的东方‘神秘力量’，远远比各国传教士描绘的还要强大。不是他们有没有和我们合作的资格，而是他们要思考有没有必要和我们进行合作，毕竟他们太强大了，许多事情都可以亲力亲为。

    “哦？最遥远的华夏有这么强大吗？”斯特拉福伯爵有些惊异于格林维尔爵士对华夏的评价。

    “非常强大啊，等下我会向你描述我在当地的见闻。还有那里当地的大厨擅长烹饪各种我们未曾见过的菜式，十分美味，比起高傲的法兰西人还要擅长料理，调味料也是极佳。”格林维尔爵士待在华夏的时间不长，不过对于新接触到的事物印象深刻。