    “可吓坏我了，那个火车突突突的，动静这么大！”李大娘乘坐火车从天津卫到了京城，仍然回不过神来。m.x23us.com

    火车的轰隆声让她一个从来没有坐过火车的传统妇人受到了不小的惊吓，迟迟无法缓过神。

    “小的一行人初次乘坐火车的时候也被吓了一大跳，只不过任何事多经历了习以为常了，这火车与马车并不太大的区别。”将李大娘接过来的学徒指着李晋德现在所居住的宅子，“这里便是少东家在京城新买的宅院。本来少东家只是租来这里临时住了一段时间，后来决定在京城发展以后，便直接买下来当自己的住所。”

    “这座庭院看上去也不怎么样，比起我们在厦门城的老宅子差远了。”李大娘习惯了南方的建筑风格，对于北方感到不习惯。

    “少东家，我带老夫人回来了！”学徒领着李大娘走进门。

    恰好这个时候萨琳娜准备出门，与李大娘迎面碰上。

    “是你？！”李大娘在厦门城和萨琳娜相处过几天，一度怀疑自己的儿子对她有意思。

    这个时候再次在自己的儿子的宅子里面见到萨琳娜，就是不想要怀疑两个人有关系都困难。

    萨琳娜再次见到李大娘，想起来李晋德对她说的话，此时似乎应该要改口了：“李大娘……娘……我们又见面了……”

    “我的乖乖，你怎么会说我们这边的话了！”李大娘听见萨琳娜说汉语，不禁惊讶有加。

    不过她注意到了一件更加细节的事情，萨琳娜对她的称呼有些奇怪。

    “你说什么？娘？！”

    李晋德从外面回来的时候发现自己的娘亲已经从厦门城赶来，而且与萨琳娜对坐，氛围颇为尴尬。

    “娘亲，你可算是来到京城了，儿子正日夜盼望着您快点过来。厦门城的旧居有没有卖掉？没人在那里住还留着可就空置和浪费了。”李晋德知道事情不妙，陪着笑脸说道。

    “你还记得有我这个娘亲么？连成婚这样的大事都瞒着我，也不需要征得我的同意，看来你的翅膀已经长硬了，完全忘记了老娘！”李大娘河东狮吼。

    “这不是因为娘亲你远在厦门城么，儿子哪里来得及通知？”李晋德试图掩饰自己的失误。

    本来李晋德以为自己喝醉酒把萨琳娜那个什么了，直到后来洞房花烛夜李晋德才发现在此之前自己根本就没有做过错事。要是让李大娘知道这件糗事，估计以后会经常挂在嘴边。

    “俗话说，父母在不远行，何况是成婚这般大事，我看你是有了媳妇忘了娘。”李大娘冷冷地说道。

    糟糕，这回事情比较棘手了。李晋德想着迟早有这一关要过，向萨琳娜使了一个眼色。

    萨琳娜之前与李晋德有所商议，明白他眼色的意思，于是起身取了茶壶：“娘，我给你倒茶。”

    “不必对我这么客气，你是什么西洋的贵族小姐，哪里敢劳烦你给我一个普通妇人倒茶。看你学习我们这边的话还挺快，我记得你以前到我们家里的时候，连筷子都还不会用，还是个伶俐的人。”李大娘因为李晋德欺瞒自己这一件事情，还以为萨琳娜也有份参与，不给他们好脸色看。

    “娘，你看在萨琳娜一片孝心的份上，这媳妇给婆婆的茶，你就接纳了吧。”李晋德在一旁说道。

    “你们成婚没有征得我的同意，都说父母之命媒妁之言，我还不认这门亲事。”李大娘傲娇地说道。

    “看来娘亲你是想要自己的儿子孤独终老了。可怜你的儿子二十多年来就只找个一个合适的妻子，娘你还要棒打鸳鸯，我这个做儿子的真是命苦啊。”李晋德假装抹眼泪。

    然而李大娘还是不为所动：“不告知父母，还不如一直找不到媳妇的好。”

    李晋德用余光偷看娘亲那边，发现她不上当，只好说道：“唉，看来我这个当儿子的遭遇不好使了，但是看在孙子的份上，娘你总会原谅我吧？”

    “看在谁的份上都不好使……你说孙子？”李大娘本来还想要继续给李晋德他们脸色看，但是一听到孙子就不淡定了，好不容易摆起的架子一瞬间烟消云散。

    “当然是你的亲孙，只是孙子还是孙女暂时还不好说。”李晋德耸了耸肩。

    “好，好，不管是孙子还是孙女都好，只要是亲孙就行！”

    李大娘顿时眉开眼笑，看萨琳娜也就顺眼了很多。

    “我的乖乖，你既然有孕在身，还倒什么茶给我，快好好休息，我来给你倒茶。”李大娘将茶壶从萨琳娜手中抢过来，并将她按在座位上，反而要给她倒茶。

    “不，我作为媳妇应该孝敬婆婆，这不是东方的礼仪吗？而且在我们西方也是类似的啊。”萨琳娜受宠若惊。

    “我气你们两个并不是要反对你们，而是你们竟然不和我说一声就匆忙成亲。要是我早知道，一定回福州乡下摆十几二十桌宴席，让乡村父老们知道我们李家有后了！”李大娘说道。

    “这就是我为什么不想要告知你，要是还要返回福州乡下，来来回回繁琐不说，还极其耽搁时间，我怎么忙我这边的事情？何况那些乡下的亲戚在我爹去世以后想要过来分我们的家产，我可不想要再见到他们，让原本喜庆的日子变成了吵架。”李晋德小声嘟嘟。

    “就你考虑最周到？！还不快点去准备饭菜！老娘从天津卫到京城来还没有吃过一点东西，而且我的好媳妇也该吃饭了，是想要饿着我们两个人？”李大娘霸气地叉着腰对李晋德说道。

    这日子没法过了！李晋德发现在李大娘来到了京城以后，他竟然成为了家里地位最低的人！果然是亲生的儿子……李晋德无奈地前去准备饭菜，同时也有了一份新的责任感。

    他现在是上有高堂下有妻儿的人，明年带领西方公司前去欧洲的事情一定要做的漂漂亮亮，闯出一番名堂才行。