    “这是东方的统治者亲手写的信件？字迹有些潦草，而且用语也很奇怪。x23us.com”查理一世阅完楚云的信件，觉得信件中的用语和他这个时代的用语很不一样。

    尽管如此，查理一世还是看懂了楚云想要表达的意思。

    其中最具有诱惑力的一条是进出不列颠的商品除了上交关税以外，西方公司和其他华夏商人组建的公司还会向不列颠王室上交一笔额外的“保护费”。这一笔额外的“保护费”不记载在册，由九州军代为收缴。也就是说查理一世不需要劳心劳力，每年就有一笔额外的收入，而且这笔收入无须通过议会的批准，因为这是九州军私人赠送给王室的财产，也不会伤害贵族、资产阶级乡绅的利益。

    查理一世将楚云给他的私人信件转交给在场的几个亲信。斯特拉福伯爵等人都是王党派，和议会派水火不容，查理一世对他们信任有加。

    “很有可能就是东方的统治者亲笔信，我和他交谈的时候，他使用的是不知道从哪里学来的奇怪语法和词汇，而且还有东方的口音。”格林维尔爵士轻念了几句书信中的内容，发现与楚云说话时候使用的现代英语一模一样。

    “东方真是一个奇怪的地方，特别是这里，让我小心议会，难不成被解散了的议会还能够卷土重来不成？”查理一世不是很明白楚云传达过来的意思，他也不知道按照原来历史的轨迹，他会被议会成立特别法庭的法案审判，并且被判处死刑。

    楚云提醒查理一世，一方面是为了卖他一个人情，另一方面也不希望克伦威尔率领的议会上台，那样会不利于和查理一世达成的条约。查理一世这样的君主比起人数众多的议会更加容易拉拢和控制。而且楚云有查理一世渴望的东西金钱。

    此时西班牙等欧洲国家从美洲开采的白银还有幕府从东瀛各个矿场开采的白银，相当一部分都流入了华夏，相比体量较小的不列颠，楚云还真的算非常富有了。

    “议会派的人很不安定，他们私底下在伦敦城和各郡都有频繁的联系和交流，我甚至怀疑他们有秘密的阴谋。”斯特拉福伯爵说道。

    “我们不列颠的议会是一个传统，甚至加派税收的法案都要他们的同意。他们就是乡绅、自由市民、手工场场主的集合体，一旦加税就要受到他们的反扑。”查理一世想到议会的问题很头疼。

    他所在的斯图亚特王朝自从伊丽莎白女王的年代以来就债台高筑，而议会除了国家遇到危险的时候会支持他以外，对于他的其他行动则加以阻碍，让查理一世很难筹集到足够的资金。

    “苏格兰那边情形正在恶化，苏格兰的‘公约派’不满您的政策，正试图组建军队反抗您在那边的统治。还有臣在担任爱尔兰总督期间，当地也有不少叛乱。臣担心苏格兰的‘公约派’一旦组建成一支强大的军队，会入侵我们北部的郡。爱尔兰也会趁机脱离我们的控制。”斯特拉福伯爵说道。

    “我一直想要用武力解决苏格兰的问题，那里也曾经是我的家乡，可是我们没有足够的军费！要是召集议会筹集军费，他们又会主张要限制我的权力，甚至是要我和枢密院等组织向他们议会负责！”查理一世说道。

    “按照这个信件上的承诺，如果我们答应出售东印度公司的股份给他们，东方的九州军，也就是东方统治者的部队愿意每年提供给王室至少10万磅的庇护费。至于提供军港给他们的舰队，一旦我们不列颠派遣军队进入苏格兰或者与欧洲其他国家开战，他们的舰队可以无条件协助我们封锁英吉利海峡，甚至可以帮助我们进行作战。”格林维尔爵士见到楚云给查理一世的私人信件以后，发现楚云竟然还许诺给了查理一世这么丰厚的条件。

    以他对查理一世的了解，这些条件肯定会让查理一世动心出卖东印度公司和为九州军的舰队提供在欧洲的军港。查理一世缺少军费和军队，而九州军有一大批战船、军队闲置，双方很有可能一拍即合。

    “港口好说，让他们进驻就是，他们的到来还能够促进港口的发展。可是东印度公司的股份是私人的财产，我们王室没有股份，怎么出售九成的股份给东方？”查理一世虽然缺钱，但是他也信奉私人财产神圣不可侵犯，不能够直接勒令东印度公司转交给楚云。

    “东印度公司虽然不是陛下的产业，但是历年来都是由王室授予东印度公司特许状，允许他们垄断东印度的贸易。如果以取消东印度公司的垄断资格作为威胁，再加上九州军出资收购，他们一定会同意交出股份。”格林维尔爵士说道。

    “可我父亲授予东印度公司的是没有期限的特许状，只会在公司连续三年没有盈利的情况下才会被取消。根据东印度公司每年的报告，东印度公司一直在盈利，我可没有权力取消他们的资格。”查理一世担忧道。

    “东印度公司的特许状是前任国王陛下授予东印度公司，而前任国王陛下已经去世，现在是陛下您说了算。我们不妨前去试探东印度公司的态度。就算我们政府不撤销他们的特许权，臣不认为东印度公司将来面对东方的竞争，还能够继续盈利。臣在东方见到了他们许多富有的商人，这些人富可敌国，也有着自己的大帆船，甚至有权利向他们的军队购买武装商船，几乎整个太平洋都是他们的逐利场。听东方的统治者之意思，他们计划向印度洋进发，就算是东印度公司拒绝他们入股，最终也会落个一败涂地的下场。”格林维尔爵士说道。

    “那么该派谁去利德贺街和东印度公司之董事谈判这件事？”查理一世问道。