    “看来我们对于东方的了解还不够，他们竟然如此低调地在发展，我们一直以来都不敢小看东方，但是还是小看了。m.x23us.com我们选择与他们合作的做法无疑是正确的。不知东方的统治者最终是否同意与王室进行直接贸易？如果我们能够大举进口东方的商品，然后又再将这批转口卖到欧洲大陆上的其他国家，就能够赚取差价，其利润数额之大令人难以想象。”斯特拉福伯爵听格林维尔爵士描述了他在东方华夏的见闻之后，愈发对双方的合作充满了期待。

    目前不列颠虽然屡次挫败西班牙无敌舰队，国际地位提升，但在欧洲仍然是二流国家，甚至连爱尔兰、苏格兰都没法统一，此时海权国家与陆地大国相比优势不大。

    “怎么索菲亚公主没有和你一同回来，还是途中发生了什么事情……？”斯特拉福伯爵没有看到索菲亚公主，担心地问道。

    “请放心，索菲亚公主并没有中途出事。公主殿下惊奇于东方的文化和神奇之处，想要对东方文化更加了解，所以选择了留在华夏。我的女儿萨琳娜选择了留在东方陪同公主殿下，也没有与我一同返回。”

    格林维尔爵士可不想说明萨琳娜是为了东方的男子才留下，与索菲亚公主是否留下并无多大的干系。

    “公主殿下留在了华夏！这件事可出乎意料之外！要是公主殿下在东方发生了什么好歹，我们难道还能够到千里迢迢的的华夏进行支援吗？”斯特拉福伯爵急道。

    “带我前去见国王陛下，我会向他仔细说明这件事情。”格林维尔爵士说道。

    格林维尔爵士带领皇家使节团返回伦敦城的消息在不列颠传开，而且还传闻格林维尔爵士带回来了几百本东方的书籍。

    不少在伦敦城的势力知道这个消息以后，立即活跃起来，收集到各种小道消息，并向自己的背后之人汇报。

    法兰西、西班牙等大陆国家在伦敦城的大使知道了一向被他们视为“海盗”的不列颠和东方华夏产生交集，立刻向法兰西国王、西班牙国王等国王进行汇报。

    原本被查理一世解散的议会下议院议员也察觉到了王室在试图绕过他们的影响来获取金钱，私底下开始商议对策。

    格林维尔爵士很快便见到了国王查理。

    “我的妹妹选择留在了东方，那里真的有这么好吗？”查理一世得知妹妹索菲亚公主留在了京城的消息，有些错愕。

    “可能公主陛下只是图个新鲜罢了，等到我们下一批使节前往东方，届时她玩腻了就会回来的。”格林维尔爵士说道。

    “如果她觉得这个选择是正确的，那么让她留在东方也无妨。本来想要有机会让她与普鲁士选候联姻，提升我们在欧洲大陆的影响力，但是自从西班牙皇帝拒绝将他的妹妹许配给我的那天起，我便对用联姻得来的成果感到不满，我想要通过自己的力量来获得我想要的一切。”查理一世自负地说道。

    格林维尔爵士犹豫了一下：“其实索菲亚公主留在华夏之京城，未必不能够提升我们不列颠的影响力。公主殿下此时的身份就像是大使，有她在东方，我们与东方之间的关系就更加紧密。如果公主殿下能够嫁给东方的统治者，那么我们与东方之间的合作关系更是能够上升到盟友关系。”

    “你是说让索菲亚公主嫁给东方的统治者？可是据我所知悉，东方的统治者已经有妻子，难道要让我的妹妹成为他的情妇？”查理一世语气中充满了不情愿。

    “陛下您此言差矣，在东方并没有情妇一说，他们的大户人家只要有足够的财力，是可以拥有很多个妻子。若是公主殿下嫁给东方的统治者，日后我们不列颠与东方来往频繁，公主殿下一定会成为东方统治者最为重视的一个妻子。既然公主殿下迟早都要嫁人，不如嫁给东方最有权力的人。”格林维尔爵士说道。

    查理一世听得有些意动：“东方的统治者年纪如何？”

    格林维尔爵士答道：“与陛下一样年轻有为，而且还要比陛下小一些，公主殿下与其颇为投机。”

    “看来可以考虑一下。”查理一世动起了联姻的心思。

    “在决定联姻这一件事情之前，我们需要确定东方与我们合作的事情，他们提出了什么样的条件，又需要我们付出怎样的代价。”一个枢密院的高级官员说道。

    “不错，与东方的贸易才是皇家使节团此次出使东方的主要任务，你需要汇报你们的成果。”查理一世对格林维尔爵士说道。

    “这是与东方签订的自由贸易条约，只要国王陛下你签字盖章，双方之贸易便可按照条约开展。不过对方提出了两个很苛刻的条约，一条为高价收购东印度公司九成的股份，另一条为要求我们提供一个港口给他们的船舶舰队驻防，他们愿意帮助我们的海军对付海盗，甚至是其他国家的海军。”格林维尔爵士说道。

    “如此条件极其苛刻！”查理一世听到两条最为苛刻的条件，不由皱眉。他甚至怀疑楚云是不是脑子抽了，以为自己会答应他提出的两个条件。

    “陛下先不用着急地否定。如果不是他们提出了足够的对价，我岂会答应他们的条件？完整的条约内容请陛下过目。另外这是东方的统治者给你的私人回礼。”格林维尔爵士将楚云给他的小木匣子转交给查理一世。

    查理一世接过小木匣子，觉得轻若无物。

    “奇怪，怎么里面只是一张书信。”查理一世打开小木匣子以后，发现里面就只有楚云给他的一封书信。

    上面用英文写着一些条约里没有、私底下许诺给查理一世的条件，让查理一世不由心动。在书信的结尾还附有一句话小心议会。

    小心议会……查理一世不清楚为什么楚云让他防备已经被遣散的不列颠议会。