    “请各位放心，我克伦威尔生活在沼泽地出生，肯定会站在你们这一边！贝尔德福伯爵的冒险公司想要排空伊利地区360000英亩的公用沼泽是不可能的！”

    不列颠的伊利沼泽地，一个中年人正在安抚怒气冲冲的农民们。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这些愤怒的沼泽地农民手里举着镰刀和草杈，一侧还有冒险公司把土地圈起来的围篱。

    “克伦威尔先生，我们伊利的沼泽地在我出生的那天起便是公用地，每个人都可以平等地享用每一寸公田。贝尔德福伯爵的冒险公司一旦排水完毕，36万英亩的土地中就有95000英亩的干地被国王奖赏给贝尔德福伯爵，其他的沼泽地则归王室所有。公地变成了私地，要我们这些农民以后怎么生活啊！”一个杵着镰刀的农民说道。

    “本来贵族就在不断地圈地，把我们从原本的农田上赶走，如今连沼泽地都不放过，今后我们农民的日子可没法过了。”一群沼泽地的农民向克伦威尔诉苦。

    克伦威尔是当地的乡绅之后，当地的农民与贵族发生冲突时，只好来向他寻求帮助。

    “我已经了解了事情的全部始末，请各位相信我。我会去和冒险公司交涉，维护大家的利益，不让沼泽地被排干，这里仍然会是公地。”克伦威尔对这群农民说道。

    听说克伦威尔出头帮助他们与冒险公司谈判以后，愤怒的农民们这才安分下来，之后又和克伦威尔大吐苦水后才陆续离开。

    克伦威尔看着将沼泽地围起来的围篱，心情复杂。

    “亲爱的，周围的居民又闹事了？”伊丽莎白过来问道。

    “公地被占有的问题最近一直在闹，于情于理我都要站在沼泽区农民这一边。我们家族代表的是他们的利益，我以前当选议员也是得到他们的支持，维持沼泽地的现况能够安抚农民们的情绪，他们无需被赶走或者支付高昂的租金。可是我又不认为将沼泽地排干是一件错事。沼泽地变为了干地，就能够拥有更多的产出。公地的利用效率太低，没有节制和计划地使用土地并不是一件好事情。”克伦威尔说道。

    “可是普通农民的福祉也很重要啊。圈地越来越厉害，越来越多的农民被赶走，现在国内有不少没有收入的穷人，教堂施舍给平民的面包已经不够了。”伊丽莎白说道。

    “这一切都是出口羊毛的利润远远比种地要高，所有的乡绅和贵族恨不得将所有的土地变成农田。以前的农田不够了，他们就想着来开发沼泽地区，将沼泽地区变成干地以后再圈养绵羊。”克伦威尔感慨道。

    不止是楚云那边经历改革的阵痛，不列颠也在经历社会转型的痛苦，只是进程更加缓慢而已。圈地运动、价格革命，让不列颠大量的农民沦为穷人或者依靠薪水生活的工人。

    “伦敦城那边的议员传来消息，查理国王打算绕过议会，单方面和东方缔结神圣同盟。已经有一些风声传了出来，说查理国王打算在神圣同盟条约里面出卖一些特权给华夏，来换取他们的支持。”伊丽莎白将一封从伦敦送来的信件递给克伦威尔。

    “国王这是要撇开我们议会单独缔结外交同盟？他是在想什么，他根本不了解东方的古老王朝有多么可怕，他们的人口是我们的十倍以上，和那样的庞然大物合作？根本就不是一个体量上的国家！”克伦威尔看了来信，不禁对查理一世感到失望。

    “之前国王派了使节团前往东方，想必就是为了缔结同盟之事。这些年议会与国王一直不肯妥协，是不是议会将国王逼得太紧了，让他剑走偏锋？”伊丽莎白说道。

    “查理国王信奉军队，想要建立常备军，又要用武力让苏格兰的长老会区服，所需要耗费的军费可是很大的金额，最后又会被平摊到子民身上。如果我们主动妥协，君主的权力就越来越大，我们议会就会和枢密院一样成为国王的附庸。相反如果国王主动重新召集议会，那么我们议会就能够限制国王的权力，减少对于我们不利的税赋。”

    “国王终究是一个人，他不够理性，有时候会凭借自己的喜好行事，议会才能够代表所有子民的意志行事。”克伦威尔说道。

    “可是现在查理国王单方面与华夏缔结条约，很快东方的古老王朝就要派船队过来，我们对他们一无所知。国王有了他们的支持，说不定就更加不会重新召开议会。”伊丽莎白有些担心。

    “你的担心不无道理，查理国王这就是在玩火！我要回去写信通知其他的议员，对此事进行干预才行，否则一旦让国王乱来，会毁坏国家之前途！”克伦威尔知道查理国王和楚云合作以后，充满了忧虑。

    在克伦威尔的印象中，东方是强大、神秘的存在，和华夏进行的任何外交行为都必须要慎之又慎。查理一世刚接触东方不久就要缔结同盟，在克伦威尔眼中无疑是疯了。

    议会的人可能没有想到他们将查理一世逼到了债台高筑的份上，查理一世已经急红了眼，在楚云不断暗示向他送钱的诱惑下，他很快就下定了和楚云联盟的决心。

    东印度公司每年给他上交2万英镑的税金，查理一世却打算将东印度公司出卖给楚云，就是因为楚云出的钱比东印度公司多得多。查理一世也不认为现在还弱小的东印度公司会有以后的辉煌。

    “阻挠联盟之事？我们议会已经被解散几年了，该怎么阻挠？”伊丽莎白问道。

    “先向国王陛下提交抗议书，如果国王陛下不暂缓缔结盟约之事，我们就组织各郡抗税。没有人会希望东方人来插手我们不列颠的事情。”克伦威尔说道。

    可能楚云和查理一世都不知道，因为他们要联盟的事情，不止东方的历史被改的面目全非，而且西方的历史也开始走向了与原来完全不一样的轨迹。