    “东方人怎么会想着要收购我们东印度公司的股份？”

    “我们东印度公司从来没有和华夏正面接触，他们不是一向对海洋和外贸没有兴趣吗？”

    “他们想要一次收购我们九成的股份，可知道我们东印度公司现在的价值可不止当初成立的7.2万英镑。x23us.com现在的东印度公司可是超过100万英镑！”

    十几个正在伦敦城中的东印度公司董事聚集在不列颠东印度公司在利德贺街的总部，得知了国王查理一世想要东印度公司卖给东方人的时候，一片哗然。

    “这是国王陛下的意思，希望你们能够做出明智的选择。这不仅仅是商业上的事情，更是关系到两国的合作。”从东方回来的格林维尔爵士亲自过来与东印度公司的董事进行谈判。

    自从女儿选择了留在东方以后，他的思想发生了微妙的变化，似乎和东方人联合也是一个不赖的选择。

    “国王陛下是选择卖掉东印度公司？”董事会的成员纷纷看向董事长史密斯。

    史密斯感受到了同僚的目光，东印度公司虽然是私人商人成立的公司，但是特许权来自王室，与王室的关系密切，往往要看王室的态度。

    “我们东印度公司每年都有给王室上交税赋，大概在2万英镑左右，国王陛下怎么能够舍弃我们东印度公司？以后我们东印度公司做大做强还会给王室提供更高的税赋收入，国王陛下要求我们东印度公司股票卖给东方的行为无疑是在杀鸡取卵。我相信我们东印度公司以后能够成为一个伟大的公司，请国王陛下再给我们一些时间。”史密斯对查理一世派来的官员说道。

    “东印度公司之前在和尼德兰人的较量之中尚且占据下风，东方人可是在过去两年在香料群岛遭到了东方人的舰队打击，整个香料群岛都丢失，董事科恩也被追究责任。他们距离莫卧儿的距离远远比我们的距离要近。马六甲已经被他们控制，我此次前往东方的时候就见过他们在马六甲的军舰，一点都不比我们的战列舰火力弱小。要是我们不与他们进行合作，让他们以武力介入莫卧儿的市场，东印度公司根本无法与他们进行抗衡。将股份卖给他们，只是及时地减少将来的损失罢了！”格林维尔爵士轻敲桌子说道。

    “东方人要介入莫卧儿市场？他们自己的人口众多，难道内部的市场价已经饱和了？他们想要从东印度获取什么？”一干东印度公司的董事纷纷说道。

    “据我所知，东方天朝地大物博，茶叶、丝绸、布匹、硝石、香料无所不有，足以满足他们的一切用度，何必要觊觎贫瘠的莫卧儿。”史密斯感到不解。

    对于东印度公司来说，东南亚的香料群岛价值还要在莫卧儿之上，之前香料群岛被尼德兰人、西班牙人、佛郎机人控制，东印度公司一直找不到机会渗透。东方的华夏本身就足够富裕，加上占据了香料群岛，很难想象还有余力和必要去和陌生的莫卧儿帝国打交道。

    其余东印度公司的董事不约而同地看向格林维尔爵士，他们也想要知道楚云介入莫卧儿帝国的事务想要做什么。

    “东方的统治者野心勃勃，大概是想要占据东半球的市场，建立一个前所未有的东方帝国。”格林维尔爵士说道。

    “倘若让他们占据了莫卧儿市场，他们会不会大举侵入我们不列颠国内的市场？”东印度公司的董事问道。

    “实际上国王陛下已经打算允许东方的商品进入伦敦城，并且允许他们的商人在伦敦城租借土地和雇佣工人。我们正在努力建造一个横跨东西方的联盟。”作为爱尔兰总督的斯特拉福伯爵说道。

    他是查理一世的铁杆宠臣，说的话基本上级就是代表了查理一世的意思。

    东印度公司的董事们面面相觑，这个消息未免也太过震撼。

    在这个还需要靠风力来航行的时代，竟然有人在想着要成立一个全世界范围内的国家联盟？而且这个联盟还是一个东方的古老陆上王朝和一个西方的新兴海权国家！

    估计这个消息传开，整个欧洲都会为之撼动，这两个国家建立联盟是想要做什么？要说对欧洲大陆的其他国家和它们的殖民地没有任何想法，恐怕没有任何人会相信。

    “按照条约，如果东印度公司同意出售九成的股份，九州军会按照公允价值购买东印度公司所有的资产，一切雇员也不会辞退。”格林维尔爵士提出楚云的条件。

    “那我们这群原来的董事该怎么办？我们就只剩下一成的股份，连说话的分量都没有。还有东印度公司以后属于哪个国家的资产，又向哪一个税务机构缴纳税收？”这些股东问道。

    “收购东印度公司以后，九州军会派他们的官员来到莫卧儿出任新的董事，将董事会从伦敦城迁移到莫卧儿帝国。你们可以每年从自己的股份里面获得分红，或者将手中的股份卖给他们。”格林维尔爵士说道。

    “可是我们在莫卧儿的雇员还很少，那里还不适合充当总部。”史密斯说出自己的担忧。

    “他们有大量的人力物力，完全可以在莫卧儿帝国的领土上建立起永久性的堡垒，这一点就是他们的事情了。他们许诺将现在东印度公司在莫卧儿帝国的市场扩大十倍，甚至让莫卧儿皇帝臣服，到时候一成的股份仍然能够获得不少于现在的利润。”格林维尔爵士说道。

    包括史密斯在内的董事得知楚云的野心，神色有些惊异，楚云竟然想要控制这个世界上体量仅次于华夏的莫卧儿帝国。要知道这两个帝国都是东方头等的农业大国，南亚次大陆的广阔平原养育了大量的人口和军队，想要实现何等困难。

    “根据我们东印度公司的推车，莫卧儿帝国纸面上的兵力可能超过40万人，如果华夏真的有勇气全面去开拓这片市场，必须要在军事上让莫卧儿帝国区服，问题是他们有这样的能力跨越大洋与莫卧儿帝国的骑兵作战吗？”现在还不算强大的东印度公司对楚云的能力产生了怀疑。