    “抗议！在明确东方人的目的以前，不应当让东方人进驻伦敦城！这样会威胁到我们子民的利益！”

    查理一世在白厅附近的寝室还没醒来就听到了外面闹哄哄的抗议声，让最近几日心情很好的他一下子落到了低谷。x23us.com

    查理一世皱着眉头带人出来，发现宫廷外面聚集了一大群人，有些面孔他还很熟悉又是议会和一些新贵族在外面闹事。

    “国王陛下出来了……请您停止与东方缔结条约的行为，此事重大，需要重新召集议会商议！”一干议员见到查理一世出来，立刻围上来，七嘴八舌地向查理一世表达自己的不满。

    “在国王陛下面前要肃静！”几个宫廷大臣板着脸喝道。

    不得不说查理一世作为国王还有几分威严，在他出来以后，不少叫嚷的议员安静了下来。

    “国王陛下，我等恳求您要经过详细的考虑，征求所有民众的同意，方可做出重大决定，切不可一时心血来潮，受了东方人之蛊惑！”一个乡绅代表说道。

    “你们是如何知道我与东方缔结条约？”查理一世转头看向宫廷大臣们，知道一定是有人向外面通风报信，提前将与楚云结盟的事情透露了出去。

    “不论我们是如何知道这件事，我等以为与东方结盟之事实为不妥，我们需要与东方进行更多的接触，对他们了解更多以后才能够结盟。与东方结盟还不如与苏格兰人进行和谈，我们英伦三岛成为一个国家才符合不列颠之利益。”乡绅代表说道。

    “和谈？我乃是不列颠与苏格兰的共同国王，我的老师便是苏格兰长老会的成员，但是现在长老会反对我统一两国教会和机构的政策，不想要成为一个共同的大不列颠联盟。只有依靠武力才能实现统一，就像是以前的罗马帝国一样！”查理一世厉声指责在宫殿前面游行的众人，“你们应该支持我，为我们不列颠的王军提供军饷，而不是处处与我为难！”

    “罗马帝国用武力征服各地，最终也是逃脱不了分崩离析的下场。凯撒崇尚武力，也逃脱不了被刺杀的命运。武力不能带来和平与统一，而是接连不断的祸端！”

    “我们与苏格兰人的争端也是由陛下您导致的！两国的教会本来就各有信仰，实在没有必要合并，我看陛下您实在是多此一举！”

    “陛下您用于战争的开销实在太多了！以前西班牙人曾经四次组织远征我们，我们的确是要进行报复不错，可是在我们不列颠还无法和西班牙帝国抗衡的时候，您屡次组织兵力对西班牙帝国进行远征无果，耗费了大量的人力财力。八年前，您强行贷款23.6万英镑、议会又批准了35万英镑的补助金，让您投入与西班牙的战争之中，可是这两笔巨款就像是石头投入了大海之中，无法让大海起一点波澜。战争是一个无底洞，请您放弃与苏格兰人发动战争的做法！”

    “还有王室每年开销巨大，设立吨税、磅税、骑士身份扣押、森林法等诸多税目，横征暴敛。为了筹集军费，王室应该率先削减自己的开支！”

    乡绅代表、手工场主、新兴贵族、大商人等人你一句我一句，竟然从反对查理一世与楚云结盟说到了查理一世的挥霍上来。

    查理一世越听眉头皱的越深，怎么感觉所有人都在指责他的不是。

    越是这样，查理一世决心却越坚定。

    “我是国王，君权神授，我言出即法！国会已经被解散了，也不再有立法之权，更无左右外交之权！立法与外交是君主的职权范围，不需要国会插手！”查理一世被这些人数落，不由愤怒。

    在外面抗议的人不少原本是国会议员的成员，见到查理一世如此轻视被解散的国会，更是哗然一片！

    “这不符合我们不列颠‘王在议会’、‘王在法下’之传统，根据《大宪章》和《权利请愿书》，您这样的做法违反了传统，是对子民不负责任的行为。”一些乡绅发难。

    “国王陛下，您必须要重新召集议会，经过议会大多数议员之同意方可通过与东方缔结同盟之事情！”一个衣着华丽的议会派贵族站出来说道。

    埃利奥特爵士？查理一世见到这个人，气不打一处来。

    六年前，查理一世打算否认《权利请愿书》和试图绕开议会开征新税，结果议会派的埃利奥特爵士领导下议院发难，批评他出尔反尔不承认《权利请愿书》。最后查理一世解散了议会，并拘谨了埃利奥特爵士等反对派的议员。

    现在埃利奥特等反对派议员被释放以后，再次出现在他的面前批评他。

    “将他们轰走！”查理一世几乎是歇斯底里地低吼，让卫兵驱赶聚集在宫廷外面抗议的乡绅、议员。

    “这群家伙处处与我作对，便是想要恢复议会，然后控制我这个‘国王’罢了！他们顾的是他们自己的利益，怎么会想到我建立‘大不列颠联盟’的良苦用心。无论是彻底征服苏格兰和爱尔兰，还是重振皇家海军，都需要大量的金钱作为支撑！”查理一世回到了宫廷内，愤怒地捶桌。

    本来他以为能够轻易与楚云进行联合，没想到被解散的议会再次阴魂不散地出现。

    “怪不得东方的统治者让我小心议会，看来议会的传统还真是让我如芒刺在背！”查理一世想起了楚云给他的信件上的提醒，对于楚云这个人越发好奇。

    “议会派代表了不少国人的想法，我们还是需要对他们做出一定的让步，否则他们会越闹越大，甚至引起叛乱。”格林维尔爵士有些谨慎地对查理一世说道。

    “难道我们要因为他们的阻拦而取消与东方的合作？”查理一世不甘心。

    “我们可以假意答应他们的请求，但私底下我们仍然与东方结盟，到时候东方的船队到来，双方已成既定的事实，他们又能说什么？”斯特拉福伯爵冷冷地说道。