    高丽国的江华岛，与汉城隔海相望，目前是北洋舰队的第二基地，北洋舰队司令官郑芝龙亲自坐镇江华岛。www.x23us.com

    海军部长纳尔逊带领东方号蒸汽布缆船铺设海底电缆经过此地。知道郑芝龙在江华岛驻防，纳尔逊便暂时离开东方号，登上了江华岛，打算与郑芝龙喝一盅。纳尔逊还教过郑芝龙不少风帆战列舰时代的海军战术，某种意义上还是师生的关系。

    “郑将军此刻并不在江华岛之上。”驻防在江华岛上的北洋舰队士兵对纳尔逊说道。

    “哦？这里不是郑芝龙的驻地么？他怎么会不在此地？”纳尔逊本来计划来郑芝龙这里讨酒喝，结果发现郑芝龙没有在江华岛。

    “回部长大人的话，郑将军早在七天前便带领士兵前往西南半岛帮助高丽国王平定叛乱。全罗道观察使沈器远立怀恩君李德仁为新王反抗，在高丽国西南部连败高丽国王师，高丽国王不得不再次求助郑将军。”北洋舰队士兵说道。

    “我早就听说高丽王世子即位以后高丽国就叛乱不断，没想到竟然已经严重到了这种地步，几乎无时无刻不在打仗。”纳尔逊一阵唏嘘。

    高丽王世子李是楚云推上国王的宝座，然而高丽国的王位继承充满了艰辛，当地的文官集团实力强大，而且按照他们继承来的儒家伦理道德体系，子篡父位是一件值得抨击的事情，无数反叛阴谋都能够以此为正当借口。

    “可不是么，为了帮助高丽国王平定叛乱，我们北洋舰队无时无刻在帮助他们进行作战。得亏我们的火器先进，否则以郑将军带上岸的千百人，早就撑不住日复一日的战事而伤亡惨重了。”北洋舰队的士兵抱怨道，“我们在横滨港的时候还说天下太平没有用武之地，结果来到高丽国之后就不停地轮番上阵。阵亡的人一多，我们也就越不想要打仗。”

    “作为海军部的士兵，你们这么快厌战可不行。真正的海战一开始，就要做好持续几个月在海上角逐的准备，。几个月的追逐往往只是为了捕捉最适合决战的时机罢了。这次军部让你们来帮助高丽国国王平定叛乱，就是为了历练你们北洋舰队！南洋舰队在香料群岛和西方舰队有过短暂的交手，还参与了一系列平定南洋诸国的登陆作战，就属北洋舰队最为疏松，而且士兵也多是新兵。”纳尔逊说道。

    “部长大人您说的是，我就是三年前才加入北洋舰队，一直没有真正上过战场。几个月前第一次上战场，结果身体那叫一个哆嗦。我才明白平日里的演习是一回事，真正上战场又是另外一回事。”北洋舰队士兵说道。

    了解到郑芝龙不在江华岛以后，纳尔逊觉得一个人喝酒没意思，也就放弃了喝酒的念头，而是在江华岛逛了一圈，发现江华岛上正在兴建渔场和农场。

    “这个渔场是我们华夏商人投资的，他们出钱、出渔船，雇佣商人。还有农场，有些农场除了种植庄稼以外，还有些专门种植人参，也不知道能不能盈利。”北洋舰队士兵为纳尔逊介绍江华岛上华夏商人活动的痕迹。

    相比高丽国其他地方，更加接近汉城的江华岛因为有北洋舰队的庇护，逐渐成为华夏商人投资比较亲的一个地方。

    “金钱比火炮还快。”纳尔逊有所感触。

    “嗯？部长大人您这话是什么意思？”北洋舰队士兵不解。

    “没什么，我想我该继续回到东方号上，很快就要到达汉城，我想见一下现在的高丽国王李是否已经能够独当一面了。”

    纳尔逊知道郑芝龙在带兵平叛，无心喝酒，于是继续回到东方号部署到汉城的海底电缆。

    曾经的高丽国王世子李，纳尔逊也见过一两次，当时他还在科学院留学，只是现在的他被迫独当一面，被楚云推到了高丽国国王的位置上。

    将自己的父亲变为囚犯关押到东江镇，李坐在现在这个位置上可谓是如坐针毡，唯一能够激励他的便是他有权力能够按照自己的意愿来改变自己的国家。

    然而这个被文官集团影响的封建王朝却还是没法按照李的意愿进行改变。自从李学习楚云将所有土地收归国有的政令宣布以后，国内的叛乱和阴谋就此起彼伏，而李对于这样的情况手足无措。他忽视了他和楚云最大的一点不同楚云拥有一支忠心于他的军队，而且这支军队强大到可以帮助他镇压反叛者。

    没有办法的李只能够将希望寄托在北洋舰队身上，同时一边训练属于自己的近卫军。北洋舰队在帮助他平定叛乱的同事，李在巡视他建立的新军。

    他的亲信金自点作为这支近卫军的统领站在他的身边。

    “近卫军有前装滑膛枪1200余支，青铜滑膛炮8门，弹药充足，又有北洋舰队军官提供训练教导。相信即使上到前线与叛军进行交战，也能够轻易击溃叛军。”金自点自信地拍胸脯。

    李看着一个个站姿笔挺的新军士兵，终于有了那么一点自信应对动荡不断的局势。

    “可惜他们还是不愿意提供给我们最先进的火枪和火炮。我们的新军使用的却是已经被他们所淘汰的火器。”金自点有些遗憾地叹息。

    李伸手道：“不要这么说，天朝作为宗主国，对于我已经仁至义尽。我们的火器比起叛军要先进许多，足以平定现在的局势。”

    “我听说王上您已经启动了直通京城的电报计划，很快海底电缆就要铺设到我们汉城。不知道有没有此事？”金自点问道。

    “确有此事，他们的巨轮已经在大海上，不日就到了我们汉城。与天朝的军主直通电报，就能够即可听取他的意见了。”李始终对楚云的理念坚信不疑，甚至还想要让楚云给他建议处理当前的局势。