    “柳如是想要去数学系？”楚云无意间得知柳如是的想法以后，颇为惊讶。www.x23us.com

    “嗯，寻常女子怎么会有这样的想法呢？数学那种东西可是难之又难，而且不能立竿见影。”艾拉说道。

    “数学是个好东西，虽然对于普通人来说会简单的算术就算好了，而《九章算术》中提到的数值计算应用在农业时代已经算是高深的知识。但是到了工业时代就不够用了，我们需要更加高深的纯理论数学，它是物理学、工程学、医学等自然科学的基础。有人甚至认为数学才是解释这个世界本质的工具。”楚云提到数学的发展就不由有些感慨。

    华夏古代也有数学的出现，也有一些人研究这门学问，比如东吴时期赵爽就在古代天文著作《周髀》的注释中提到了两种证明勾股定理的方法，可惜没有需求，不被重视，也就无法成为体系。西方文明在文艺复兴前也是半斤八两，直到大航海时代出现，急需天文学的知识，才有一批人前去研究更加底层的数学。天文和数学在最初还真的是形影不离。

    “世界的本质真的是数学吗？”艾拉想要从楚云这里知道答案。

    楚云摇了摇头：“没人知道世界的本质是什么，不然唯心主义和唯物主义也不会争斗了几千年。甚至这个世界是不是可知的都分成了可认知派和不可认知派。不过我相信总有一天会弄明白世间所有的规律，到时候人就不是人了，而是其他所有生物眼中的神。”

    艾拉点点头：“我懂了。”

    “明明一副没听懂的样子，又装作听懂。”楚云故意轻敲艾拉的脑袋，“现在我们无法解释的，不代表以后没法解释，我们只能够让科技向前进一小步，后来的人能否探索到科技树的尽头，就不是我们能够决定的了。”

    “艾拉听不懂也没关系，只要家人健康，凌儿顺利长大就行。”艾拉吐了吐舌头。

    “你……”楚云发现她和大玉儿等人接触以后，变得更加活泼主动起来，也带来了一些新的乐趣。

    “柳如是想要去数学系便让她申请，如果她能够没有后顾之忧地研究数学领域，说不定还能整出什么名堂来。”楚云并不反对柳如是投入基础科学的研究，相反他鼓励更多的人投入基础科学的研究。

    他不认为华夏的百姓没有这方面的天赋，只是缺乏追求自然科学的氛围，传统文化注重道德伦理，更多的是关注人文伦理，统治者希望能够让百姓遵守伦理道德秩序，安分守己。只要官府主动引导，提供足够的师资，自然会涌现出一大批数学家、物理学家、化学家。

    目前科学院的数学系，有牛顿、泰勒、拉格朗日、傅里叶、高斯、费马、黎曼等等，从微积分到近代数论到非欧几里得几何，师资之强大，几乎就是一部活生生的数学史。

    楚云相信如果是后世数学系的师生有幸能够同时见到这批数学界高山仰止般的“男子天团”，一定会兴奋到喘不过气来。

    他也无法想象柳如是能够在这个群星璀璨的数学系成长到什么地步，科学院数学系目前的数学家数量比入学的学生数量还要多……

    “大玉儿学的是经济，筱秀儿学的是医学，而戈雅是陆军讲武堂，柳如是想要去学数学，你说凌儿以后要学什么？”艾拉抱着凌儿，对他充满了期待。

    “再过两三年，先让他学习汉字，然后是通识教育，文理都要有所涉猎。再长大一些就应当送到陆军讲武堂去历练几年，总要有点崇武之风，我就怕他整天跟着你们几个女子，万一以后变成娘娘腔怎么办。”楚云对这个儿子也很无奈。

    因为他很少有时间照看凌儿，所以凌儿都交给了艾拉几个女人带，楚云真的有些担心自己的儿子变得阴柔软弱。以军队起家的楚云相信崇武之风即使在和平时期也不能够缺乏。

    凌儿似乎被父亲要将他送到陆军讲武堂的话吓到了，瞪大了眼睛，鼻涕都要流下来还不自觉。

    “嗯，送到陆军讲武堂不如送到海军讲武堂，海权似乎要更加重要。”海军尉官出身的艾拉并不反对楚云计划将凌儿送到军校几年，但是更加主张把凌儿送到海军讲武堂。

    “海军讲武堂……那里的学生都是要在大海上历练，也更加危险，说不定会遇到海上的风暴、海盗、暗礁。不过大男儿就应该到大海上冒险。没有经历过大海的无边无垠，眼界很难放开。”楚云对于这个提议也不反对，灌输海权思想也很重要。

    “娘……”凌儿小手抓住艾拉的衣角，对自己未来充满了绝望。

    “瞧你鼻涕怎么流下来了。”艾拉连忙用手帕帮他抹去鼻涕。

    “多半是被吓唬住了，这个小家伙古灵精怪得很，真不知道是不是个天才。”楚云发现自己这个儿子似乎有些聪慧。

    就在两个人坐在后院的凉亭里面谈到育儿规划的时候，一个侍女来到后院禀报：“君主大人，九州银行总行送来的密函。”

    楚云接过蜡封的密函，拆开后是一份报告。他原以为九州银行总行报告的会是第一批银元和铜元铸造发行之事宜，但却是东京分行发生内部中层干部携款逃跑之案件。

    “没想到东京分行会发生这样的事情，这个王管事到底是怎么想的，谁给他的胆量以东京分行之名义四处行骗，然后卷款逃走？”楚云得知了九州银行对此案件的报告，觉得有些古怪。

    整个西太平洋都是九州军的势力范围，想要携款逃走，能逃到哪里去？

    楚云想了想，王管事逃走事件的背后要是没有幕府的身影，打死他都不相信。

    东瀛幕府折腾了几年的时间，一直在搞事情，是不是该出手扶持一个傀儡政权了？楚云心里嘀咕，让幕府继续折腾下去，终究要浪费人力物力与他们周旋，不如扶持一个亲近自己的傀儡政权，让楚云有精力腾出手去开拓欧洲市场和在全球范围内建立殖民地。