    东方号蒸汽布缆船出现在汉城，在汉城引起了轩然大波。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    绝大部分人都没有见过这种冒着滚滚黑烟的百米铁壳船，其带来的震撼甚至要比当初北洋舰队到来要大！

    “纳尔逊将军，这次怎么么会是您亲自负责海底电缆的铺设工作？”李带着金自点等亲信到来，发现带领东方号蒸汽布缆船到来汉城的却是九州军海军部长纳尔逊。

    李在辽南科学院留学的时候见到纳尔逊，知道这个低调的男人在九州军中极其有权势，几乎所有海军部的中高级军官都在他那里学习过风帆战列舰的作战技术。这种权势和能量，甚至还要在他这个高丽国国王之上。

    高丽国王又如何，面对不断发生的叛乱无可奈何，还要依靠外援才能勉强维持局面。

    “我正好空闲，正缺人手负责海底电缆的铺设工作，所以便被派来监督这个工程了。如果汉城、江户城都接入电报系统，以后我们三个区域就不会被独立开来。”纳尔逊说道。

    派海军部长来监督海底电缆的铺设，着实是有些浪费人才了吧？李心里想道。

    “这便是出海打渔的渔民报告在海面上发现的冒烟铁船？”李注意到了到来的东方号蒸汽铁壳船。

    “我以前在辽南留学的时候，在码头看到过这艘巨大的铁船的雏形，按个时候它还没有竣工。没有想到完工以后竟然会如此壮观，就像是黑色的铁山。它采取的是和永昌号一样的蒸汽系统吧？能够建造这样庞大的蒸汽船一定价格不菲，技术也十分深奥，什么时候我们高丽国也能够建造这样的船舶。”李对于东方号蒸汽布缆船感到十分羡慕。

    在他看来，高丽国几乎不可能建造出这么庞大的船只，资金是一回事，技术又是另外一回事。

    李带来的高丽官员也难以置信地望着停泊在港湾里面的东方号，他们第一次见到如此奇特的船只。狭长达百米的铁壳船身，粗大的烟囱冒着滚滚黑烟，黑色的船身，给他们带来的震撼无与伦比。

    “李，你似乎变消瘦了太多。”纳尔逊到来高丽国见到李以后，发现李似乎变了一个人，双目微微凹陷，黑眼圈也极重，就像是长期没有休息好。

    “叛乱不断，又有各种派别在相互斗争，就连一些鸡毛蒜皮的小事也需要我来进行处理。我可算是体会到了军主大人的艰苦，他管理的地方是我的十倍以上，而我连这么一点地方都管理不过来。每天茶饭难下，辗转难眠，却还是无法平衡各方势力。”李苦恼道。

    “王上，纳尔逊将军远道而来，您应当设宴为他接风洗尘才是。”金自点提醒道。

    “对，纳尔逊将军请随我来，我会令人备下酒菜，为你接风洗尘。为了筹备新军，我们的财政很不宽裕，可能饭菜稍微简陋了一下，还望你见谅。”李对于纳尔逊很是热情。

    纳尔逊发现李对楚云的崇拜到了骨子里，不仅在政策上完全照抄楚云定下来的体制，而且也和楚云一样不住在王宫，搬到了汉城的中心大街居住，目前也只有一个姜氏作为妻子。他的身体情况也不允许他接纳其他妃子。

    李操心政务，发现变革阻力重重，忧心忡忡之下他的身体状况每况愈下，几乎到了崩溃的边缘。所以才有了纳尔逊见到李时发现他和几年前判若两人。

    李举办了家宴来接待纳尔逊，王妃姜氏一同出席。

    “我以前在辽南的时候，看到天朝的改革成果那么巨大，我只是想要效仿，却那么难吗？为什么对于子民来说是好事，推行起来却困难重重？所有的地主都占据着土地不愿意撒手，一旦强征他们便选出代表进行叛乱，我每天都过的极为煎熬……”李在自己府中喝醉酒以后，便失态地向纳尔逊诉苦。

    纳尔逊只是默默喝酒，听着这个年轻的国王向他大诉苦水。他知道自己不需要说什么，认真倾听就是对李最大的支持。

    “愿意支持我的都是前去留学的年轻一派，可是他们的资历很浅，家族里面又有老一辈的人干预，他们还无法帮我处理叛乱和稳定局势……”

    李一直说到睡过去才停止了诉苦。姜氏在一旁为李的失态暗暗着急，不过见到纳尔逊并没有异样，这才有些安心。

    “我的丈夫操劳变革之事，日渐形枯，希望宗主国能够慷慨给予他支持，我们也会给予宗主国必要的回报，虽然对于宗主国而言，我们高丽国没有什么能够拿出手的东西。”姜氏也在极力帮助李争取九州军更多的支持。

    “我能够理解他现在面临的困恼，我们九州军能够提供的帮助有限，毕竟李才是高丽国的国王。作为国王，他必须要凭借自己的努力摆平现在的局势。我们的军队不一定能够被你们的臣民所接纳，而且军主已经派了北洋舰队在这里协助你们平定叛乱半年有余，耗费了我们大量的军费。”纳尔逊摇头。

    “早知如此，他还不如不当这个国王，留在科学院当一个学者好了。这样下去，他迟早会丢掉性命……我已经懊悔当初劝说他登位尝试改变国内的状况，以至于他变成现在这个样子，他的个性根本不适合当一个君主，他不狡猾也不会隐忍。”姜氏啜泣道。

    纳尔逊见到李、姜氏两人在这个位置上饱受煎熬，不由庆幸楚云和艾拉那边并没有这么难受，至少楚云把握住了局势。

    “请放心，如果局势失控，我们华夏永远是你们的后盾，你们可以前来我们这边避难。”纳尔逊未曾想过高丽国的矛盾如此尖锐，文官和地主的反扑此起彼伏，估计很快李的统治就岌岌可危。

    郑芝龙带领上岸协助高丽国王师作战的只有千余人，每个人都是铁人也不可能帮助李镇压波及全国的叛乱。