    高丽国的叛乱还真是一件令人头疼的事情，不知道楚云会怎么处理。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ郑芝龙还带着北洋舰队的士兵在帮助李拼命攻打叛军，但是叛军的声势越来越大。一些原本从仁祖那里投靠到李麾下的军官在叛军的引诱下发生了叛变，让王师和北洋舰队组成的联军处境很艰难，郑芝龙带着一群没有战斗力的队友孤木难支。楚云又可能一时之间拿不出足够的军费派遣大军进入高丽国全面控制局势。

    高丽国的矛盾之剧烈似乎让这里变成了不定时炸弹。纳尔逊从李的府中走出来以后想着要等郑芝龙从全罗道前线返回，向他了解具体的情况再说。郑芝龙协助高丽国王师平叛多时，应该对这里的叛军情况最为了解

    “纳尔逊大人，您可算是出来了，小人已经在外面恭候多时。”在李的府外，金自点陪着笑脸说道。

    “你是叫做金……金……”纳尔逊也喝了一点酒，知道眼前这个人一直跟着李混，是李手下一个重臣，但是一时半会儿又叫不出名字。

    “小人金自点。”金自点知道眼前这人是楚云低调的老丈人，又是九州军海军部长，对其不记得自己的名字也不以为意。纳尔逊的权力比李还大，怎么会记住他一个李的臣子。

    “对，金自点，不知道你在这里等我有何事？”纳尔逊见金自点在外面等着，知道他一定找自己有事。

    “大人您猜的一点也没错，小人还真找您有事。不瞒您说，军主大人曾经找我，不过他似乎政务繁忙，不知道他还否记得与小人的约定？”金自点搓了搓手，有些尴尬地问道。

    “什么约定？你尽管和我说，如果需要转达的地方，我可以代为传达。”纳尔逊说道。

    “去年国王还是王世子的时候被流放到济州岛，我前往华夏京城求援的时候，军主大人曾经和我做下如此约定如果我能够推动我们的国家成为华夏的一个行省，那么我将可以出任高丽行省的治安官一职，与民政官、执法官共同执掌高丽。”金自点说道。

    “原来他竟然和你下过这样的决定……”纳尔逊有些讶异楚云已经做好了这样的部署。

    而楚云好像做完这些部署以后就忘记了金自点，搞得现在金自点很郁闷，而且金自点见到现在的高丽国叛军四起，自己额地位不保，对于楚云提供的建议更加心动。

    楚云的高丽行省计划不但可以让九州军全面控制高丽国动荡的局势，他金自点还能够成为高丽行省的治安官，比现在朝不保夕的地位总好上许多。

    “没错，可是军主大人在最初几个月派人与小人联系，但是之后就几乎没有人出现了，不知道军主大人去年所说之事还否算数。如果还算数，也许我可以劝说国王举行朝议，宣布并入华夏之事。国王苦于不断发生的叛乱久矣，可惜又没有能力彻底稳定局势。我想他一腔热血，却不适合担任国王。如果能够以相对和平的方式并入华夏，他也无需继续操心高丽国的政务，而是交由给经验更加丰富的民政官和执法官。”金自点说道。

    这个金自点有点狠啊，竟然想要劝说李将高丽国变为一个行省？纳尔逊知道金自点也是个壮士断腕的狠人。

    要是叛军知道国王自己摧毁自己的政权，邀请九州军介入内战，一定会当场爆炸。

    “我也不清楚军主大人是否还有在考虑这个计划，我需要从郑芝龙那里得来一些要的情报才可决定是否向军主提起这件事情。”纳尔逊也无法捉摸楚云是真的忘记和金自点接触还是决定撤销这个浩大的阴谋。

    高丽行省、东瀛行省就在东北海域周围。如果两个本来就尊天朝为宗主国的国家成为行省，岂不是整个东亚、东南亚都是九州军的疆域了么？就连日本海也会成为内海。

    那样一来海军部就更加无所事事，只能够将矛头指向欧洲各国海军、奥斯曼海军、莫卧儿海军等世界上仅存的海上力量。

    “有劳纳尔逊大人了。我们高丽国在仁祖之时每隔几年便会有叛乱和阴谋，这次局势是彻底失控，一年多的时间有几万人因为叛乱和战争死去，我想我们高丽国已经无法承受这样的痛苦。希望军主大人能够迅速做下决定，出兵我们高丽国，我愿意作为内应。我随同国王到过辽南留学，知道你们九州军的实力强大，如果你们能够调动两个兵团的兵力配合北洋舰队从北到南进行扫荡，一定可以摧毁所有的叛军。”金自点说道。

    “据我所了解，你们不是在训练新军么？我们后勤部还卖了一批火器和火药给你们，难道新军还不能够对付各地的叛军？”纳尔逊还是有些疑惑。

    “新军要是能够发挥作用就好了，只可惜他们是做做样子给国王陛下看的，想要真正上战场和叛军作战基本上是不可能的事情，他们不少人都与叛军有亲属关系，不会全力进行作战。”金自点无奈地说道。

    “我明白你的诉求了。我们的电报人员正在汉城建立电报站，只要电报站搭建起来，我会设法通知京城。京城将决定你们高丽国的未来。”纳尔逊说道。

    “有劳了！”金自点对于邀请九州军全面介入高丽国事务心情忐忑，幸好高丽国一向学习华夏文化，使用汉字，所以对于九州军并不抵触。

    纳尔逊带领东方号抵达汉城，汉城电报站经过几天的匆忙准备，很快就建立起来。

    李兴致勃勃的想要成为第一个从汉城往京城发送电报的人，得知汉城电报站正式成立以后，很快便迫不及待地带来大臣尝试发送一封跨越海洋的电报给楚云。

    不过在李到来汉城电报站之前，纳尔逊已经提前用电报向远在京城的楚云请示是否要派遣远征军介入高丽国的内部战争。