    “总行已经回复我们了，并且给出了处理意见。m.x23us.com”钱行长扬着九州银行总部从京城发来的电报，眉开眼笑。

    “行长大人，我们内部出现出了这样的事情，总行一定会责罚我们的，您怎么还那么开心啊？”东京分行的雇员不明所以。

    “你们猜的没有错，京城的总行真的给我们下了处罚的通告，在场每个人都有份。”钱行长说道。

    “处罚通告都下来了，行长还在笑，难不成是太过悲伤所以失心疯了？”东京分行的雇员们你看看我，我看看你，越想越觉得有这个可能。

    “总行要求我们分行进行严格的自查和整顿，扣除全体员工本月工钱，年底会派审计署的官员前来进行考核。”钱行长说道。

    “还有呢？”众多雇员问道。

    “没有了，关于处罚就这样。知道我为什么这样兴奋了吧？”钱行长如同劫后余生。

    “奇怪，就这么一点处罚，才扣了一个月的工钱！不可能，我没听错吧？”

    “这可是要连累东京分行破产的事情，竟然只罚一个月的工钱。真不知道总部是太过宽容还是觉得这件事情无足轻重。”

    东京分行的雇员们得知京城总部对他们的处罚以后，都觉得太轻了。东京分行出现内部人员携款逃走的事件，按照道理东京分行全部大换血都是有可能的。而总行的判处只罚了一个月的工钱，在众人眼中无异于莫大的喜讯。

    “为什么总部会判处地如此之轻？我们东京分行因为这次事件造成的直接损失多达几万两，间接损失几十万两白银。这样的事件，至少要处置一批人来平息民愤，但是总行并没有处置我们的意思。一个月的工钱，只是象征性的处罚吧。”一群雇员们在东京分行待了相当一段时间，对于这些通告背后代表的意思琢磨通透，发现总行的确没有过于怪罪他们的意思。

    一个月工钱的对于已经做好被解雇准备的东京分行雇员来说，简直不算什么。东京分行作为新兴的官方金融机构，他们雇员也是第一批正式的“金融行业人员”，待遇可是很好的。特别是前期这些懂金融的人才少之又少，培养最早的一批人殊为不易，就是楚云也不忍心处罚他们。

    王管事携款逃跑事件是管理体制上存在弊端，甚至还有幕府的身影在后面操纵这件事情，处罚无关的雇员也无济于事。

    “那么总部打算如何处置王管事这件事情？”一个雇员好奇地问道。

    所有人的眼神齐刷刷地看向钱行长，他们都想要知道总部云淡风轻的背后还有怎样的应对举措。

    “总部打算派人前去寻找王管事的下落。在找到王管事之前，他所有以东京分行名义与商人签下的合同、条约，但凡是条件不过分的，一律吃下。一切损失上报总行，由总行承担一切损失。”钱行长说道。

    “总行承担一切损失？！”东京分行的雇员听说总行要帮东京分行吃下所有的贷款条约、产权合同带来的损失，不禁目瞪口呆。

    总行这样的行为简直就是大气，而且几万两的直接损失对于吸纳了不少存款的总行来说简直就是九牛一毛，这些贷款、产权合同不是完全亏损，还能够收回一些本，所以不会真正造成几十万两的损失。只要总行扛下损失，东京分行还是和以前一样岿然不动。

    “总行为什么会帮助我们分行吃下损失，莫非是因为怕我们东京分行在这次信任危机中名誉扫地吗？”一个管事问道。

    “很有可能这就是原因。尽管王管事是个人犯错，但是他始终是以我们东京分行的名义与商人签订了合约。有部分商人基于合约已经做了准备，如果我们否认之前的合约，会给他们带来损失，同时也会给我们东京分行的名誉带来损害。我们东京分行作为分行名誉受损，总行和其他分行也会被抹黑。所以总行在损失不大的时候必须要保住我们。若是损失扩大十倍，我想总部仍然会救分行，但是我们这些人即使无罪也会被当成有罪，以平息众人的怨气。”钱行长分析道。

    几个管事和其他普通雇员点了点头，他们也觉得总行扛下一切损失也是经过深思熟虑。

    “以后要是继续发生这样的事情该怎么办？我不是针对给为在座各位管事，而是应当采取措施防止个人以我们东京分行的名义与外人缔结合约。”对于这件事情，劫后余生的雇员们开始考虑如果完善现在的管理体制。

    在他们看来，如果银行的管理机制不进行改变，那么还会有内部人员铤而走险。

    “总部的信件已经有说了，今年年底会对九州银行全行上下进行管理机构的改革和整顿。银行掌握了钱袋子，万万不能够拥有损失。”钱行长欣喜过后又板着张臭脸，“我们接下来继续进行自查，千万不要再出现王管事那样的事情。这次王管事要被抓回来，可是要被处死的。”

    钱行长知道上面对于官府机构官员和雇员的严厉程度，要是商人犯事了还有可能被判处有期徒刑和无期徒刑，但是官府的雇员携款逃跑？在楚云眼中只有死路一条，证据一旦齐全立即处死。

    “要是大小姐在就好了，她在的时候王管事唯唯诺诺，哪里敢做这样的事情？”

    “江户银行最近又开始提高存款利率了，他们想要卷土重来，我们东京分行难不成又要和他们发生竞争？江户银行背后有幕府支持，带领江户银行的阿部忠秋越来越狡猾，使用利率工具竞争的手段也更加娴熟，以后可是一个难缠的对手。”

    东京分行的雇员发现幕府的阿部忠秋在被大玉儿算计了以后越发老成，无师自通对银行业务有了自己的见解。

    他能够以三十出头的年纪接替酒井忠胜出任幕府革新派的领袖，自然不是泛泛之辈，之前被武装了货币银行学的大玉儿击败，他痛定思痛，也总结出了自己的一套银行理论。