    “本来以为东瀛国出事也就算了，现在高丽国也同时出事，这不是成心给我添堵么？”楚云收到了从汉城发来的第一封电报，没想到是纳尔逊发来的有关高丽国内战之情况。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    高丽国从北到南有几十个大大小小的势力起兵反抗新国王李的土地国有化政策，郑芝龙带领北洋舰队士兵登陆以后，协助王师先后镇压了十多支叛军，结果叛军的数量非但没有减少，反而有所增加，让郑芝龙也是焦头烂额。

    “如果我们要介入高丽国的内战，预计要动用多少兵力？“楚云对军部、参谋部的一群高层问道。

    “我军杨太率领的第一兵团驻扎在辽东城，可使其越过鸭绿江，12天之内可以走陆路抵达汉城之下。另外可以从海路运输额外一个兵团从汉城登陆，从海路投放的实现两个兵团的联合作战。杨太的兵团向南进军，海路的兵团以汉城为基地策应杨太之兵团，三个月内必定能够平定高丽国。”

    参谋部部长赵有光用一根指挥棒指着挂在墙上的高丽国地图解说他的计划。

    三个月内平定高丽国？楚云总觉得赵有光说的话和以前某个陆军大将说的话有些相近啊。越是这样自信，楚云却越担忧会阴沟里翻船。

    “两个兵团加上现在日益高配的后勤补给，需要派遣的人数多达4万到5万人之间。如果北洋舰队需要封锁所有海岸线，并且从西南等地港口登陆，那么北洋舰队这边需要1万到2万人。”参谋部副部长张元补充。

    “仅仅调用两个兵团和一支舰队就需要动用战斗人员加后勤人员多达6、7万人，这样的规模可一点都不小。”楚云重新思索了一次全面介入高丽国的得失。

    支持六七万人发动战争，对于目前国内经济建设并没有多大的利益，反而会紧缩各项开支。

    “是的，实际上战斗人员的数量就在2万多人左右，其余的人员基本上都是后勤人员，为战斗人员提供援助，可能都无法胜任维持治安的任务。”赵有光说道。

    “如果有当初经历过万历年倭乱的将领带路会轻松许多，可惜万历倭乱距离如今有40年了，当初的那批官兵几乎都已经过世或者年迈不识路了。”同样参与了这次讨论的卢象升说道。

    “至于成本的问题，因为我们的火器很先进，反而增加了士兵对火器的依赖。士兵对火器越依赖，火药的消耗就越大。而且我们的士兵俸禄高、伙食好、有自己的军服，也都增加了开销。万一战争拖到了冬季，还要准备过冬的被褥、棉袄。更坏的结果是我们的两个兵团被无限期地拖延在当地，每年的军费开销至少要三百万两。”军需部的部长说出了一个惊人的数字。

    维持战争的成本，每年需要支付三百万两！

    楚云想到这个天文数字，不由想到了美利坚大头兵。科技越发达，部队的战斗力虽然越强，但是发动战争的成本也就越高。在冷兵器时代，大家的科技都差不多，只要拼命堆人命就行，士兵的待遇也很差，有些士兵还要自己准备衣物和装备。而楚云因为实行精兵简政的策略，每一个兵团都享受很好的待遇，让军队对楚云感恩戴德，但是问题就是要让这些大头兵出动，后勤是巨大的负担。

    “不打了不打了，现在进入高丽国对我们没有一丁点好处！”楚云一听光维持两个兵团和一个舰队一年处于战争期间的成本就要300万两，立刻打了退堂鼓。

    以前攻打南洋诸国还能够垄断与西方的香料贸易，开采当地的石油等矿产，每年光是婆罗洲炼油厂的产出就可以弥补楚云发动全面南洋战争的费用。

    但是打高丽国可以获得什么？高丽国所拥有的一切，现在华夏商人都可以用贸易手段源源不断地得到，楚云实在想不到为了扩大领土和彻底将东亚并成铁板一块以外还有什么理由要去强行将高丽国并入。

    “高丽国发生内战和叛乱对于我们兜售军火也是一件好事。高丽国王李为了武装新军，从我们这里购买了一批淘汰的火器，我们后勤部因此回血不少。”后勤部长说道。

    我靠，还真黑心！楚云对于后勤部在高丽国内战中贩卖军火的行为在心里表示强烈谴责，但他还是批准了这个出售淘汰火器的提案军火生意实在是太过暴利了。只是可怜了李，辛辛苦苦地支撑着叛乱不断的高丽国局面。

    “那就暂时不参与高丽国的内战了，再给李多一批军火让他组织新军镇压叛乱。”楚云还不了解李的身体情况，以为他能够多撑一段时间。

    “接下来是东瀛国的议题。对于高丽国我并不担心，他们的军队孱弱，而且困守在半岛的一隅之地。如果将东瀛变为一个行省，那么高丽国就被我们的领土、领海所包围，迟早是囊中之物。”楚云想要让高丽国的地主阶级、官僚阶级继续闹腾一阵子，优先针对东瀛。

    “用武力征服东瀛？”

    在场都是军部、参谋部、后勤部的大佬，他们相视而笑。楚云既然将负责军事的几个部门都召集了过来，那么楚云动武的意图很明显了。

    “当然。”楚云不可置否。

    “为什么军主大人您打算对高丽国用武的时候，一提到军费就痛心疾首，而对东瀛国用武却一点都不觉得心痛呢？”后勤部长见楚云无法支撑足够介入高丽国的军饷，但是对于攻打幕府倒很有兴趣。

    “一来东瀛国多银矿，幕府也十分富有，我们可以从战利品中获得足够的补偿。二来嘛，只要我们想要对付幕府，一群人都会落井下石，东南诸藩的倒幕联军，在野的华夏会，他们都喜欢幕府倒台。三来，他们想要搞我的东京分行，东京分行的亏损就从他们幕府那里掠夺的战利品中获得补偿。”楚云首都说道。