    “大同乃是理想之社会形态，实际上人性之复杂，岂是人力之所能控制？你不妨理解为一个读书人的空想罢了。m.x23us.com”黄宗羲不明白田中成一为什么在这个时候和他探讨《礼记》中的大同社会。

    田中成一陷入沉默的思索：“如果《礼记》的目的只是提出一个空想，劝导人们学习礼仪的话，我想再过十个两千年，也只是枉然，因为人性本来就是恶的。”

    “你的思想太过极端了。人性乃是介于善恶之间的混沌体，需要通过教育让他们向善，压制恶的部分，使善良成为主导。”黄宗羲否定了田中成一的想法。

    “可是老师，人们之所以向善，只是因为律法的规定，在意别人的眼光等外界压力才去做自己不情愿做之事，并不是人的内心驱使。所以说人性本恶，要严格律法，让法律去管制他们。我所带领的华夏会就是为了推翻幕府的**统治，严格律法，让律法凌驾在武士之上。现在的武士拥有许多特权，必须要全面取消他们的特权！”田中成一主张道。

    “我知道农民出身的你对武士充满了仇恨，但是无论律法还是教育，都是劝人向善的手段。律法决定了下限，而教育是在帮人无限拓宽上限。想要让大同社会的空想成为现实，还要取决于教育。如果全民都接受了教育，那么他们就会联合起来追求权利，一旦有任何人的权利被损害，民众就会共同反抗。”黄宗羲一再强调教育之重要性。

    “全民接受教育么……是了，老师您试想一下，如果所有百姓都有吃不完的粮食，有用不完的财富，那么人们还会去贪污，互相猜忌、怀疑吗？”田中成一突然有所领悟。

    “吃不完的粮食、用不完的财富，那需要到什么时代了？就像你所说的，十个两千年也不够。”黄宗羲见田中成一提出了个奇怪的想法，这次倒没有反对的意思，而是觉得很惊异。他没有想到一个东瀛人会对《礼记》中的大同社会感兴趣，而且好像还要进行实践？

    “即使十个两千年达不到，总有一天会达到大同社会，总会让人看到希望。我想总比看不到希望要好。并且我希望将出自中原典籍《礼记》的大同作为华夏会的纲领。”

    “只有华夏的技术足够发达，所以在华夏的带领下才有可能进入大同社会，我希望由我们华夏会领导东瀛成为华夏最东边的行省。”田中成一提出最终的设想。

    东瀛行省？！黄宗羲手中的茶水差点溅出来，田中成一的想法似乎有些偏执了。怪不得这样的人执掌的华夏会这几年给幕府带来了巨大的麻烦。

    “将东瀛并入中原，在以前可是从来没有的事情。”黄宗羲有些错愕。

    “以前华夏的南越地区，山海关之外的一大片土地都未曾是华夏领土，可最终还是连成了铁板一块，这是因为以前的道路不通。可是现在不一样了。现在海路畅通，即使远在中原也能够隔着大海控制这里。私以为东瀛行省之计划放在古时不可行，但若放在此时却无不妥之处。”田中成一说道。

    黄宗羲不知道田中成一是怎么想的，竟然会这样曲线救国。他也不清楚田中成一的做法是对还是错。

    不过有一点他也意识到了。现在整个东亚大陆就只剩下华夏、高丽和东瀛三家，其他的小国家已经被吞并，在拥有上亿人口的大陆帝国面前，东瀛这边一千万人口的国家还真的不能置身事外。不加入就有可能挨打，谁能够顶得住一个强大的帝国的刻意挤兑？

    田中成一与黄宗羲说出了自己的目标，并不担心被泄露。黄宗羲带领的东京学堂就是他们华夏会的大本营，也是因为东京学堂的庇护，华夏会的骨干才几次逃避了被幕府拘留的下场。

    田中成一从东京学堂出来以后，有几个华夏会的骨干在外面等着，见到田中成一说道：“社长，城中米价大幅度上涨，百姓哀声怨道，这是我们华夏会夺权的好时候！”

    “各位不要着急，我们华夏会这一两年在暗地里发展，已经有十万社员，已然不是以前幕府可以随意拿捏的对象。不过我们还是要慎之又慎，必须要做到万无一失才能发难，因为幕府的势力还是比我们强大。”田中成一眼神闪烁，不想要轻易向幕府露出底牌。

    恐怕幕府也不知道华夏会发展到了十万社员这样的规模。

    “北洋舰队的施大将军邀请你秘密前往横滨港共商大是。”一个骨干送来北洋舰队的信件。

    “九州军是察觉到了什么吗？”田中成一得知北洋舰队副司令官施大邀请他有事相商，他预感九州军知道了粮价上涨的秘密。

    “我们立即动身前去横滨港？”

    “周围肯定有幕府的探子在监视我们的活动，我们先回到东京学堂，通过秘密手段离开江户城。”田中成一经历过被幕府刺客刺杀的事件，与幕府的斗争经验更加丰富。

    在东京学堂外面，正如田中成一所说，幕府有探子专门在监视着出入口。华夏会背后有北洋舰队撑腰，让幕府大为头疼，可是幕府又暂时不敢动他们，只好使用情报人员暗中监视这些华夏会的高层，防止他们进行特别的阴谋。

    “他们怎么准备出来的时候又回到了东京学堂？难道他们知道我们在监视他们？”其中一个幕府探子问道。

    “华夏会肯定是知道我们的存在，甚至他们也有耳目在监视幕府大臣。统一战争很快就要开始，千万不能让他们在这段时间闹事。如果他们有大阴谋，就算是要采用暴力手段也要阻止他们。”

    “如果我是幕府将军，一定会强行逮捕他们，怎么会容忍他们继续发展壮大？”

    “你以为上头没有对华夏会进行过逮捕行动吗？那又有什么用？北洋舰队一说话，还不是要乖乖将他们释放？”