    横滨租界，田中成一秘密抵达这里，见到了留守在此的施大。www.x23us.com以前他被幕府刺杀的时候，是施大给他提供了保护，两个人关系还算密切。

    “田中成一，军部已经传来了消息。这次江户城内粮价上涨的原因是幕府在私底下大肆收集粮食，他们计划发动更大规模的战争，我们甚至怀疑幕府是为了彻底击败倒幕联军而在准备决战。战争地点是大阪城前线。”施大指着地图上的大阪城所在的位置。

    “我得知米价上涨的消息之时，便有所猜测，看来我的想法不错。”田中成一并不意外。

    明眼人已经察觉到了战争的气息。

    米价大幅度上涨的原因无外乎几个，战争、自然灾害还有粮商联合起来操纵米价。

    “郑将军正在率领北洋舰队陷于高丽国的战争泥潭中无法抽身。高丽国的叛军实力不强，但是他们小规模地出没在乡野间，又是高丽国的内部战争，很多手段不能施展，一时半会儿是不会到来横滨港。我想幕府就是看到了这一点才想要发动统一战争吧。”施大让人给田中成一赐座。

    田中成一已经不是当初那个被幕府追杀的人了，他有着自己的支持者，施大也开始正视华夏会的崛起。

    华夏会是北洋舰队扶持起来给幕府添堵的组织，北洋舰队也无法想象田中成一会带领华夏会发展到现在的规模。华夏会已经有了更高的利用价值，施大也就越看得起田中成一。

    田中成一不客气地坐下：“倒幕联军这些年发展并不好，军主大人会派遣其他军队参与大阪城的战役吧？让幕府统一了东瀛可不是一件好事，武士阶级会彻底控制整个东瀛。”

    “军部的计划我可不知道，知道了也不好透露。我们每一个机构都会收到自己的命令，忠实地按照任命令就是。”施大靠在椅背上说道。

    “每一个机构都会收到自己的命令么？也就是说，军主大人终于肯认可我们华夏会了？”田中成一的语气中带着惊喜。

    华夏会成立了有几年的时间，一直想要成为九州军的正式组织，连最初的名字都取了“华夏会”。可是楚云一直没有同意将他们变成自己的一部分，而是将华夏会当成了工具。

    直到现在，楚云才对他们另眼相看。

    “对，军主大人打算接纳你们，并且派出训导员对你们华夏会进行改编，你们将参与执行一项极其伟大而机密的任务。”施大说道。

    “伟大而机密的任务！”田中成一似乎意识到了什么，站起身来，“终于要对幕府下手了？！”

    “你且坐下，如果军主大人打算动手，幕府折腾不了多久了。”施大示意田中成一坐下，“在武力层面击垮幕府是一件很容易的事情。重点在于武力击败幕府以后，怎么实现对东瀛的管理。”施大抛出一个难题。

    打天下容易，治理天下难！蒙古人征服了3000多万平方公里的广袤领土，结果没有几年就分裂成不同的汗国。

    “按照原来与军主大人的约定，如果九州军使用武力推翻幕府，那么由我们华夏会上台，将进行投票决定并入华夏之事宜。到时候我操纵投票现场，绝对不会让军主大人失望的。”田中成一信誓旦旦地说道。

    “问题没有那么容易解决。即使你们华夏会统一并入事宜，但是东瀛的百姓、武士、大名们怎么抉择？对于武士和大名，我们可以剥夺他们的财产甚至让他们锒铛下狱，然而如何让百姓接受这一件事情？”施大提及了成立东瀛行省的难题。

    这个时代的两国还没有那么苦大仇深，可是东瀛国与安南、东吁、暹罗等国不一样，他们的凝聚力要比东南亚的小国要更加强大。而且东瀛国在东亚也就仅次于华夏而已，每次侵入高丽半岛都轻松将排名第二的高丽打得一败涂地。这样的国家没有遭遇什么变故，很难被并入其他国家，降格为一个行省。

    “这……确实是一件难事。”田中成一不可置否。

    东瀛行省的提案是他主动提出来，也一直在为此而奋斗。可是华夏会的势力范围局限在江户城附近，无法代表整个东瀛的意志。

    “此乃问题的棘手之处，如果处理的不好，东瀛会变成现在的高丽那样叛乱不断，我们的军队也会陷入战争的沼泽之中无法自拔。”施大说道。

    “难道军主大人要打退堂鼓？我们东瀛一向以中华文化为尊，即使官方文字都是汉字，在文化上绝对比南洋那些乱七八糟的小国更加容易接纳，就算在整个东瀛普及汉语也不成问题。恳求军主大人对此事再加考虑！”田中成一还以为楚云不想要执行这一项计划。

    “军主大人正在想办法解决问题，所以找来了你。我们九州军之影响力局限于江户、横滨、长崎、平户等沿海口岸，并没有深入岛内。一旦派遣军队加入你们的内战，肯定会遭到不少抵抗和叛乱。我们的军队需要以正义之师的形象登陆东瀛。”

    “还有战后的善后工作也要提前做好安排，每一步都要小心谨慎，如果出现大的状况，我们可能会放弃成立东瀛行省的计划……管理的成本太高，对于我们来说就得不偿失了。”施大说道。

    田中成一暗中松了一口气。他为了维持和发展华夏会，以建立“大同”为纲领，提出了推翻幕府、加入华夏体系的具体目标，如果被楚云否决，那么他就无法面对华夏会的社员了。

    “看来军部已经彻底考虑好了全盘的计划，不知道我们华夏会能够做什么？”田中成一问道。

    “这是军部给你们华夏会的命令，待你们完成了改编以后，将参与推翻幕府、与倒幕联军联合成立东瀛行省之计划。”施大将军部的命令交给田中成一。

    “我们华夏会与倒幕联军联合成立行省，倒幕联军已经做出了退步？”田中成一颇为震撼。

    他没有想到除了他以外，倒幕联军也同意了这样的计划。

    “去年岛津家的使节团到京城拜访军主大人的时候，岛津家已经默许了被我们吞并的提案。”施大说出了当时岛津光久造访楚云之时两人密谈内容。