    “东京分行打算如数履行王管事与商人签下的合约！”

    阿部忠秋在等待东京分行因为王管事携款逃走事件而信誉扫地之时，传来了东京分行为了维护自己的信誉，强行吃下所有损失的消息。m.x23us.com

    “他们东京分行够狠，硬扛下所有的损失也要保持自己良好的信誉。信誉对于银行来说就是基石，没有了基石一切生意都不知从何谈起。”阿部忠秋领悟到信用对于金融体系的重要性。

    “他们这么一来，我们之前所做的一切就白费心机了。”另一个幕府重臣松平信纲与阿部忠秋在江户银行的茶室。

    江户银行被大玉儿算计了一次以后就元气大伤，幸亏阿部忠秋也是一个天才，竟然没有让江户银行被彻底搞垮，凭借幕府的信用和自己的关系网络将江户银行挽救回来，逐渐从市场份额全丢到恢复了二成的市场。再后来阿部忠秋作为革新派下达政令，要求东瀛商人必须要经过江户银行与华夏商人进行交易，与华夏商人必须经过东京分行进行交易一模一样。东瀛市场终究是本土东瀛商人的数量更多，江户银行垄断了大部分东瀛商人的交易途径，市场份额从二成攀升到了五成，再次与东京分行对峙。

    东京分行之所以在和幕府的较量之中还未处于颓势，就是因为挤兑事件中东京分行展现出来了足够的信用，让所有人相信东京分行拥有应对危机的能力。

    “我们这次不亏啊，牺牲一个华夏人，就让九州军承受了几万甚至是几十万两白银的损失，我们无论如何都是赚的。”阿部忠秋不在意地说道。

    就这次阴谋的成果来说，他已经取胜。

    “那个王管事也是个嗜赌之徒，否则不会欠我们江户银行这么多的贷款，更不会为我们所驱使。可惜这样可以利用的人不多，将这枚棋子抛弃有些浪费了。他原本可以发挥出更大的租用，甚至是一举击垮东京分行。”松平信纲放下茶具，深感遗憾。

    他们想要渗透东京分行这样的重要金融机构并不容易，还生怕被高密让九州军上层知道。引诱王管事犯错误，然后不停地向江户银行贷款，才达到控制王管事的目的。

    “牺牲一个嗜赌之徒罢了，无足轻重，真想要让大魔王回来，我期待下次与她正面交锋。这一次江户银行占据了五成的市场，我们可以堂堂正正地进行竞争。”阿部忠秋此时充满了信心，想要让大玉儿返回东京分行与他再一次进行金融决战。

    然而大玉儿此时已经在京城的货币政策与财政政策委员会担任委员，她所考虑的是影响华夏一京二十省的货币政策和财政政策，不再局限于江户城金融界的交锋。

    “大魔王的背后有九州军的军主在支持她，上次她被弹劾离开我们东瀛以后就没有回来。不过当初得罪她的那批商人很多都锒铛入狱了，还有东方公司的一个董事被处决。得罪她的人都不会有好下场，她真是一个可怕的人，不愧是能够被我们称为大魔王的存在。”松平信纲提到大玉儿，想到了最近收集到她的情报。

    “大魔王一定是使用了什么特别的手段来报复这些得罪她的人。不知道九州军中还有没有其他这号人物，幸亏东京分行的钱行长虽然沉稳，但是没有什么奇才。”阿部忠秋同样对大玉儿充满忌惮。

    如果大玉儿知道了这两个幕府忠臣如此忌惮她，一定会哭笑不得。根本就不是她采用了什么手段来报复好么，只是那些商人走私、逃税、贿赂东方公司的董事东窗事发，自己作死罢了。

    “不说大魔王的事情，她说不定不会被派过来了。现在是我们幕府革新面临的第二次际遇。根据我手下探子收集到的情报，郑芝龙带领的北洋舰队主力正在帮助高丽国王平定叛乱，一时半会抽不开身。目前横滨港内只有北洋舰队的几艘战船而已。我等主战派认为，应当趁着这样的良机，再次发动讨大阪之役。西南诸藩的叛军基地在京都、大阪两城，如果我幕府军能够集中兵力攻克这两座城池，叛军势力一定会土崩瓦解，岛津家族将不战而降。”松平信纲向阿部忠秋宣布了一个极为重要的消息。

    “要对倒幕联军展开决战了么？我等待这个时机很久了，我们江户银行将会模仿九州银行发行战争债券为军队筹钱。一定要尽快解决我们的内乱，集结一切可以集结之力量与九州军抗衡。”阿部忠秋很是赞同松平信纲的决定。

    “西南诸藩拖延我们，妨碍了我们的变革。我们最终的目的是建立一个统一的帝国，才能够有足够的资本与华夏进行竞争。一个分裂的帝国是无法对抗强敌！”松平信纲说道。

    “幕府将军是怎样的态度？”阿部忠秋问道。

    “幕府将军将会御驾亲征，召集各地超过十万军队包围大阪城，我将率领一支两万人的偏师向京都方向运动，拖住叛军至少一半的兵力。我们计划投入所有的火器和火药，一战定胜负！”松平信纲厉声说道。

    阿部忠秋条件反射般肃然起敬，投入所有兵力和战略物资与叛军决一死战，幕府将军这次下定了统一东瀛的念头。

    如果没有九州军这个外敌，幕府是不可能有这样的凝聚力，将幕府势力范围内的所有大名藩主、旗本都联合在一起。东瀛第一次出现了统一的趋势。如果幕府真的在即将发动的大阪之阵中战胜倒幕联军，那么幕府领导的行省制将会被推广到整个东瀛，第一次建立起一个完整的帝国！

    相反如果幕府失败，倒幕联军可能会再次平推到江户城，这一次北洋舰队不见得会帮助幕府了。

    “如果不是要坐镇江户城，我一定请领一军上阵杀敌！”阿部忠秋武士的狠戾显现，自倒幕联军起事、北洋舰队到来以后，幕府就一直很憋屈，最终到了忍无可忍的地步。