    纳尔逊在汉城待了一小段时间，他这段时间受到李夫妇的接待，日子过得还可以。www.x23us.com本来他打算见到郑芝龙，向他了解高丽国内部叛乱的事情。然而郑芝龙忙于战事，还没有来得及见到纳尔逊的时候，楚云紧急将纳尔逊召回的命令就传达过来。

    “很遗憾军主忙于其他事务，暂时还没有能力能够帮助你们平定内乱。但是我们对高丽国之事务一定不会置之不理，请你相信我们。”纳尔逊在临走前，对李夫妇说道。

    “我作为高丽国的国王，如果叛军攻来汉城，我一定会拼上我的性命也要坚守变革。我们的三千新军已经训练精良，可以前往前线与郑芝龙将军并肩作战！”李坚定地说道。

    高丽新军……纳尔逊从新军将领金自点那里得知，这支新军似乎并没有多少战斗的意志，想要击溃四面八方的叛军没有那么容易。

    “李，你要注意好自己的身体，你还年轻，就算是熬都可以熬死叛乱之人，没有必要急于求成。而要是身体没了，更别提什么变革。”纳尔逊提醒道。

    “我受教了。”李拱手道。

    “要是出了什么事情，尽管通过汉城电报处与京城取得联系，我想军主大人应该会在紧要关头出手相助。”纳尔逊向李说话的时候，却向姜氏示意。

    他通过这一小段时间与李的交谈，知道自己劝他注意自己身体的提议他很有可能听不进去，只能够让姜氏注意一点了。

    “感谢军主大人对我们这边的关照，如果出现了我们无法解决的问题，一定会向宗主国求援。”姜氏施礼道。

    纳尔逊点了点头，他是军人不是慈善家，对于高丽国的事情只能够在维持自己利益的同时能帮则帮。

    “准备启航！”东方号蒸汽布缆船上面的水手在甲板上进行启航前的忙碌准备。

    纳尔逊登上了东方号，挥手向李夫妇告别。

    东方号令人震撼的汽笛声响起，庞大的船身缓缓离开了汉城。

    李看着纳尔逊带领的东方号巨轮离开，心里有些羡慕：“华夏是大国，才能够生产出这样的大家伙，我们终究是小国了，没法与他们大国相提并论。”

    “可是我们这里的党派之争、地主的反抗比起华夏之剧烈有过之而无不及。”姜氏叹道。

    “再艰难也是我们的子民，我们不论如何也是需要达到变革的目的。”李坚定地说道。

    李夫妇在为自己国内叛乱担忧之时，直隶舰队所在的威海卫海军基地在进行紧张的战争准备。

    北洋舰队分身无术，郑芝龙忙于高丽国的内部叛乱，无法参与东瀛国的战事。南洋舰队以广州府为主基地，要控制会安港、马六甲、巴达维亚几个重要的港口，香料群岛一些土著部落和暹罗等旧国百姓还不时有起义发生，南洋舰队无论是从精力上还是从兵力上也无法插手东瀛国战事。

    目前唯一有精力进行海外作战的便是威海卫的直隶舰队，以及正在旅顺训练的新舰队。

    威海卫本来是明洪武三十一年为防倭寇侵扰设立，位于山东半岛之上，濒临黄海，西连烟蓬，北隔渤海海峡，与辽东半岛旅顺口势成犄角，共为渤海锁钥，拱卫京师。

    因为北洋舰队主基地在大连港，直隶舰队总部便设立在威海卫。

    海军部一共下辖三支主力舰队，威海卫的直隶舰队、大连港的北洋舰队、广州府的南洋舰队。除此之外还有正在旅顺卫的新舰队。

    这支新舰队同样是采用了成本较为低廉的木制大帆船，也还没有进行命名。实际上新舰队就是预备役的船队，有了自己的船长和水手、战船，但是没有成建制。

    随着楚云重视海权，需要许多的战船控制广阔无垠的海域，三支舰队几十条炮船的规模已经无法满足向外建立殖民地的需求。所以这支新的舰队需要取决于派往哪里，才能够决定其命名。

    “报告五艘战列舰的检查结果！”一个身穿海军上校军服的校官在海军部总署厉声问道。

    “胜利号、君王号、海神号、亚特兰特号、宪法号，五艘战列舰状况良好，不需要进行特别的维修，待物资装填完完毕以后可以随时出海。”负责检查战列舰状情况的官员答道。

    “火药呢？火药和炮弹是否充足？”

    “这个是军需官负责的事情。”

    “军需官在哪里？！”

    “他还在弹药库清点弹药……”

    海军部总署所有人如同热锅上的蚂蚁般忙得不可开交。

    直隶舰队最近几年只进行过占领南洋的战争，在大海上和尼德兰人的武装商船进行作战，之后还没有参与过其他战事，这次要临时参与东瀛国内战，所有的人都在紧张准备。他们作为三支舰队之中拥有最强大风帆战列舰的一支舰队，如果这次表现不好的话，以后怎么在北洋舰队和南洋舰队面前抬起头来。

    “军需官，汇报火药和炮弹的储备，部长很快就要从高丽国返回，我们必须要提前做好准备，否则就显得我们太过不专业了！我们是职业军人，动员速度要更快！”海军上校来到弹药库找到了忙于清点的军需官。

    “五艘主战的风帆战列舰所需要的弹药量是一个极大的数字，还不包括护卫舰、将士们登陆以后火枪和火炮所需要的弹药，林林总总加在一起更加夸张。我们军需处的人哪里忙得过来！”军需官也很头疼。

    军部突然下令让直隶舰队进入备战状态，让直隶舰队如临大敌。既然是备战状态，无论作战目标是谁，都需要进行最充分的准备。

    “你们军需处需要加班加点推进进度，如果是敌人攻来了，这样的速度还远远不够。”海军上校说道。

    “体恤一下我们军需处，目前准备的火药都够直隶舰队使用半年时间，数量充裕，而且黄渤海都在我们手中，可以随时进行补给。真正有敌人进犯，我们军需处就是连续三天三夜不休不眠也会让舰队提前出海。可这不是我们去打别人么，太着急把后勤人员的体力耗光，我们之后怎么补给？”军需官不耐烦地说道。