    在威海卫的直隶舰队进行战争动员的时候，旅顺卫的新舰队也接收到了军部的命令。www.x23us.com十多艘新炮船的船长奉命组建一支临时舰队第四舰队，以区别于直隶舰队、北洋舰队、南洋舰队三支老牌舰队。

    以前安南国水师的阮有进、阮有镒两个将领就在第四舰队之中，各担任一艘炮船的船长。他们投靠九州军以来就在天津卫的海军讲武堂进修风帆战列舰时代的海军战术，而且顺利通过了考核拥有了自己指挥的战船。

    对于海军部的炮船，阮有进、阮有镒两个人可谓是十分满意。阮有镒指挥的护卫舰，拥有三十六门火炮，其中24磅滑膛炮有10门，其余为12磅的滑膛炮，长炮和短炮兼备，火力比他们之前带领的阮家水师战船更强。阮有进指挥的是一艘新的战列舰东吴号，拥有六十四门火炮，火力更加凶残。

    而且九州军使用的制造风帆战船的技术是18世纪到19世纪之间日不落帝国的技术成果，此间正是风帆战列舰技术最成熟的时候，生产出来的大帆船经过前面几个世纪的不断总结和改进，甚至在海军军人眼中充满了美感。

    阮有进、阮有镒两个人站在甲板上，看着波澜不惊的黄海海面，心里感慨万千。

    “没想到我们有一天会成为宗主国的军官，现在我的职务是海军中校，以后能够在宗主国当个将军就好了。”阮有进说道。

    “你指挥的竟然是我们第四舰队三艘战列舰之中的东吴号，而我只是一艘护卫舰，海军少校。我们明明是同一期海军讲武堂的学员，海军部对你也太过重视。”阮有镒同时与阮有进接受九州军的招降，但现在两人分出了个高低，让阮有镒略为羡慕。

    在海军部不同船长之中也有军衔和地位之高低。海军部长下面是舰队司令、船长、副手、海军士官、普通士兵、杂役。在船长中也有明显的区分，一般能够指挥战列舰的人都是中校、上校、将军级别的海军将领。其次是指挥护卫舰等普通炮船的船长，分为大型护卫舰和小型护卫舰，再其次是指挥补给船、运兵船等辅助船只的船长。

    第四舰队一共有三艘战列舰、十一艘大小护卫舰。

    舰队司令为海军新锐孙旭，原来南洋舰队大赵号风帆战列舰的船长，几乎与邓千龙同期，是纳尔逊到来这里培养出来的第一批学员，先后参与过讨伐郑芝龙、安南国水师、马六甲船队的海战，也可以说得上是身经百战。

    除了孙旭以外，还给阮有进、阮有镒这样的新收服地区出身的将领被授予职务，以拉拢安南国等地的百姓，让他们看到只要肯接受汉化改造，他们也能够爬到中高层。而且阮有进、阮有镒本来就是安南国这个时代最有才能的两个人，只可惜遇到了带着金手指的楚云，才被轻易击溃。

    “海军部传来了备战命令，我们旅顺卫的十四艘战船组建成了第四舰队，也没有通知作战目标是谁。你猜测我们第四舰队会对哪方势力进行作战？”阮有进向阮有镒问道。

    “我猜测不是高丽国便是东瀛国，这附近的海面只有这两个王国还有水师和独立的军队了。”阮有镒说道。

    “你这不是废话么，我也知道只有高丽和东瀛两国，而想要对除了这两国以外的其他海域进行征服，不可能会匆忙备战，最起码要给我们一年的准备时间。”阮有进说道。

    两个人对话之时，有一个传令兵过来说道：“两位长官，舰队司令召集所有船长集合，确认各艘船只状况是否良好，又是否做好了战争的准备。”

    “我们这便去！”阮有进、阮有镒两个人答道。

    新建造不久的风帆战列舰“曹魏号”下方，新上任的海军舰队司令孙旭召集了第四舰队的所有船长。

    以前他们还只是临时的舰队，分开训练，但是现在他们有了自己的编号，被整合成为了一支新舰队，独立地承担作战任务。

    “海军部这次让直隶舰队担任主力，我们第四舰队作为辅助。这次将是我们第四舰队首次投入战争。所谓养兵千日用兵一时，希望诸位不要给我们第四舰队丢人！”孙旭板着脸训话。

    “司令官，我们此次作战的对象到底是高丽国还是东瀛国？竟然要同时动用直隶舰队和我们新成立的第四舰队，我觉得作战目标是东瀛国的可能性更大。东瀛国的海面宽阔，需要动用两支舰队来进行全面封锁。而如果作战目标是高丽国的话，还是需要依靠陆军部。”阮有镒推测道。

    “不必在意作战目标是谁，只要按照命令忠诚地完成作战目标即可。据海军部之命令，我们第四舰队正式成立，时刻做好出海战斗之准备。”孙旭说道。

    旅顺卫里面除了第四舰队以外，还有一批从天津卫的海军讲武堂到来参观的低级学员。这些低级学员平时在天津卫的海军讲武堂学习文化知识，有时候还会到旅顺卫、威海卫等地参观舰队，以及登上训练处船只进行操练。

    “我看最近几天旅顺卫的海军士兵一个个行色匆匆，很有可能是要爆发战争了。”一个短发的海军讲武堂低级学员说道。他不过十一二岁。

    “郑成功，你是说旅顺卫的舰队要准备出海讨伐敌人了吗？”其他小孩围过来问道。

    “当然，以前我父亲带领舰队前往高丽国的时候，当时北洋舰队上上下下就是这样匆忙地进行准备，这就是海军部的战争动员。战争动员和演习动员可不一样，那个时候所有的人都会有一种无法控制的紧张感，是如何假装都假装不来的。”进入了海军讲武堂的郑成功笃定道。

    “你说旅顺卫的舰队会去讨伐哪里呀？”一众小同学七嘴八舌地问道。

    在这一批低级学员中，可能就属郑成功对海军最为了解了。

    “当然是东瀛，我父亲带人镇压他们的时候，他们一点都不敢吱声。后来我父亲带着北洋舰队到了高丽国，他们就开始嚣张起来，还想要害大玉儿姐姐。所以旅顺卫的舰队一定是去讨伐东瀛国的。”郑成功说道。