    “东京分行竟然会发生了这样的事情？真是令人难以置信，王管事我认识，他一向内向拘谨，竟然会做出携款逃跑的事情。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”大玉儿还与东京分行的雇员通信，知道了近期内东京分行发生的事情。

    她想要找楚云向东京分行求情，毕竟她曾经在那里效力，不忍心看到昔日同僚受到处罚。她还不知道楚云这边很快就处置了王管事的事情，东京分行并没有受到特别的处罚，只是象征性地罚了全体雇员一个月的工钱。

    “你怎么到来了？”楚云有些意外大玉儿的造访。

    “我听说东京分行的王管事出事，不知道军主大人想要怎么处理这件事？”大玉儿开门见山地问道。

    “你觉得该怎么处置东京分行？”楚云反问道。

    “私以为这件事是九州银行存在管理上面的漏洞，管事、行长级别可以单方面代表银行办理业务这一条规定应该得到废除，或者建立控制风险的组织来限制管事、行长他们的权力。还有王管事不像是会主动做破坏银行声誉的事情，幕后应当是有人在指使他。”大玉儿说道。

    楚云听了大玉儿的分析，基本和他所想没有多大的出入：“你这次来的目的其实是想要减轻我对东京分行的惩罚吧？毕竟东京分行那里有一群你昔日的同僚。”

    “军主大人说的是，可是属下所说却也不错，风险是银行最担心的事情，应当从根源上解除其可能面对的风险。”大玉儿不否认自己的动机。

    “九州银行在辽南建立之初，本来是为了筹集军费，所以给了管事之人提供了较大的权力。现在计划成立在九州银行总行成立风险控制委员会，监督总行以及所有分行。未经过风险控制委员会复核的行为，无法代表银行的意志。”楚云说道。

    “成立风险控制委员会么……”大玉儿想了一下。

    “怎么，你有兴趣进入风险控制委员会？在东京分行担任副行长的你应该了解目前银行的大部分流程，参与组建风险控制委员会应该不是一件难事吧？”楚云问道。

    大玉儿连连摇手：“属下好不容易能够进到比较清闲的货币政策和财政政策委员会，要是再兼一份职务，恐怕连自己的私人时间都没有了。”

    “我只是随便一说，我们的国体体量太大，方方面面的事情都需要相应的人才去处理，也需要培养一批批人才，让他们独当一面。”楚云知道大玉儿只是这批人之中的一个而已，新式的人才需求量很大，不可能让某个人事事都插手，人不是机器。

    “那么军主大人也认为这件事情是管理体制上的过错，并不打算重罚东京分行了？”大玉儿敏锐地察觉到了楚云的言外之意。

    “对东京分行的处罚早就下达，每个人克扣一个月的俸禄，这样的惩罚并不算严重吧？王管事应该是受到了幕府的指使，否则没可能做出损人又不利己的事情。”楚云说道。

    “这样可就好了。”大玉儿得知自己的同僚没有被重罚以后，才微微松了一口气。

    “我们情报处正在派遣人手追捕王管事，至今还杳无音讯。其实这个时候抓不抓住他已经无所谓了。我们的主要精力放在了幕府身上。据我们了解，幕府正在大规模收购粮食，同时计划发行战争债券来支持他们发动战争。”楚云向大玉儿稍微说明现在幕府的动作，相信她能够有什么特别的想法。

    果然大玉儿听到幕府发行的战争债券，神情有些异样：“一定是江户银行的阿部忠秋提议的，他是这方面的天才，如果不是幕府缺钱大量占用江户银行的资产，他发挥的空间更大。”

    “战争需要钱，江户银行吸收了不少东瀛人的资产，幕府肯定眼红，尽可能占用他们的存款，准备金不足很容易在金融战争中被击垮。”楚云说道。

    别说幕府眼红江户银行的资产，就是楚云都眼红九州银行的资产，有了赤字就向九州银行进行无息贷款来平衡收支。九州银行体量太大，不会像江户银行一样遭到别人的狙击，它的准备金都要比江户银行所有的存款要多，江户银行拿什么来狙击九州银行？

    “他们发行战争债券的话，也许我们可以做些什么来刁难一下他们。”大玉儿若有所思，不知不觉间又和阿部中秋进行交锋。

    “是了，接下来一段时间你有事么？我是说现在到晚饭前之间。”楚云突然说道。

    “啊？！暂时没有别的事情。”大玉儿本来在想事情，被楚云突然一问，不知道楚云想要做什么。

    “没有就好，你和我到后院。”楚云说道。

    “好。”大玉儿迟疑了一下，还是点头。

    被楚云叫到后院是要做什么，难道……

    大玉儿不禁有些紧张地跟在楚云身后。

    不过她很快就知道自己想歪了，楚云将她带到了凌儿的小房间，还没进门就听到凌儿的哭声。

    “奶妈今天请假了，艾拉也有公务在身，他一直吵闹，我稍后还有刑部关于工人劳动法的会议要参与，总不能就留他在这里。可以麻烦你帮忙照顾一下？”楚云问道。

    “当然可以……”大玉儿本来还做好了被用强的准备，结果只是照顾小孩子。

    “那就有劳你了。”楚云将这个闹心的儿子交给大玉儿以后，一身轻松地前去刑部参加会议。

    唉，自己在乱想些什么呢。

    大玉儿摇了摇头，凑过来：“凌儿，还记得姐姐吗？”

    凌儿见到来人是大玉儿，也不哭闹了，点了点头。

    大玉儿莫名感到有一点亲切，也不知道是不是爱屋及乌，将凌儿抱起来：“凌儿，今天你娘亲不在，就由姐姐临时照看你了，是要姐姐抱呢，还是要自己走路呢？”

    凌儿似乎还听不懂复杂的选择，之前哭闹久了，在大玉儿怀中很快就睡着了。

    “要是什么时候自己有个孩子就好了。”大玉儿看到熟睡的凌儿，不禁想道。