    东瀛京都，天皇所在，但是现在的天皇就是一个吉祥物，幕府不理会他，倒幕联军也没有觉得他有任何的利用价值。www.x23us.com唯一的用处就是京都与大阪成为了倒幕联军与幕府较量的前线，双方陈兵数万在这里常年胶着不下。

    本来东瀛国两派的内战不应该持续连年，而是因为有楚云在背后进行制衡策略，不断地给弱势的一方提供更多的军火，让双方谁也啃不下谁，才导致了连年的战争。几年中双方战死、重伤的士兵起码有数万人。

    常年僵持不下的战争让地盘更小的倒幕联军痛苦万分，越打越穷，而且人口也在战争中削减，他们又不想要被幕府吞并和遭到清算，所以让岛津光久出使京城，向九州军作出了妥协。

    幕府所统治区域米价上涨的消息传到了京都，让倒幕联军的几位大藩主对此警惕万分。他们敏锐地意识到了幕府打算让战争升级的征兆。

    岛津光久已经彻底取代了年迈的父亲岛津忠恒成为倒幕联军的领袖，长州藩藩主毛利秀就、土佐藩藩主山内忠义等倒幕联军的主要人物齐聚。

    “幕府又要掀起战争了么？这次他们打算派来多少人讨伐我们？两万、三万还是五万？”双鬓发白的毛利秀就疲倦地说道。

    双方打了几年仗，几乎不分上下，幕府奈何不了他们，然而他的长州藩一个三十多万石的大藩，因为战争而经济凋零，亩产下降，毛利秀就不得不考虑手下家臣、农民的呼声。

    “这次幕府的战争决心很强，据我们收到的消息，此时江户城的米价已经快要上涨两倍了，甚至一些米铺都没有了余粮。很有可能是幕府按捺不住，想要发动全面战争。”岛津光久说道。

    “幕府又要进攻我们，这无休止的战争什么时候才能够到头，我们土佐藩和四国岛上的其他藩主几年来为了维持军费，加征了地税，现在四国岛上到处都是起义的农民。而我们四国岛的军队都集中在大阪城，无法进行镇压。后院起火之下该怎么应对这次幕府的全面战争？”同样作为老一辈的山内忠义语气中也充满了无奈与疲惫。

    “当初我父亲与各位起事的时候，本想着以风卷残云之势迅速推翻幕府，成立帝国政体，但是现在没有可能了。我们与幕府势均力敌，陷入一个不断内耗的死局。”岛津光久解释道。

    “小娃子，少说这些没用的，你以前和九州军进行过谈判，我们已经很卑微地请求他们介入结束旷日已久的战争，他们到底什么时候会派遣军队与我们联合推翻幕府？”毛利秀就冷哼道。

    他有些后悔以前和岛津忠恒起事，但这是他自己做的选择，谁也无法怨恨。

    “幕府在积极备战的消息便是九州军的情报人员传来，他们这次打算支持我们推翻幕府之统治，与华夏会一同成立新的官府。”岛津光久说道。

    “华夏会？那是个什么东西？”毛利秀就对闻所未闻的华夏会嗤之以鼻。

    “一群活跃在江户城中的年轻人，据说曾经刺杀过不少幕府大臣，幕府也对他们恨之入骨。”岛津光久解释道。

    “刺杀几个幕府大臣罢了，死在我们手中的幕府大臣和士兵不知道多少，有些还是老相识。”山内忠义同样对华夏会不待见。

    在他们看来，华夏会这样的小团体不配与他们享有推翻幕府的胜利成果。

    “这是九州军的意思，大概是不想要让我们倒幕联军在战后获得对官府的控制权。九州军想要影响我们东瀛的局势太容易了，我们之所以和幕府常年累月僵持不下，不就是九州军不想要我们之中的任何一方获胜么？小国无外交，也没有可以选择的余地。”岛津光久无奈地说道。

    毛利秀就、山内忠义等藩主相视无言。九州军就像是一座大山压在他们的身上，我让他们喘不过气来。有九州军的存在，他们连和幕府联合都做不到，只能够选择继续与幕府耗下去，或者与九州军合作推翻幕府。

    “九州军会保证我们这些人的利益么？我们的领地，他们一定会收归官府所有，加入他们与投靠幕府有什么区别？幕府虽然也在改革，也在实行行省制，但是原来的大名仍然享有诸多特权。九州军给我们的承诺还不如幕府给我们的利益，如果我们实在挡不住幕府，直接投靠幕府，与幕府一起对抗九州军。”一个藩主说道。

    他提出投靠幕府的想法时，所有人看向他的眼光就像是在看一个傻子。

    “蠢货，你相不相信，只要我们宣布投降幕府，或者与幕府联合，次日醒来九州军的舰队就停泊在大阪城的码头，他们的火枪会对准你的猪头。”毛利秀就冷冰冰地说道。

    那个被骂的藩主也不敢发作，岛津家、毛利家、山内家是倒幕联军的几个主要带头人，一直是他们的藩兵在苦苦支撑着京都到大阪一线的战局。

    只要京都到大阪的防线被攻破，倒幕联军就彻底失败了。

    “毛利君不要发火，九州军肯定不希望一个由幕府主导的官府存在，所以才会让我们和华夏会组成新的官府。不管到时局势怎么样，总比现在我们现在朝不保夕的局面好多了。”岛津光久说道，“到时我们再争取维护我们这些人的利益，最好能够在新官府中牟取尽量多的职位，以后我们还是有享不尽的财富，也不用进行无休无止的战争。”

    “希望九州军不要过河拆桥，等利用了我们以后就抛弃我们倒幕联军。他们为了自己的利益什么都做得出来。”山内忠义说道。

    “应该不会吧……”岛津光久也有些犹豫了。

    九州军的军队登陆了东瀛本土推翻幕府的话，很多事情就不是他们能够控制的了。

    “想那么多有何用？一旦做出了选择前方就是万丈深渊，已经和九州军约定好，那就准备与幕府进行决战。”毛利秀就说道。