    “听说我们江户城内开了一家新的米铺，那里是从华夏运来的大米，还有一些其他的粮食！”

    “可算是有粮食了！江户城其他米铺的余粮都卖的差不多，要是再没有粮食，就我们家里那点大米能够吃几天？”

    江户城的百姓知道了城内有一家新米铺，不禁大喜过望，纷纷聚集过来，想要看这里是否有粮食贩卖，粮价又如何。x23us.com

    “货真价实的辽东优质大米，还有番薯、土豆、面粉，售价仅为市价的八成！每个人一次最多只能购买100斤！”被雇佣来的店小二在卖力地吆喝。

    “市价的八成？！”江户城的百姓听到只有市价八成的粮食，很快便开始抢购这船跨海过来的粮食！

    这批粮食直接用火车从横滨港拉到江户城出售，及时遏制了江户城因为粮食而蔓延的恐慌。江户城的居民发现自己除了本地的大米以外，竟然还能够以更低的价格买到从华夏运来的大米，不禁惊喜有加。

    “这粮食来的真是太过及时了，真的是从大海对面运过来的？”不少排队买粮的江户城居民问道。

    “千真万确，我亲眼看到他们从船上把粮食搬下来，又用火车拉来我们江户城，不是从大海对面的大陆运来，又能够是从哪里运来的？”店小二说道。

    “千里迢迢将粮食运过来，价格不是更高，竟然还只是市价的八成，真的有这么好的事情？会不会这批粮食有什么问题啊？”江户城的居民可不会想着天上掉馅饼的美事，不由对粮食持怀疑态度。

    “你们排队到了前面见到大米的品质就不会这般说了，都是上好的品种，比我们本地的水稻质量还要好上许多！”店小二自信地说道。

    很快就有排在最前面的江户城居民买到了粮食。

    “喂，打开粮食袋子给大家伙看一下大米的好坏！”排在后面的江户城居民起哄道。

    “我看过啦，都是品相很好的大米！”这个提前买到大米的居民将布袋打开，果然是品相饱满的大米，在寻常百姓眼中就想像是一粒粒晶莹剔透的钻石。

    这一袋品相很好的大米就像是给江户城的居民打了一个鸡血，让他们更加疯狂起来，原本只是抱着试试看态度的居民排成的队列开始骚动。排在最后面的居民害怕自己抢购不到粮食，想要挤到最前面。而城内还有其他的居民听说了物美价廉的粮食出手以后也都蜂拥而来！

    “请注意秩序，不按照秩序排队的人将被取消购买华夏粮食的资格！我们的米铺将长期出售进口大米！”有北洋舰队的士兵专门负责维持秩序，他们也害怕江户城的居民会哄抢米铺，给米铺造成巨大的损失。

    第一个拿到粮食出售许可证的商人看向自己带来的粮食收到疯狂抢购，不禁有些欣喜，但同时又很不理解官府对于在东瀛出售粮食的限制，而且还规定只能够用市价的八成出售粮食。

    “以现在东瀛的粮食价格和紧张形势，就是比市价高两成出售都绝对有人愿意购买，为何官府一定要规定以低于市价的价格出售。难不成是为了收买人心？”第一个获得粮食许可证出售的商人看着排成长龙的买客，心里在嘀咕。

    他知道如果没有官府的控制，所有华夏米商一拥而上，到时候米价很有可能也是会下降到现有市价的八成甚至更低。但是既然官府通过“粮食出售许可证”垄断了粮食进口，那么在这个时候操纵粮价将会大有可为。而官府却偏偏不提价，反而降价，除了收买人心，他想不明白为什么要这么做。

    华夏商人联手在江户城内开设米铺的行为幕府大臣们都看在眼中，并且早就被已经下野的酒井忠胜、新的革新派领袖阿部忠秋等人盯上。

    “可恶，东方公司还真是狡猾，竟然以发放粮食出手许可证的手段压低粮价。结果现在整个江户城都知道的华夏商人那里有物美价廉的粮食出售，我们就算是要对他们的粮食加收关税也变成了不可能的事情，那样会引发江户城百姓的抵触。”阿部忠秋语气中充满了苦恼。

    “我还希望他们抬价，那样就可以用哄抬粮价的罪名查封他们的米铺。不能够让他们用低价粮食继续笼络人心，需要从附近的农村将粮食运过来压低粮价，否则百姓就都知道有华夏商人而没有我们幕府了。战争即将开始，江户城是我们的大本营，不可以有任何的损失。”酒井忠胜建议道。

    “我立刻组织人手前往各个乡下收购粮食。一旦开战粮食太过重要，保证军粮的时候还要考虑到后方居民能不能吃饱，还真是令人头疼的一件事情。如果不是有九州军的威胁，我们以前打仗的时候还不用如此谨慎，就是饿死一批平民又如何？”阿部忠秋纳闷道。

    以前幕府开战的时候召集武士和各地平民，让他们自备盔甲和粮食，然后自己再准备一批余粮储备就好了，根本不会太过在意城中居民的死活。但是有了九州军插手以后，幕府还要行使官府之职能，照顾普通百姓的情绪，否则民心就会偏向于外来者。

    “江户银行发行的战争债券有人购买吗？可以有多少筹资款可以用于战争？”酒井忠胜问道。

    “大概有一百万两白银筹集来的巨额可以用于购买军用物资，这些债券最迟一年后才用偿还，长则五年，不需要担心被挤兑。击败了叛军以后可以用战利品来支付利息，如果战争输了也不用偿还了，到时候我们幕府的危机不在乎更多的负债。”阿部忠秋对于发行战争债券这件事情还是充满了信心。

    “东京分行不会再次对战争债券进行阻击吧？对于这些新的金融手段，我们必须要谨慎才行。”酒井忠胜说道。

    “幕府因为平定东北部藩主的叛乱和连年发动对叛军的攻势，国库消耗一空，已经拿不出额外的钱发动总攻势。”阿部忠秋无奈道。