    横滨港码头，一袋袋大米从大帆船上搬运下来，而在一旁监督的华夏商人充满了期待。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ不过是转手将大米从山东半岛运过来卖出去，他将从中获取一笔丰厚的利润。

    “这不是陈掌柜么，你也是来做大米生意？”横滨码头上另外一艘商船下来的商人朝他招手。

    “韩掌柜你不也是运大米过来？但凡是在东瀛做生意的人，谁不知道江户城附近的米价大幅度上涨，只要将粮食运过来就不愁卖不掉！不知道你运了多少船大米过来？”李掌柜问道。

    “在下只运来了区区三船粮食，实在是资金不足，雇不起更多的帆船，也收购不了太多粮食。收集粮食还不容易，除了官府经营的大农场以外，没法从其他地方迅速收集到这么多粮食。和那些分散的农户收购粮食实在是一件痛苦的事情。我倒是想到了一个好生意，不如这次在东瀛挣钱以后，我们就回到山东半岛去当大米的经销商，专门从分散的农户那里收集来粮食，然后再集中向官府或者缺少粮食的地方集中出售，我们就能够一直通过差价进行牟利。我一个人的财力做不成经销商，不如我们两人联手？”韩掌柜提议道。

    李掌柜想了想，似乎这还真的是一门合适的生意：“等此次江户城米价恢复正常之后，我们回济南城详谈。要是集中经销粮食的生意能够做成，不失为长久的致富之道。”

    “嘿，回到了济南城我们几个在东瀛做生意的济南商人一定要好好聚一下。这次李掌柜你除了大米还运来了什么粮食？”韩掌柜问道。

    “除了大米，还有番薯、花生、咸肉，都是能够填饱肚子的东西。”李掌柜答道。

    “不知道番薯、咸肉这些东西他们能够吃得惯么？”

    “要是东瀛的战乱规模扩大，别说是番薯和咸肉，就是我们乡下喂猪的菜叶子也是有大把人疯抢。”

    “说的也是，当年山东半岛饥荒的时候，饿死的人数以万计，连树根都要刨出来吃掉的。”

    两个济南城的商人在码头上讨论起这次到江户城贩卖粮食之事。所有人都认为可以从中获取大量的利润，一旦错过了江户城米价和粮食价格上涨的机会，那就相当于赔钱了！

    战争往往都伴随着平时难以见到的商机！不只是济南商人，横滨港还聚集了辽东商人、大连商人、莱登商人，他们想要在战争前夕和战争过程中牟利。其中不少商人还向九州银行进行贷款，收购更多的粮食到来江户城进行贩卖。

    然而就在所有华夏商人准备在江户城的米市上倾销粮食的时候，负责监管与东瀛、高丽进行贸易的东方公司、东京分行却严禁华夏商人私自向东瀛出口粮食！

    “抗议，为什么不给我们将粮食运到江户城？粮食又不是兵器、硝石，其中还有部分粮食是我们从官府的大农场之中收购而来，官府完全允许多余粮食的买卖。为何东方公司此时却禁止我们在江户城内出售粮食？”一群想着能够大发战争财的商人突然遭到官府限制粮食的命令，一起聚集在东方公司东瀛分部所在的府邸前向其表示抗议。

    他们无法理解为什么东方公司会在这个时候禁止他们出售粮食。将粮食卖给东瀛人不但这些商人能够获得超过百分之一百的利润，而且官府也能够从中获得不少的税赋，东京分行可以获得利息，几乎所有人都能够获利。明明大家伙都能够赚钱，但是东方公司禁止这种行为是为何？

    “请诸位稍安勿躁，我们会向各位发放粮食销售许可证，拿到许可证之人可以在我们规定的地方出售粮食。其余人等未有粮食出手许可证者，禁止私自出售粮食，否则按罪论处！”东方公司东瀛分部仅存的两个董事出来与不解的米商们宣告东方公司的决议。

    “以前可没有粮食销售许可证这种东西，为什么现在突然弄出这种东西？我们可是投入了重资买来大米和其他粮食，要是这一批大米和粮食烂在我们手中，我们全部亏损了怎么办呐？”

    “这横滨港里面起码有几十艘粮船，还不断有听闻消息的商人买粮运过来，到时候那么多商人，到底谁能够拿到粮食销售许可证？”

    “粮食太多了将米价压低怎么办？！”

    滞留在横滨港的商人们一个个愁眉苦脸，对于东方公司的限制感到很不理解，粮食销售的限制可能让他们血本无归！

    “粮食销售许可证按照各位报关的先后次序发放，这次米价上涨是会持续长期的，停在港口里面的米船都不会亏损。不过我们的粮食销售许可证发放很慢，后来再运来的米船会不会亏损就很难说了，大家要视情况而谨慎加派粮船！”东方公司的董事说道。

    “按照报关时间来发放许可证？官府这是要做什么？限制粮食发放阻止大家一拥而上让米价降低吗？”

    “不知道官府发放许可证的速度够不够快，不够快的话大米烂在商船上，我们可以都遭殃了。我还向东京分行贷了一万两白银，还是这一会连本带利赔了，我可是要倾家荡产！”

    商人们一个个忧心忡忡，但是他们又不敢和东方公司对抗。东方公司是九州军在这里的管理机构，要是得罪官府，以后也就不要想着能够在这边做生意了。

    “上面是怎么想的，为什么要设立粮食销售许可证？难不成真的是为了垄断粮食市场以抬高米价，从中牟利。”其中一个东方公司的董事对另一个董事问道，就是他们也不清楚上头的用意。

    “我也不清楚，既然是上面的意思，我们照办就是，听说官营的大农场也要运送粮食过来，不知道是不是官营大农场也要趁着江户城米价上涨过来捞一笔。”

    “官营大农场还不至于靠着粮食差价来过活吧，他们一向都是在囤积余粮以备各地饥荒所需。”