    大阪城的港口，有几艘大帆船靠岸，一个身穿九州军军服的将领带着几十个士兵下船。x23us.com

    负责大阪城防线的是四国岛的藩主们，指挥者为土佐藩的山内忠义，还有伊予松山藩、高松藩、新谷藩、大洲藩等规模相对较小的藩主。

    “这个是九州军哪个将领？他真的能够带领我们挡住幕府的攻势么？才带来几十个士兵，怎么可能够用？”这些藩主们对第一批前来支援的九州军将领的能力表示怀疑。

    在他们看来，除非九州军的主力到达，否则几十个人根本就无济于事。

    “九州军军部将领卢象升奉命前来支援，我将作为教导官对你们进行协助。”提前到来大阪城的是以前的明军将领卢象升，现在成为九州军军部的一名高级军官。

    制定了对东瀛的作战方略以后，卢象升就提前抵达大阪城战线来监督东瀛内战的进展，同时协助倒幕联军尽量拖延时间。

    “卢将军，请多多指教！幕府的军队正在尾张藩集结，不知道九州军之主力何时能够抵达？”山内忠义带着家臣还有翻译人员前来迎接卢象升。

    “咳咳，本来我们的舰队和陆军已经集结，但是我们国内发生了一些事情需要处理，军部暂停了派遣主力到来的计划。念在我们合作的关系上，我们也不打算欺瞒你们，可能需要明年年后才能够出动主力。寒冬要到来，冬天可以拖延幕府军队的攻势。我们这几艘船只运来了足够装备一千人的火枪，可以组建一支新军来拖延幕府的攻势。”卢象升如实说道。

    “华夏国内出现了事情？是什么事情？叛乱么？”四国岛的藩主们疑惑道。

    能够拖延住九州军的主力的事件，莫非很严重？

    在这个紧要的关头，九州军主力再次拖延了登陆时间，真让人怀疑他们是不是故意的。

    “也不是什么大事，诸位请放心，明年春天我们的主力部队一定会登陆，只要我们将战事拖到明年开春即可。”卢象升不在意地说道。

    “明年开春？要渡过这个寒冬可不容易，阻拦幕府的攻势不说，还有粮食吃紧的问题。我们常年累月的战争让各藩的粮食消耗巨大，可没有那么多粮食支撑，四国岛上还有不少农民军在烧杀抢掠，不然我们怎么会着急着让九州军的主力前来协助我们？”

    “时间太久了，我们倒幕联军迫不及待地想要结束这场无休无止的战争，还要继续等下去，我们的损失就更大。”

    四国岛的藩主们纷纷表示自己的抗议。

    “这是军部的命令，各位难道想要违反命令么？如果诸位信任不过我们，我这便离开！”卢象升威胁道。

    “卢将军请留步，希望九州军下次能够真的如期到达，否则我们抵挡不住幕府的冬季攻势，大阪到京都的防线一旦被突破，我们四国岛这些藩主只好逃回四国岛困守了。”山内忠义代表四国岛藩主们说道。

    “有我们这些人在，死守大阪城不成问题。听说大阪城坚固无比，以前丰臣势力在大阪城曾经拖住了德川家的联军一年有余，大阪城绝对是一个适合防守的地方。”卢象升在到东瀛督军之前曾经了解过东瀛这边的历史，发现二十年前丰臣家和德川幕府在大阪城进行过长期一年的战争。

    “你们的舰队还没有封锁海路，幕府的兵力可以从江户湾经海路投放到尾张藩，尾张藩那里有一座幕府建造没有多久的城堡名古屋。我们到大阪城中详谈。”山内忠义对到来的卢象升至少表面还是很尊敬，卢象升是九州军派来的教导官，说不定能够帮助他们挡住幕府的攻势。

    就是因为就九州军曾经帮幕府训练过新军，结果幕府越打越强，将倒幕联军压制在大阪、京都一线。

    大阪城的天守阁成为了四国岛藩主们的大本营，山内忠义等藩主在此地为卢象升接风洗尘，同时向他介绍现在大阪城的防务。

    “大阪城北部、东部是河流，西部临大海，易守难攻。只有南方的外堀就是平原，并没有河川阻隔，是防务之重点。我们四国岛联军部署了两道防线，第一道防线是天王寺、茶臼山、罔山一带，第二道防线是大阪城本体及真田丸、山一带。我们与幕府军在第一道防线展开了反复的争夺，前线指挥地是天王寺，我们四国岛联军包括杂兵有四万人在第一道防线。真田丸本来被幕府拆除了，我们起兵反抗幕府以后就重新建立了真田丸，真田丸就是在大阪城南面的外侧修筑的一座出丸，可以痛击幕府军，而且即使丢失了也不影响大阪城主体。”山内忠义介绍道。

    “尽可能在第一道防线挡住幕府军，我们九州军的主力虽然还不能出动，但是物资可以源源不断地运送到大阪城。不必担心火药不够，我们华夏并不缺少火药，火药库里面积累的火药就是经历几年的战争都充裕。”卢象升自信地说道。

    这就是工业的力量，即使不用主力到来，也能够用源源不断的物资将敌人拖垮！

    山内忠义等人面面相觑，九州军这个靠山也真是强大，火药用几年都没有问题？要知道他们倒幕联军在与幕府军进行战争的时候，黑火药都是要省着使用，哪敢那么大手大脚。

    “到底华夏国内发生了什么事情，有这么多物资，竟然还被掣肘了？”山内忠义知道九州军的战略物资储备如此充足，不禁疑惑为什么九州军的主力还不到来。

    “实不相瞒，我们西域和南洋等新领土爆发了不小的叛乱，军主大人虽然已经派遣了部队前去镇压，但是怕叛乱规模扩大，军主大人打算先稳定国内局势，再介入东瀛的战争。”卢象升说道。

    卢象升向他们所说的基本上是事实，一些不满九州军的西域、南洋家族进行了新一轮的叛乱，但是卢象升也向他们隐匿了部分事实。