    七天前，在直隶舰队、第四舰队准备战争的时候，富庶的苏州城发生了大规模的纺织工打砸机器的事件，规模扩大到整个江南地区，“人与机器”之间的矛盾第一次出现在商品贸易最繁荣的江南地区！

    一家苏州城的私人纺织厂正在冒着滚滚黑烟，熊熊大火在苏州城官兵、居民的抢救下才被扑灭。www.x23us.com着火的私人纺织厂还波及了周边几家民宅。

    前任苏州总兵鲁之因为调查刺杀夷洲使节事件而升迁为江西总兵，接替鲁之新上任不久的苏州总兵吴志葵阴沉着一张臭脸，就像是烧火的锅底。

    幸亏私人纺织厂着火是发生在白天，官府能够及时进行扑火以及疏散群众，损失有限。如果要是布料较多的纺织厂在夜间失火，可能小半个苏州城都会被烧成灰烬，连死伤人数都不知道会有多少。

    尽管火焰已经被扑灭了，但是私人纺织厂被恶意焚烧，这是一起十分严重的治安事件！苏州总兵便是苏州的治安官，管辖下面出现了严重的治安事件，那么将会影响到他年底的考核以及将来的升迁，这件事可能会成为他仕途档案上的污点。

    “总兵大人，纵火之人已经抓到，是这家纺织厂原来的工人，在被辞退以后便带领其他工人硬闯纺织厂，他们剪断了布料，毁损纺织机和蒸汽机，最后放火将纺织厂付之一炬。纺织厂的掌柜带人阻拦他们的时候，被他们打成重伤！”捕头带着捕快将一群纺织工人押过来。

    这些纺织工人灰头土面，显然是在火烧纺织厂的时候被当时的浓烟所熏到。

    因为他们是在光天化日之下放火，所以遭到当地居民的指认，很快便抓捕到案。

    “总兵大人要帮小的做主啊，小的一生全部的家当都用来投资这间纺织厂，如今整间纺织厂都被焚毁，小的以后该怎么办？！请总兵大人帮我做主，让这群刁民赔偿小的损失！”纺织厂的厂主鼻青脸肿，果然是在和工人的冲突中被打伤。

    “请总兵大人也为我们做主，我们的房屋在大火中被波及，这些人放火烧了纺织厂也就算了，谁料到大火会烧到了我们周围的民宅？我们的房子、家具都在火中没有了，我们没有了居所，难不成要睡大街不成！”周围被烧掉民宅的居民激愤道。

    新上任的苏州总兵吴志蔡看向被逮捕的原纺织厂工人，这些工人一个个穿着破烂补丁的粗麻衣，多半是赔偿不了焚烧纺织厂和民宅的损失。

    “你们为何要火烧纺织厂？可知道这是要杀头的大罪？”吴志蔡沉着脸问道。

    “大人，小的们是贫苦人家，死了也是烂命一条。我们这些人也没有什么本事，就只会纺织这一门手艺。本来我们在这家纺织厂做工过活，工钱还过得去，能够基本解决温饱。可是掌柜的给我们的工钱越来越少，要我们工作的时间越来越长，夜间点起了煤油灯还要我们继续开工。我们寻思着被克扣了的工钱还能够勉强活下来，就没有多抱怨。再后来，掌柜的买来了新的纺织机，还有叫做蒸汽机的机器，这些机器不需要支付工钱就能够生产出比我们人力更多的布料。掌柜的看不需要那么多工人了，平时里又和我们不对付，就整天里辱骂我们，将我们给赶走。我们成为了无业游民，又找不到其他的活，家里可是有妻儿老小要养的，没了活干还不活活饿死？我们几个人越想越气，就联手将纺织厂放火烧了，现在解气了！我们承认是我们放的火，大人你想要怎么治罪就怎么治罪吧。”带头的纺织厂工人一副死猪不怕开水烫的样子。

    吴志蔡看着这几个纺织工人，还不好判断要怎么处决他们。

    首先这几个纺织工人放火烧了纺织厂肯定是犯了律法，但是如何确认他们的罪名？处罚到怎样的程度才能够让民众满意？其次是被焚毁的纺织厂和民宅的损失该由谁赔偿，这群纺织厂工人是肯定无法赔偿的。

    这个事件还真是难以处理！吴志蔡知道自己这一回碰到了难题。

    “将犯人全部收押到牢狱中，交给刑部在苏州城设立的地方法庭进行审判，苏州官府和我们治安部队将进行三方会审！”吴志蔡只好走正规的诉讼流程，由他这个苏州总兵对几个纺织工人提起诉讼。

    新建立的诉讼体制，有地方法庭负责地方案件的审理，同时有官府衙门、治安部队同时参与审理。

    几个纺织厂工人捣毁机器、火烧纺织厂的事情很快在苏州城乃至整个江南地区传开。谁也没有想到对几个纺织厂工人的审判还没有开始，这件事情就在江南地区引发了前所未有的大地震。

    江南民间分成了两派，其中一派是纺织厂等工厂主、手工坊主为代表的雇主，他们害怕这样的事情发生在他们的身上，他们的产业也会被雇员焚毁，于是寻求官府保护他们的私人财产，要求严惩放火之人。还有一派是纺织工人为代表的雇员，他们同情几个放火工人的遭遇，也害怕自己被机器所取代，开始反对机器的普及，甚至淞沪、杭州等地发生了工人的抗议。

    这种劳资冲突以苏州城纺织业为中心，向周围城市和其他行业扩及，另一个劳资冲突比较严重的是采掘业。采煤和挖矿行业的工人劳动强度大，而且工钱水平低，特别是私人建立的采煤场和采矿场管理很糟糕，还有人命发生。

    工人的维权意识随着苏州城纺织厂案件而迅速蔓延，他们也寻求官府的保护，要求更多的工钱、更低的劳动强度，以及在蒸汽机的“入侵”下，保证自己不被解雇。

    江南地区突然大规模爆发的劳资冲突不仅让当地的官府进退维谷，而且还影响到了楚云在这个冬天进军东瀛的计划，让楚云不得不先稳定国内的局势。