    “截止今日，江南地区有13起工人捣毁机器之事件发生，覆盖范围有苏州城、杭州城、淞沪等地，其中1人死亡，34人受伤，损失几万两白银，有超过100名犯人被逮捕，正在等待审理。m.x23us.com随后上万名工人进行罢工，要求官府保证他们在机器普及过程中的权利，并且妥善处理被逮捕的犯人。”工部的官员向楚云汇报有关江南工人事件的最新情况。

    楚云头疼地揉了揉太阳穴，本来他正在规划进军东瀛的事情，直隶舰队和第四舰队都蓄势待发，做好了战争的准备，结果领地内同时出现了两件大事一件事江南工人运动事件，还有一件是西域、南洋一些地方势力举行了新一轮的叛乱。两件突发事件让楚云不得不将对外战争推迟到来年开春。

    对于西域之叛乱，楚云令机动力较强的漠南骑兵团向伊犁地区进发，配合熟悉西域地形的漠西骑兵团平定叛乱。南洋的叛乱则由南洋舰队、海军陆战旅前去平定。两下调动兵马，又是一笔额外的军费支出。

    对付叛乱楚云还能够直接用武力摆平，而对于江南工人事件，楚云则要更加妥善、温和地解决。劳资矛盾是生产力发展所无法避免的事情。

    “我们刑部法院本来正在商议起草劳动法之事项，没想到劳动法还没有弄出来，就有工人和机器的冲突发生。”楚云已经尽量让律法走在前面，结果机器带来的问题早早就显现出来。

    “苏州工人诉求有四，一是官府妥善解决捣毁机器之事件，二是要求官府禁止向手工坊主出售蒸汽机以防止他们被解雇，三是要求普遍上涨工钱，四是要求减少工人的工作量，部分手工作坊每日工作量在七个时辰左右。”工部官员精炼地为楚云总结出江南地区工人的诉求。

    “捣毁机器之人终究是违反了律法的要求，不可以因为其他工人的请求而法外开恩，不然以后大家都这样闹事来解决问题，置法律于何地？还有禁止出售蒸汽机之事也是无稽之谈。蒸汽机是我们强国之根本，在民间生产普及蒸汽机可以促进生产力，不能因为技术进步带来的阵痛就禁止技术传播。”楚云得知了江南工人事件以后打算坚持这两条原则。

    其中一条是法不可违，任何人违法了律法就要按照律法进行判决。其次一条就是坚持推广工业技术。

    “那么军主大人您的意思是对于前面两条诉求进行驳回，而同意后面两条诉求？”工部官员听出楚云的弦外之音。

    “减少他们的工作量这一条容易做到，只需要以律法的形式规定最长的工作时间即可。可是上涨工钱的要求，我们官府也很难做到。各行各业、不同熟练度的工人所领取的工钱不同，官府如何规定工钱该是多少？如果官府规定的过高，那么雇主就会认为没有必要雇佣那么多工人，一些原本可以被雇佣的工人就因此丧失工作机会。还有市场会进行调节，总会有工人愿意接受更低的工资，激烈的竞争下工钱又会回到现在的水平。”楚云对于工人们的诉求很理解，可是他面临的情况很复杂，不是说改善工人们的状况就能够改善的。

    “仅仅是减少工人们的工作量可能还不能让他们这个群体满意，他们普遍担心的是自己会被辞退。不能使他们解除这个担心，他们恐怕就不会安心回到自己的岗位。”工部官员对此事也是忧心忡忡。

    “我们正在琢磨的劳动法就是为了保证工人们还有其他被雇佣者的权利，只不过还需要一段时间来完善。本来我是打算来年东瀛之内战结束后正式颁布，看来要尽快完善劳动法。”楚云说道。

    “江淮布政司还在等待我们的回复，当务之急是安抚江南工人之民心，让他们相信我们官府是有诚心来改善他们的处境。”工部官员提议道。

    “就这样回复江淮布政司吧，让江南各付各县向当地工人宣布，官府正在立法维护他们的利益。目前有一条正在考虑，即一日之内工人实际工作时间不得超过六个时辰，包括中途一个时辰的休息时间。每七天轮休两天。”楚云说道。

    六个时辰也就是12个小时，中间有2个小时的午休时间，实际工作时间10个小时，五天工作日。这样的要求在工业化初期已经很良心了。工厂主为了提高产量，一般要求工人的工作时间超过12小时进行工作，甚至罕有假日。

    “还有对劳动者的工钱没有正当理由不得克扣、雇佣童工的规定、被辞退工人官府统一培训进行再就业制度等等，我们官府都在考虑，只是事关重大，并不是说了就能够立刻做到的事情，请当地的工人和民众相信官府。”楚云补充道。

    “属下这便去传达军主大人您的意思，让江淮布政司、江浙布政司转达给江南的工人们，稳定住他们的情绪。至于那些被逮捕的犯人……”

    “犯人继续关押，等到劳动法出台以后再判决。他们虽然犯了错误，但是对于劳动法尽快出台也算是有所贡献。”楚云发现随着机器开始普及，他也逐渐被客观的力量所驱使。

    即使他没有主动想到提出专门的劳动法，工人的运动也会让他站在工人的角度思考工业革命进程中带来的难处，不然会产生内乱。

    机器的使用确实是让大批的手工者失业，但是也创造了一批又一批的新岗位，比如造船厂、冶炼厂、采矿场、车床厂等制造业技术工人，还有报社、银行、学校、铁路等服务业人员。然而失业的手工者没有对应的知识技巧，无法满足新岗位提出的需求，除非他们能够得到培训，从而找到新的工作，才能够彻底解决这个问题。

    “这不就是结构性失业么……”楚云发现以前自己考虑更多的是军事上的问题，但是现在有了地盘以后考虑更多的变成了经济上的问题。