    “官府强制规定了工人的劳作时间，对于我们来说可不是一件好事情。x23us.com做五休二对于工人来说也太过轻松了，而且还是按照一个月来计算工钱，即使休息期间也是有工钱的，不允许因为多了休息时间而降低工钱，否则我们会遭到诉讼。这对于我们工坊来说是一个巨大的损失，我们工坊又要增添成本了！”

    苏州官府贴出来的告示让大多数工人表示满意，但又触犯了商人集团的利益，商人们聚集在一起讨论对策。

    “可是我们纺织厂已经有好几天没有开工，纺织机是提高了产量，也得要有工人操作才能运作。这样停工下去，我们损失不小，我看不妨先看看最终颁布的劳动法会对我们造成多大的影响。如果都是对于我们不利的条款，我们也需要向官府提出我们的抗议。”

    “我们商人本来就是为了赚钱，那些工人能够得到多少工钱还不是由他们的劳动决定？他们比不上机器当然是要被淘汰，难道要我们当慈善家？”

    “工人能够聚众闹事，我们商人到时候也可以联合向官府抗议，争取我们应有的权利。这样才是礼尚往来。”

    在苏州城的酒楼上，相互认识的苏州富商们诉说自己的烦恼。他们的财富也不是从天上掉下来的，而是通过一代人或者几代人的努力才积累下来，而商人的天性就是追逐利益，要分割他们的利益，就是在割他们身上的肉。

    “各位，我汪常远本来从北方回到芜湖探亲，来到苏州城一游，正巧碰上这摊子事，没想到苏州城中工人与各位爆发了冲突。”一个富商说道。

    众人看向那个人，正是和九州军走的很近的民间商人汪常远。

    “原来是汪掌柜，早就听说你和官府关系密切，不知道你可否知道劳动法之具体情况，会否大为损害我们商人的利益？”众多苏州城的商人对汪常远问道。

    官府将土地收归国有以后，有钱的商人没法将财产投入购买田地中，于是只好将财产用于购买工厂这种官府允许的“工业用地”。工厂作为一种固定资产，既可以保值，还可以每年源源不断地产出，让财富不断增加。关键是官府并不限制“工厂用地”的数量，所以一个商人可以拥有多个工厂，理论上有钱可以将工厂开满各个行省都可以。

    “事出突然，我也从未听说过官府之前就在制定劳动法，可能是官府为了缓解工人们的不安才紧急出台新的律法。自古有言，民不与官斗，既然官府这回决定站在工人一侧，我们就不要和官府对着来，否则吃亏的还是我们。”汪常远说道。

    “汪掌柜此言差矣，工人能够向官府诉求自己的利益，我们商人就不行？我们能够压低工钱，不还是因为即使工钱更低，也有人愿意来做？”一众苏州商人嚷嚷道。

    这间酒楼已经被商人们包下来，他们的富有可想而知，哪怕只是谈话都要有足够的排场，直接包场。可能这一批人已经是这个世界上最富有的商人群体之一。

    “据我的经验，军主大人是顺我者昌逆我者亡的那种类型，我看你们还是做出一些妥协，先让工人回到作坊或者工厂，不要继续触怒官府。以后也可以给工人提供一点福利来安抚住他们，该被机器替代的还是要解雇，而能够操纵机器的工人提高待遇，从他们的内部分化就好了。”汪常远说道。

    “汪掌柜这招可以啊，提高熟练工的工钱，解雇那些普通的工人。有了新的纺织机和蒸汽机以后，我们根本就不需要那么多工人了，总不能让我们白白养着一群没有用的人吧？”在场的许多商人都附和汪常远所说。

    他们可以给对他们现在有价值的工人提高工钱，但是不会对已经失去价值的工人有增加工钱的想法。资本可是很无情的。

    “要是官府强行让我们留着多余的工人，我们可不干，这是我们的底线。给工人多假期已经很宽容了，要是我们还不能按照自己的意愿来决定是否解雇一个工人，那还有没有天理了？”一个商人说道。

    “对，我们要有自由决定雇佣一个人的权利，官府也不能剥夺我们这种权利！”在场更多的商人纷纷叫道，还有人激动地在拍桌子。

    汪掌柜与他们同样是商人，也知道他们的诉求，对于官府来说如何在商人与工人之间取得平衡是一件困难的事情。选择了商人就得罪了工人，选择了工人又得罪了商人。

    估计楚云要头疼了。汪常远知道平衡两个群体殊为不易。自己要不要将商人群体的诉求向楚云说明呢？如果自己能够介入其中，为楚云顺利解决这件事情，估计能够取得楚云的好感。汪常远打起了充当商人群体代表与官府打交道的主意。

    “王掌柜，如果你认识官府中的什么人，请向官府说明我们苏州商人的困境。我们买机器全都是在响应官府的号召，有了机器手工工人的数量相应就要削减，哪能够怪得了我们？”一个商人说道。

    “是啊汪掌柜，你跑海上贸易的没有建立自己的工厂，自然不知道我们这些工厂主的艰辛。我们的工厂就相当于你们海商的私人货船，而雇员就和你们的水手一样。你想着要是你们的私人货船不需要那么多水手，还能白白养着他们吗？”另一个商人说道。

    “听了各位的话，汪某倒是想要管起这件事情，代表各位去与官府进行谈话，也希望在劳动法颁布之前为我们商人保证我们自由雇员之权利。”汪常远打定介入此事以后，就对众多商人拱手说道。

    “汪掌柜，我们的诉求可不止这么一点啊。除了自由雇员，我们还要保证雇员忠心为我们工作，保守我们的商业秘密，不得无故休假等等权利。”苏州城的商人在打算向工人妥协一步的时候，也提出了新法必须保护他们的利益。