    苏州官府衙门，汇聚而来的工人越来越多，维权导致的罢工运动让苏州城不少纺织厂、冶炼厂停工，连一些工厂主都前来这里抗议。x23us.com

    “你们都给我安分一点，不要闹事，现在监牢里面已经人满为患，别让我们难做！”总兵吴志蔡带着巡抚们在苏州城街道维持治安，生怕不断抗议的人们聚众闹事。

    苏州城的主城道被工人堵塞，周围的店铺都难以开张。

    “大人，官府除了让我们各回各家以外就没有实际的承诺吗？”部分工人见到吴志蔡他们过来，着急地问道。

    “官府正在向上面请示，请各位先返回工厂和手工作坊，只要上面下达指令，我们会第一时间通知各位。”吴志蔡保持几日以来一贯的说辞，虽然他相信这些纺织厂工人没有得到官府实际的承诺是不可能轻易妥协。

    目前的局势已经将他们架到了火炉上，要是没有能够争取到一点利益就停止抗争，那么他们反抗过后的处境可能会更加艰难。

    “请官府立即将闹事的工人遣散回家，我们纺织厂已经有好几天没有开工，还欠着客人一批布料，因为毁约光是违约金就多达几百两银子！”纺织厂厂主也来找吴志蔡。

    “你们也稍安勿躁，工人会向官府抗议，与你们也不无关系。这件事需要三方协商才能够平息。”吴志蔡说道。

    “府外的人越来越多，行省衙门那边还没有回复吗？”

    吴志蔡再次进入苏州官府衙门，向知府陈洪谧发难。有了电报这种东西以后，地方官员更加急躁地想要知道京城那边的意见。

    以前地方出事，与京城通过运河、马匹进行通信，耗费许多时间，有了电报以后地方却想要更快地得到回复，以前那样等十天半个月才一个来回的情况不复存在。

    “再耐心地等一等，估计上面知道我们江南地区的突发事件也会错愕不已，好好思考对策。”陈洪谧说道。

    “唉，自从可以通电报以后，我就想要立刻得知京城的看法。”吴志蔡说道。

    “我也是啊，电报虽然更快了，但是我也变得更加焦虑，想着尽快知道京城的态度。”陈洪谧同样如此。

    两个人交谈的时候，苏州电报站的站长火急火燎地闯进来。

    “知府大人、总兵大人，行省衙门终于发来了回复！”

    从南京城传来的电报到了陈洪谧的手中。

    “好啊，京城那边已经针对工人的利益做出了相应的安排，打算出台新的律法保障受雇佣者的利益，已经有一些细节敲定了下来。”陈洪谧拿到楚云的决议，这才算松了一口气。

    “强制要求每个工人每日在工厂的时间不得超过六个时辰，中途一个时辰休息。我想部分工人会满意这个规定。这算是对工人群体的一种妥协吧，六个时辰的时间已经不短了。”吴志蔡结果楚云的决议，仔细扫了电报一眼以后说道。

    “你仔细看清楚，除了六个时辰的工作时间，还有每工作五天就有两天的休假，如果需要占用工人的休假时间，需要付出双倍的工钱。”陈洪谧指着电报中的一个细节说道。

    “每隔五天便有两天的休假时间，这可是从来没有过的事情！据我所知，一些工厂的工人只有几个重要的节日才有假期，更别说做五休二了。停工一天的时间就会给商人带来巨大的损失，我想工人群体也许会欢迎这个新规定，但是对于商人来说这样的制度就是灾难，他们必须要招募更多的工人来维持产量，对于他们来说就增加了成本，他们也会向官府进行闹事。”吴志蔡知道新措施有利于工人，但是意味着商人不会满意。

    “保证工人满意对于工厂主来说也是有利的事情，工人罢工或者抱怨的话，他们的纺织厂停工造成的损失更大，他们也需要学会权衡其中的利弊。”陈洪谧说道。

    很快官府正在加快制定劳动法的告示贴出，而且这次并不像是之前一样搪塞，新法已经规定了劳动日期，以降低工人的劳动强度。

    “官府强制规定每日最多工作时间不得超过六个时辰，做五休二！要是有工厂或者手工作坊敢违反新规定，需要向工人就超出规定的劳动时间进行双倍工钱的补偿。强制劳动又不支付工钱者，视同违法，将会面临官府的罚款。”有识字的衙役在苏州官府告示板前方宣读正在草拟的劳动法之一条，“这只是新的律法中的一条，还有更多严密的条款有待确定，官府一定是站在大多数人的一边。”

    围堵在苏州衙门前面的工人们见官府终于出了具体的措施来改进他们目前的待遇，竟然有些受宠若惊。他们没有想到官府尽然没有用武力驱散他们，反而很快做出了妥协。

    “强制做五休二，每天不超过六个时辰待在工厂，真的有这么好的时间？我已经有好多天没有休假了。”一个工人不敢置信。

    官府的妥协力度有些大啊。这还只是对工时进行调整而已。

    “军主大人听说江南地区出事，就立刻对工时做出规定，只是军主大日理万机，请大家返回各自的岗位，为国家之富强工作。最迟在明年开春就有完整的劳动法颁布。”衙役说道。

    为了能够让百姓更加信任新法，楚云只能借用自己的声望来推行劳动法。

    “军主大人真是一个好人，对我们工人这么关心，我相信他一定会保证我们工人的利益。”一个工人说道。

    “对，我们相信军主大人，他减少了我们贫苦百姓的税赋，一向对我们很好。”又有几个工人说道。

    “根据京城传来的消息，新法还会帮助各位解决被辞退、乱扣工钱等问题，军主大人对于大家反馈的问题很是关注，以后大家有什么问题可以到官府反馈，不需要采取这么激烈的手段。激烈的手段对大家都不好，等到事态结束以后大家都没法见自己的东家，不是么？”衙役说道。

    众多聚集在告示板周围的工人一听是这个道理，抗议结束以后还是要返回自己所在的工厂和手工作坊干活的。