    江户城的码头，幕府水师聚集了大量的运兵船，计划从海路将幕府的军队从后方投放到尾张、奈良前线。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    幕府将军德川家光穿着金色武士甲胄，腰间配着一把太刀，一副战国武士的打扮。然而战国时代已经结束几十年，武士甲胄在火枪的面前就像是一张白纸一样薄弱，但是这是战国时代崇武精神的象征。丰臣秀吉能够轻松击垮高丽的李氏王朝，与战国以来培养的崇武精神不无关系。相比之下，高丽国的文人流派之争耗空了自己的国力，被东瀛血虐实属正常。

    一队队穿着统一服饰的幕府“新选组”士兵整齐地站成了队列，他们都有装备火枪，还是九州军以前支援幕府的火枪。

    九州军教官帮助幕府训练出抗衡的新军被幕府中人称为“新选组”，他们是幕府军最核心的力量。如果不是有这一支新式的军队在帮助幕府对抗倒幕联军，说不定东瀛会在几年前被倒幕联军统一。

    不管幕府还是倒幕联军统一东瀛，都不符合九州军的利益，才会导致现在极其复杂的情况出现。

    “大将军，新选组12000名士兵全体准备就绪，只要您一声令下，新选组全体将士将追随您前往名古屋，讨伐大阪城。”松平信纲也穿着武士甲胄，身材笔挺，抱着头盔等待德川家光的指示。

    “新选组，是我们幕府最强大的军队，武装了新式的火枪火炮，除了当初将倒幕联军赶回关西一带以外就一直被我所雪藏，平时只派小股部队前往大阪前线作战。这次统一四岛的决战就是将新选组全部拼光也要获胜。一个完整而团结的帝国，即使对方人口十倍于我们也很难彻底吞并我们，北洋舰队深陷于高丽国内战就是这样的例子。”

    德川家光带着一群武装到牙齿的武士在出发前最后一次巡视新选组的将士。他相信就算是体量不如华夏，只要国内统一，照样能够在华夏的崛起过程中不被兼并。

    “横滨港的北洋舰队船只有没有封锁浦贺水道？”德川家光问起江户湾的出口。

    如果施大率领的北洋舰队分队对浦贺水道进行封锁，那么他率领的新军就无法从水路到达名古屋所在的尾张国地区。

    一个头发花白的老将军披着沉重的盔甲答道：“根据水师的回报，北洋舰队在横滨港留守的战船有限，意图仅仅为保护横滨租界，似乎只要我们不进犯横滨港，他们无意对江户湾以及附近海域进行封锁。”

    “水野胜成，你要明白北洋舰队之狡猾，他们并非不想要封锁，只是援军还没有到来而已，仅仅凭借几条船只根本无法封住一小片海域。而且他们停泊在横滨港里面的几条战船一旦出来，我们就可以派遣军队收复横滨租界。一旦他们的援军到来，我想他们会立刻封锁海路，我们只能够通过陆路将粮食火药运到名古屋。陆路运粮比起海路要慢上十天半个月，很有可能会影响到整个战局啊。”

    德川家光作为幕府大将军，在和九州军接触的几年时间中逐渐了解楚云的底细，知道九州军除了坐镇东瀛的北洋舰队以外还有另外两个舰队。其中南洋舰队是绝对离不开南洋地区的广袤海域，德川家光一点也不担心南洋舰队会出现在江户湾中，相反倒是威海卫的直隶舰队最为让德川家光担忧。

    根据幕府的情报，威海卫的直隶舰队是九州军麾下最为精锐的舰队，而且没有特别的作战目标，楚云最有可能派遣到来的舰队很有可能就是最先进的直隶舰队。直隶舰队的战船不是在本土建造，而是直接召唤过来的，比本土匆忙建造出来的战船在造船技术上还要成熟。

    “这位壮士是何人？”德川家光看到了水野胜成的身边带着一个武士，气势不凡，于是问道。

    “回大将军，这位是剑客宫本武藏。”水野胜成答道。

    “原来是大剑豪宫本武藏，二十年前曾经在岩流岛击败过佐佐木小次郎，二天一流的创造者。”德川家光肃然起敬。

    此时经历过战国的动乱，东瀛崇尚武力、崇尚刀剑，明朝还是从当地进口了不少质量上乘的刀剑。

    “宫本武藏拜见幕府将军！”已经五十出头的宫本武藏脸上有了皱纹，仍然意气风发。

    东瀛战国时代结束以后，剑客的传说色样大为褪色，给人的印象不如以前波涛万丈般艳丽，但是他仍然有着对个人武艺的执着。

    “有宫本君加入我们这次远征军，我们一定能够手刃东南诸藩叛军之头颅！”将宫本武藏请来的老者水野胜成说道。

    “嗯，我这边通告全军，让全军将士能够与宫本君一样奋力作战。”德川家光严肃地说道。

    个人的剑术在战场上有用么？德川家光表面上给足了水野胜成面子，因为水野胜成乃是战国后期留下来的元老级人物，还是他祖父德川家康的堂兄弟。但是德川家光在内心深处却对冷兵器时代重视的个人武艺产生了怀疑。

    且不论这些花里胡哨的二刀流三刀流上战场到底实不实用，战国后期开始火绳枪逐渐取代了刀剑、骑兵，九州军带来了燧发枪、后膛装火枪，对于宫本武藏起到的作用，德川家光并不看好，说不定还不如一个训练了一个月的火枪手在战场上实用。宫本武藏的加入，最多用来激励士气。

    “登船，准备前去大阪城和叛军决一死战！”

    德川家光巡视一遍军队以后，深吸一口气，下达了出征的命令。

    “大将军武运昌隆！”酒井忠胜、阿部忠秋等留守江户城的幕府大臣送别德川家光。

    在场所有人都知道这是幕府最后的自救行动，好不容易等到统一东瀛的时机，一旦失败以后可就没有这样的机会。

    “幕府将军终于离开了江户城。”田中成一混在送别的人群之中，他带领的华夏会可以在江户城里面搞事情了。