    “对于迟到、偷懒的工人，我们工坊主需要拥有自主处罚的权力，否则我们工坊主的利益得不到保障。www.x23us.com”

    苏州府一间大堂，几个工坊主代表提出了自己的异议，坐在他们对面的是纺织工人的代表，还有官府的人在主持大局。

    “迟到一刻钟和迟到一个时辰是否一样，还有体罚该怎么算？什么才叫做偷懒？”纺织工人代表同样气势汹汹。

    “个人觉得应当按件计工，按照产出的纺织品数量计算工钱，最低工钱并不合理。若是有些人在作坊里面偷懒磨工，恕我而言，我连最低工钱都不想给他。”又有工坊主代表说道。

    “我们偷懒不偷懒还不是你们说了算？要是故意克扣我们的工钱该怎么办？”

    “就是，有些黑心的工坊主经常找理由克扣我们纺织工人的工钱，到手的往往只有说好的一半的工钱。”

    “那还不是因为你们时常偷懒，还跑出去赌坊，不得要雇佣监工来监督你们？”

    工坊主代表和纺织工人代表在大堂内争执不下，互相怪罪是对方的责任。

    苏州官府派来督促谈判的官吏记下双方更加具体的诉求，同时要安抚双方的情绪，不让双方在大堂内大打出手。

    汪常远混在工坊主代表中，他没有开设工厂，原本不知道工坊主和手工业者之间的具体矛盾。但是他参与了双方的磋商以后，逐渐明白双方争执的几个重点的内容。

    他发电报给楚云建议提供一个场所给工坊主和工人进行协商，很快楚云就让苏州官府组织双方代表在此地进行协商。

    在协商期间，火烧纺织厂的一些犯人仍然被关押着等待审理，而在苏州城、杭州城等地方罢工抗议的工人返回自己的工坊做工。工坊和工厂停工受损的不只是工坊主和工厂主，还有罢工的工人，他们这段时间不但没了工钱，一定程度上还和他们的雇主闹翻，刚回到工坊的时候双方都有些尴尬。

    “很快官府就要颁布劳动法，你们提供的意见官府都会在律法中予以考虑。工坊主拥有制定工钱多少的权利，但是不能随意克扣工人工钱，一切都要有个度，这便是中庸之道。”陈洪谧作为苏州知府旁听了双方的争执，对于新的民生问题更加关注。

    “希望官府能够重视我们工坊主的利益。我们出钱设厂，雇佣工人，既给了这些苦哈哈一口饭吃，又生产出产品满足百姓的需要，上交税赋给官府，如此之大的贡献还需要受到各种限制和束缚。我们考虑他们的状况，谁又来考虑我们的状况？”一个工坊主代表向陈洪谧埋怨。

    “这位掌柜不要这么说，社会平稳、工人对他们现在生活满意能够提高他们的生产效率和对工坊的忠诚，对于你们来说也是一件好事。”陈洪谧这些天一直在思考工坊主和工人的矛盾，也在想着有没有两全其美的方法解决这个问题。

    “我们就是秉承着这样的理念才要一起坐下来心平气和地谈一谈。”汪常远在一旁协助官府说话。

    工坊主代表在和工人代表的谈判持续了许久，刚开始在很多方面都存在巨大的争执，后来随着双方精疲力尽想要尽快解决问题以后，就将所有问题归纳成了几点，双方进行最后的妥协，而最后的妥协关系到劳动法的草拟。

    “劳动法的大框架已经出来，主要分为几个部分：合同、工时、工钱、劳动安全、女职工和童工特殊保护、再就业培训、社会保险、争议和仲裁、法律责任。在保护工人利益的同事，尽量兼顾雇主的利益，这点体现在合同之中，雇主和雇员在不违反劳动法的前提下可以自由签订劳动合同。”

    刑部尚书总结了这一段时间的讨论成果，超越这个时代的劳动法初具雏形，甚至已经设想到了还没有形成严重后果的情形。

    “接下来一段时间我们需要就每一个部分展开讨论，尽量制定一部完善的律法，同时组建工会作为劳动法的监督机构，维护劳动者的利益，让工坊主和工人有个协商和主张诉求的地方。”楚云拍板。

    为了确认劳动法的大纲和主要条目，被楚云调来负责草拟劳动法的官员就争执了大半个月。

    对于大纲中的每一个部分，还需要展开讨论制定详细的条款。这可是关系到不断壮大的劳动者团体的利益的律法，也是最关系到国计民生的律法。

    “我们已经充分了解到了劳动法之精神，苏州府临时工会传来了电报陆续向我们转达工坊主和纺织工人代表的诉求，通过此次纺织业产生的矛盾，我们可以举一反三，制定出适用于各行各业的统一规范。这种规范也适用于官营的工厂、农场、牧场、煤山。军主大人接下来一段时间可以不用一直来刑部督促，这大半个月实在是太过辛苦了。”另一个官员说道。

    “那这里的事情就交给你们了，我会随时跟进立法的进展，在明年开春新法要尽快颁布，以完美解决江南工人事件。劳动法之事甚至耽搁了我们处理东瀛事务。”楚云大半个月以来都忙于草拟劳动法之事，让他身心俱疲，框架定下来以后，就由官员根据前方苏州临时工会的协商完善各条细则。

    楚云这边还要督促西域、南洋等地叛军平定叛乱的进展，所以并没有余力分心出兵东瀛之事，只派去了卢象升等先遣部队协助倒幕联军进行防守。

    幕府终究是要被击垮的，相比之下楚云将维护现有国土的稳定放在第一位。

    可惜在东瀛的关西地区还没有电报，需要军情处的情报员乘坐帆船前往横滨港，再通过横滨电报站向军部通告，所以楚云这边大致有十日左右的信息滞后。战场上的情形瞬息万变，十日的时间很有可能大阪城都被攻陷。

    “希望卢象升等人能够帮助倒幕联军守住大阪城，平定叛乱以及安抚工人都需要时间，要是幕府借助这个机会建立一个中央集权政权，还真不容易对付。”楚云也有些担心一个统一的政权在大海上出现。

    以正义之师的姿态进入东瀛和以侵略者的形象可是会影响到以后的主权问题。