    大阪城南侧的山阵地，位于真田丸之南，天王寺之北，属于大阪城的第一道防线后方，是大阪城南部平原为数不多的高地。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ倒幕联军在这里部署了3000人的守备部队，可以策应更前线的天王寺、茶臼山、冈山阵地。

    九州军派来的教导管卢象升带着几十个跟随他前来的九州军火枪手、炮手前来协助防守山阵地。倒幕联军还额外给他拨了500人的守备部队，装备了卢象升随船带来的火枪和3门滑膛野战炮。

    因为九州军主力暂时没法前来，卢象升才带来了几十个人，就算带来了一些火枪和3门滑膛炮，倒幕联军也不觉得这一支小队能够起到什么作用。

    卢象升在看了倒幕联军的布防图以后，很快就注意到了山这个重要的高地。

    “这里进可以策应天王寺、冈山，退可以撤退到真田丸。而且居高临下，完全可以给幕府军队造成重大的伤亡。”卢象升在部署山阵地的时候，仔细观察山的水源和地形。

    “二十年前的大阪城之役，丰臣家被德川家包围，本来德川家的大军以为丰臣家会在这里进行激烈的抵抗。但是丰臣家面临幕府的大军压境，胆怯的他们不敢在山冒着孤立无援的危险坚守山，全都退到了大阪城内，想要依托大阪城的坚固来抵抗德川家的大军。”

    倒幕联军拨给卢象升的500人守备队，指挥者是筑后国柳河藩藩主之侄子，年仅23岁的立花忠茂。立花家同样参与了反抗幕府的联军。

    “山是少有的高地，如果占据这里就相当于大阪城多了一个突出部，可以极大地振奋城内的军心，怎么能够轻易放弃？要是我们坚守山，进攻大阪城的幕府联军将会如骨梗喉，难受至极。”卢象升巡查山阵地，越发坚信倒幕联军应当在这里部署重兵，拖延幕府的冬季攻势。

    “重要是重要，可一旦天王寺、冈山防线失守，山阵地就首当其冲，没有人愿意冒着生命危险在城外坚守，面对如海浪一般敌军的冲击。”立花忠茂说道。

    “我打算坚守在山阵地，即使天王寺、冈山失守，我也可以在大阪城之外阻击幕府联军。”卢象升说道。

    “不会吧，您真的打算坚守山？”立花忠茂愁眉苦脸，他被大阪防线的指挥者山内忠义分配来协助卢象升，如果卢象升打算坚守山，那么他必须要和卢象升一起坚守山，否则可能会遭到其他武士的嘲笑。

    “木桶里面装载的是火药，你们要避免碰撞，否则有性命之忧！”卢象升带来的士兵告诫守备队的人。

    守备队的人看着一桶桶火药，满头大汗。他们也害怕火药碰撞后发生爆炸。

    “这么多火药，我们东瀛硫磺倒有，可很少有硝石能够生产火药，他们还真是富有。”

    “可不是么，整个大帆船装载的都是火药和火枪，听说他们的将士根本就不用为没有火药而担心。”

    将火药从大帆船上一路运到山阵地的守备队士兵副将火药桶摆放到指定位置后，羡慕不已。

    目前东瀛国的相当一部分硝石需求是要从海外进口，华夏还有佛郎机，常年的战争让火药需求更大。

    “这个像是火炮一样的东西是什么？”立花忠茂发现卢象升带来的东西除了火枪、火炮和火药以外，还有一种同样安装在铁轮上的火器。

    “手摇机枪，装载在铁车轮上便于搬运，这上面的轮盘是弹匣，可以顷刻间将所有的子弹倾泻而出。本来以前使用的是纸壳弹药，但是气密性不好，已经采用了金属子弹。你可以这么理解，一个这种火器相当于几十个火枪手同时射击。缺点就是要耗费大量的弹药，杀伤效率不高。”卢象升拍了拍两门搬运过来的手摇加特林机枪。

    他之所以有信心坚守山，就是因为他带来了两门手摇加特林机枪、三门前装滑膛炮还有几百支德莱塞后装步枪。有这些火器在，500人的守备队员经过短暂的训练便可以协助他坚守山。

    除了卢象升的几十名亲兵、500守备队员，山阵地还有其他的2000多名倒幕联军士兵。

    立花忠茂围着手摇加特林机枪转了几圈，看到其金属质感的机枪枪身，惊异有加。他可从来没有加过如此奇怪的火器，而且仅仅听卢象升所描述，完全无法理解。

    “一个这种火器相当于几十个火枪手，可以演示给我看？”立花忠茂凭观察看不出什么端倪，但对于手摇机枪更加好奇，想要亲眼看手摇机枪的威力。

    “这可不行，我们带来的弹药有限，好钢要用在刀刃上，到时候如果幕府联军进攻山阵地，就由我们给他们迎头痛击。”卢象升说道。

    “我倒是想要幕府来攻打山了。”立花忠茂见卢象升打算应敌的时候再发挥机枪和火炮的威力，不免有些期待。有新式的火器投入战争，也许坚守山不是难事。

    “不要抱着太大的希望，等到火药用完以后我们还是要撤回大阪城内……只是到时候我们已经顺利争取了许多时间。”卢象升这次带来的几十个人多数是机枪手和炮手，火枪手由训练时间较短的守备士兵担任，构成了卢象升带领的小股部队。

    按照卢象升的设想，即使幕府大军突破了天王寺、冈山一带，他带领这小股部队占据山的险要地形还能够极大地拖延幕府攻陷大阪城，为楚云平息国内的动乱争取更加宽裕的时间。一船火药想要彻底改变十几万人的战局，似乎还不足够。

    “九州军派来的教导官只领走了五百守备兵，还守在第一道防线后面的山，他真的是来帮我们联军对付幕府？不会有个风吹草动就逃入大阪城了吧？”

    在天王寺统领第一道防线四万联军的德岛藩藩主蜂须贺忠英得知卢象升选择驻守的地方是后方的山阵地，不由怀疑卢象升的能力与决心。