    “按照原本的计划，我们应当已经集中了必要的物资，准备前往横滨港。m.x23us.com但是东瀛那边发生了内战，我们华夏本土的边境同样出现了叛乱，江南地区的情形还不稳定，前往美洲西海岸的计划暂时被搁置了，我们出发的时间将被延长！接下来一段时间我们还要再进行野外生存的培训。”

    “这一条是科迪勒拉山系，长达3万里，贯穿北美洲和南美洲西部海岸。按照科学院地质系的说法，这里是环太平洋火山地震带，火山地震活跃，矿产丰富，很有可能存在金矿。军主大人让我们到这个命名为‘金山’的地方，就是为了发掘当地的黄金，以壮大我们的国力。地质系届时将派十多个地质和矿产专家与我们一同前往金山勘探金矿。”

    北美洲西海岸探险小队的队长指着一副简要的北美洲地图，他指着的“金山”的位置就是楚云印象中的旧金山湾区。

    北美洲探险小队在选出了人选以后就让他们前往琉球进行野外生存特训。琉球群岛正好也在环太平洋火山地震带上，多荒岛山地，适合探险小队提前适应殖民地艰难的生活环境。

    探险小队之中不少人都是科学院的学员，他们之前可能是十年寒窗苦读的文人士子，想要适应荒芜的北美殖民地的生活可一点都不容易，在琉球荒岛上的特训让他们体验到了一个完全不一样的世界。

    “我们本来应当在年底出发前往太平洋彼岸……新的出发日期是什么时候？”有探险队员问道。

    “明年开春如果东瀛战事结束，我们就从横滨港出发。要是东瀛那边的战事还没有结束，那么就直接从天津卫出发。”队长说道。

    “明年再出发前往北美洲，我们可以在春节期间返回自己的故乡么？”有队员举手问道。

    “如果时间上来得及，各位可以在年底返回自己的故乡。我们这次前去北美洲西海岸为期三年，三年后官府会组织一支新的探险队前去接替我们。”队长又解释道。

    “当地适合种植玉米、小麦、蔬菜，畜牧业也能够发展。”探险队员中农学院的学员李依竹更加关心旧金山湾区适合种植什么农产品，有了足够的粮食才能够让殖民地持续下来。

    通过科学院中召唤过来的美利坚科学家的介绍，北美洲探险小队对于旧金山湾区有了很深刻的了解。

    这支即将前去北美洲的探险小队与在大洋洲的探险小队不一样，他们的准备更加充分。

    “放心吧，军部会给我们探险队准备足够的种子，前期我们可以在当地通过采集、狩猎、捕鱼活下来。那里还有被叫做印第安人的原始部落，他们能够在原始的大路上活下来，我们几百个有铁器、火器的人还活不下来吗？”与李依竹同处一组的队员听到了李依竹的嘀咕，凑过来说道。

    北美洲探险队分为了好几个小组，李依竹他们农学院的派遣人员负责的是殖民地的农业发展，带领前去旧金山湾区的农民们开垦当地的农田。

    “几百个人哪有那么容易养活，我们这次到来琉球进行野外生存特训的人不过百人，中途为了获得粮食可是灰头土面。还有到了寒冬找不到猎物，海水又冰冷，粮食会更加短缺。我们要保证第一年种植的农作物到第二年就开始有收成，才能够保证没有缺粮的忧虑。”李依竹说道。

    “你说印第安人会长什么样子？我们真的会在‘金山’见到当地的土著吗？听说金山湾区靠近大海，就算有地震我们只要躲到大海上就可以了吧？”探险小队的成员在琉球的荒岛上进行特训的时候，不禁对未来的生活充满了想象。

    毕竟他们明年开春就真的要前去寻找旧金山湾区和传说中的金矿，还要在旧金山湾区待上三年的时间才能返航。

    三年的时间，他们需要在当地建立起初具雏形的城镇，以对旧金山湾区进行永久开发。

    即使旧金山湾区没有金矿，以当地优良港湾的地形也适合作为掠夺北美洲资源的桥头堡。

    “我们肯定能够见到当地的印第安人，也许可以想办法让他们为我们干活，开垦大片的农场。”李依竹想到了要驱使当地的土著建立大农场。

    因为资源有限，北美洲探险队雇佣的农民不多，而如果能够将北美洲的印第安人为己所用，那么就有了大量充足的劳动力。雇佣一个华夏农民的成本很有可能是一个印第安农民的几倍甚至几十倍。

    大洋洲探险队已经试验了两种控制当地土著的手段，一种是通过贸易和联盟来拉拢一些土著部落，让他们放弃游牧，成为佃农或者大牧场的牧民。另一种手段是用先进的火器介入当地的部落战争，通过战争获得俘虏，同样成为廉价劳动力。

    后一种手段获得的劳动力成本更低，但是忠诚度不高，在他们接触了先进的文明以后容易发生叛乱。

    “你已经想着那么远了吗？我觉得军主大人让我们前去新大陆建立据点，已经做好了百年的规划，我们操那个心做什么？”农业组的成员纷纷说道。

    在一片荒芜的土地上建立城镇，并且以城镇为中心向四处扩张，在他们看来没有几十年的时间根本难成气候。

    “军主大人分配给我们这么重要的任务，我们的名字能够被记录在新大陆的史书上，一定要又好又快地完成军主大人交代的任务。”李依竹坚定地说道。

    “军主大人交代的任务！”农业组的成员提到楚云，肃然起敬。

    楚云可是他们年轻一派学员崇拜的对象。

    “大家不要在私底下窃窃私语，前往北美洲拓荒的使命任重而道远，我们还需要进行更加严格的训练，每个人都要有在野外生存的能力！我们拥有火枪，但是我们的敌人可不是当地的土著，而是大自然，火山、地震、饥荒、寒冬、海啸、疾病！”探险队的队长厉声说道。