    幕府新修建不久的名古屋城堡汇聚了超过十万的幕府军队，兵营覆盖方圆百里的地区，有无数的粮草经海运、陆运从幕府控制的地盘运到名古屋城堡，然后经名古屋运到奈良前线。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “诸君随我出征！”松平信纲骑着战马，带领其中两万幕府军队向京都进发，以拖延京都的岛津家、毛利家的军队，为德川家光攻打大阪城拖延岛津家、毛利家。

    倒幕联军的防线以京都、大阪城为中心，其中京都为倒幕联军目前的大本营，但是大阪城的重要性远在京都之上，因为大阪城是倒幕联军重要的海上补给线，一点大阪城被攻克，倒幕联军后方就从海路无法支援京都。

    “我们也该出发了，二十年前祖父攻克了丰臣家的大阪城，二十年后我也要将大阪城夷平。”德川家光从侍卫手中接过德川家的头盔，戴到了头上。

    他的年纪与楚云相仿，本来应该是一个不错的守成之主，然而历史轨迹的改变让德川家遭遇了史上最强大的敌人，敌人的强大不在于人数，而在于超前的工业技术。

    松平信纲带兵切断京都与大阪城之联系，而幕府将军率主力从奈良、纪州街道等地对大阪城展开了冬季攻势！

    倒幕联军派遣5000人驻守在冈山的部队率先遭遇了奈良方向幕府军队的攻击。

    上万的幕府军队布成了几个阵，前排的旗手高举军旗，武士带领着麾下的士兵发动了对冈山阵地的冲击。这些士兵很多都是强征过来的农民，他们的兵器绝大多数还停留在冷兵器时代，或者是长矛、长刀、武士刀，或者是弓箭。

    但这支进攻冈山的幕府军队胜在人数众多，而且倒幕联军的情形不容乐观，大多数也停留在冷兵器时代，火绳枪的数量并不多。

    战场中箭如雨下，士兵在武士的催促下硬着头皮冲击冈山的栅栏和堑道，喊杀声此起彼伏。

    水野胜成麾下最精锐的铁炮队则留在他身边，水野胜成并不想在才刚刚开始的决战中投入铁炮队，打算用强征过来廉价的农民兵充当炮灰消耗守军的火力。

    除了精锐的铁炮队养精蓄锐以外，还有一支500人的骑兵在准备投入战场。

    “大将军开始攻打天王寺，打算在三日之内攻克天王寺，兵临大阪城下！”骑兵斥候从天王寺方向赶来向水野胜成汇报。

    “天王寺一马平川，最适合决战，没想到叛军和二十年前丰臣家的人犯了一样的错误，想要在天王寺阻挡我们的攻势。如果他们再聪明一点，应该集中主力在更外围的山道阻击我们，不让我们进入大阪城的南部平原。然而现在为时已晚，没有九州军主力支援的叛军在我们幕府主力面前不堪一击。”水野胜成看着在冈山阵地厮杀成一团的双方将士。

    二十年前德川家康发动的大坂之役中，他便是其中一路将领，现在他仍然宝刀未老，仿佛历史在重演。曾经参与大坂之役的水野胜成对于大阪城南部平原地区为数不多的几个高地了如指掌，冈山、茶臼山、山几处要地一旦被攻陷，大阪城必定人心惶惶，可能连数日都坚持不住。

    “大将军令你部三日内攻克冈山，向木野村进军，争夺山，窥视真田丸！”骑兵斥候又转达德川家光的军令。

    此次幕府大军进攻大阪城动用了包括勤杂兵在内的兵力超过十万人，分为纪州街道方向的西路军、天王寺方向的中路军、奈良街道方向的东路军，以三路大军、几十个阵的姿态扫荡大阪城南部平原。

    “你回去转达大将军，无须三日，两日即可！”水野胜成自信地说道。

    “是！”骑兵斥候匆忙离去。

    天王寺和冈山之间并不远，骑兵可以轻松地传达命令。

    “把我们仿造之火炮拉上来！”水野胜成统领东路军，想要尽攻克冈山，然后向山进发，进而威胁大阪城。

    幕府军使用的是仿制的佛郎机火炮，还有极少数新仿制九州军使用的新式前装炮，但基本上还是落后的佛郎机火炮为主。

    “装填弹药！”炮手在匆忙地搬运佛郎机炮以及必要的弹药。

    “铁炮队准备，等下发动对冈山的攻势！”

    水野胜成在为数不多的火炮准备对冈山进行炮击的时候，让麾下的火绳枪队等待进攻。

    “我愿意率一队武士从一侧对守军进行突袭！”披着盔甲的宫本武藏向水野胜成请求出战。

    “以守军的抵抗来看，他们的抵抗决心不过如此，你先养精蓄锐，等遇到强敌的时候再进行斩首行动。”水野胜成安抚急于出战的宫本武藏。

    “我想要与华夏的将军进行决斗，听说中华武术出神入化，不知道我的武士刀能不能战胜他们。”宫本武藏眼神炙热。

    “根据斥候的情报，有一支九州军的小队提前到来，他们就被布置在冈山后面的山，我们很快就会和他们遇到。”水野胜成说道。

    “他们的将军叫做什么？”宫本武藏问道。

    水野胜成想了想：“卢象升。”

    幕府大军发起冬季攻势，负责防守天王寺的德岛藩藩主蜂须贺忠英在幕府“新选组”的打击下苦苦支撑。

    幕府大将军德川家光骑着战马，拔出了武士刀，率领新式的铁炮队向天王寺南部蜂须贺忠英的本阵发动袭击。

    新式的铁炮队使用的火器是超越了火绳枪的燧发枪，当初九州军支援他们对抗倒幕联军的火器之一。

    防守天王寺的蜂须贺忠英率领的精锐主力同样使用了前装燧发枪，他们早在几年前就开始尝试仿制九州军的法兰西1777式前装燧发枪，连年不断的战争让他们的火枪技术也在加速发展，倒是硝石等黑火药的原料匮乏、没有机床技术让他们的火枪制造停留在手工阶段，每年产量有限。

    “火炮队支援大将军！”

    幕府家臣见到自己的德川家光亲自带兵冲锋，个个眼睛发红，也带着自己的部下追随德川家光投入天王寺战场。

    时隔二十年的又一次大阪城之战，再次决定了德川幕府的命运。