    “天王寺阵地被幕府大将军德川家光正面突破，我方大将蜂须贺忠英被火枪射中，身受重伤！”

    卢象升防守的山阵地收到了前线传来的消息，立花忠茂带着斥候传回来的情报通知卢象升。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “冈山在昨日就告失守，怎么天王寺也这么快沦陷？这样的防守决心，你们这几年是怎么挡住幕府的进攻？”卢象升没想到幕府的军队进入大阪城南部的平原还没有多久就突破了倒幕联军的第一道防线。

    “以前我们的前线本来是在武藏国，后来被幕府赶到了尾张国，再退缩到京都、大阪，基本上是一退再退。这次幕府军队倾巢而出，三日内被他们突破阵地是意料之中的事情。”立花忠茂倒不以为然。

    卢象升意识到情形比他想象的要更加危险，他没想到倒幕联军的士气如此低落。德川家光选择在这个时候发动统一战争不是没有道理的。

    “东路军水野胜成是幕府老将，曾经参加过二十年前的大坂之役，他带领的部队已经前进到了木野村，很快就要靠近我们山。山的各个大名已经在讨论是否要放弃山阵地，龟缩到大阪城和真田丸内了。”立花忠茂说道。

    “天王寺、冈山一旦失守，山就成为了大阪城南部最后的高地，占据此地可攻可守，只要意志坚定，山并不容易被攻克，没有必要不做抵抗就撤到大阪城。”卢象升皱眉。

    “可是您应该看到了，前方四万守军组成的防线都被幕府大军轻松击溃，我们山阵地才有3000守军，该怎么挡住幕府大军？二十年前丰臣家放弃山逃入大阪城内不是没有道理的，没有人拥有勇气在大阪城外面孤军奋战。”立花忠茂见这个时候卢象升还打定主意坚守山，不由着急地说道。

    他可没有想到过真的和卢象升死守山。

    “协助你们在明年开春前守住大阪城是我接受到的军令，我必须要想尽办法来拖延幕府大军的攻势。我们可以聚拢前线溃败下来的残兵，在山与大阪城互为犄角。”卢象升说道。

    “这样的策略也不错，只是……”立花忠茂语气中有些迟疑。

    天王寺守军溃败的消息传到后方，山的3000守军开始产生动摇，不少武士带着自己的部下逃入大阪城中。大阪城南部平原除了山的孤军以外，其他的守军都逃入了大阪城内。

    立花忠茂担心的事情还是发生，倒幕联军似乎没有那么坚定，山三千守军只剩下卢象升和立花忠茂的500余部，还有几个武士带领的300多人留下来跟随卢象升。他们并非是想要玉石俱碎，而是为了有个机会接触九州军，或者说想要借助这个机会在未来的靠山面前表示自己的忠诚。

    “大部分人都进入大阪城，包括冈山逃下来的溃兵，我们山只剩下1000多人，而幕府的军队可是有十万人，我们真的能够守得住山吗？”

    立花忠茂穿着红色的甲胄，看着卢象升还在检查山的阵地。

    “兵贵精不贵多，我倒是更加担心带来的火药和弹药数量不够。”卢象升并不担心人数不足，而是拿着一部军需处拨给他的物资清单。

    这份清单上面详细记载了精细到有多少两的黑火药，多少发子弹、实心弹、霰弹，多少火枪。卢象升已经盘算着要凭借这一批火药坚守到什么时候。他并不会是顽固之人，只要火药消耗差不多自然会放弃山阵地。

    “可怕，只是几十个士兵到来，就带来了一大船的火药。”

    立花忠茂跟着卢象升在战前清点物资准备，不禁惊叹九州军的富有。按照现在倒幕联军的配置，卢象升带来的弹药数量是现在上万倒幕联军士兵所使用的数量了。

    “你们国内的军队都是这么奢侈吗？我是指军队出征的时候都会带这么多的火器。”立花忠茂偷偷擦了擦冷汗，想要知道九州军是不是普遍拥有这样的配置。

    “平时当然不可能几十个士兵就用一大船的火炮……但是一个兵团出动，起码有十艘补给船跟随。我们的作战理念是宁愿多使用一些火药，也要少伤亡部分士兵，所以很多百姓愿意加入我们的军队。我们的兵团都是领军饷的常备军。”卢象升一边清点物资一边向立花忠茂解释。

    “一个兵团有一万将士，就是每一千人就至少有一艘大型补给船提供弹药补给。即使这样也很可怕了，你们一艘补给船就够我们一万人使用，一个兵团的火药相当于我们十万人的消耗量。这还是在我们十万人都是铁炮队的前提下。实际上我们还有很多使用长刀和长枪的士兵。”立花忠茂还是对卢象升羡慕不已，不说九州军的军官待遇如何，光是可以大肆使用火药就让立花忠茂觉得很爽快了。

    大阪城外围的绝大部分将士已经逃入了大阪城内，就只剩下山的卢象升、立花忠茂一行人。

    幕府大军将要到来，让山的战争氛围愈加紧张。他们即将面对的是水野胜成带领的东路军。

    “幕府的大军出现了！”

    临时修筑的山阵地上，有士兵叫道。

    卢象升站在山高地，通过望远镜可以看到地平线上出现了幕府的旌旗，足足有上百，随着旗手的走动而上下晃动。

    “水野胜成是战国末期一路过来的名将，参加过大大小小的战争，指挥经验非常丰富。”立花忠茂为卢象升介绍敌将。

    “现在的战争模式已经和你们说到的战国时代发生了很大的改变，他以往的战争经验可不一定会适用。”卢象升还在用望远镜观察幕府军队的布阵，“他们的先锋部队都是长枪兵，而且看上去也没有多少精良的盔甲，服装五花八门。”

    “长枪可是最为廉价的冷兵器，训练长枪兵也最容易，他们一定是被幕府用来作为试探敌手的炮灰。”立花忠茂握着卢象升递给他的另一个望远镜，可以比较清楚地看到幕府军队的轮廓。

    立花忠茂说完以后，对九州军军官使用的单筒望远镜爱不释手：“这个望远镜可以还真是神奇，不知道是否可以赠送给在下？”