    “山一代守军大部分溃逃至大阪城，只剩下一小股部队还在坚守，请示是否应当强攻山？”最前方的斥候回来禀报水野胜成。x23us.com

    “天王寺被火炮摧毁，冈山仅仅两日便被攻克，竟然还有人敢坚守在山。我猜这一定就是九州军派来支援叛军的小队。”水野胜成得知山高地还有一支军队在挡住他的去路时，便联想到了情报上所说的九州军提前派来的小队。

    “将军阁下，前锋小队还在等待指示，是否应当对山进行强攻？”斥候问道。

    “让他们组织第一次攻势，看对方的军力如何。”水野胜成还没有到达最前线，就让先锋大将组织进攻。

    在他的眼中那些使用冷兵器的农民兵只是炮灰而已，消耗完这一批，随时可以拉起另外一批炮灰。

    “随我冲锋！”一个幕府武士高举武士刀，带着长枪队、长刀队冲击卢象升的山阵地。

    山阵地依托地势，筑有土墙，外面掘有深沟，沟底安防了两层尖栅栏，防止幕府士兵顺着攀爬。在土墙上有很多枪眼，以供火枪手进行射击。另外在重要的地方还搭建了临时炮台，三门滑膛炮被布置在炮台上。除了火枪眼和炮台，还有两架手摇机枪停放的机枪阵地。

    “虽然我们的弹药还算是充裕，但是我们要在这个冬天进行长期作战，还要面对数量远胜于我们的幕府大军的进攻，所以也要省着使用！火枪的杀伤射程有限，中短距离的射击效果最好，听到射击命令以后才可以开枪，不要因为敌人人多而慌了阵脚！”卢象升令翻译官呵斥守备队。

    他相信自己带过来的几十个华夏本土进行良好训练的士兵，但是对于倒幕联军临时划拨给他的500守备队员并不看好。

    所幸的是守备队员原本是铁炮队的士兵，对于火绳枪的使用熟练，很快就上手了卢象升带来的遂发步枪。

    而卢象升的几十个亲兵使用的是更加先进的德莱塞步枪。本来打算支援倒幕联军一批后装的德莱塞步枪，但是考虑到被仿造的可能性，还是决定之后只有卢象升和几十个带来的士兵使用后装步枪。

    九州军的军械厂都不喜欢生产落后的前装遂发枪了，但是为了支援海外的战争以及避免技术外流，寻常治安部队和出口的火器还是落后一代的前装火枪。

    守备队的队员一个个手心渗汗，紧张地看着漫山遍野的幕府士兵背着旗子，手持长枪、木梯对山阵地席卷而来。

    即使对方多数人还在使用冷兵器，这铺天盖地而来的阵势还是让人不寒而栗，就像是拥有火枪的猎人见到兽潮时也要退避三舍的情形。

    “嘭！”不知道是哪一个守备队员过于紧张，竟然在幕府军还没有进入射程的时候就开枪。

    嘭、嘭！一个个守备队员听闻伙伴的枪响，也不由自主地开枪，火药产生的烟雾弥漫在土墙上空。

    “真是乱来！”卢象升见到守备队员没有按照指示就开火，不由感到头疼。

    他已经提前提示了这些人等待敌人进入射程后方可开枪，结果对方还是没有按照他的要求行事。

    “你们待到敌人靠近下方深沟边缘时再进行射击！”立花忠茂知道卢象升语言不通，无法及时对守备队员进行调整，于是亲自充当起了卢象升的副手，协助他防守山阵地。

    他见到九州军军部如此慷慨地发放火药和新式火器以后，也在想办法向九州军展示自己的才能，毕竟现在倒幕联军背后的靠山就是九州军了。他以后说不定也会成为九州军成立的东瀛行省的军官。若是现在就能够立功，有利于成立东瀛行省的时候他在新官府中谋求个一官半职。

    守备队员在立花忠茂的呵斥下稍微冷静下来，他们也意识到了刚才自己一行人没有按照指挥官的命令进行射击，不由脸色发白。

    “敌人准备靠近深沟了！”一个华夏士兵喊道。

    “准备射击！”

    几十个华夏士兵在枪眼处架上自己的火枪。

    “开火！”卢象升一声令下，几十支德莱塞步枪同时开火。

    “啊！”靠近了深沟边缘的幕府士兵中枪跌倒入丈深的沟中，发出一声惨叫后就没有了动静，多半是摔死了。

    十几个幕府士兵中枪，使得冲击山阵地的幕府先锋军队为之一顿。

    “继续前进！”武士们催促着充当炮灰的农民搭设下去壕沟的木梯。

    “可以开枪射击了，跟着华夏士兵射击即可！”立花忠茂想到了一个简单的方法，直接让守备队队员跟随卢象升的士兵进行射击。

    山阵地的土墙上，火枪的响声此起彼伏，后装步枪和前装遂发枪对胆敢靠近壕沟的幕府士兵进行射击。

    不少幕府的炮灰士兵在将木梯放下壕沟的过程中中枪跌入壕沟中，有些跌落之人还未立即死去，痛苦地躺在沟底发出哀嚎。

    还有一些士兵在武士的紧急催促下，不用木梯直接滑下壕沟，同时冒着摔伤和被土墙上火枪射杀的危险攻打山阵地。

    他们顺利到了壕沟下方，还要仰攻拥有两层尖栅栏的土墙。凸出的尖栅栏让攀爬土墙的难度加大，倾斜的土墙上可以向下方掷下石块、木块，发射火枪，甚至是直接扔炸药……

    “长官，要不要调动两挺机枪对进到壕沟下方的敌人进行扫射？”机枪手过来向卢象升请示。

    “手摇机枪太过耗费弹药了，而且这是震慑他们的底牌，暂且雪藏不用，用火枪就可以打退他们这次冲锋。”卢象升不急不缓地用望远镜观察激烈的战场。

    虽然守备队前面掉链子，但是在立花忠茂的指挥下很快重新恢复了状态，用着新的火枪开始射杀进入射程中的幕府士兵。

    “弓箭手提供支援！”幕府的先锋大将让冷兵器时代的远程兵种上前，隔着深沟齐射卢象升他们所在的阵地，漫天的箭矢飞向土墙上空。