    弹丸在枪膛内与撞针靠在一起，火枪手扣下扳机，弹丸表面的火药瞬间爆燃！枪膛内的气体急速膨胀，将弹丸向前推进！伴随着刺耳的火枪枪响，火枪手感到枪身微微一震，硝烟从枪管中冒出！

    山阵地上硝烟弥漫，让深沟对面的幕府军队一时半会儿甚至无法看清现在卢象升部的部署。m.x23us.com

    进攻山的幕府军队在密集的火枪射击下很快就阵亡超过两百人，军心崩溃的他们不顾后方督战武士的指挥刀，再也不肯向前一步。弓箭手的齐射对于躲在土墙后面的火枪手来说显得软弱无力，并没有给卢象升他们带来多少伤亡。相比之下排在深沟边缘抛射的弓箭手就像是一个个射击靶子。

    “一个熟练的手工匠制造一支弓箭的成本可以制作30多发铅弹，火枪手训练一个月就可以上战场，而弓箭手至少要三年才能够有所指望。现在火枪的威力和射程已经超过了弓箭。”卢象升看着败退的幕府弓箭手，不禁感慨。

    同样目睹了这场火枪手与弓箭手之间较量的立花忠茂可不是像卢象升这么想。

    现在东瀛士兵多数还处于冷兵器时代，火绳枪的性能还不能彻底淘汰弓箭，但是九州军将士所使用的燧发枪，特别是后装燧发枪已经彻底淘汰了弓箭，九州军已经不再设立弓箭手这个辉煌一时的兵种。

    “不需要点火，还可以从枪管后面装填，为什么他们能够拥有如此先进的火器？”立花忠茂见到了德莱塞步枪，心里惊奇想道。

    水野胜成带领着铁炮队和佛郎机炮小队从木野村出发抵达山时，先锋大将已经完全放弃了强攻山的打算，灰头土面地回来向水野胜成汇报攻打山阵地的情况。

    “对方火器强大，我部伤亡将近一成以后军心崩溃，任凭我如何驱使，全体将士都不敢组织第二次强攻。我要切腹向将军您谢罪！”先锋大将伊达忠宗一脸凝重地拔出了自己腰间的武士刀。

    “汉语有云，留得青山在，不怕没柴烧。我督促你进攻山是为了试探防守敌人之火力。你是独眼龙伊达政宗之子，应该从你父亲那里学到不少本事。而你的部众却在敌人的堡垒下丧失了勇气，看来对方果然是九州军派来协助叛军的小队，就是不知道对方具体有多少人。”水野胜成从战马上翻身下来，遥遥可以望见倒幕联军在山构建的阵地，上面除了立花家的旗帜，还有九州军陆军部的黄龙旗。

    “将军阁下所猜不错，对方的火枪十分密集，应该是从天朝上国派来的援军。山的守军还有立花家的旗帜。立花家现任家主立花宗茂本来是幕府大将军的相伴众，大将军对他信任有加，不料九州岛的岛津家起兵叛乱以后他返回柳川带领立花家加入了叛军。不知道对面的守军中是否有立花宗茂本人。”伊达忠宗说道。

    “立花宗茂年纪与我差不多，都是半身躺在土里之人，不见得会亲自孤守城外，多半是立花家的哪一个后辈在和九州军的小队一同困守山。”水野胜成并不认为年近七旬的立花宗茂还能够亲自冒险坐镇大阪城外的山。

    大阪城内，倒幕联军统帅山内忠义正在清点撤入城中的各个大名带领的部队。

    幕府不久前在酒井忠胜、松平信纲、阿部忠秋、青田幸成的带领下已经改为行省制，但是倒幕联军控制的关西地区还是各个大名各自带领自己的家臣作战。西国的大名们不想要自己的部众损失过于惨重，天王寺、冈山的守军面对德川家光的攻势，就是怕自己的部众损失太多而束手束脚，被幕府大军轻松击溃。

    “蜂须贺忠英的伤势怎么样？”山内忠义本来想要让负责天王寺防线的蜂须贺忠英向大阪城内的大名们谢罪，但是蜂须贺忠英被幕府的火枪射中，因为伤口感染而发高烧，性命危在旦夕。

    他可不像楚云一样拥有一个可以救命的系统，中了铅弹容易造成细菌感染和铅中毒，基本上九死一生。

    “他不行了，可能撑不过这个晚上。”为蜂须贺忠英看病的医师摇了摇头。

    大将蜂须贺忠英不仅兵败，而且自己更是身亡，这样的损失让打算坚守大阪城的大名们人心惶惶。他们怕大阪城被幕府大军所攻克，他们说不定会遭到德川家光的清洗。

    “该死，九州军的主力到底什么时候能够抵达大阪城？！幕府这一次是倾巢而出，他们的攻势比以往还要强大，冬季攻势才开始没几天我们就丢掉了大阪城外围的阵地，我看根本就无法坚守到来年开春，我们是不可能渡过这个寒冬的！”

    “我提议我们经海路撤离大阪城，退回四国岛坚守。四国岛独立于本州岛，是我们的大后方，只要幕府军队无法封锁海面，他们就无法进军四国岛。”

    大阪城内的大名们打起了退堂鼓，不仅不想要坚守大阪城外围的阵地，连大阪城都不想要防守，干脆想要退往九州岛和四国岛。

    “诸位可别忘记了，京都还有我们的七万友军，岛津家、毛利家、日向家等大名都在京都附近与幕府军交战。要是我们撤离了大阪城，京都的友军就会陷入幕府的包围网。一旦幕府统一本州岛，四国岛和九州岛根本就不是幕府的对手。”

    总大将山内忠义阻止了大名们继续退却。

    “另外我们大阪城外围并不是所有阵地都已丢失。还有一个阵地还在坚守，那就是山的阵地还有大约1000人的守军在阻击幕府的大军，与我们大阪城形成了掎角之势，在分担我们大阪城之压力。九州军的军官在这么少兵力的情况下都能够坚守阵地，我们大阪城内有壮丁和轻足十万，这样雄厚的兵力都要落荒而逃，以后我们怎么在九州军面前抬起头来？”山内忠义板着脸说道，他自己都为大名们的胆怯而羞耻。

    卢象升可是漂洋过海只带了几十个人来就有勇气面对超过十万的幕府大军。