    “大阪城已经在交战了，江户城中的粮价也日益新高，不知道粮价上涨还要持续多久的时间。www.x23us.com”华夏商人在江户城内开设的米铺每天一开店就会遭到江户城内居民的疯狂抢购，形成了供不应求的局面。

    不论市价多少，华夏商人的米铺价格都是市价的八成，成为了江户城居民眼中的廉价大米。

    “怎么今天的大米还没到正午就已经告罄了？”买米的居民见到空荡荡的米铺，着急地说道。

    “我们隔着大海将大米运过来，供米的速度没有那么快，请大家见谅。”米铺掌柜向众人说道。

    “真是令人遗憾，要是你们的粮食更多就好了。”来买米的江户城居民说道。

    “以后还请你们多多照顾。”米铺老板说道。

    他看到排在队列后面买不到便宜粮食的江户城居民失望地离开，心里知道横滨港那里还滞留着大量的米船，但是东方公司进行了限量的供给，让江户城居民为了便宜优质的大米而更加疯狂。

    因为战争的爆发，幕府收集了大量的粮食以供给前线，民间的大米供应变得紧张起来，特别是平时就要依靠周边乡村供应粮食的城市更是面临缺粮的危机。

    这种危机的出现让江户城中人心惶惶，谁也不知道粮食什么时候会彻底断货。华夏商人设立的米铺每天有稳定的粮食出售，在江户城中获得广泛的好评，每日大清早就有居民在排队购买粮食。

    “我们的商品和粮食在江户城中站稳了脚跟，江户城的居民对我们的印象越来越好。我在民间听到江户城的居民对幕府多有抱怨，而对我们的米铺称赞有加。不仅是我们的价格是市价的八成，最重要的是每天准时售粮，给他们看到了希望。海外的粮食并不会受到他们国内战争的影响。”东京分行里面，分行的雇员一直在关注米铺的情况，发现华夏商人开设的米铺大受欢迎。

    “如今江户城中的粮价比平时上涨了三倍，每个人都要简衣缩食才能度过这个寒冬了，特别是这里的贫民，粮价上涨的如此可怕，估计很快就会上涨到五倍，甚至十倍。”东京分行的钱行长说道。

    “行长，我们这些在江户城的编制人员该怎么办？我们这几天连白菜都买不起了，江户城中米价和菜价的上涨对我们这些雇员也有影响，我们每个月的工钱都用来买米买菜，可没有一点积蓄了啊。”雇员们抱怨道。

    “上面已经拨了一批粮食下来给我们作为津贴，这批粮食足够我们每日的支出，所以就都不要抱怨了，要好好干活，知道吗？”钱行长宣布了一个比较重要的消息。

    “真的？看来上面对我们还真是体贴，竟然能够考虑到我们现在的处境！”雇员们听说有免费的粮食批下来，不禁大喜过望。

    这个时代百姓大多数开销都是在衣食住行之上，粮价上涨让他们生活拮据。

    “钱掌柜，京城有消息传过来。”

    一个江户城电报站的工作人员走进了东京分行，径直对钱行长说道。

    “京城来的电报？快，里面请。”钱行长领着那人到了后台。

    “京城户部的机密电报。”江户电报站的工作人员将一封译好的电报交给钱行长。

    官府的电报使用的是密文的传输方式，然后再经过接报员的解码才译出电报。

    实际上这个时代没有任何一个敌对势力能够截获九州军的电报……因为没有除了九州军以外的任何势力知道“电”是什么，更别说通过“电线”来截获情报了。

    但是为了加速密码学的进步，楚云还是与空气斗智斗勇，万事尽可能做到缜密，官府电报走的是密文。

    “户部要求我们东京分行大量吃进幕府发行的战争债券？这是何意？”钱行长见到了以户部名义发来的密函，实在是难以理解。

    “这是户部发来的命令，我只是一个电报员，负责解码电报罢了，也不是很清楚户部的用意。解码的时候我也觉得甚是奇怪。幕府发行的战争债券总价值一百万两白银，被东瀛的平民、武士、商人所购买，如果幕府战败，这些战争债券到时候可能是一堆白纸，为何户部让你们东京分行大量吃进战争债券？”电报员译出这份命令的时候亦是难以理解。

    “这个排字用词的文法，很有可能是大玉儿以户部的名义发来的命令。”钱行长看到电报中的用词排句，便联想到了以前在东京分行就职过的大玉儿，她是户部的官员，以户部的名义发来指示也在情理之中。

    “她不是已经被解除了职务么？”电报员问道。

    “不要想多了，她现在在户部的一个委员会就职，上面解除她在这里的职务并不代表着就不启用她了。实际上户部的委员会虽然没有太多实权，但是他们那些人在宏观层次看得比我们还要清楚，他们的意见可以决定一个国家之政策。”钱行长说道，“既然是户部的命令，我们东京分行就是想办法也要吃进幕府发行的战争债券。而且京城那边接下来还有进一步的指示吧。”

    “分行的银两足够在民间大量地收购战争债券么？那可是一百万两白银的总量……”东京分行的总会计吃惊地问道。

    “大量地吃进战争债券并不是一定要动用真金白银，我们还有这个。”钱行长指着一捆银行券说道，“我们的银行券可以自由兑换金银，甚至可以在上面印上任何我们想要的金额。但是它们对于我们的成本来说和一张白纸没有什么区别。幕府发行的战争债券本质上也是白纸，用白纸来购买白纸，不是正好么？”

    “战争债券现在落在民间，我们该怎么大量买进？”总会计又问道。

    “电报上面的指示，让我们通过投靠我们的东瀛买办商人代我们秘密以高价收购民间的战争债券，将其价格推向更高。”钱行长说道。