    “原本100两面值的战争债券你要以103两的价格买下？”一个东瀛商人被当地最大的买办商人田村约见，田村提出了向收购他手中所有战争债券的请求。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “不错。”田村点了点头。

    他被东京分行要求在民间大肆收购债券，虽然他也不明白九州军想要做什么，但是九州军是他最大的靠山。靠山爸爸要做什么，他就只能够照做，还要尽可能地做好，毕竟他从渔民混到现在的地位全都是九州军赐予他的。

    “幕府在出售债券的时候承诺战争结束以后一年内给我们不少于20%的利息，三年内利息不少于50%，另外三年后返还本金，而利息的来源是从叛军那里获得的战利品。即使进攻叛军的行动失败，也承诺在五年内还给我们本钱。如果不是这样的承诺，我们怎么会按照面值认购幕府的战争债券呢？进行这样的投资可是有很大的风险，幕府的承诺也不是完全值得相信的。”持有战阵债券的东瀛商人再次向田村确认。

    “我愿意出更高的代价来冒三年内获得50两白银利息的风险，你就直说你手头上价值3000两白银的债券卖还不是不卖？我也就是看在你手头债券数量较多的份上才找你来谈。我田村现在是何等身份，寻常人岂能够让我亲自找上门来？”买办田村冷冷地说道。

    如果不是九州军让他来做这种不赚钱的事情，他才不愿意浪费时间来一个个收购债券。

    “你仔细想一想，你才买下这个债券不到三个月的时间，转手将战争债券卖给我就赚了百三的利润，而且没有了接下来需要承担的风险，对你来说不是一件好事么？”田村继续劝说。

    “请田村君你再给我多一点时间考虑。正如你所说，我才持有债券不到三个月的时间，已经承担了部分的风险，只有百三的利润……”东瀛商人总觉得田村突然找到他要收购债券有些古怪，便想要坐地起价。

    “我出3150两买下你的3000两债券，三个月赚百五利润，你应该知足了。俗话说人心不足蛇吞象，太过贪婪的人会一无所有。告辞。”田村起身。

    “田村君请稍等，我愿意将面值三千两的战争债券卖给你。”持有债券的东瀛商人见百五的代价已经是田村的极限，便想要将手中的债券转卖给田村。

    正如田村所说，手中持有债券还有可能被幕府毁约的风险，转手卖给田村可以去掉违约风险，还可以赚到150两的利息，何乐而不为。

    “好了，买卖的契约已经签订，这是江户银行发行的三十张面值100两白银的债券。”东瀛商人将自己持有的债券交出来。

    “这是九州银行的银行券。”田村拿出了银行券。

    “怎么不是现银？”东瀛商人拿到了九州银行的银行券。

    “九州银行的银行券，你可以拿到东京分行自由兑换金银。老兄，现在是什么时代了，谁还会带着3000两的现银出来交易？”田村收好债券。

    “说的也是呢，东京分行还没有发生过违约事件，他们的信誉是没问题的。”东瀛商人也收下银行券。

    “我先告辞了。”

    在田村离开以后，将债券出手的东瀛商人再次拿出东京分行的银行券，总是觉得有些古怪：“田村这家伙背后的靠山是华夏人，难道他已经提前收到了什么消息？”

    江户城中，买办商人按照指示大规模地购入战争债券，最终流入东京分行之中。

    战争债券在民间的收购价格一路飙升，刚开始103两、105两就有人转手，到后来变成了106两、107两一张，再到后来上升到了108两、110两，让最初购买了战争债券的人大赚一笔。

    很多通过转手战争债券获利的认购者还不明白为什么有巨大风险的战争债券价格会突然上升，而且还有人愿意接手。直到《九州日报》上刊登了前线幕府的战况，所有人才恍然大悟为什么有人在热炒战争债券。

    “号外，大阪城那边传来捷报，幕府大将军率领大军主力突破天王寺、冈山阵地，兵临大阪城下，一旦攻破大阪城，则天下可定！”报童手里摇着报纸，在江户城的街头吆喝。

    “给我来一份。”一个东瀛商人将一个铜板给了报童。

    “幕府大将军在前线传来大捷，这次估计要彻底击溃叛军了。”

    “都听说大将军击败敌军是板上钉钉的事情，如果我手中还有江户银行的战争债券，接下来三年岂不是可以至少获得50%的利息？”

    “看来天下又要重归太平，大大小小的战争已经持续了几年的时间。”

    “最起码我们江户城中的粮价终于要下降，我可是受够了现在粮食紧缺的局面，也就只有华夏商人开设的米铺有点良心，其他的黑商一个个坐地起价，有些米铺的价格都上涨到了三倍有余，这不是要耗光我们的积蓄么？”

    江户城中的许多居民都在议论德川家光在前线的作战之事，前线的捷报让许多人相信幕府能够击败倒幕联军，并且重新天下一统。

    几年持续的战争让不少地方爆发了农民起义，还有大名之间的离心离德，战争让人领会到宁为太平犬，莫作乱离人的珍贵。

    “糟糕，被田村那个小子给骗了！”之前以3150两的价格将手中债券卖给买办田村的东瀛商人知道前线幕府军大胜的消息，不由大叫吃亏。

    如果幕府军彻底击败倒幕联军，他手头3000两的债券3年后最起码价值4500两，而仅仅以3150两出售简直就是吃了暗亏啊！

    “谁的手头上还有江户银行的债券？买下来债券的人这回可以发达了，三年有五成的利息，身家翻了一半！”

    “我这里还有1000两战争债券，当时以面值买下来的，三年后就要变成了1500两！”

    “我愿意出1150两白银买下它，由我来承担风险！”

    “你想得美，幕府大将军即将大获全胜，你以为1150两白银我会卖给你？三年后可是价值1500两，如果你出1250两白银我倒是可以接受。”

    “1250两白银也太贵了，3年的时间只赚250两银子，还可能有风险。”

    “幕府都要打赢了，还有什么风险？”

    江户城中掀起了新一轮收购战争债券的热潮，价格从已经比较高昂的110两变成了112两、115两甚至直逼120两！