    江户城中流传着幕府军在前线节节胜利的消息，但实际上幕府军在突破了大阪城的外围阵地以后，遇到了倒幕联军的奋力抵抗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    大阪城和真田丸的坚壁遏制了德川家光的攻势，还有东路军主力围困山阵地数日无法前进一步，让东路军大将水野胜成阴沉着一张脸。

    “大将军有令，如果将军阁下您在接下来两日内还无法攻克山阵地，则以伊达忠宗率一部继续围困山，将军阁下您率主力绕开山，与大将军合攻真田丸。真田丸之守将为立花道雪之养子立花宗茂，是将军阁下您的老相识了。”德川家光的斥候再次向水野胜成通报。

    “立花家果然和四国岛那些大名们混在一起，成为了我们幕府的敌人。立花宗茂那个老头……让大将军再给我两日的时间，如果我还是不能攻下山，就立刻前去与他汇合。”水野胜成说道。

    在斥候离开以后，水野胜成召集了东路军的幕府将领，商议攻克山阵地之计。

    几乎所有东路军的将领都带人攻打过山，但是每次进攻除了留下几十具尸体以外就没有额外的进展。

    “山敌军的敌人火药储备似乎还很充足，每次进攻时都能够听到他们的火枪声和以往一样密集。”有东路军将领说道。

    “他们的火炮射程更远，都快可以炮击到我们的指挥队。”

    “不愧是来自天朝的援军小队，他们根本就不用担心火药的用量，而我们却要尽可能省着使用。”

    东路军的将领们七嘴八舌地讨论起这几天遇到的情况，几乎都是对山阵地上的火器畏惧如虎。

    “大将军已经给了我们最后两日的期限强攻山，如果我们在接下来两日还没能够攻下山，那么我们东路军将脸面无存，而且我将放弃强攻山之打算，只留伊达忠宗部围而不攻。”水野胜成说道。

    “请让我带领铁炮队和火炮队再次对山进行攻击，此次还失败的话，我愿意切腹向各位谢罪！”伊达忠宗向水野胜成请战。

    “伊达忠宗，你不要意气用事，这样不是一个合格的武士该有的风范。你们看这里是山之地形，我经过数日之观察，已经大致查清了他们的部署。他们的阵地并不是绝地，而是有出入阵地的通道。后山有一条山道，方便他们在战况不利的情况下逃往大阪城。”水野胜成指着简陋的沙盘，山的后面有山道，是卢象升他们的后路。

    “将军您的意思是通过这条道路对他们进行偷袭？”伊达忠宗问道。

    “对方的火器厉害，火器厉害在于远程的威力，一旦靠近近战不见得还能够无往而不利。”水野胜成说道。

    “我提议进行夜袭，趁着夜色经后山山道袭击他们的背部，将他们一举消灭。如果是白刃战，他们不见得是我们的对手！”

    经过水野胜成这么一引导，在场的幕府将领想法渐渐变得活跃，都在想着该如何通过后山小径偷袭卢象升，以解决这个难缠的敌人。

    “对方敢以少数兵力牵制我们，很有可能是九州军中极其善战者。我们对他们的了解有限，但是毫无疑问的是对方肯定能够预料到我们有偷袭的可能性。”水野胜成说道。

    其他幕府将军也同时点头，但凡是领军作战者，基本上都会考虑到被敌人从背后偷袭，想要成功偷袭谈何容易。

    “如果是夜袭的话也许有机会，夜间只要几十个人进行袭击，说不定就会引起他们的营啸，而我们的牺牲微乎其微。”仍然有幕府的将领建议进行夜袭。

    “夜间不一定是人之防备最疏松的时候。当黑夜逐渐褪去，白昼即将到来之际，也许那才是人的警觉性最低的时刻。”

    跟随在水野胜成旁边的宫本武藏提出了自己的见解。

    “你也同意进行袭击？”水野胜成看向这个公认的剑豪，在二十年前的大坂之役的时候宫本武藏就以客将的身份追随他。二十年后宫本武藏虽然不复以前的年轻力壮，但是更加沉稳。

    “华夏有古语，兵者，诡道也。可夜间派人点火攻打起敌人的本阵，以疲惫敌人，本人率一支精锐武士部队连夜埋伏在后山，也不进攻。待敌人以为夜尽天明之际从后山进攻，用武士刀洗刷我们近日连攻不克之耻辱！”宫本武藏提议道。

    “在夜间做出夜袭姿态，却选在黎明之前发动偷袭么？也许这是一个好主意。”部分武将点头同意宫本武藏的偷袭计划。

    “可惜宫本君没有自己的部众，不知道你们谁愿意从自己的部众之中挑选出精锐之士与宫本君潜伏至山后方进行偷袭？”水野胜成环顾众人。

    “在下愿意出战，用白刃战来解决他们！这几天太憋屈了，我们这么多人的火器竟然还无法压制他们！”伊达忠宗主动请缨。

    “在下也愿意出战！”

    幕府的大名们和将领们纷纷请命，他们接连在卢象升部署的火器阵地面前进攻受挫，想要通过冷兵器来找回自己的尊严！

    “伊达忠宗率先请命，你从你的部众中挑选出200人，日落之时带着干粮前往后山埋伏，等待黎明时分进行奇袭。如果能够通过白刃战突破他们的阵地，我们主力从正面趁着混乱攻破他们的阵地。”水野胜成说道，“不要辜负你的父亲独眼龙的名声！”

    “是！”伊达忠宗说道。

    “宫本君，二十年前的大坂之役你没有机会一显身手，这次给你提供了一个机会，你务必要倍加珍惜。”水野胜成又向这支突袭队的灵魂人物宫本武藏说道。

    宫本武藏名声在外，可以起到激励突袭队的作用，也许在正面强攻中没有作用，但是奇袭中激励士气还是很有效果。

    “如果有机会近身，我会手刃敌方大将，提其头颅回见大人。”宫本武藏自信地说道。