    夜间的时候，水野胜成的铁炮队按照计划在夜间向沟壑对面卢象升的阵地进行射击，让卢象升、立花忠茂两人不得不起来与随时可能袭击自己的幕府军队进行作战。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “今晚几乎没有月色，怎么幕府选择在这个时候进行夜袭？”卢象升在观察喧嚣着要进攻自己营地的敌军。

    在土墙和壕沟对面的幕府士兵有些人手持火把，还有些人在使用火绳枪的时候因为点燃火绳而有火光闪现。

    很快这些暴露了自己位置的幕府士兵就承受了这样的恶果，无论是火把还是火绳枪的火光，都像是在告诉守军他们的具体位置在哪里。

    “熄灭火把，铁炮队也不要继续射击了！”掩护宫本武藏进行奇袭的水野胜成察觉到了火光的危险性。

    “可是将军阁下，月光暗淡，我们如果没有火光照明，岂不是很容易误伤自己人？”还在放枪和放箭的幕府将士叫苦连天。

    这个时代压根就没有夜视仪这种东西，没了火把，又没有月光，他们就像是一群盲人。尤其是直射的火枪，极有可能误伤自己人。

    “让部分士兵手持火把躲在岩石和树木后面为周围的士兵指引方向。火光附近的士兵散开，不要聚集在一起！我们这次的目标是正面佯攻，不要付出过多的牺牲！”水野胜成只能临时做出调整。

    黑暗中有弓箭在抛射，实际上很多都落在了两军中间的沟壑之中，只有少数箭矢落到了土墙之上。

    “敌人到底在做什么？”卢象升看到幕府军队雷声大雨点小的攻势，总觉得哪里有些不对劲。

    夜袭听上去很理想，但实际上黑灯瞎火，敌我不分，根本就无法组织有效的进攻，很难想象幕府军队想要夜袭的还是一座防御工事。

    “说不定他们是想要尝试夜袭来达到尽快攻破我们阵地之目的，因为我们极大地延缓了他们东路军的进军速度，也打击了他们的士气。”立花忠茂在黑夜中对卢象升说道。

    “也许只是疲劳战术……他们的人数众多，可以分成几批人马轮流在前面叫阵让我们苦于应对。他们看上去并没有坚定的决心要通过夜间作战攻破我们的阵地……”卢象升在猜测敌手的用意。

    “后山驻防的一支斥候小队可有消息？”卢象升想到了他们的退路。

    “后山十分安静，并无动静，那里草木丛生，能够通人的小径狭窄，只需要一支小队驻守就可以守住后面的山道。如果敌人想要以大军截断我们的后路，必然会同时遭到我们与大阪城守军的夹攻。”立花忠茂说道。

    “可是如果他们仅仅派遣少部分精锐从后山攀登攻来，就不用担心被夹攻的危险。一支人数较少的精锐小队可以来去自如，以战国时代各个大名培养死士的作风，应该有不少擅长白刃近战的武士。”卢象升说道。

    “你的言下之意就是要加强对于后山小径的防守？”立花忠茂问道。

    “调一门手摇机枪前往后山封住山道，如果发现有人从后山发动偷袭，就用机枪狠狠地教训他们一顿。”卢象升稍微思忖，为了以防万一还是加强了对后山的防守。

    “我们只有两门手摇机枪，将其中一门调往后山，我们在正面战场的火力就减少了，要是敌人真的从正面驱赶大量的壮丁投入正面战场，少了一门手摇机枪的封锁，很有可能其中一个角落会被正面的敌人突破。夜间发生什么特殊的情况我们无法预知，有多少人敌人趁着夜色匍匐爬到深沟下面进行挖掘或者攀登攻城我们，仅仅凭借土墙上的火光很难看清楚。”卢象升手下的士兵向他确认。

    “正面的土墙上还有三门滑膛炮没有怎么使用，足够给敌人造成重创，就放心地将一门手摇机枪拉到后山的方向进行部署。”卢象升说道。

    宫本武藏、伊达忠宗两个人挑选了两百武士在黄昏的时候借助昏黄的夜色秘密潜伏到了山后山，每个人怀中带着少量的干粮。这一次突袭的时间只有黄昏到次日破晓，无须多备干粮。

    山的守军不过千人左右，如果由两百个擅长冷兵器作战的武士成功突入卢象升的营地，那么混乱不堪的营地将会无法阻止对宫本武藏等人的进攻。还会让敌人在正面战场的佯攻变成全面强攻。

    “月黑风高对于我们此次突袭来说并不是什么好事。”宫本武藏靠在山石上，望着暗淡的夜空。

    “还没有到达突袭的时刻，为何宫本君你察觉不妙？”伊达忠宗距离宫本武藏并不远，倚着一簇灌木。

    “如果明月皎洁，也许他们目能视物之下就会更加疏于防备。像现在伸手不见五指，不但对于我们行军不利，而且还会让敌人的戒备心更浓。我们能否奇袭成功要看天意了。”

    “幸好我们决定发动袭击的时机是破晓之前，已经能够稍微看清楚土路，不然光是找到通往敌人营地的小径都找不打。”

    “各位一定要沉住气，距离偷袭的时间还早，可以稍微打一个盹，养足精神，准备开始斩首行动。我们面临的敌人不是我们东瀛原本的大名，而是来自中土的将领，大将军他此刻正在大阪城下亲自统帅兵马连夜攻打。只要我们这一次斩首行动成功，为幕府夺取山，就能够打击叛军的士气，加速统一四岛！也可以说幕府的武运就落在了你们手中！”

    伊达忠宗安抚奇袭队员的情绪，他相信此刻这些人的心情都紧张得要命，他们很有可能会在这次突袭中丧命。即使杀入卢象升的营地里面进行近身厮杀，说不定也会被不知道哪里飞来的子弹、流矢射杀。

    水野胜成为了掩护宫本武藏等人，十分卖力地带兵做出攻打正面阵地的姿态，闹了一整夜，让双方将士都疲惫不堪。

    黎明的第一缕光出现在地平面上，水野胜成鸣金收兵，让双方将士都松了一口气，以为接下来要准备早炊。

    “养足精神就该出发了！”宫本武藏深深吸了一口气，催促突袭队的队员们开始行动。