    “我是宫本武藏，不知道你们有没有听过我的名字！我早就听闻华夏武术精妙，请你们的将军出来和我对决，让我见识天朝精妙的剑术！”宫本武藏继续大喊。www.x23us.com

    只要对方的将领答应对决，宫本武藏有信心用武士刀将其斩杀，到时候即使愤怒的火枪手将他射杀，他宫本武藏此举也足以名垂青史！

    “宫本武藏！”山内家守备队的队员面面相觑，他们都听说过宫本武藏的名头。

    “将军，对方声称他是宫本武藏，再次向你提出挑战……”翻译员对卢象升说道。

    “宫本武藏是谁？”卢象升奇道，看上去对方在东瀛似乎还有些名头。

    “他是一个剑术大师，陆续击败了超过六十名剑术高手，在崇尚武力的东瀛很有名气。”翻译员解释道。

    “剑术高手……他是三岁小孩子吗？跟他说，如果他投降成为俘虏，以后他到了我们华夏本土，我一定找十几二十个武术行家和他过招。阵前决胜的是兵力和智谋，不是逞武夫之勇的地方！”卢象升对剑道高手熟视无睹，在火枪和机枪面前，没有什么剑道高手不是一发子弹解决不了的，一发不够就来一梭子。

    卢象升此时脑子冷静得很，他可不像是宫本武藏一样对个人武力推崇，也不会在自己占据优势的时候和没有后顾之忧的宫本武藏对决。

    “我们将军拒绝你们无礼的挑战，想要挑战就放下武器投降，我们将军会到时会给你们找来很多武术大师来满足你挑战的愿望。你们若还不投降，我们将要对你们发动进攻！”翻译员朝下方的宫本武藏等人喊话。

    “宫本君，他们的援军到达，继续待在这里无济于事，我们撤回去还能够保存实力。”伊达忠宗低声地向宫本武藏说道。

    “没有想到华夏的军官是胆小之人，不敢与我进行剑术对决。我们撤退吧。”宫本武藏见卢象升不进行决斗，只好同意伊达忠宗的撤退提议。

    卢象升占据着山道上方的有利地形，身边还有手摇机枪，正在用望远镜观察不远处突袭队的动静。

    “这群家伙到底想不想投降的？”守备队的人都在纠结地想道。

    突然卢象升通过望远镜看到了树丛中有武士匍匐地往后撤退。他们因为过于畏惧火器，本能地学会利用障碍物逃离此地。

    “他们想要逃跑，把机枪给我！”卢象升接替了机枪手的位置，朝着刚才发现撤退武士的位置，开始转动机柄。

    哒哒哒！手摇机枪的声音打破宁静，朝着树丛所在的方向进行射击！

    守备队的两个山内家家臣脸色发白，机枪的声音让他们胆战心惊。他们不由庆幸他们不是面对着机枪的一侧。

    “将军，您转动的速度太快了，容易卡住枪管。”机枪手提醒道。

    卢象升一口气将弹匣里面的子弹全部打光以后才停了下来，白烟直冒，枪管更是发烫。

    好可怕！山内家的两个家臣互相对视了一眼，对这样的“怪物”感到万分惧怕。

    “宫本君！”正匍匐撤退的武士们发现在刚才卢象升的狂扫下，有一个武士被机枪射杀，还有两三个武将被机枪重伤，其中一个人就有宫本武藏。

    “该死，我的大腿！”宫本武藏的右腿中弹，吃力地拖着大腿，“敌人快要发动进攻了，你们快点离开，回去告诉将军他们拥有足以决定战争胜负的火器，让将军阁下务必要小心防备！”

    “我们架着你离开！”两个武士爬到了宫本武藏的旁边，想要将宫本武藏拖离战场。

    “带着我们伤员是无法逃离战场的，情报比人命更加最重要，一定要让将军想出对付这种火器的方法！我会用我的武士刀在这里自尽，以维护我的尊严！”宫本武藏咬牙切齿。

    卢象升他们拥有火器，在远程火器的攻击下想要带着重伤员离开谈何容易。

    不一会儿火枪声响起，卢象升带着士兵开始搜寻已经被吓破胆的武士。

    “宫本君，你保重！”两个本来想要救走宫本武藏的武士见到伊达忠宗已经带着其他武士撤退到安全的距离，知道自己救不了宫本武藏，只好与宫本武藏诀别。

    宫本武藏大腿受伤，吃痛之下无论如何也是行走不了，被子弹钻入体内的疼痛让他难以忍受。

    “没想到火器的发展已经到如此地步，我要这武士刀又有何用？武士刀费尽力气才能够斩杀一人，最多不过百人斩，但是有了这个火器，只要拥有充足的弹丸，就可以源源不断地杀伤敌军。”宫本武藏拔出自己腰间的武士刀，看着平日里引以为豪的武士刀，第一次觉得如此软弱无力。

    “本来战国结束，天下太平之时我便以为武士刀没有了用武之地，这次战乱再起又让我看到了武士刀兴起的希望，但是现在看来，武士刀已经被淘汰了。若是我早出生一百年，也许能够成为真正叱咤风云的武士。”

    沮丧的宫本武藏要引刀自裁的时候，他的脖子上被枪托重重撞击，眼前一黑就晕阙了过去。

    “抓住一个俘虏！”一个山内家的士兵惊喜地叫道。

    卢象升和山内家家臣清扫下方山道，地上有十几具尸体是刚才冒着机枪发动冲锋的武士的尸体，还有几个被卢象升乱扫射中的武士。受伤的武士并不是人人都有自裁的武器，几乎都成为了俘虏。

    “把他们关押起来好好看守，他们可是了解我们对面对军情报的俘虏，一定要从他们的口中问到我们想要知道的情报。”卢象升见突袭队退却，没有必要进行追赶。

    看来敌人是打算利用一支小队偷袭我军后方，然后再我军陷入混乱的时候从正面的广阔战场进行强攻。卢象升吓跑这支突袭小队之后，很快就明白过来水野胜成的战术。

    “你们继续坚守此地，不要因为他们逃走就放松防备。”卢象升再次安排了后山山道的防务，带着援军返回大营，他想要将计就计，狠狠地坑水野胜成一把。