    “对面的夜袭果然只是虚张声势，一夜下来沟壑就没有几具尸体。m.x23us.com”立花忠茂一边扒饭，一边观察战场的痕迹。

    而他的后面，伙头兵正在将米饭加入味噌做成饭团，以应对下午或者晚上的使用。

    “他们也开始搭灶做饭，何苦夜间喧哗，让大家都疲惫不堪。接下来我们分成两批人轮流防守，好进行休整，千万不能让他们有机可趁。”卢象升也在扒饭，饭中几乎只有萝卜和野菜。

    在战场上能够吃到大米饭就算不错了，很多贫民为了吃到大米才来参战。

    “应该只是为了让我们疲惫……”

    哒、哒！立花忠茂的话还没有说完，后山的小径便传来手摇机枪的响声，让他握住木盒的手微微一震！

    如此密集而响亮的金属子弹声音！正在煮饭或者吃饭的幕府士兵不由自主地起身抓住了身边的火枪，忐忑地望向手摇机枪枪声响起的方向。

    “看来后山有敌人偷袭，我带一支小队前去支援。”卢象升匆忙扒了几口饭，就将木盒放在一旁。

    “我随你一同前去！”立花忠茂也放下木盒。

    “如果后山有敌人偷袭的话，那么正面的敌人很快就会发动强攻，你留在这里指挥。”卢象升将临时防守正面战场的任务交给了立花忠茂，立花家的人于军事上的才能让他对立花忠茂还算颇为信任。

    “是！”立花忠茂对于这个敢孤军奋战，又有一堆好到过分的火器的华夏将领更是钦佩有加。

    后山的山道，宫本武藏、伊达忠宗带领的突袭队在清除了几个卢象升部署的明哨以后，被隐藏在隐蔽处的暗哨发现。临时拉来的手摇机枪及时开火，压制得宫本武藏他们抬不起头来。

    “那是什么东西，为什么可以连续连续射出弹丸？！”伊达忠宗躲在巨石背后，看到冒着白烟的手摇机枪，心惊胆战。

    在他的脚边有一个武士因为不知道手摇机枪的威力，拔出武士刀直直朝着机枪手冲过去，结果瞬间被几十发金属子弹打成了筛子。

    这样恐怖的威力让其他武士胆战心惊，顾不得冲锋，而是就地寻找障碍物躲了起来。

    “突袭计划失败，准备撤退！”伊达忠宗被手摇机枪吓破了胆，朝着躲在山道另一边的宫本武藏说道。

    “作为一个剑客，就这样仓皇离开实在是令人不甘心！”宫本武藏有所不甘。

    “被敌人发现的瞬间，偷袭就变成了强攻，并不符合兵法！”伊达忠宗跟随父亲伊达政宗学习兵法，知道此刻不能继续多加逗留。

    突袭小队被阻碍的时候，后山的守备小队实际上更是紧张得不行。

    卢象升只带来几十个华夏士兵，立花忠茂有五百人的守备队，还有其他留下来的兵力并不多的藩主或者家臣，加在一起才500人左右。

    后山山道的防备力量是由四国岛土佐藩的家臣担任，还有卢象升调来的机枪手和两个辅助的士兵。

    机枪手汗流浃背，协助他的士兵为机枪换上新的弹匣。

    “纳尼，这是什么怪物！”

    两个原本负责防守山道的土佐藩山内家的家臣同样被手摇机枪的威力震撼，看向三个操作手摇机枪的九州军士兵和手摇机枪，就像是在看着怪物。

    刚才幕府的突击队不知道机枪的厉害，在冲锋的时候被机枪连续射杀了好几个人，当时的惨况让这些友军历历在目。

    一时之间双方人马不敢动弹。

    机枪手在敌人隐蔽以后没有继续开枪，机枪威力和震慑力虽然很大，但是消耗子弹的速度也很惊人。卢象升他们做好了持久战的准备，对于机枪的使用慎之又慎。

    “情况怎么样？有多少敌人摸上来？”卢象升赶到了后山以后问道。

    “大约有百余敌人，在我们使用了机枪以后，他们都躲在了隐蔽处。”机枪手向卢象升报告，在卢象升的援军到来之后，他终于松了一口气，有时间擦拭自己的汗水。

    他奉命带着手摇机枪到来后山小道，当时因为时间匆忙没有多带弹夹和子弹，要是武士们靠着山林间的障碍物一拥而上，说不定这门手摇机枪会成为第一门被敌人虏获的机枪。

    “百余人……让他们放下武器出来投降，否则还真不能让他们就这么容易离开！”卢象升对翻译员说道。

    “对面的敌人，我们将军说了，如果你们愿意投降，我们会给你们优待，不会伤害你们的性命！”翻译员朝着宫本武藏等人喊话。

    “他要我们投降？我们伊达家怎么可能会这么投降给他们！伊达家只有战死的武士，没有投降的武士！”伊达忠宗听到翻译员的喊话，有些恼火。

    “他们这是在羞辱我们！”宫本武藏突然变大声音喊话，“让你们的将领出来与我决斗，我错过了四十年前与华夏武术家交战的机会，这次想要领教一下中华武术！”

    全场鸦雀无声，突袭队的队员看向宫本武藏，而守备队的队员看向卢象升。

    “那个人在喊什么？”卢象升不懂日语，只听见有个略显沙哑的声音从敌阵传出，望向翻译员。

    “似乎是敌方将领在喊话，他请求与将军您单独决斗。”翻译员迟疑地向卢象升解释，不知道卢象升会不会头脑一热答应对方的挑战。

    这可是幕府的将领第一次向华夏的将领发出一对一的挑战。

    “他倒是想得美，现在是火器的时代，有火枪还有人用冷兵器对决？我还要在山坚守完整个冬天恶心死他们，完成军主交给我的任务，怎么能够冒险呢？”卢象升平时也有习武，更是在装备了步枪以后学习使用刺刀的技巧，对自己的近战能力有信心，但是也不会冒险到接受一个陌生人的单挑。

    要是他在这里战死，估计山阵地就要崩溃了。

    “让他们选择投降，不然我们就组织进攻！”卢象升拒绝了宫本武藏的单挑邀约，他有些担心地正面战场的敌人会趁着这个机会进攻。