    “汉朝郡国岁举孝廉，虽然也有一些寒门子弟被地方长官推荐，但最终还是被一些大家族所垄断。www.x23us.com像是手工业者工会这样前所未有的组织，竟然要让目不识丁的工人以选举的方式来建立，真是难以想象以后我们要和这样的人打交道。”

    “我们商人代表这边也要进行选举啊，不知道该由谁成为我们的代表，最好是强硬派的，对于那些工人不能够太过软弱，否则他们会得寸进尺。”

    苏州城的商人在劳动法和工会法出台之后同样议论纷纷，都觉得官府要求选举手工业者代表的做法不可思议。

    “该选谁才能够代表我们的利益？”苏州城的商人们也在纠结选举代表之事。

    “我们商人按照财力大小和影响力担任代表就是了，财力和影响力越大的商人雇员的工人越多，总不会为了工人的利益而牺牲自己的利益吧？”

    “你说的有道理，汪掌柜，不如你担任其中一个代表吧？”众人看向了汪常远。

    “我不是苏州城的商人，平时活跃在北方的贸易圈，在苏州城滞留已久，需要赶紧返回芜湖老家，然后再回到京城。”汪常远说道。

    他很无奈，本来他在苏州城的圈子里不认识什么人，但是因为参与到苏州商人和苏州工人之间的纠纷，他隐隐成为了苏州商人圈子里面的名人，许多苏州商人都知道他汪常远这么一号人的存在。

    “这段时间辛苦汪掌柜帮我们处理这些事情了，耽搁了汪掌柜自己的家事，我们怎敢再要求汪掌柜出任其中一个商人代表？”苏州城的商人们知道汪常远活动的范围并不在苏州城，不算是苏州城的商人，于是不好劳烦于他。

    “还有要奉劝各位一句，如果对新法有异议的话可以到官府提出来，但是千万不要在私底下违反，否则会遭到官府的大力打击。”汪常远在准备离开苏州城之前提醒苏州城的商人们。

    京城那边，楚云等人见苏州城的工坊主和上门默认了劳动法和工会法，虽然有些争议，但是官府将这件事情摆到明面上来讨论，同时参考了工坊主和工人双方的意见，商人和工人们倒也能够接受。

    “接下来是我们户部的月度报告。为了维持讨伐西域、南洋两地叛乱的军费，这个月新从国库支出银两一共……希望军部能够尽快结束对西域、南洋的讨伐，不然明年的赤字仍然高居不下，国库之中可有不少九州银行的欠条，都是临时挪用九州银行的存款……”户部侍郎在六部会议上进行例常汇报。

    六部会议已经成为了维持庞大帝国运转的会议。不过除了吏、户、礼、兵、刑、工部，还有新成立的农业部、海关部、教育部等新兴而独立的部门，以分散户部、工部越来越大的权力。除了这些职能部门，还有军部、情报处这样独立的暴力机构。只是大家习惯了称呼六部，所以这样的会议仍然是六部会议。

    六部会议有独特的会议堂，所有与会的官员都能够拥有独立的座位。刚开始习惯了站着论事的官员对此也是大为惊异，后来就习以为常了。每天有例常的早会，每月有月度汇报、每季度有季度报告、每年有年度报告，对于报告则登记入册，以日后追查责任。

    楚云坐在主位上，左右两侧是帝国最高级的官员们，六部尚书、总参谋长、情报处处长、海关总长、教育部长等等。与大玉儿、柳如是他们谈话的时候讨论某一项特定的事情可不一样，这里决策的是2000万平方公里大帝国上面发生的方方面面的事情，涉及到各种领域。

    “两地的讨伐进度如何了？”楚云看向了参谋总长赵有光。

    楚云他是军部的最高指挥官，户部督促军部尽快结束战争，他也是要负起责任的。

    “前方传来胜利的消息，讨伐南洋暹罗府的叛乱预计在下个月结束，到时候将向财政部上报物资损失和人员损失，户部可以提前安排好抚恤金。南洋的叛乱导致有上百个常备军士兵死亡，还有数百个治安士兵阵亡。当地以前都是大家族和非世俗势力把持土地，我们想要将他们的土地夺走，自然是引起了他们的大力反抗。镇压数以万计的叛军，我们军部已经极力在控制损失。”

    “至于西洋那边的叛乱，一共动用了两个骑兵兵团进行讨伐，但是当地地形险峻，多高原戈壁，骑兵时常要下马攻坚，又正值寒冬，大雪封山，后勤补给较为困难，不如南洋那边可以走海路对军队进行补给，所以那边的战事比较缓慢。预计在三四个月以后结束。”

    赵有光介绍对两地叛乱的讨伐情况。

    “三四个月以后春节都已过，怕是这些骑兵要在西域的大戈壁上与叛军在交手中度过了。”

    “大雪封山的确不利于骑兵进行突袭和行动，战事拖延到现在，实属天意。”

    高级官员们对平叛之事私底下窃窃私语。

    “军部按照自己的计划进行平叛吧。”楚云知道这是没有办法的事情，战事发生在边疆，还有哈萨克汗国和沙俄的人在怂恿当地的地主、奴隶主发生叛乱。能够调用蒙古部落的骑兵讨伐叛乱已经是比较妥善的做法，如果是步兵的话，估计徒步走过去，这场战争能够打到明年年底。

    西域和南洋都是因为距离太远，又是新收复的地区，所以很容易产生叛乱。

    “詹天佑负责的大草原铁路什么时候能够竣工？”楚云突然想到可怜的詹天佑被他召唤出来以后就一直不停地在勘探地形和组织修建大草原铁路。

    若是大草原铁路竣工，那么京城、辽东的兵力将可以极快地投放到归化城。

    再将归化城的铁路一路延伸到乌鲁木齐、伊犁，就可以向边疆迅速投放兵力，也可以向哈萨克汗国所在的中亚地区掠夺石油等重要的物资。