    山阵地，凛冽的寒风吹过，九州军陆军的龙旗猎猎作响，积雪覆盖山坡和原野，让原本就艰难的战争陷入了僵持不下的地步。m.x23us.com

    幕府东路军在山被卢象升、立花忠茂两人带领的小股部队阻击，大阪城的守将山内忠义、立花宗茂也成功依托真田丸挡住了幕府大军的进攻。凌厉的攻势如果不能够一路势如破竹，那么就变成了胶着的持久战。

    山在大雪纷飞中有零星的火枪声，立花忠茂手持火枪对借助皑皑雪色攻坚的幕府士兵进行射击。

    “开炮！”火炮手点燃了滑膛炮的导火索。

    大炮在轰鸣，榴弹在下方攻坚士兵的头上方爆炸，剧烈的爆炸声让人肝胆俱裂。

    伊达忠宗尝试着在雪天进攻山，然而对方的防守之缜密让他无法前进一步。

    “第十七次击退敌人的进攻。”立花忠茂放下枪管还在冒烟的火枪，在土墙墙壁刻下记号。

    “战事越发持久，真不知道要到什么事情才能够到尽头。”

    “很快就要到春节，幕府还不打算要撤军么？”

    “我还想要到附近的神社和寺庙参拜，看来是要待在山城里面了，不知道明年开春的时候能不能活着回家。”

    守备队的队员坐在稻草堆上，屡次击败了伊达忠宗带领的进攻部队已经不会让他们感到兴奋。长期的战争让困守山的士兵们疲惫不堪，更想要尽快地结束战争。

    在明治维新以前，东瀛还是以农历为新年，而并非元旦，在最重要的农历新年进行战争，让所有人都很痛苦。

    卢象升坐在一块巨石之上，上面只铺了一些稻草。他面朝的是华夏大陆的方向，一边吃着饭团，另一边不知道在想些什么。

    “卢象升君，你是在想念自己的家人吗？”立花忠茂带着火枪走过来。

    “独在异乡为异客，身为军人真是一件辛苦的事情。以前我是想要当个文人，但是现在已经完全成为了武夫。”卢象升感慨道。

    土木堡之变后，朝廷变得重文轻武，卢象升和许多文人一样想要成为高级文官，只是讨伐农民军，投靠九州军等一系列军事行动让他加入了九州军的军部，南辕北辙成为了一个武将。

    “当武士有什么不好，我们东瀛国重武轻文，什么狗屁文人，实力才是王道。没有武力怎么能够守护自己的城堡和击败敌人？文化只是作为一种修养爱好，文弱的书生只是个代笔之人。”立花忠茂对文人充满了不屑。

    “如今看来，这种尚武精神也许是我们有所欠缺的。”卢象升说道。

    “你们天朝地大物博、应有尽有，四周的土地都没有中原肥沃，当然没有向外进军的**。但我们这边本来就是小国寡民，应仁之乱后全国分裂为几十甚至几百个地方势力，互相争斗，民不聊生，不崇武的话是无法活下去的。”立花忠茂坐在卢象升旁边说道。

    “我听说协助防守大阪城的是你的伯父立花宗茂。能够挡住立花宗茂，你们立花家也算是人才辈出。”卢象升说道。

    “我们本来是高桥家，后来他被雷神立花道雪收为养子，与立花道雪之女立花千代共同继承了立花家。为了继承立花家的家业，我也不得不改姓立花。”立花忠茂说起自己家族的往事。

    卢象升听说了立花家的往事，有些迷茫，东瀛战国时期各个家族的历史太过复杂，而且还喜欢和评书里一样给各种人起外号，还不以更改姓氏为耻，这一系列文化上的差异让卢象升难以理解。

    “什么时候我的部队才能够装备上新式的火枪？火绳枪和新式火枪根本没法比。火绳枪要点火，一旦天气潮湿就难以使用。操作火绳枪的动作也比新式火枪更加繁琐，用惯了新式火枪以后，我已经厌倦了火绳枪。毫不客气地说，和新火枪相比，我们以前使用的铁炮什么都不是，岛津家研究的燧发枪也没有你们带来的火枪可靠。”立花忠茂爱不释手地握着一把法兰西1777式步枪，这种前装燧发枪超远了这个时代100多年，让立花忠茂这个对火绳枪一点都不陌生的武士很快就了解到新式火枪的优越性。

    “这才是真正的新式火枪，后装的步枪，不需要专门从枪口往内加火药和装入弹丸，而是用了纸壳弹，装弹速度加快，且药量一定。”卢象升谈到火枪，将自己的用枪取过来。

    德莱塞步枪，不一定是九州军最先进的火枪，但是装备最为广泛和最实用的一种类型，比法兰西1777式步枪更加先进。

    最早与楚云打交道的岛津家仿造的是1777式步枪，缺乏相应机床、冶金技术的岛津家生产的新火枪数量有限，而且性能也不可靠，但倒幕联军还是很依赖岛津家的仿造火枪。

    九州军援助幕府的也是偷工减料的1777式步枪，幕府新式军队“新选组”使用的火枪水平其实和岛津家的仿造火枪差不多，所以倒幕联军才能够扛得住幕府大军的进攻。

    原版的1777式步枪已经让立花忠茂感到惊艳，卢象升拿出来的德莱塞后装步枪的设计更加让立花忠茂叹为观止。

    “更加先进的火枪，世界上怎么会有这么美妙的艺术品。”立花忠茂将德莱塞步枪握在手中，操作了一番以后眼中流露出狂热。

    他在之前的战斗中就发现九州军的士兵们使用的火枪与支援他们倒幕联军的火枪不一样，但是又不能够直截了当地向卢象升索看新火枪，直到卢象升将自己的火枪递给立花忠茂观看。

    “我们的常备士兵使用的大多数火枪都是这种新步枪，即使想要隐瞒也是隐瞒不住的。”卢象升知道随着九州军主力准备进军东瀛，德莱塞步枪的秘密无法隐藏多久，东瀛这边会知道有后装步枪这种存在。

    但是知道是一回事，缺乏配套的基础技术仿造出来也是劣质品，而且九州军的实验室里面还有新的火枪在研发，只是没有必要取代已经大规模装备了的德莱塞步枪罢了。