    “大玉儿姑娘，东京分行那边传来消息，战争债券的价格经过我们暗地里面往上炒作，价格已经从我们接手时候的105两上涨到120两。m.x23us.com东京分行从江户城发来电报请示是否应当继续持有战争债券，还是应当在这个价位进行大举抛售？”户部的人来找到大玉儿。

    炒作战争债券的计划就是大玉儿提出来的。

    “幕府与叛军的战争已经持续了大半个凛冬，幕府的胜算正在迅速减小，估计战争债券能够盈利50%的美梦很快就会破灭，120两已经达到了顶峰，让东京分行分批将买到手的战争债券在民间以120两的价格尽快处理了。”大玉儿不在意地说道。

    “东京分行以102两到107两不等的价格买入大约30万两白银的战争债券，如果转手以120两的价格出售，大概能够盈利4万两白银左右。这金融手段还真是厉害，不需要兵戎相见，只要买入卖出就能够获取丰厚的利润……”户部负责跟进炒作战争债券的官吏在算了一笔账以后，不禁觉得大玉儿能够利用幕府筹集战争资金的战争债券获利，简直就相当于白白获得了一笔丰厚的收入。

    “哪有那么简单，使用金融手段需要殷实的本金，还需要冒着失败的风险，要是算计错了哪一步，恐怕就会血本无归。没有本金在私底下收购和九州日报的造势，战争债券的价格很难上涨。”大玉儿说道，“获取4万两白银的利润不是我们的目的，只是顺手获利而已……”

    “那在下便去京城电报处向东京分行下达指示，要求他们在高价位之时尽快清售手头中所有的战争债券。”户部的官员官吏说道，还在要离开前拍马屁，“大玉儿姑娘屡次出谋划策，说不定很快就能够进入六部会议。”

    六部会议，只有帝国最高级的文官才能够参与。比如大玉儿所在的货币政策与财政政策委员会有资格参与六部会议的是会长一个人而已。

    “六部会议啊……我还太年轻了。”大玉儿知道文官集团重视论资排辈，她再怎么样也不可能以二十出头的年纪成为帝国的高级文官，能爬到现在的位置已经是极限。

    “来日方长嘛，至少大小姐您的前途不可限量。”户部官员还是对大玉儿很是看好，毕竟她可是在文官集团中被视为女性官员的代表，楚云想要找个人树立标榜，那么除非是大玉儿自己出事，否则没有可能会有人自毁标榜。

    大玉儿并没有很在意东瀛的事情，即使她不掺和这件事，九州军的军队一样能够解决东瀛的内战。她指示东京分行炒作战争债券只是为了加速幕府的瓦解。

    “大玉儿，你怎么来到我们京师大学堂了？”索菲亚发现了来找她的大玉儿。

    “我想要邀请公主殿下您在春节的时候来我家中吃晚饭。”大玉儿说道。

    “春节！我从汉语讲师那里听说过，是东方诸国最盛大也是最重要的节日！”索菲亚公主在京师大学堂的海外部进修了几个月，饶是不认真学习的她为了能够正常和周围的人进行交流，不得不学会了汉语，并且了解到了不少华夏的文化。

    “是的，我的兄长出征在外，这段时间可能无法回来……我一个人在京城，正好公主你也是一个人在京城，我在想着不如找你们几个人一同做饭好了。”大玉儿说道。

    “那就最好了！萨琳娜有了孩子，前面三个月还有来我们京师大学堂，但是三个月以后就不方便过来了，请了几个月的休学假……我现在就一个人在这边，幸好认识了和子，否则我还真是有些寂寞。”索菲亚公主说道。

    “能够认识不列颠的公主殿下，是和子我的荣幸。”幕府派来的留学生和子在一旁说道。

    她被海外部的讲师拜托照顾索菲亚公主和萨琳娜两个人，几个人自然而然就熟悉了。

    “和子，到时候你一同来我家里，如何？”大玉儿向和子发出了邀请。

    “我也可以前去吗？”和子有些意外，她没有想到大玉儿竟然会邀请有幕府背景的她一同前去。

    “你不是和幕府的其他留学生有所不合么，我想过节的时候你也未必有地方可去，不如和我们一起做饭吧。你应该会东瀛那边的料理，我呢会蒙古草原上一些野味的做法，还有柳如是会江浙菜，我想应该会挺有意思。当然如果你有其他的安排，当我没说。”大玉儿盯着和子，知道她一定不会拒绝。

    “我自然是愿意的……”和子见大玉儿让她加入圈子之中，不禁有些受宠若惊。

    “幕府开始征召一批留学生返回东瀛参与内战，和子你还是留在我们京城久一些，等到东瀛内战结束以后再回去吧。”大玉儿说道。

    “我所学不精，幕府还不会这么快将我召回去……”和子不动声色地说道。

    “你们国家爆发了内战？”索菲亚公主对于东瀛的事情不熟悉，但她对战争并不陌生，欧洲那边每一年都在打仗。

    “我也不知道是不是我的国家，我的父亲是汉人，当时他流浪在大海上，母亲是被父亲掠走的东瀛女子。”和子说道。

    “好了我们不说这件事了，不如我们来谈一下年夜饭的分工问题，不知道索菲亚公主你会不会做欧洲的菜肴？我还没有吃过那边的菜式。”大玉儿心想以后建立了东瀛行省，和子根本就不用纠结国籍的问题，到时候东瀛国会被降级为行省。

    “我们不列颠虽然有些独具特色的菜式，但是我可不会。”索菲亚公主理所当然地说道。

    作为公主殿下，根本不需要亲自烹饪料理。

    “那就可惜了，本来还想要尝一下公主殿下的手艺。”大玉儿惋惜道。

    “格林维尔爵士给我留下的几个仆人，他们之中有人会不列颠的料理，我可以命令他们给我们烹饪菜肴。”索菲亚公主说道。

    “公主殿下，不是自己亲手烹饪的料理是没有灵魂的……”和子说道。