    “战争什么时候才能够结束……”不只是江户城的平民苦于战争，幕府同样承受不起日久天长的战争，财政、民心、粮食储备都在崩溃的边缘。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    幕府改革派的代表人物阿部忠秋再次造访下野的酒井忠胜，到来的还有青山幸成等一批在幕府中任职的重臣，他们都在为不知道什么时候才能够结束的战争感到头疼。

    而且他们已经意识到了城中民心并不稳定，必须要想办法度过这个寒冬。

    “大将军阁下在前线传回来信件，这次战争旷日持久，其艰难程度远远超过了以往任何一场战争。敌军不愿出城进行合战，在寒冬大阪城的城墙如同坚冰一般坚不可摧，需要拖延到冰雪融化才能够发起摧毁敌人的总攻势。”阿部忠秋对众人提及大阪前线的战况，眉头紧锁。

    “如果不是冰雪帮助叛军，也许大将军率领的军队已经踏平了大阪城。还有立花家的人背叛我们幕府，加入了西军，让我们更加被动。立花家、岛津家、毛利家本来就是九州、中国的大名，他们在当地颇得民心，后方的百姓没有发生大规模的叛乱。但是据我得知，山内家所在的四国岛发生了大规模的农民起义，四国岛运输到大阪城的粮道被农民军截断，很快大阪城会陷入缺粮的地步，这也是大将军为什么愿意一而再再而三地拖延战事，并非只是寒冬这个原因所导致。”酒井忠胜说道。

    “四国岛发生了农民起义？对于我们来说可是一件好事，没想到叛军的后方并不稳定。”一众幕府大臣面面相觑，看来倒幕联军的日子同样不好过。

    “大将军亲征在外，我们江户城中的局势也并不稳定，华夏会的田中成一最近一直在鼓动人心，还有九州军的人也通过发放粮食赈灾收买人心，我担心江户城内会产生叛乱。”阿部忠秋说出自己的担心。

    “天守阁周围有数百武士，周围的城堡和城墙上还有上千驻军，战争期间要是有人敢在城内发生叛乱，武士和军队会第一时间前去镇压，阿部君你不必太过担心。”其他幕府大臣对于江户城平民暴动并不在意。

    “还是小心为妙，江户城在这几年已经爆发了两次暴乱，每次暴乱都给我们带来巨大的损失。”阿部忠秋始终对平民充满忧虑。

    “平民在华夏会和华夏人的驱使下变得更加大胆和暴力，阿部君说的不错，对于平民的暴乱我们不得不防，特别是被华夏会利用的平民。”酒井忠胜说道。

    “那么酒井君认为我们该如何防备那些平民？我们需要和华夏人还有华夏会的人一样发放赈灾粮么？要是我们幕府放粮，所有的贱民都会向我们讨要粮食，我们少发了他们也会怨气冲天，更别说我们后方需要紧衣缩食为前线提供粮草。”青山幸成问道。

    “不能发放粮食，江户城周围的农民和流民太多，他们一旦索要粮食就会对我们形成依赖。华夏会不是官府，他们每日只救济一百个流民也会被人感恩戴德，而我们幕府哪怕每日救济一万个流民，还有其他九万个流民会憎恨我们。”酒井忠胜说道，“从今日起，江户城应当实行禁严，武士上街巡逻。如果华夏会的人又在街上怂恿民众造反，那么就逮捕他们，将他们打入牢狱。哪怕是用暴力的手段，也要彻底控制住江户城，在大将军发动总攻势之前让平民做出一些牺牲也是无所谓的。”

    “江户城进行禁严！”

    幕府大臣们草拟“禁严令”发布，江户城的街道上，全副武装的武士控制了各个街头，武士刀和铁炮随处可见。

    江户各处的居民察觉到了城内紧张的气氛，幕府开始在全城范围内开始防范可能发生暴动的居民。

    “喂，你们华夏会的人禁止在街道上摆摊发放稀粥！”十几个武士包围了其中一个华夏会的赈灾摊位，要驱赶他们离开。

    “凭什么我们不能在这里摆摊救济难民，没看到我们是在帮助百姓么？”华夏会的成员与武士产生了争执。

    “幕府已经发布‘禁严令’，街道上不得随意摆放摊位，所有人无事不得在街上行走，无家可回的浪人和流民要待在固定的区域！敢于违抗者，将面临牢狱之灾！”武士将手放在了武士刀的刀柄上。

    “走，我们前去流民聚集的地方摆放粥铺。”华夏会的骨干见幕府武士来势汹汹，不想要和他们发生冲突，便让手下社员准备将粥铺搬走。

    “八嘎，我不是说了你们华夏会的人严禁摆放粥铺了么！”

    带头的武士一脚踹翻木桌，木桌上盛着白粥的铁桶哐当落地，稀薄的白粥洒满了地上，让本来排队领粥的流民大为恼火。

    这一桶白粥可以让几十个贫民多活一天了。

    “混账，这些粥可是我们用买来的大米熬成的，这是我们的私人物品，你们怎么可以毁掉我们的私人物品！”华夏会的社员站出来与领头的武士争执。

    “私人物品又如何？不就是一桶稀粥么，要是你们继续蛊惑人心，我就将你们全部斩杀！”领头的武士将其中一个华夏会的社员踹倒，武士刀对准了他。

    其他十几个武士纷纷拔出了武士刀。

    “不要和他们产生冲突，我们回去东京学堂见社长，他应该会有好对策。”华夏会的骨干拍了拍愤怒的社员的肩膀，劝他不要意气用事。

    被踢翻了粥铺的华夏会社员不甘心地收拾粥铺离开这里，领不到稀粥的流民们敢怒不敢言，被武士们驱逐到固定的场所。流民们所在的区域有武士严加看守，防止他们作乱。实在没有食物的流民更是被驱逐出江户城，严禁他们进入江户城武士聚集的中心地区。

    华夏会只好在城郊设立新的粥铺，江户城的中心地带只有东京学堂、九州报社等九州军的机构场所还在布施粮食，就是武士也不敢来这种地方惹事。