    “一个个排好队，救济粮还有不少，都不要心急。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    被白雪覆盖的江户城陷入前所未有的粮食危机，领取救济粮食的人们排成了长龙。

    所谓的救济粮是华夏商人开设的米铺熬稀粥，然后往里面加入少许野菜叶，才能够勉强满足江户城中难民的需求。

    僵持不下的战争和寒冬让饥荒在东瀛蔓延，为了维持战线稳定，大量的粮草被运往前线，后方城池的粮食吃紧，人口最为集中的江户城遭受了江户幕府成立以来最严重的粮食危机。除了中上层的武士以外，底层的平民和流民食不果腹。江户城中的米铺几乎没有粮食出售，只有华夏商人开设的米铺仍然每天限量供应粮食。

    “原本每天限量出售的粮食有三成被东方公司征用为救济粮，熬成稀粥赈灾，我们的盈利因为粮价一涨再涨，倒没有减少。”拿到粮食出售许可证的华夏商人在舀着稀粥发放给江户城的穷人。

    “谢谢大人，谢谢大人……”端着木碗的江户城流民一个劲地道谢。

    “他们华夏的商人还真是好人，在我们缺少粮食的时候不但卖粮食给我们，还煮野菜粥发放给我们买不起粮食的穷人。”

    “不只是米铺发放野菜粥，东京学堂、东京分行、九州报社等九州军的机构都有在煮稀粥，有时候还派发馒头、大饼、花生，如果不是有他们，我们江户城街头可能多出几百具尸体了。”

    “还有华夏会也有发放救济粮，他们也是好人啊。”

    “都是幕府的过错，他们让战争拖延到了现在，让我们没有饭吃。我所有的积蓄因为前一段时间粮价上涨用来买粮，现在身无分文，哪怕一点粮食都买不起，只能够靠救济粮来维持度日了。”

    江户城的穷人们端着稀粥蹲在墙角，七嘴八舌。

    东京学堂附近，黄宗羲正带着学生在熬粥发放给穷人，旁边还有华夏会的十多个摊子。

    “可怜的难民，一切都是幕府的不作为，他们发动十万规模的战争，让大量的农民没法种田，还消耗了大量宝贵的粮食。幕府的存在，会降低我们居民的福祉！”田中成一在发放粮食的时候，同时为江户城的难民宣传自己的思想。

    “幕府无能啊，早在几个月前幕府就说自己胜券在握，结果大半个冬天过去了，战争遥遥无期，估计要拖延到开春，要我们怎么活下去。”难民们也在抱怨对幕府的不满。

    “别担心，只要我们华夏会还有一点资金，就会用这点资金从海外购入粮食发放给各位。我们华夏会是站在平民这一边。不过令我惋惜的是，大量的金钱和粮食都聚集在武士手中，我们华夏会的成员都是平民，所以资金并不多，每天能够派发的粮食也有限。”田中成一叹息道。

    “唉，可不是么，武士老爷们高高在上，哪里会管我们的死活。要是我们敢冒犯他们的仪仗，我们甚至会被杖打至死。”领到稀粥的流民纷纷谴责幕府的行为。

    幕府战争的不利让粮食短缺的人们开始对幕府逐渐不满，怨气逐渐积累。

    “本来统治天下的应该是织田家，可惜织田信长在本能寺之变中被杀害，后来应该是丰臣家，只是丰臣秀吉病死才让德川家取得了天下。可见天下并不一定德川家的天下，也不是上天让某一家拥有天下，而是天下人之天下。”

    “我们华夏会的目标就是带领我们东瀛之百姓建立大同社会，取消武士之特权，让平民能够和大名、武士平起平坐！天下大同之下，人人平等，每个人都需要劳动，没有人可以不劳而获。民间有吃不完的粮食，粮仓之中甚至因为粮食堆积太多而发霉……”

    田中成一向难民们描述自己理想中的大同世界。

    “田中先生，你说的世界真的存在吗？难道我们这些平民不是天生就被武士统治的吗？”

    “人人平等真的有可能么？”

    难民们听到田中成一无比超前的理念，仿佛天方夜谭。他们在长期以来就被武士阶级统治，注重出身，结果田中成一和他们说要建设大同社会，叫他们如何不吃惊。

    “华夏在很早以前就有一句名言，王侯将相宁有种乎？丰臣秀吉不也是平民？武士制度的存在是他们为了对我们平民进行剥削才设立，这种制度已经不适用了，我们应该主动要求幕府废除武士制度，取消武士所有特权，学习华夏的考试取官用官制度！”田中成一滔滔不绝地诉说自己的理念。

    凛冬中无处可去的难民们一边喝粥的时候，一边停田中成一描述更为理想的国家，其中一群人不禁被田中成一的说法所吸引。

    “田中成一这个人还真的是言出必行，竟然真的想要建设什么大同社会。”黄宗羲在东京学堂的摊位施舍稀粥，见到田中成一向难民们布道，不由有些佩服这个人。

    田中成一经过与幕府几年的明争暗斗，逐渐从一个东京学堂的贫民学员成长成为了带领华夏会建设东瀛大同社会的领袖人物，让黄宗羲觉得有些不可思议。

    “每个人都有自己的际遇，时势造英雄，也许他能够推翻幕府。”另一个东京学堂的汉人讲师同样见证了田中成一的成长。

    田中成一现在是拥有十万多信徒的华夏会的社长，在江户城中拥有巨大的舆论能力，就是幕府也不敢随意逮捕他了。

    “江户城民间有消息传出来，说我们的军队打算介入他们东瀛国的内战，不知道是不是真的。如果是真的，我们东京学堂说不定也要进行学校制改革。国内的科学院已经分拆成为了京师大学堂、南京大学堂、辽南大学堂和其他十几个功能大学堂，估计很快我们东京学堂就要改组成东京大学堂了。”东京学堂的讲师对院长黄宗羲说道。

    “东京大学堂……”黄宗羲想到将来要在东瀛四岛全面普及汉语教育，就深感任重道远。