    大玉儿、筱秀儿、柳如是等人为了避嫌，所以没有再接受艾拉的邀请到楚云的家中过年，而是选择了聚集在吴克善给大玉儿买的房子里面自己亲手做年夜饭。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “公主殿下，请让在下帮您完成法式天鹅炖菜。”索菲亚公主带来的仆人看到索菲亚公主为了完成自己的料理而手忙脚乱，都不忍心看下去，想要插手帮忙。

    “不行，她们都有自己亲手做的菜肴，我也要亲手做一道菜！你在一旁告诉我步骤即可。”索菲亚公主被灶火熏得脸上蒙灰，仍然倔强地说道。

    “遵命，公主殿下。”仆人不再和索菲亚公主争执，而是在心里嘀咕，但愿公主殿下做出来的天鹅炖菜不要吃出人命。

    大玉儿在洗菜的时候向一旁看着火候的柳如是说道：“柳妹妹，你申请进入数学系的事情好像在京师大学堂引起了不小的轰动，据说你是唯一一个申请去学习数学这么艰涩学科的女学员。”

    “我是唯一一个？”柳如是得知到她是数学系唯一的女学员，有些吃惊。

    “小心以后找不到人嫁出去哦，我也稍微接触过高等数学，里面的内容很是艰涩和抽象。”大玉儿提醒道。

    “也许姐姐你的聪明才智，会比我更加适合学习数学吧。”柳如是轻轻叹道。

    她出身不好，并不在意能不能嫁出去之事，决定想要当一个学者，投身于研究之中。

    “当学者对于我来说可能太过无聊了，我不是能够忍受一成不变的生活。”大玉儿同样叹息道。

    “大玉儿姐姐你既然想着嫁人，我可是听说你的大哥可帮你挑选了许多相亲对象，你就没有一个不动心的吗？”柳如是问道。

    “我……他们长的又不好看……”大玉儿搪塞道。

    “姐姐你是喜欢军主大人吧？”柳如是突然说道。

    “你不要胡说。”大玉儿板着脸。

    “好姐姐，我们认识有一段时间，你的心事我也看得出来。”

    柳如是不时往炉灶里面添加木柴，摇曳的火光印在她的脸上。她敢主动挑战艰涩的数学领域，也是聪慧之人。楚云远超于这个时代男子的价值观让她这个叛逆的女子也崇拜不已，她能够稍微体会到大玉儿的心情。

    只是柳如是还隐隐为自己的出身而感到自卑，平时并不怎么主动发言。

    大玉儿被柳如是说中心事，脸颊微微发烫，尽量维持镇定自若的神情：“妹妹你也是聪明人，有些事情还是不要说出来的好。”

    “嗯。”柳如是只是点头，又失神地看着炉火。

    忙碌准备年夜饭的大玉儿、柳如是等人忙碌了两个时辰的时间，才准备好了她们几个女子的私人年夜饭。

    “马奶酒、麋肉、涮羊肉……”

    “天妇罗、盐烤沙丁鱼、芋头汤……”

    “醋熘鳜鱼、金钱虾饼……”

    大玉儿、筱秀儿、柳如是、和子等人来自不同的地方，在这次年夜饭中各自施展本事，想要让对方品尝没有见过的美食。

    她们的手艺最起码是上乘，注重色香味俱全，就是大玉儿的蒙古菜肴都融入了中华美食的理念，更加重视品相。

    到场的人中只有索菲亚公主露出一副难为情的表情，她举着一盆糊成一团的炖菜上来，上面有天鹅肉和各种蔬菜在粘稠的汤汁中沉浮。其中几块天鹅肉都被炖烂了，让人怀疑能否入口。

    “我的法式天鹅炖肉……”索菲亚公主硬着头皮说道，脸上写满了相形见绌，她就做出了一道菜，而且卖相感人。

    无论是柳如是的江南菜肴，和子的东瀛菜肴，还是大玉儿的蒙古菜肴，最起码都有模有样，只有索菲亚公主的做法像是大乱炖，而且杂乱无章，就像是将所有的食材无脑塞入锅中煮出来一样。

    “公主的手艺意外地不错。”大玉儿和柳如是等人违心地说道。

    “对于第一次做菜的人来说，这样的成果已经不错了。”筱秀儿鼓励道。

    “小的品尝过公主的手艺，虽然外观不好，但是味道还可以。”女仆说道。

    “这就是天鹅肉的味道啊，好吃！”

    一个小女孩夹了一块天鹅炖肉，竟然觉得不错。

    “圆圆，不可以现在就动筷，这样不符合用餐礼仪！”柳如是轻斥道。

    “人家看到这么多好吃的，早就忍不住了嘛……”陈圆圆嘟着嘴。

    “还会跟姐姐我顶嘴了，看来今年要把你送到中学学堂才行。”柳如是说道。

    “我倒是同意将圆圆送到中学学堂，我可以出圆圆的学费。”大玉儿轻笑道。

    “几位姐姐合在一起欺负圆圆。明明平时一起吃饭的时候都不用讲究那么多礼仪的。”陈圆圆抗议道。

    索菲亚公主见众女并没有嫌弃自己的手艺，偷偷松了一口气，和众人有说有笑，她不知不觉间融入了大玉儿她们的圈子。

    在她们几个女子聚餐的时候，大玉儿的府邸外面来了一对客人。

    “萨琳娜，你怎么过来了？”索菲亚发现怀孕的萨琳娜来造访她们。

    本来萨琳娜是和李晋德、李大娘一家守夜过年，但是此时她和李晋德来到了大玉儿的家中拜访，她知道公主等人在这里聚餐。

    “公主殿下，此时正是东方最重要的节日，我想要来看你和几位朋友过得是否可好。”萨琳娜说道。

    “李晋德见过各位姑娘。按照我们那边的习俗，还要给各位随红包，请各位务必收下。”李晋德及作为大商人，出手还算阔绰，一见面就给索菲亚、大玉儿等人封红包。

    “六十六两的银票！正好格林维尔爵士给我留下来的钱不够了！”索菲亚公主直接在众人面前拆开了李晋德的红包。

    李晋德等人知道西洋人的习惯，对于索菲亚公主的行为并不感到介意。

    “公主殿下您要注意自己的形象。”女佣提醒道。

    如果让查理一世知道自己的妹妹因为得到了六十六两的压岁钱沾沾自喜，不知道会是怎样的表情。

    “圆圆，这是姐姐资助给你上学的学费。”大玉儿作为官员，不好从李晋德这里收钱，而且还是六十六两这样不小的数额，所以将红包递给了陈圆圆。