    “我估摸着开春的时候不列颠的使节团就要返回来了，到时候公主殿下您应该是要和他们返回不列颠。x23us.com”萨琳娜坐下来说道。

    “我才在这里待了不到一年的时间，就连汉语都没有很是流利，我才不想要那么快就返回不列颠。要是以后两国开放口岸通商，我随时都可以返回不列颠啊，何必急于一时。”索菲亚公主刚刚熟悉在东方的生活，并不想要在第二批使节团到来之时便一起返回不列颠。

    “若是国王陛下并不打算同意两国通商的提议呢？”萨琳娜又问道。

    “我知道即使我的哥哥不同意通商，李先生今年也会带领船队前往欧洲，东西开始贸易是不可避免的事情。”索菲亚公主一边品尝大玉儿她们做出来的美食，一边说道。

    “那么萨琳娜，如果李晋德今年开春就准备带领船队前往欧洲，你该怎么办？”与萨琳娜最为熟悉的筱秀儿问道。

    “本来我打算和他一同前往欧洲一趟，但是现在看来我只能够待在京城，等孩子生下来以后再看有没有机会返回娘家……可能是几年后了。”萨琳娜提到见自己父母的事情，不禁有些淡淡的忧愁，东西方的距离在这个时代来说太过遥远。

    “安心吧，此次前去不列颠，我会找时间拜访岳丈大人。我听说城内有一种叫做照相馆的神奇地方，可以将人绘画下来，栩栩如生，比最高明的画师还要写实。我想前去欧洲之前带你去拍一张叫做相片的绘画，由我亲自带给你父亲。”李晋德说道。

    对于抢走格林维尔爵士女儿这件事情李晋德还有些愧疚感，想要带领西方公司的船队前往伦敦城的时候再好好和格林维尔爵士谈谈。

    “照相馆？那是什么地方？”索菲亚公主惊奇道。

    “那里有一种叫做照相机的机器可以将人的印象给记录下来，不需要画师就可以成像，虽然是黑白画，不过很是真实。”大玉儿说道。

    她们正在讨论的是楚云开启的黑白相机技术。

    除了九州军拥有专用的摄影师记录下历史上的重要时刻以外，还有摄影师在京城开设了史上第一个民用照相馆。只是第一个民用照相馆的价格不菲，一张黑白照片就要不少费用，只有比较殷实或者富有的人家才能够拍得起黑白照片。

    还有不少人认为拍照片会被摄去灵魂，所以对于照相馆敬而远之，再加上此时的相机没有批量生产的需求，照相馆在京城还没有多少知名度。

    “你们的感情还真是令人羡慕，什么时候我才能够找到属于我的白马王子。”索菲亚公主说道。

    “国王陛下不是为公主您挑选了许多王子和公爵么？”萨琳娜知道查理一世为自己的妹妹在欧洲大陆上物色过不少王侯，就连普鲁士公爵都在考虑范围内。

    “我不喜欢被当成联姻的牺牲品，我也想要找到自己的天命，联姻的婚姻大多数都是不幸福的。公主与王子并不会从此过上幸福的生活，他们背负着家族的使命，哪怕是破碎的婚姻也要在世人的面前保持名分，实在是可悲。”索菲亚公主慷慨陈词。

    “我们贵族的女子也是如此。”萨琳娜略有所感。

    “咳咳，怎么我一来就听到了这么沉重的话题。”

    一个声音在大门外响起，其中大玉儿、筱秀儿等人还没有见到来人是谁，她们便站起身来，辨清了对方的身份。

    “楚先生，怎么你到这里来了？”索菲亚公主惊讶道。

    来人正是楚云，还有抱着凌儿的艾拉。

    “凌儿吵着要见你们，所以我们便过来了。你们这里倒是热闹，相比之下我们那边就萧条许多。”楚云说道。

    凌儿咿咿呀呀地向大玉儿她们挥手。

    “军主大人！”李晋德没有想到能够在这里见到楚云，肃然起敬。

    “正好你也在这里，不知道带领船队前去欧洲行商之事你准备得如何了？”楚云见到李晋德陪着萨琳娜在大玉儿家中，于是问道。

    “按照计划，无论两国是否达成完全的通商条约，我将于三月上旬率领船队前往伦敦城进行贸易。大连的几个造船厂已经完成了部分远洋大帆船的生产，我们放弃了平底船的设计。还有各种商品、机器都在筹备中，应该能够如期完成采购。我们打算在伦敦城开设毛纺织厂、冶铁厂、陶瓷厂。”李晋德说道。

    “楚大哥，年夜饭也不忘谈论公务啊。”陈圆圆在一旁说道。

    “圆圆，你最近越来越调皮了！”柳如是见陈圆圆不知道轻重，为这个认下来的妹妹感到头疼。

    “不打紧的，少年人就要有一股叛逆精神才好，他们才是打破传统不断创新的生力军。”楚云倒并不生气。

    “我最近打算让圆圆前去学堂了，京城好像要成立十二个新式的中学学堂，不知道圆圆能不能通过考核进去。”柳如是说道。

    楚云看向陈圆圆，好像她十二岁上下，中学学堂的学制是六年制，还倒是适龄。

    “京师大学堂的数学系估计两三年以后会开展一项很有意思的项目，参与项目的人待遇会很惊人……”楚云对于还没有成长起来的陈圆圆还并不怎么关心，而是对柳如是提醒道。

    在他的眼中，研究基础科学的人同样可以拥有不菲的收入。

    “很有意思的项目？”柳如是听处于楚云提到数学系的项目，头一次对自己选择进修的方向有了奋斗的目标。

    “一个创造这个世界上尚未存在之物的项目。”楚云只是稍微提及他野心勃勃的计划。

    “看来妹妹你要努力了，军主他只会挑选出数学系最聪明的一批人参与到这个项目之中，如果不能够成为数学系的优等生，是没有机会进去的。即使是初等研究员每年的补贴超过一百两白银。”艾拉说道。

    “每年的补贴就超过一百两白银……”柳如是听到这个巨额的工资就感到不可思议，这还是特别项目初级研究员的待遇。