    “我一定会拼命去研究数学，设法参与新项目之中，不会辜负您的期待。x23us.com”柳如是说道。

    不管是为了拥有自己的收入和贡献，还是为了报答楚云改变她命运的恩情，她都要尽力做出一番成就来。

    “筱秀儿，你那边的天花疫苗项目进入最后的临床实验阶段了吧？”楚云虽然被陈圆圆吐槽了一番，但仍然关注几个人参与项目的进展。

    “天花疫苗的人体实验选用了几百个死刑犯和志愿者，目前没有人因为注射天花疫苗死亡。我们计划投入生产一千份疫苗，进行首次正式接种。”医学部的筱秀儿答道。

    “我们几个也参与接种吧。”楚云他所在的年代天花病毒只存在于实验室，所以他是没有接种疫苗的，打算以身作则，同时避免自己感染上天花。

    “可是军主大人，人体实验虽然还没有出现死亡案例，但是抑制免疫反应的人在接种天花疫苗后会直接导致死亡，疫苗还会带来可能致死的并发症，我们推测致死率在万分之一到十万分之一。”筱秀儿有些担心楚云一家因为接种疫苗而发生什么意外。

    “我们华夏拥有现在世界上最先进的人痘接种法，致死率仍然在百分之二左右。生产的新疫苗能够将致死率缩小百倍以上，已经是前所未有的变革，如果连我都不敢接种新疫苗，寻常的民众也一定会对新疫苗产生恐慌。”楚云还是坚持要充当第一批接种牛痘的人。

    在古代历史上可是有不少皇帝因为天花死去，更别说平民老百姓。平民老百姓甚至没有机会接种人痘，一旦天花在京城爆发，可能会成千上万的人死去。天花这种人类历史上面临的致命病毒与霍乱、鼠疫、西班牙流感、疟疾等流行病一样恐怖，一次爆发死去的人数比全民注射疫苗死去的人数还要多得多。

    “我们还要生产一万份疫苗运往欧洲，为当地的医疗卫生事业做贡献。”楚云想着能够垄断疫苗行业，以后就是暴利啊。

    “秀儿明白了，我一定会仔细检查疫苗的生产流程，在生产过程中保证疫苗的干净。”筱秀儿知道楚云要亲自接种以后，不由慎之又慎。

    一种型号的疫苗开始批量生产，要研制更加安全的新一代疫苗又要花上相当一段时间，还要重新进行人体实验。筱秀儿不可能在楚云接种疫苗之前研发更安全型号的疫苗，只能够在生产过程中保证疫苗的质量了。

    “每次聚餐你们都讨论有意义的东西，让我越发觉得自己没有什么作用。”索菲亚公主见楚云等人又讨论起疫苗和数学之事，竟然觉得自己很没用。

    要是平时她在不列颠和贵族女子待在一起聚餐，大家都不需要做事，索菲亚公主才不会觉得自己没用，但是东方这边的女子各有自己的事务，让衣食无忧的她开始怀疑自己人生的意义。

    “我们东方有一个著名的诗人说过，天生我材必有用，公主殿下你只是没有找到自己的兴趣而已。”

    楚云坐下来，看到饭桌上有一锅煮得稀烂的天鹅炖菜，大致可以估计这是索菲亚公主的手艺。

    “这位是谁？”楚云发现了大玉儿、柳如是几个女子中多了一个陌生的身影。这个女子完全是东方人的长相。

    “军主大人，小人是幕府派来的留学生和子，见到大人您诚惶诚恐。”和子连忙说道。

    “幕府……”艾拉的眼神有些凌厉，默默地向前一步，拦在楚云与和子中间，怕幕府出身的和子会对楚云不利。

    幕府和楚云之间的关系可是很微妙。

    “和子是属下邀请过来的，她的父亲是以前活跃在平户一代的华侨，与郑芝龙一行人差不多的出身。只是她的父亲没有郑芝龙走运，在与其他海盗的火并中牺牲。”大玉儿说道。

    “无妨，她严格上来说也算是汉人的后代，幕府都有勇气启用她，我难道还不如幕府大将军么？”楚云倒是没有觉得有什么。

    “华夏真的可以接纳我么？”和子见楚云对她的出身并没有任何的异样反应，不禁觉得惊异。

    她是直接听命于幕府重臣酒井忠胜的忍者，身上背负的一项极其机密的任务就是刺杀楚云来造成华夏的内乱，这样一来华夏就无暇介入东瀛的事务，甚至整个帝国都会分崩离析。

    和子知道在场的女子里面会武的只有艾拉一个人，但是她还抱着一个满两岁的孩子，要是她此刻出手的话，即使使用筷子也有把握当场杀掉楚云。

    “你不是已经在京城居住，使用汉语了么？如果想要登记户籍，这倒是麻烦一些，不过你的父亲是汉人，已经也不复杂。”楚云还不知道一个看上去文弱的女子会是幕府派来的刺客，就像是和普通的女子一样对话。

    一旁被忽略的大玉儿有些委屈，楚云和柳如是、筱秀儿都谈起公事，反倒是没有理会她，难道楚云是因为自己拒绝和往年一样参加他的家宴而另起炉灶不快？大玉儿在心里嘀咕。

    然而她不知道楚云对她做事很是放心，所以觉得没有必要询问大玉儿负责的事情罢了。

    “是么……”和子有些沉默，没有再多说什么。

    “军主大人，不知道我们的孩子算不算华夏籍。”萨琳娜有些担心地向楚云问道。

    “父母双方都是华夏籍，那么孩子当然也是。以后我们也会出现更加详细的婚姻和移民规定。这个时代没有太多前例法规参考，完善起来还真是有些麻烦。”楚云也有些埋怨。

    近现代的法律法规是经过工业时代两三百年的积累形成的，而楚云所处的时代处于农耕文明向工业文明转型的是时代，因为与海外进行更加广泛的交流与贸易，因而出现了复杂的移民问题和跨区域通婚带来的户籍问题。还有苏州城引起的劳动法问题也让他头疼了一段时间。

    “这个时代……”有些漫不经心的大玉儿眼神中闪过一丝异色。