    大阪城，逐渐开化的积雪让地上泥泞不堪，垂头丧气的士兵坐在地上无精打采。www.x23us.com

    幕府军队包围大阪城长达一个冬天，大阪城陷入断粮的局面。大阪城的守军主力是四国岛的大名们，粮食从四国岛经海路运输到大阪城。然而四国岛上面的农民无法忍受长期的战争，于是四国岛爆发了大规模的农民起义，粮食无法征收，到大阪城的粮道也被阻绝，让大阪城遭遇了粮食短缺的困境。整个冬天大阪城的武士和农民都在限制粮食的使用，很多时候士兵只能喝稀粥。

    “据我家臣的来信，四国岛到处都是流民和农民起义军，规模多达数万人。他们所到之处寸草不生，农田都被破坏了，粮仓也被他们攻占，四国岛不可能送粮食过来。我们大阪城再没有额外的粮食，只能够坚持半个月。半个月之后再弄不到粮食，到时候就要人吃人。恐怕整个战国就没有这么惨烈的战斗。”

    一个困守大阪城内的四国岛大名愁眉苦脸地对众人说道。

    山内忠义、立花宗茂等大名们齐聚，他们的脸色同样不好看，大阪城到达了极限。

    “积雪融化，真田丸并不再坚不可摧，在我们粮食用尽之际，就是幕府大军发动总攻势之时。”老将立花宗茂说道。

    “九州军的主力还不打算到来么？他们派遣的先遣队虽然帮助我们守住了山，但是就算山还在坚守也无济于事，我们的粮草将尽，士气下降到了最低点。四国岛农民起义，大阪城和京都防线坚守了小半年的时间，我们仁至义尽，再这样下去我们只能够投降幕府。”其他坚守的大名们异口同声地说道。

    “各位再忍耐一下，我们已经坚守了整个冬天，就这样投降幕府岂不是前功尽弃？我已派遣信使前往京城再次求援，估计很快九州军的主力就要到来。”作为大阪总大将的山内忠义只能够将希望寄托到九州军主力尽快到达这件事上。

    “九州军主力真的会到来么？我们可是等待了整个冬天夜不见到他们的踪迹，说不定是他们国内发生了内乱，能不能插手大阪合战还很难说。”德岛藩藩主蜂须贺忠英说道。

    他负责的天王寺防线很快便被德川家光率领的幕府大军突破，本人也被火枪射中，本来所有人都认为他回死去，不过蜂须贺忠英还是顽强地活了下来，只是成为了一个残疾人。

    “蜂须贺忠英，你要明白九州军的强大，他们的将领凭借几十个人和立花忠茂的守备队就可以在水野胜成的攻势下守住山，若是他们的主力到来一定可以轻松击败幕府的军队。”山内忠义说道。

    “他们的军队战斗力的确远在我们之上。”蜂须贺忠英不得不承认。

    一群大名上所提及的山阵地整个冬天都在卢象升的控制下。

    不过经过一个冬天的消耗，卢象升同样面临了火药短缺和粮食短缺的问题，三门滑膛炮只剩下了两箱实心弹。若是两箱实心弹全部用完，滑膛炮就纯粹成为了摆设。

    “我们明早清晨趁着外围敌人未察觉之际放弃山，撤到真田丸。”卢象升在用望远镜观察外面伊达忠宗的包围圈。

    “一整船的弹药和粮草都消耗一空，战争的消耗还真是可怕。”作为战友的立花忠茂亲眼见证了卢象升带来东瀛的一大船物资在战争中用完。

    卢象升带来的一艘大帆船的物资，有部分物资是他带来的几十个华夏士兵使用，还有一批火枪和弹药发给了立花忠茂的守备队来帮助他守住山。这一大船物资中相当一部分还是粮食。

    “打仗就是在比拼国力，很多时候还没开仗胜负已分。”卢象升淡定地说道。

    如果是冷兵器时代，一支精锐之师很有可能会创造奇迹，以少胜多并不罕见，但是进入火器时代之后，卢象升等一批九州军将领开始意识到冷兵器时代以弱胜强这样现象发生的可能性越来越小，未来的战争比拼的是谁的武器更加先进，弹药更充足。

    “我们俘虏的宫本武藏等人该怎么处置？”立花忠茂向卢象升问道。

    “好歹也是俘虏，带他们一同前去大阪城，说不定能够派上用场，比如打击敌人的士气。”卢象升答道。

    宫本武藏和几个突袭队队员被俘虏之后就一直被关押着，可怜一代东瀛剑豪，本来想要在隐居前在战场上立下威名，却成为了俘虏。

    “准备撤回大阪城，我们终于要离开这里了。”

    “守住这个该死的地方一整个冬天，可是整体的战局并没有发生什么变化，幕府的大军还在围困大阪城。”

    守备队的士兵在厌战情绪中收拾防具，并在次日离开了山阵地。

    “报，山的土墙上不见一个守军！”

    包围山的伊达忠宗很快便发生了山的异样，当他们踏上这一块他们始终无法征服的阵地时，山上面已经没有守军和火炮。

    “看来对方已经撤退到了大阪城。继续待在山已经没有意义，我们去与大将军汇合，发起对大阪城的总攻势。”伊达忠宗叹道。

    幕府大将军德川家光立身在大阪城的沙盘面前，水野胜成等幕府重臣全都整装待发。

    “大阪城和真田丸的城墙在我们几次攻打之中均已受创，估计他们的粮食消耗也到了尽头，我们一定要一举拿下大阪城。我们幕府再也承受不起更久的消耗，必须要一战定胜负！”德川家光黑着一张脸，将国运堵在了对大阪城的最后一战。

    “第一大队进攻真田丸，第二大队佯攻西城，第三大队在适当向东城迂回给守军以压力！一旦真田丸危机，我将亲自率领预备队协助第一大队攻破真田丸，进而突破大阪南城！”德川家光做出总部署，要以开阔的南城为突破口。

    “老将率领的第一大队一定不负所望！”水野胜成说道。