    “杀！”密密麻麻的农兵手持长枪和扛着云梯对真田丸发动了最大规模的攻势，漫山遍野，从城墙上往下看去令人头皮发麻。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “射击！”真田丸的守军装备的是火绳枪、弓箭还有岛津家生产的仿造燧发枪。

    几代远程兵器齐发，下方攻城的幕府士兵哀嚎一片，不时有冒着枪林箭雨的士兵在冲击真田丸的途中倒下。

    真田丸就是在绵长的城墙边界上修建一个凸出的据点，给正面进攻大阪城南部城墙的敌人造成侧面的压力。本来是真田幸村修筑来对抗幕府的防御工事，后来被拆毁，倒幕联军为了避免大阪城重现大阪夏之阵的遭遇，便又重修了真田丸，并且加固了真田丸的防守。在类似城墙的土墙上面修筑有石垒，居高临下。即使真田丸被攻克，还有正面的大阪城城墙作为第二道屏障。

    卢象升撤回大阪城以后又被安排来协助立花宗茂保护真田丸。

    “开炮！”卢象升一声令下，三门滑膛炮被安装在真田丸的石垒上，发出令石垒颤抖的巨响，烟雾从炮管冒出。

    实心弹在漫山遍野的幕府士兵队形之中弹跳，但凡是实心弹击中的士兵无不血肉模糊。

    “积雪融化，此时的土壤开始变得疏松，实心弹的杀伤力有所减小。”卢象升看到拿破仑滑膛炮的杀伤效果，不禁有些遗憾。

    实心弹凭借弹跳可以造成多次杀伤效果，冰雪融化和积雪都不利于实心弹作战。但是卢象升没有办法，他只剩下了两箱实心弹，用完实心弹之后他的火炮就宣告没用了。

    “九州军的火炮好凶猛，无论是在战国时期还是高丽战场，我都从未见过短炮竟然能有这般火力。如果是长管炮还好说，但是短炮能够有这样的火力，简直就是匪夷所思。”七旬的立花宗茂经历过战国时代、侵略高丽的战争，对于卢象升拉来的拿破仑滑膛炮深感惊异。

    他见过的火炮之中多数是舰用长炮，比如佛郎机炮和红衣大炮，都是欧洲那边传过来，经过东方各国的仿造，炮管长，管壁厚，多数长在3米左右，笨拙无比，只适合攻坚和守城。

    卢象升带来的却是野战炮，12磅的火炮比这个时代的舰用长炮不遑多让。

    “很快弹药就要用完了，只能够依靠火枪进行防守。”卢象升说道。

    “我们立花家的士兵也不是吃白饭的，我立花宗茂在当年背叛了丰臣家对我的知遇之恩，投靠了势大的德川家，这一次我真正站在西军这一边，我还是西国无双的不败将军。”立花宗茂取来一支火绳枪。

    “家主大人，九州军援助我们的遂火枪更加好用，请您试用。”立花宗茂的侄子立花忠茂将一支1777式步枪呈交给他。

    立花宗茂将新火枪拿在手中，并不感到特别陌生，他本来就带领铁炮队作战数十年：“岛津家仿造的火枪原型就是中原的这种火枪么？”

    “此枪的精妙之处远在种子岛的铁炮之上，我们以前的铁炮与这个相比简直就是无用之物。”立花忠茂说道。

    “此物果然尤为精妙，岛津家的仿造品顶多算是做到了弃用了火绳，手感和做工完全没得比，估计质量上也不及本物。”立花宗茂试着开枪，白烟弥漫，他能够感受到1777式步枪和种子岛传来的铁炮的不同之处。

    “这还不是他们使用的主流火枪，根据我这些天的了解，他们使用的主流火枪不需要从枪管前面装填火药，而且他们使用的是圆筒状纸弹壳弹药，可以定量地从枪管后面进行装填。那样设计的火枪射击速度更快，火力还极其稳定。”立花忠茂低声对立花家的家主宗茂说道。

    “从枪管后面填装火药的火枪？点火的时候火药燃烧不会溅伤铁炮手的眼睛吗？”宗茂疑惑道。

    从来只见过前装滑膛枪的宗茂对于后装火枪的可行性提出质疑。

    “他们将这个问题称为气密性，泻出的火药气体会干扰射手瞄准，严重的甚至会灼伤皮肤。他们的后装火枪的确可能出现这个问题，但是新火枪带来的便利远远超出了火药泄露的危险。为了增加战争的胜率，做出一些牺牲也是值得的。”立花忠茂说道。

    立花家的两代人正在讨论新火枪之时，水野胜成带领的第一大队进攻真田丸的战斗开始进入白热化阶段，每一分钟都有士兵倒地。

    真田丸下方遍布插着箭矢或者被火枪射中的幕府士兵，成本低廉的农兵在督战队的催促下不得不硬着头皮攀登真田丸的土墙壁。

    头发花白的水野胜成亲自披着甲胄来到前方督战，在他身边的是中上层武士组成的督战队，只要有农兵撤退，就会被他们无情斩杀。

    “这里在守军火炮的射程之内，将军阁下请远离此处，否则有中弹之危险。”伊达忠宗站在水野胜成一侧。

    “吾为大将，岂可退却！若我不以身作则，众将士又怎么会奋力向前。”水野胜成说道，“仔细听城头的火炮声，城中的火炮声越发零星，看来大阪城内的火药和炮弹数量已经不充裕。”

    “是的，如果不是凛冬不利于攻城，也许敌军之弹药消耗更快，战事不会经年累月。”伊达忠宗说道。

    “我们能够做到的就是发动最后的强攻，就看我们先攻陷大阪城还是九州军的援军率先到达了。好像大陆那边的内乱正在平定，形势开始恶化。”水野胜成说道。

    “请将军阁下在晚饭前让我率领一支攻城队强攻真田丸，我会尽力夺下真田丸。”伊达忠宗说道。

    “我会动用从佛郎机人那里购买来的长炮协助你攻打真田丸。”水野胜成说道。

    围困大阪城的战斗旷日持久，幕府大军都有时间将攻城用的舰炮运输过来。

    在濑户内海，一支浩浩荡荡的船队正沿着本州岛的海岸线行使，目标直指大阪城，一门门粗大的火炮令人生畏。