    轰隆隆！！真田丸有一段土墙因为承受不住火炮的连续轰击，终于因此而倒塌！

    土墙上面的石垒和角楼也滑落，附近的守军士兵脸色发白地避开倒塌的土墙段。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “真田丸已经被攻克，诸君随我发起冲锋！”伊达忠宗高举武士刀，带着预备队发起了冲击。

    “杀！”几百个武士跟着伊达忠宗，他们只要顺利攻入真田丸之内，就能够占领这个地方。

    几百个战国武士的后人仍然保留着战乱时期的崇武之风，他们不惧生死地冒着土墙上面射下来的弹丸和箭矢冲入了突破口。

    “将军大人，幕府的武士占据了缺口，后续还有武士和农民沿着缺口涌进来，我们无力夺回缺口！”立花家的武士跪下来对主将立花宗茂说道。

    “大势已去，真田丸是临时修筑的防御建筑，终究还是无法抵御敌人的火炮。放弃真田丸，进入大阪城内依托大阪城的城墙进行防守。”立花宗茂手持火枪，一边射击一边掩护着士兵进入大阪城。

    真田丸是出丸，有点类似瓮城，即使被攻克了还有大阪城能够守住几日。

    “滑膛炮已经提前运到城内，我们也要撤退了！”卢象升带着几十个华夏士兵参与了山、真田丸的防守，这些天疲于战争，由于真田丸的失守，他不得不与立花宗茂撤入大阪城内。

    大阪城南门的城门被打开一条裂缝，驻守真田丸的士兵陆续逃入大阪城中。

    “快点，城门很快就要关闭，不要让幕府的武士趁机攻入大阪城！”城门后面的山内家士兵急促不安地催促败退的士兵。

    为了阻挠幕府士兵攻克真田丸以后接连攻陷大阪城，立花宗茂下令焚毁真田丸的屋舍以及还没有来得及运走的火药。

    熊熊燃烧的屋舍冒着黑烟，直冲云霄，偶尔还有火药爆炸引发的火团。

    “他们打算焚毁真田丸了！快！”伊达忠宗砍翻一个来不及逃走的倒幕联军士兵，直扑大阪城的南城门。

    山内忠义等人看着烽火四起的真田丸，神情间充满了担忧。

    “真田丸在幕府的火炮下倒塌，大阪城也快要守不住了。”山内忠义说道。

    “援军到达什么时候才能够到来，我们可是等了一整个冬天，难不成再让我们等一个春天？”大阪城内的诸多大名说道。

    真田丸焚毁时候产生的浓烟直上云霄，大阪城内的士兵和居民都惊恐地看着这样的浓烟，他们都意识到了真田丸的沦陷。

    大阪城附近的海域，胜利号的甲板上水手通过望远镜观察到了黑烟。

    “看来情形很不妙，不知道大阪城有没有被攻克。”纳尔逊下达命令，“迅速靠岸登陆，即使幕府大军夷平了大阪城，我们也要进行反攻。”

    “靠岸反攻！”甲板上面的水手紧急地调整帆船航行的方向。

    运兵船上的士兵一个个不安的来到甲板上，他们手持火枪，背着行囊。这是跨越大海的远征，让有一段时间没有经历战争的他们有些紧张。

    他们的装备水平至少拿破仑时代法兰西步兵的标准，甚至更好，可以说是这个世界上装备最为精良的军队。但是来自第二兵团的他们在入关之后有五年的时间没有作战，很多新征募的士兵甚至从来没有上过战场。

    “年轻的小子们，虽然你们拥有最好的火器，但是战场的残酷和平时你们接受的训练完全不一样。军人以服从命令为天职，当兵吃粮就要时刻做好牺牲的准备。”九州军的军官们在甲板、船舱来回给士兵们训话。

    “听说幕府的军队使用的是比我们还要落后的火枪，我们这次要面对的是十倍于我们的敌人。”

    “真正的战场……他们的武器比我们落后，应该可以轻松击败他们吧？”

    忐忑不安的士兵们坐在甲板上七嘴八舌地谈论起即将来他们要面临的战事。

    轰！佛郎机火炮冒着白烟，弹丸落在大阪城的城墙上，大阪城的城墙摇摇欲坠。

    德川家光骑在战马上，看着狼烟一片的真田丸和喊杀声不断的战场，胜利在望之际，他心里却滋味难明。

    “原来攻陷敌阵竟然有一种如释重负的感觉，只可惜这并不是胜利，仅仅是开始而已。为了对付来自华夏的威胁，还需要更加坚韧。”德川家光没有经历过祖父德川家康的吞并战争，但是他此时的敌人比起德川家康遇到的所有敌人加在一起还要强大。

    “看来是我们抢先了一步攻克大阪城，九州军主力到来也无济于事，他们只要得不到民心和叛军的支持，拥有再先进的火器同样无法征服这里。”幕府的大将们聚集在德川家光身边，为即将攻陷大阪城而庆贺。

    “没有认同感想要征服一片土地是不可能的事情。”德川家光的眼神中倒映着火光，他在九州军的科技碾压面前只能够依靠本土的民心来与九州军相抗衡。

    真田丸易手，幕府大军转而急攻大阪城的城墙，伊达忠宗带着武士一度险些突破大阪城的南城门。德川家的许多家臣和支持幕府的武士团结程度要更甚于倒幕联军，奋力作战的他们几次冲上城头。倒幕联军选择了与九州军合作，如果他们不尽快打败岛津家、山内家、立花家为代表的倒幕联军，那么他们失败者肯定会失去现有的权力。

    “急报，负责从西边河流给大阪城施压的第二大队遭到了未知部队的攻击！”

    就在大阪城即将攻克的时刻，第二大队的斥候骑马急报。

    幕府军队所在的西路军方向，由此起彼伏的火炮声响起，让中路的幕府武士竖起耳朵，紧张地望向突然出事的西路军。

    “会不会是叛军埋伏在城外的部队，还是他们暗中出城偷袭的部队？”德川家光连忙问道。

    他有一种不好的预感，但是他不想要事实和他的预感一致。

    “对方的人数不多，但是火器威力巨大，他们才刚与我们接触不久，炮弹便轰击我们的阵地！”西路军斥候着急地答道。

    “池田光政，你率领两千人前去支援第二大队，并查明对方是否为九州军的主力。”德川家光再不愿意承认，也无法否认可能发生的事实。