    池田光政奉德川家光的命令支援西路军，当他抵达西路军的阵时，西路军的左翼已经被出现的未知军队击溃。x23us.com

    “左边方阵被敌军所破，大将被弹丸碎片击中，当场阵亡……他们所采用的战术远远超出了我们的想象，一靠近我们就组织了攻势，猝不及防之下阵地轻易被他们击破。”池田光政得到了西路军大将松平忠明的说法。

    “他们集结部队的速度竟然如此之快？！”池田光政听说未知军队出现后便迅速发动了攻势，不禁感到诧异万分。

    无论是幕府的长枪队还是铁炮队，战前的集结和摆成阵型都需要时间，否则说不定士兵连自己的将领都找不到。

    “很有可能不是叛军，而是来自大陆的部队，他们的火炮威力巨大而准确，采用的战术也很不一样……我正在聚拢左翼溃兵重新组成阵型对敌，很快我们就能够看到他们的阵型。”松平忠明说道。

    西路军有两万人武士和农民士兵，左翼被击溃，池田光政很快就看到了来袭的未知军队向西路军的本阵袭来。

    远远看去，一条和战场几乎融为一体的深灰色细线出现在地平线。

    “灰衫军！”池田光政见到这一支看上去并不华丽的未知军队，瞳孔猛地一缩。

    九州军的陆军身穿的军服完全放弃了在火枪面前无力的盔甲，采用统一的深灰色军装。虽然并不华丽，但是能够统一军装是这个时代所有国家做不到的事情！

    “只有人口众多的天朝才有能力生产制式军装，他们的援军到来了！”

    池田光政话语没有说完，实心弹已经呼啸着落入了西路军本阵中，几个幕府士兵当场毙命！

    “他们有十多门火炮，进入战场的速度比想象中的快很多！不过我已经备好了佛郎机火炮和仿造火炮，他们想要击溃我方阵地不是那么容易的！”松平忠明确定了对方就是九州军，接连下达命令，“骑兵队迂回对方右翼，对其右翼进行骚扰。长枪队上前冲锋，为铁炮队接近对方掩护。对方的火力再猛烈，只好短兵相接，以我们的勇猛一定能够击溃对方！”

    “松平君，我率军迂回越过阵地，沿着纪州街道袭击对方后阵。对方的人数似乎并不多，并非不可战胜。”池田光政向西路大将做出了偷袭的请示。

    “有劳池田君了，我会派遣斥候前去通知大将军。”

    松平忠明有些绝望，他们幕府的诸多大名和武士为了保住自己的特权地位，已经做出了变革的妥协和舍命战斗。在大阪城攻坚中阵亡的大名和武士已然很多，但是战争的天平似乎逐渐向倒幕联军这边倾斜。

    孱弱的长枪兵绝大多数是从幕府的领地强征的农民，还有少数是浪人，他们在驱赶下冒着九州军的散兵线发起冲锋。

    九州军的散兵线面对敌人冷兵器军队的冲锋，很快在鼓点的指挥下聚拢成为更加密集的阵型，对冲过来的长枪兵射击。

    硝烟弥漫，让指挥队伍的指挥官都有些看不清楚对面战场的情形。

    对于不是位于第一排的军官来说，他们身边到处都是枪声，白色的硝烟聚集在上空和前方，遮住了他们的视线，即使他们手中拥有望远镜，视野也同样有限。

    硝烟弥漫中不断有火枪喷发，刺鼻的硝烟气味让人既胆怯又兴奋。

    “不要胆怯，两军相逢勇者胜！胆敢退后者，战后要挨军棍！”经历过排枪战争的军官呵斥初上战场的新兵蛋子。

    面对面的排队枪毙，或者比排队枪毙更加前卫的散兵线战术，几乎都是面对面的真刀真枪，排枪过后很有可能就是白刃战。没有经历过真正战场的士兵可能临阵逃脱。平时严格的训练和军棍的惩罚让他们将执行命令刻到骨子里，才能够拥有远远超过于冷兵器时代军队的素质。

    第一排的士兵面临的压力最大，幕府的火炮和两侧的火绳枪虽然威力不足，但是仍然有三三两两的士兵被流弹击中，倒在异乡的战场上。

    “目光始终注视前方，不得后退！”

    尽管身边有人倒下，位于线列中的士兵还是被同伴夹着前进。

    火炮阵地上，15门拿破仑滑膛炮发出怒吼，实心弹和榴弹落在幕府军队中。

    农民和浪人组成的长枪兵阵型在散兵线的打击下损失惨重，松平忠明没有意识到双方士气的巨大差距，手持长枪的农名、武士伤亡率超过了一定程度以后就引发了大崩溃。

    左右两翼和后方各有一支大队在防守，火枪让对方的骑兵难以前进。

    幕府西路军在和九州军援军交战之时，城内倒幕联军守军察觉到了这边局势的变化。西城的方向有火枪声和火炮声传来，让山内忠义、立花宗茂等人被西城所吸引。

    “这样的火炮声和火枪声，应该是我们的援军。”卢象升登上大阪城的城墙，仅仅是凭借枪炮的响声便能够辨明对方的身份，九州军独特枪炮声音与旧式的火枪火炮完全不一样。只有九州军火器的响声是这个样子。

    “我们到东瀛几个月的时间，援军总算是到达了。”卢象升带来的几十个士兵在大阪地区作战许久，终于拖延到了战事进入尾声。

    “是我们的援军！听火炮声，数量在十多门左右，这么说来北洋舰队回来了？”山内忠义等倒幕联军的大名们聚集在墙头张望，城西有河流经过的地方双方正在激烈地交火。大名们凭借火炮的声响能够辨清火炮的数量。对于东瀛国的大名来说，北洋舰队是他们最为熟悉的九州军舰队之一，平时只有北洋舰队在他们以为是驻扎在高丽国郑芝龙回来了。

    “我们的援军终于到达，可以开始反击了！”山内忠义摩拳擦掌，他们被困在大阪城内不是那么好受的。

    “给我一支部队，我要在适当的时机出城逆战。”卢象升找到了总大将山内忠义，一开口就是要军队。