    “下克上是东瀛战国时期的传统了，分家篡夺主家、家臣消灭家主、农民驱逐武士，这已经是持续了上百年时间的事情。m.x23us.com他们的将棋中小兵也可以升级成金将。”楚云手执一枚将棋放下，“要彻底更换幕府之统治，还需要用到这种下克上的传统。”

    “武士制度在东瀛根深蒂固，想要打破他们的武士制度，真正按照行省制度以及考核用官制度在东瀛实现统治太过困难。”大玉儿坐在楚云的对面，将一枚桂棋往前跳格。

    她在东瀛待的一段时间，也学会了这种独特的将棋的走法。

    “他们长期处于海岛之上，百年来小国林立，投降敌国、为敌国效命都被视为正常。战乱的时候所有人想的第一件事情就是要填饱肚子……现在是对他们实现统治的最佳时机。若是时日一久，民族国家意识觉醒，恐怕就是十倍于该地的国力也无法征服该地。”楚云一边下棋一边说道。

    “您找属下过来恐怕不只是为了下棋吧？”大玉儿不动声色地问道。

    “你猜的不错，找你来是因为你对江户城的情况较为了解。很快江户城就要改头换面，需要你过去监督一下新行省的建立。”楚云说道。

    “新的行省？”大玉儿有点惊讶，“我们打算自己接替幕府统治东瀛了？”

    “对我们来说无非是多了一个稍微大一点的行省，并没有什么特别之处，当地儒学拥有很大的影响力，比起南洋和西域更加容易接受中华文化。当然我更喜欢当地的银矿。”楚云说道。

    “属下不熟悉您的具体部署，但如果只是进行监督的话，属下可以胜任这个任务。不知道这次前往东瀛又要多长的时间？”大玉儿幽幽地问道。

    “这次的任务很简单，你负责参与到最后的和谈中就可以了，不需要像上次那样在江户银行进行长期就职。回来以后你的工作重点仍然是放在金融领域，粮食和金钱是一切的基础。”楚云说道。

    “属下明白了。”大玉儿答道。

    江户城中的大火持续到了第二天中午才勉强扑灭，江户城的本丸烧毁了一大部分，到处都是烧焦的梁柱和倒塌的土墙。

    几千个旗本、武士以及下人们围在火场外围，他们大多数人脸上都是烟灰，那是扑火的时候被浓烟熏成的模样。

    “到底是谁昨夜纵火，把江户城都烧了一小半！”酒井忠胜有些绝望，他的宅院被卷入昨晚的江户城大火之中，几乎化为灰烬。

    “上千间民宅遭到大火波及，还有不少寺庙、店铺，死伤人数怕是超过两千人。”担任救火总队长的大名的脸色和锅底一样黑，沙哑着声音说道，仿佛自己的咽喉也被浓烟呛到了。

    “昨夜有不少武士听到有剧烈的爆炸声，疑似是大量火药被点燃产生的声音，很有可能是人为纵火……在这个紧要的关头纵火之人，要么是九州军，要么是华夏会。”阿部忠秋走过来，他的宅院同样被大火波及。

    大火蔓延的地区几乎都是幕府家臣、旗本、各地大名人质的聚集地，损失惨重的大名们愤怒不已，想要找出罪魁祸首。

    “到底是九州军还是华夏会的人在纵火？！”大名和旗本们聚集过来。

    “我们还不清楚情况，就连我的房屋和财产都在大火中化为乌有，我一定会找出罪魁祸首！不论他们是谁，他们纵火殃及无辜，我一定会让他们血债血还！”阿部忠秋说道。

    “找到凶手一定要严惩，不，处死！”受损的大名们和旗本们叫道。

    “幸好我的房屋在三之丸，大火还没有席卷过来就被扑灭了，否则我的房屋也没有了。”还有部分武士不由庆幸自己的房屋距离纵火地点有些距离，不然他们的房屋同样逃脱不了被火海吞没的命运。

    “江户城本丸大部分被焚毁，要是大将军回来看到这副景象估计能够当场昏阙过去。”酒井忠胜心疼自己的财产之余，又想到一旦德川家光回到江户城看到狼藉一片不知道会是怎样的心情。

    “前线还是没有任何的消息么？我们甚至还要担心接下来几天因为大火无家可归之人的安置问题。”阿部忠秋想到上千家无家可归的人，还有大火过后的江户城本丸残骸等着收拾，就不免头疼不已。

    “大人，天守阁、本丸御殿被大火焚毁，不少大奥中的女子在火海中丧生。大将军回来的话可怎么办？”有守护御殿、天守阁的武士面如死灰，连象征着德川幕府最高权威的建筑都被大火焚烧。要是放在平时他们会被德川家光处死。

    “本丸突发大火，天守阁、御殿不过是没有什么用的土木建筑罢了，我更加关心的是前线大军是否已经失利。”阿部忠秋对于天守阁失火并不在心上，甚至江户城发生大火只是火上加油。

    江户城的大火让一大批大名和旗本体验到了无家可归的处境，他们不得不驻扎在江户城外围临时过夜。

    “九州军的东京学堂也在大火中被烧完了。”幕府武士在清扫大火过后的江户城时，发现九州军设立的东京学堂没有逃过大火。

    “这就奇怪了，如果九州军是纵火者发，为什么他们疯起来连自己的产业都一并烧了？”幕府的大臣们知道失火名单之中还有九州军在这里设立的东京学堂的时候，深感惊异。

    江户城大火扑灭以后，江户城外聚集了不少无家可归之人，他们形成了临时的营地，还有幕府的轻足在临时营地巡逻。

    然而大火带来的并不只是木头建筑的损失那么简单，大火造成了更大规模的粮食危机，还有农民和浪人的惶恐不安！其中一些人将大火视为上天对幕府和武士的不满而降罪！

    “我得到了切确的消息，幕府大军已经在大阪城被击溃，我们要发动一揆，控制江户城！”田中成一召集了几十个华夏会的骨干，他们每个人下面都可以召集到几十个甚至几百个社员参与起义。