    “开仓放粮！”江户城的郊外一群流民包围了隅田川岸边幕府设立的粮仓，与驻守在当地的武士对峙。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    流民和周围没有了粮食的佃农和小农数量有上千人，而且数量还越来越多。

    “这里是幕府的重地，任何人不得靠近，否则格杀勿论！”武士头目堵住了逐渐变得暴躁的流民们。

    “粮仓里面还有堆积如山的粮食，都是为武士老爷们准备的！在我们挨饿的时候，他们还锦衣玉食，他们就是水蛭，附在我们的身上吸取我们的鲜血！”田中成一在华夏会的成员拥簇下过来，号召聚集在此地的流民。

    他作为华夏会的社长，在江户城中频繁活动和宣传。绝大多数武士阶层对于田中成一的大同社会理念不感兴趣，但是因为战争没有粮食的下级市民、农民、浪人饱受饥饿的折磨，大量的流民因为受到华夏会的恩惠而加入其中。田中成一也确定了自己在江户农民中的地位。

    “大人，这个人就是令人头疼的华夏会头目田中成一。”有武士认出了在江户城中频繁活动的田中成一，对武士头目悄声说道。

    “这个家伙，幕府屡次逮捕他最后都不得不将他释放，仗着背后有华夏人的背景就为所欲为，今日我偏偏不想要卖他的账！来人，将这群乱民拿下来！”看守粮仓的武士头目见到田中成一带领流民想要攻占粮仓，多少有些恼怒。

    “可是大人，他们华夏会的人数众多……”他手下部分胆怯的武士提醒道。

    “没有什么可是，将他们全部拿下来！”武士头目命令道。

    看守粮仓的两百个轻足手持长枪或武士刀向田中成一等人压过来，驱赶他们离开。

    就在这个时候，又有上千个普遍穿着粗麻布的农民、浪人从四面八方聚集过来，他们有些人扛着锄头，有些人举着木棍，站在了田中成一的后面。

    此时汇聚在粮仓附近的华夏会成员、流民达到了两三千人，人数是保护粮仓武士的十倍。有这么多人在后面撑腰，田中成一抬头挺胸地站在幕府武士面前，丝毫不惧。

    “可恶……”拥有甲胄和兵器的武士不敢向前，流民的数量众多，他们也害怕暴动起来自己吃亏。

    “大人我们该怎么办？”轻足们向自己的头目问道。

    “暂时不要轻举妄动，快去向诸位老中大人汇报，流民们似乎要发生暴乱，一定要竭力控制住局面！”武士头目不甘地答道。

    江户城原本就处于禁严状态，街道上是握着长矛的士卒，偶尔可见拥有武士刀的武士来回巡逻。

    阿部忠秋等重臣还不知道前线幕府大军是否已经败北，在事态明朗之前想要尽可能地稳住江户城的局势。他们得知最重要的粮仓被乱民包围，立刻又调动三百轻足前去保护粮仓。

    “社长，幕府又加派了军队过来，他们不想要让我们攻占粮仓。我们华夏会的资金已经快花光了，没有钱向华夏商人购买救济粮赈灾，这可如何是好？”华夏会的人见到越来越多士卒被派来保护粮仓，向田中成一请示。

    “我们需要采取武力来攻占江户城！在江户城中制造混乱，发动所有吃不饱饭的农民和浪人攻占天守阁！”田中成一见到群民激愤，深知这是夺权的好时机。

    “江户城的市中心是大名和武士聚集的地方，又有士卒在街上巡逻，我们如何制造混乱？”华夏会的社员向田中成一问道。

    “放火！江户城中大多数是木屋，我们令死士前去放火，造成大规模的火灾……”田中成一说道。

    “在江户城放火？城中木屋太多，恐怕不知道火焰会不会席卷整座城市，这样的做法会不会连累一些无辜之人？”华夏会的成员犹豫道。

    “做大事者不拘小节，为了推翻幕府和武士阶级，就是付出一些牺牲又如何？”田中成一不在意地说道，“过去几年的时间我们华夏会被幕府不知道秘密处决了多少社员，他们也要为此付出代价。纵火的地方多数是大名和武士聚会之地，虽然会殃及部分平民，不过那也是没有办法的事情……”

    “那我们便下去照办。”

    轰隆！夜晚的江户城突然响起了火药的爆炸声，熊熊的烈火将一座木屋湮没！凶猛的火势向四周蔓延攀爬，一小块地区的木屋都被火焰吞并！

    “走水了！走水了！”打更的更夫惊恐地看着火焰在翻滚，木柴噼里啪啦作响，滚滚黑烟在火光照耀下没入黑夜中。

    浓烟翻滚着弥漫到四周，有武士和他们的家人捂着湿布从着火的房子里面逃出来。东瀛受到唐明文化的影响，同样普遍使用木头房子，火势迅速蔓延。

    “刚才的爆炸声是怎么一回事？！”逃出来的大名脸上都是黑灰，歇斯底里地叫道。

    在他的身边是只有五岁的小孩，还有穿着宽松和服的女子。

    “大人，似乎是那边的房子着火，火势蔓延了过来，您还是快离开这里吧，不然怕是您会被火势波及！”救火的家臣们和武士们赶过来救火。

    “那边的房子？！”大名看向武士们指向的方向，发现是本妙寺那边火势最为凶猛，“本妙寺怎么会突然着火，之前的爆炸声又是怎么一回事？”

    火势顺着风势从本妙寺的前庭烧了起来，之后大火蔓延到了江户城的本丸、二之丸，江户城陷入一片火海！

    “火势要蔓延到本丸御殿了！”德川家的武士们紧张地聚集在火海面前，提着火急火燎打来的井水，显得无济于事。

    此时就连固定的消防人员都没有，大火期间由酒井忠胜等老中大臣组织大名抢救。江户城的房屋都是紧挨着的，几乎没有什么防灾措施，突然爆发的大火让江户城睡梦中的大名、旗本、武士以及他们的家人仓皇逃命，不少人甚至葬身火海！

    在江户城外的城墙上，有一个德川家的旗本驻着武士刀望着哀嚎一片的江户城核心地区，重重地叹了一口气。