    轰！带着引信的榴弹在聚集德川家光不远处爆炸，十多块碎片飞溅，让一个举着长枪的轻足猝然跌倒。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ粗糙的铁片扎入了他的大腿，鲜血直流。

    “撤……撤退！”周围的轻足看到自己的同伴中弹，鲜血的腥味让他们打起了退堂鼓。

    “任何人等不得撤退，只要不惧生死地往前冲锋，越过对方的火力，就能够用长枪击溃他们！”德川家光亲自带领督战队进行督战。

    他的脸上蒙着硝烟和土灰，眼球中遍布血丝，不甘心地看着前方的士兵在九州军援军的攻势下节节败退。

    “大将军阁下，这里进入了九州军火炮的攻击范围，对方的实心弹可以命中这里，况且您的身后还有旗帜，对方可能会集中火炮轰击这里。”

    松平忠明的西路军败北，不得已与德川家光的主力汇合。水野胜成和伊达忠宗带领的东路军得知九州军援军到来以后，选择了撤出真田丸，一面抵挡从大阪城内杀出来的倒幕联军，一面与德川家光汇合成为一股军队。

    德川家光等人本来攻到了大阪城下，现在被九州军援军和倒幕联军合力推到了天王寺、冈山一带。大阪城的南面几乎都是平原，有利于幕府进军，但是幕府大军在溃败以后平原地形则成为了灾难。

    虽然被击溃，但是德川家的幕府大军为了维持自己的集团利益，还是奋力作战，因为败了以后他们可能一无所有！

    幕府大军没有江户城中流言所说一样惨败，九州军的地上援军只有三千人，德川家光还有比较深的战略纵深，没有被彻底击溃。

    幕府大军借助倒幕联军之前在天王寺、冈山一带设下的阵地进行坚守，还在等待一线生机。

    九州军一个步兵旅的兵力和卢象升汇合，合计18门滑膛炮进攻天王寺，立花宗茂也率军向冈山进行反扑。

    德川家光见到对面九州军军队呈几个线列从各个方向进攻天王寺，眼神中有一丝绝望又有一丝不甘。

    对方的军队仿佛不可战胜，而且是清一色的新式火枪，硝烟弥漫，密集的枪炮下冷兵器部队上去很快就承受不住迅速上升的伤亡比而崩溃，19世纪的火枪比起17世纪的火枪来说已经先进了很多，不是传统军队冒着火枪发动冲锋就能够战胜的，除非是拥有坚定信仰或者丛林等特殊地形里面的土著部落才敢冒着较大的伤亡冲击后装火枪组成的线列阵。

    “我是征夷大将军，如果连我也躲在后面，将士们如何奋勇作战？”德川家光不愿后退。

    “如果您发生了什么事情，我们十万轻足该怎么办？请先后撤退一里，以避敌人兵峰。”池田光政对德川家光求道。

    “急报！名古屋炮台上面的守军目睹了九州军的舰队封锁了名古屋附近的伊良湖水道，我方水师被堵在名古屋的港口，正在与对方的战船进行炮击！”名古屋的幕府斥候疾驰而来，向德川家光上报紧急的军情，只是这个消息对于德川家光来说莫过于晴天霹雳。

    一旦幕府水师被击败，那么所有的海面都会被九州军的舰队控制。到时候不要说没法从水路获得补给，甚至连撤退都会成为一个问题。

    “名古屋被占领以后我们将会被合围在奈良、大阪一带，后路被切断，有全军覆没的危险……”池田光政、松平忠明等大臣知道九州军舰队可能会从名古屋登陆之后脸色大变。

    名古屋位于浓尾平原上，与京都、大阪城阻断本州岛之东西，当九州军的舰队攻占浓尾平原上的名古屋城堡，十万幕府大军将被困在纪伊半岛和志摩半岛一带，真正是困兽之斗。

    封锁伊良湖水道的是九州军的直隶舰队，也是第一舰队，拥有最先进的风帆战列舰。胜利号、君王号、宪法号、海神号几艘大型战舰堵住了伊良湖水道的出口，将幕府的水师堵在乐居伊良湖水道里面，幕府水师不敢出来应战，他们主力战舰是安宅船，在万历年间爆发的战争中对阵福船、龟船还勉强够用，但是面对真正用于大海战的风帆战列舰来说就太过弱小。

    幕府这次讨伐叛军通用了全部的水师进行运输粮食和封锁四国岛至纪伊半岛的水道，合计300余艘舰船，主力是安宅船，但是数量更多的是较小的关船和小早。

    幕府水师的主力舰是德川家光定制的将军专属御座船。长达40米，拥有一个大桅杆，主要动力靠人力操作大橹进行航行。这种依靠人力来进行操作的大帆船在纳尔逊看来简直就是一个笑话，有点像是很早以前地中海里面奥斯曼帝国的海军。更别说安宅船配置的火炮威力很小，甚至要靠近战的时候使用火枪和接舷战来获取胜利。

    大船来航事件以后，德川幕府也逐渐意识到海权的重要性，想要仿造九州军的风帆战列舰。但是他们没有制造风帆战列舰的技术，也没有配置在上面的合适火炮！整个东瀛最先进的造船厂还是九州军设立的横滨造船厂，专门制造中小型的海商船、活跃在北海道渔场的捕鱼船。

    “对方的船只就像是一个个海面上的移动城堡，此战不同于四十年前。四十年前面对明军和高丽的水师我们还能够奋力一战，可是现在对方的战船突飞猛进，我们完全不是对手……”幕府水师大将获得授权驾驭将军专属的安宅船作为主力战船，他在甲板上看到了一排排封锁伊良湖水道的战舰，内心凛然。

    他本来以为北洋舰队的大楚号、大齐号五十门火炮级别的战列舰已经很庞大了。然而直隶舰队的到来让他意识到他还是远远低估了九州军海军的力量。封锁水道的根本就不是北洋舰队。胜利号将近70米的长度，三层甲板，上百门火炮，就像是由大炮组成的海上城堡，他乘坐的将军御用安宅船在胜利号面前就像是个小个子。