    江户城的临时营地，不少失去了房屋的大名和武士聚集在此。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ尽管大火过后，粮食很快就就从浅草的粮仓运输过来，临时营地弥漫着米饭的香味。

    “前方仍然杳无音讯，江户城失火，大将军不回来的话没有人带领我们重建江户城，这可如何是好？相当一段地区成了断壁残垣，难道我们就要这样一直住下去？”

    “还好寒冬已经过去，否则天寒地冻可就难受了。”

    武士们在临时营地之中升起篝火，围着篝火正坐，商量江户城的重建问题。相当一部分城区被焚毁，要重建需要大量的时间和金钱。江户城是德川家修建的，那么自然是应该由德川家本家主持重修问题。现在德川家光出征在外，谁也不愿意主持江户城的重修，万一刚开始重修江户城，结果幕府垮台，那么这笔账就算不清了。

    酒井忠胜、阿部忠秋等人沉思的时候，江户附近突然喧哗声大躁，让临时营地里面凝重的大名和旗本们紧张地站起身来，不少人握紧了手中的武士刀或者火枪。江户城大火是人为纵火的缘故，还没有确定到底是谁放的火，这个时候出现喧哗声，很有可能就是背后的纵火之人所为。

    几个身披甲胄的武士急匆匆地闯入临时营地。

    “流民攻占了粮仓，他们夺取了我们的铁炮和兵器，还开仓将粮食抢走！”武士跪在阿部忠秋面前请罪。

    “浅草河边的粮仓被暴民攻占了？！”大名、旗本、武士纷纷起身，神情紧张。

    江户城中的木屋可以被焚毁，但是粮仓一旦被攻占，那么他们这群权贵也会和普通的平民一样面临粮食危机。

    “随我前去夺回粮仓，不能够让暴民把粮食抢光！”一些带来家臣和武士的大名听说粮仓被攻占以后，立即动身前去夺取粮仓。

    酒井忠胜并没有对这些打算动武的大名进行阻拦，他的房屋和不少金银被大火焚毁，粮仓可是最重要的地方，如果连粮食也没有，他自己个人的处境都令人担忧。

    “我们是不是该回到以前的封地，我们在当地还有不少产业，继续留在动荡的江户城，可能连性命也无法担保。”一些大名见到江户城先遭大火，又遭平民哄抢粮食，总觉得这不是久留之地。

    浅草河边的粮仓爆发了大规模的冲突，农民和武士发生了暴力冲突，加剧了江户城中不安的局势，因为冲突而产生大量的流血事件。

    除了浅草的粮仓，江户城中的其他地方也爆发了起义，华夏会的成员带着江户城中没有粮食的流民和浪人攻占了江户城中不少重要的地方和设施，甚至在和武士争夺城门。

    武士阶级虽然高高在上，但是他们也不敢与人数众多的平民为敌，即使想要动用武力也要在心里嘀咕一下。

    田中成一在众多社员的拥簇下踏上倒塌的天守阁残垣，看着烽火四起的江户城：“为了建立一个全新的社会，必须要毁灭旧秩序。”

    “这次行动虽然大名和旗本所在的区域纵火，但是火势太大，还是波及到了不少的平民，可能有几百个无故的平民因为我们放下的大火而丧生。”负责放火的华夏会骨干说道。

    “他们的牺牲是值得的，为了建设新的秩序，他们奉献出了自己的生命。”田中成一说道。

    “还有我不明白为什么九州军会允许我们放火京学堂的房屋也一并烧了。东京学堂可是我们以前修行的地方，竟然毁于大火，实在是太过可惜了。”不少从东京学堂出来的华夏会成员看到了东京学堂的遗迹，不禁觉得惋惜。

    黄宗羲的东京学堂除了传播汉文化以外，还夹杂了他本人的民本思想，影响了一大批东瀛学生。这些东瀛学生大多数是农民和普通市民出身，对于黄宗羲的思想接受程度较高，结果黄宗羲无意间为北洋舰队扶持的华夏会培养了一批民本思想的骨干成员。

    “因为黄院长和我说过，江户城大火过后需要重建，按照新的规划和建筑风格进行设计。”田中成一说道，“涅火重生以后，江户城将更加繁荣，说不定还能够与京城差不多。那些低矮的房屋迟早是要被拆掉的，还不如一把火烧干净的好。横滨港里面的房屋开始大量使用了一种叫做水泥的建筑材料，他们修建的房屋又高大又结实，那才是城市的未来。”

    “涅火重生么……”华夏会的骨干成员们看到烽火遍地的江户城，对未来充满了希冀。

    江户城的骚乱开始前，江户城中的华夏商人和华夏雇员已经陆续前往横滨租界避难。或者说在东瀛内战伊始之时身在东瀛的华侨就寻找北洋舰队的庇护。在东瀛各地烽火连天、深陷粮食危机之时，横滨港就是一片净土。

    北洋舰队通过不平等条约获得的小渔村以及附近的地方，建设和规划大部分按照华夏的风格，还有少部分运用了当地的民族风格以吸引周围一些东瀛居民在横滨港定居还获得廉价的劳动力。目前东瀛最先进的造船厂、冶炼厂都在横滨港。

    即使在东瀛内战期间，横滨租界仍然歌舞升平，物价稳定，还有正常的粮食供应。

    横滨港外围的平民知道了横滨租界的安定以后都聚集过来，想要进入租界，以至于施大等北洋舰队军官和东方公司不得不在横滨港的出入口设立摊位摆粥施舍难民，才稍微安抚想要进入横滨租界的大批难民。

    东京学堂的院长黄宗羲带着许多教书先生和学员逃难至此。

    “听说江户城内发生了大火灾，有上千间房屋被焚毁，我们东京学堂也遭遇火灾，幸好提前到来横滨租界避难，否则说不定我们也有所损失。”东京学堂的教书先生们不禁庆幸。

    只有黄宗羲在内的少数人知道田中成一在江户城中纵火之前已经通知他们提前离开。而且京城的教育部打算重建东京学堂为东京大学堂。