    名古屋城堡的炮台，只有几门火炮，其中两门佛郎机炮已经是火力最猛的火炮，其他的火炮都被德川家光拉到了前线，炮台的火炮数量少得可怜。www.x23us.com

    炮台上的士兵紧张地看着海面上对峙的双方船队。自己人这边的船只数量虽然很多，但是绝大多数都是小船，面对对方的庞然大物，看不到有获胜的希望。

    “他们的船只也太大了，还有那么多门火炮，是不是他们的船只都那么巨大？我们的水师要怎么和他们争斗？”炮台上的守军总觉得不可思议，双方的差距大到宛如有天堑。

    “我看我们炮台上的守军还是要做好投靠九州军的准备，如果水师败北了，仅仅凭着我们岸边几百个守军怎么可能守得住。”许多负责防守炮台的士兵感到了绝望。

    虽说帆船上的火炮和架在大地炮台上的火炮对射时吃亏，但是架不住直隶舰队的火炮数量众多，拥有几百门火炮的舰队压制普通的炮台还是轻而易举的。

    幕府将军御用的大安宅船上，水师大将聚集了水师的旗本们，讨论应对直隶舰队的对策。

    “恕我而言，我们根本就不是他们坚船利炮的对手，不如我们……”一个旗本忐忑不安地看向自己的同僚，生怕有人反对自己投降的建议。

    “作为武士岂能不战而降，要击破对方的船队也不是完全不可能的事情，我们船只众多，可用火攻破之！”水师大将说道，“我们熟悉伊良湖水道的风向变化，当西北风起的时候，我们牺牲一百艘小船装满干草和火药纵火冲向他们的本阵，便可击破他们。火攻之计可是改变过诸多历史之存在。”

    “火攻船的确是常用之妙计，如果能够利用风向击败敌船，就是牺牲一百多条小船又有什么所谓。”水师旗本都同意采用火攻船。

    历史上无论东西方都广泛采取火攻船的战术，一般是防守方使用。

    纳尔逊对于火攻船战术更是熟悉得不能再熟悉，看着拥挤在名古屋附近海域的幕府水师，对负责旗语的水手说道：“令舰队开始进攻，不要给他们部署反击的时间。”

    “全舰队进攻！”胜利号的桅杆上升起了全面进攻的旗帜。

    十多艘炮船驶入名古屋附近的海域，层层甲板上的火炮对准了密集的幕府水师船队。

    “开炮！！”甲板上的炮仗下达炮击命令！

    轰！炮膛冒出白烟，强大的后座力使得火炮向后移动，左舷齐射让庞大的舰体都为之一震！

    直隶舰队一边船舷就有几百门火炮，火炮落在安宅船和关船中，单薄的木板轻易被击穿，木船船舱里面的水手被砸入船舱的实心弹砸得血肉模糊。

    更多的炮弹落入大海中，溅起一条条水柱，水花飞溅到了最上层的甲板上，让甲板上面的水手更显慌张。

    “他们不打算给我们布阵的机会！”幕府水师的旗本们匆忙地命令船只散开，以躲避对面密集的炮火。

    “可怕的耗弹量！”一个旗本眼睁睁地看着实心弹击穿安宅船两侧的木板。木板在12磅的舰炮打击下如同纸张一般脆弱。

    一次齐发就是几百发炮弹，对于幕府水师的人来说这样的耗弹量是他们无法想象的，他们的生产力并不允许他们这么铺张地使用火药和炮弹。而且他们的佛郎机炮还是从佛郎机人那里买来，自己仿造的火炮可靠性要远远低于买来的火炮，不时还有炸膛的情况发生。

    轰！轰！火炮仍然在持续地对名古屋海域的敌船进行炮击，每次齐射都有好几吨的火药被消耗，持续不断的炮弹让一艘艘木船被击沉。

    水师大将看着陆续被击沉的关船，还有两艘安宅船损失惨重，知道再不反击就要全部被击沉。岸上的火炮数量有限，可能给敌舰造成的伤害都没有多少。

    “所有船只立即向敌船发动攻击，使用火箭焚毁敌船，爬上他们的甲板抢占他们的大船！”本来打算使用火攻的水师大将只好以现在的船舶配置发动水上的合战。

    两百多艘还完好的船只在水手拼命划桨下向直隶舰队进发。

    安宅船上的弓箭手准备好了火箭。在他们看来，直隶舰队的风帆战列舰终究只是木船，那么着火的箭矢还是能够摧毁对方的船体和风帆。

    “敌船靠过来了！”胜利号甲板上负责观察的水手大叫。

    “对方的船只中可能夹杂着火攻船，我们是否需要暂时避战？”有海军军官向纳尔逊请示。

    “不需要，小船上前阻拦，继续用火力摧毁敌船，炮手优先攻击对方的火攻船和大船，而且对方还不一定准备好了火攻。”纳尔逊并不在意。

    此时直隶舰队的火炮威力过大，幕府的火攻船在几百门火炮面前不一定能够奏效。

    “进水了！”一艘安宅船中弹溢入了海水，水手们发现无法将海水排出船只以后就只好跳水。

    两百多艘大小船只冒着火炮航行，水柱四溅，不时有船只中弹，海面上都是破碎的木板和漂浮着的幕府水手，没有了船只的水手只能够向名古屋的岸边游去。

    从空中鸟瞰，此时的战场就像是一大群蚂蚁向十几个大物侵蚀而来，不时有蚂蚁在火炮中被消灭。

    幕府水师一心想要近战，然而在靠近的过程中遭到了毁灭打击，硬生生承受了几千发炮弹的轰击，即使在漂浮的大海中火炮的命中率很低，但架不住炮弹数量众多，幕府水师的船只数量也很多，不少脆弱的小船一旦中弹就告重创。

    当一些幕府的船只突破舰炮封锁来到胜利号等巨舰的面前时，上面的弓箭手弯弓搭箭，打算要用火箭来焚毁胜利号。

    “手摇机枪准备！”胜利号上面已经安装了经过改装的舰用手摇机枪来增强帆船的近战能力。

    左舷的两挺手摇机枪对准了靠近他们的安宅船上的弓箭手，居高临下的机枪手摇动手柄，加特林机枪的六个枪管剧烈转动起来，猛烈的火力对安宅船上的弓箭手和士兵进行清洗！