    名古屋附近的海域上，幕府水师的船舶普遍升起了白旗，海防炮台同样选择了投降。www.x23us.com他们不认为只有几门火炮的海防炮台可以对付直隶舰队的坚船利炮。在水师败北以后，名古屋的海防炮台守军放弃了抵抗。

    “我们愿意无条件投降。”幕府水师统领无奈地竖起了白旗，向纳尔逊带领的直隶舰队投降。

    远战对方有数量众多的火炮，近战胜利号等风帆战列舰上面又有舰用机枪和手持后装枪的海军士兵。火攻船还没有准备好的幕府水师只能选择投降，少量的火船甚至无法突破直隶舰队的火炮封锁。

    “命令你们所有的士卒交出武器，交由我们看守这批武器。”纳尔逊说道。

    “遵命。”幕府水师将领憋屈地答道。

    直隶舰队控制了名古屋附近的水域，所有幕府的船只都停泊在这里，上面的水手、浆夫被赶下船，以防止他们发生叛乱。

    炮台上的士兵同样被解除兵器。

    “他们这是什么兵刃，怎么镰刀都有……”收缴守军兵器的海军士兵甚至搜查出来农民使用的镰刀。

    “小的本来就是武藏国的农民，想着如果上来战场幕府颁发的长矛折断了以后还能够有兵器保命，所以将镰刀也一并带来了。还请各位大老爷还我镰刀，等战争结束以后我还需要镰刀来收割庄稼。”被搜出了镰刀的士兵请求道。

    “把镰刀还给他吧，看来幕府为了发动决战，大举征用了普通的农民参与到战争之中。”纳尔逊转头看向投降的幕府水师大将，“名古屋城堡附近还有多少守军？”

    “还有大约一万人的守军负责名古屋的防御，想要夺取名古屋没有那么容易，那里堆积了从关东各地运来的粮草和火药，自然防守森严。”

    “做好进攻名古屋的准备，从陆地上切断幕府将军的退路，形成合围以后迫降他们……”纳尔逊说道。

    “你们是水师士兵吧？名古屋可是我们修筑的城堡，攻坚这种辛苦的事情还是交给轻足来吧。”水师大将说道。

    “我们的海军可不是一般的海军，将火炮拆卸下来就是攻城炮了。”纳尔逊说道。

    “你们还真猛……上千个水师士兵就想要攻打名古屋。”水师大将答道。

    被幕府大军作为前线基地的名古屋城堡很快遭遇了直隶舰队从陆地和海面上的共同进攻。

    江户城中同样战火不断，田中成一带领的义军趁着大火过后占领了江户城的西城和南城地区，而幕府家臣和武士退守东城和北城。

    因为大火而愤怒不已的江户城居民多数站在了华夏会这边，华夏会占据了粮仓以后便开仓放粮，让没有粮食的流民也普遍站到了田中成一的身后。

    幕府为了夺回粮仓而组织兵力对浅草的粮仓进行反扑。粮食对于他们来说过于重要，不惜对平民动用武力，很快便夺回了粮仓。作为代价有上百个流民和浪人在粮仓的争夺中牺牲。

    “还好乱民们占据粮仓的时间不多，他们只来得及抢走少部分粮食，还有很多余粮在里面，否则就连运到前线的粮食都没有了。”

    “据说前线好像大败了，我们还要将宝贵的粮食运到前线吗？这样有什么意义啊。”在粮仓附近巡逻的武士闲聊道。

    为了防止华夏会带领的义军进行反扑，幕府的诸多重臣经过协商，在几十个大粮仓附近部署了将近两千人的步兵，义军的士兵没有个上万人根本就夺不回粮仓。而且看守粮仓的士兵已经被批准了可以对平民动用武力，他们可以为了能够吃饱肚子将火绳枪对准自己的同胞。

    粮食已经成为了整个江户城以及附近地区最为重要的物资，为幕府卖命的轻足们完全是为了吃饱肚子而继续听命于幕府大臣的指挥。离开了幕府这个大组织，他们就会成为了流民，没有大米可以吃。

    “经过清点，有两万人加入了我们的义军，其中浪人和有过作战经验的人有三千左右。我们可以将这三千人编制成军队，重新与幕府一同争夺粮仓！”华夏会的骨干对田中成一说道。

    “目前我们的实力是无法从幕府武士那里夺取粮仓，他们的守军有两千人左右，兵器精良。以我们良莠不齐的义军，铁炮只有不到一百支，如何与他们抗衡？”田中成一有自知之明，知道义军战斗力有限。

    “可是如果我们维持这样的局面，即使我们占据了半个城市，没有粮食也会很快失败。幕府控制了粮仓就可以通过粮食来瓦解我们……”华夏会的成员们担忧道。

    “请大家不要着急，我们早已有所安排，会有人帮助我们一同击败武士集团。”田中成一胸有成竹，“今夜我们夜袭粮仓。”

    华夏会的骨干成员们面面相觑，田中成一才和他们说无法从幕府手中夺取粮仓，结果现在又要组织人手夜袭粮仓。

    浅草的粮仓部署了大量的武士，到了夜晚还有不少于四分之一的兵力在巡逻。他们看着没有被江户城大火波及的粮仓，心里感到踏实。只要粮仓里面的粮食没有损失，那么他们就不用饿肚子。

    粮仓军营里面，烛火摇曳，老中堀田正盛聚集了看守粮仓的旗本们。原本应该休息的旗本们竟然全都清醒着。

    “我们在华夏会潜伏的探子得知他们打算于今夜再次发动对粮仓的袭击。既然我们与九州军已经撕破了脸面，那么就不用对华夏会那么客气。这次我们要采用十面埋伏的计策，一举消灭他们，重新夺回对江户城的控制。”堀田正盛说道。

    “这次管叫他们有来无回！这群可恶的乱民，竟然一而再再而三地想要抢夺粮食，必须要将他们全部赶尽杀绝！”众多旗本们怒道。

    “接下来我进行埋伏的部署，务必要彻底消灭江户城的叛军。”堀田正盛指着粮仓附近的布防图。