    浅草旁边的粮仓设有栅栏，火盆上面燃烧的火焰将周围的黑暗驱散，一队队武士手持长矛来回巡逻。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    突然西北角突然喊杀声大作，一支不到百人的铁炮队从黑暗中出现，伴随着火绳燃烧尽，火绳枪的声音在黑暗中回荡。

    “打败武士，夺取大米！”手持木棍、锄头、扁担的农民闹哄哄地攻打粮仓，那里面有他们赖以为生的粮食。

    缺乏弓箭的起义军很多人只好投掷石块来攻击武士。

    双方爆发了第三次争夺粮仓的战争，愤怒的义军人数众多，一旦将武士淹没就用锄头和扁担殴打。

    一时间西北角人仰马翻，有十几个武士很快被围殴。粮仓附近的军营到处都是旗本催促士卒准备作战的声音。

    “攻势出乎意料的顺利……”义军的临时统领带着几千农民、浪人轻松攻占了四座粮仓，遇到的抵抗却微乎其微，不禁让他感到奇怪。

    “将这些大米全都搬走！”刚刚占领了四座粮仓的农民们第一件事情就是想要将粮仓中的大米搬空。

    “现在还不是搬走大米的时候！对方很快就会组织兵力进行反扑，要完全占领整个粮仓地区才行！”义军统领对这些见到粮食就想着争夺的流民感到无可奈何。

    流民们为了粮食跟着华夏会混，虽然让华夏会很快聚集起一支部众，但是他们的纪律性太差，完全没有意识到他们有被幕府武士部队包围的危险。

    混乱中一人扛走一袋粮食根本就吃不了几天，为了几天粮食牺牲几百条甚至上千条性命也太亏了。

    老中堀田正盛带着一群最精锐的幕府武士埋伏在黑暗中，悄然向义军所在的方向前进。他对这群想要抢占粮仓的乱民憎恨不已。

    除了堀田正盛亲自率领的伏兵，明面上的幕府武士也在集结兵力对攻入西北角的义军进行反扑。

    “趁着敌人还没有完全反应过来，全面控制粮仓地区！”临时统领带着义军转向攻打其他粮仓。

    就在义军全面涌入浅草的粮仓地区之时，堀田正盛带人抄了义军的后路，从背后发动了突袭。

    这一支精锐的武士部队使用的是当初九州军援助的他们的燧发枪，在暗处弹丸齐发，没有任何护具又密集闹哄哄一片的义军士兵应声而倒。

    “敌人出现在我们后方，我们遭遇了幕府的包围！”义军士兵发现了潜伏到他们后面的堀田正盛所部，陷入了惊慌失措之中。

    幕府武士作为正规的士兵，他们的合围战术轻松地击垮了义军的心理防线。

    “诸位不要慌张，我们人多势众，只要分出一部分兵力击溃后方的敌人即可！”义军统领试图稳定军心，然而流民的士气一击即溃，很多人盲目地在黑暗中乱窜，没有听从指挥，仅凭一点火光来辨别方向。

    一个个义军士兵倒在了粮仓附近，一些人甚至因为互相践踏而倒在了自己人的脚下。

    定下夺取粮仓计划的是田中成一，不过他并没有亲自参与到这一场战斗之中，而是选择在不远处的一个高地观察这次战况的进展，他的手中还持有一具九州军赠予他的望远镜。

    “敌人果然采用了合围之计。”田中成一凭借喊杀声的方向以及火光可以推断敌人的战术，“预备队准备上前攻打敌人，在击溃敌人之前不得后退。”

    “我看幕府武士训练有素，我们的预备队上前将被包围的自己人救出来就好了，如果要猛攻对方，最先崩溃的一定是我们啊。”田中成一的手下们对于自己老大提出来的战术感到不能理解。

    田中成一这样的部署完全是要义军现在与精良的幕府武士展开决战。可是乌合之众聚集而成的义军怕是没有一丝胜算。

    “按照我们的命令行事就好了，要推翻武士特权阶级，一定是要付出一些代价的。”田中成一意有所指地说道。

    “我亲自带领预备队猛攻敌阵。”一个华夏会的骨干硬着头皮说道。

    田中成一目送这个掌管军事的骨干社员没入黑暗中，像是自言自语：“我们聚集的流民实则上是一盘散沙，仅仅凭借他们的力量是无法推翻幕府的，要推翻武士集团，还需要借助他们的力量，以子之矛攻子之盾。”

    田中成一从老师黄宗羲那里听说过《韩非子》上面记载的以子之矛，陷子之盾的故事。

    “对方的预备队已经投入了战场！”堀田正盛带领的伏兵警觉到朝他们逼近的火龙手持火把的义军队伍。

    “让小野太郎带领预备队进行支援，他们一群乱民还敢和我玩兵法，真是活着不耐烦了。”堀田正盛手持一把燧发枪，亲自开枪猎杀被包围的流民。

    堀田正盛是幕府重臣，参加过一些战斗，一早就腾出了预备队。

    “小人立即前去通知小野太郎。”一个武士答道。

    堀田正盛带着武士们与田中成一的流民大军在粮仓地区的西北角陷入激战。如果堀田正盛放弃全歼流民大军的想法，也许流民会一哄而散，但是堀田正盛恨透了这些争夺粮仓的流民，想要将他们全歼。

    义军的预备队到来以后又对堀田正盛形成了反包围，双方上万人围着粮仓展开反复争夺，伤亡都很惨重。堀田正盛凭借着一千多人的兵力硬生生在黑暗中压制了上万人的义军。

    然而小野太郎的预备队却迟迟未见踪影。不止如此，堀田正盛本来在抄义军的后路，但是他发现周围的义军数量竟然在增加，自己带领的三百伏兵竟然陷入了义军的反包围。

    “不可能，他们的人数怎么变多了？”堀田正盛发现自己带领的部队火药很快就要用完了，而周围的流民越来越多。

    被堀田正盛狙击的流民发现他所带领的伏兵部队火枪声逐渐稀疏以后鼓起勇气包围他们。

    “小……小野太郎背叛了我们，他带领着预备队进攻我们，粮仓已经全部沦陷！”一个慌张的旗本逃到堀田正盛这里，让他明白了为什么流民能够腾出人手围攻他这支部队。