    幕府大臣、诸大名、旗本的临时聚集地听闻到了流民攻打粮仓引起的火炮声，身份高高在上的他们少有地忧心忡忡。x23us.com粮仓的争夺关系到他们能不能填饱肚子。即使身份再高高在上，也是要吃饭的。

    “堀田君的军事才能还是不错的，他带领两千人众应该能够击溃乱民。”阿部忠秋对于同为老中的堀田正盛的能力颇为信任。

    德川家光亲自出征，他们几个重臣就要撑起江户城的局面，本妙寺失火已经是他们的过失，要是再把粮仓给丢了，阿部忠秋、酒井忠胜、堀田正盛等人以后将无颜面对德川家光。

    浅草那边的火炮声在持续了一个多时辰以后才逐渐平息。

    “看来堀田君已经击退了乱民，保护了我们的粮仓！”直到这个时候，竖起耳朵听浅草粮仓那边动静的大名和旗本们才算松了一口气，以为堀田正盛击败了义军。

    “不知不觉快要破晓，我们还是赶紧睡觉吧，好几天没有好好休息了。”众多大名和旗本们见火炮声平息，放松了警惕，被折腾了半夜的他们终于可以安心睡去。

    然而次日清晨，当他们再次在枪炮声中醒来时，他们已经被义军包围。

    临时聚集地周边聚集了两万的义军，他们将临时聚集地团团包围。除了田中成一为首的华夏会以外，还有小野太郎等旗本带领的武士在一旁袖手旁观。

    “这……这是怎么一回事……为什么我们被包围了！？难道昨夜堀田正盛被乱民击败了吗！？”许多刚醒来的大名们和武士们不明就里，对眼前的情形充满了困惑。

    周围的建筑和高地上遍地插着义军的旗帜，穿着粗布的义军手里握着从武士那里缴获过来的燧发枪、火绳枪、武士刀，一副满城尽带黄金甲的情形。

    “你们已经被我们华夏会之众包围，放下兵器投降我们，我们会对你们从宽处置！”华夏会派出了代表出阵对被包围的大名们进行劝降。

    “可恶的下民竟然要我们高贵的武士投降，我们宁愿战死也不投降！”被包围的武士们大怒。

    “我们还有多少兵力？！”阿部忠秋见黑暗解除以后自己一行人陷入了义军的包围之中，当务之急就是看自己手中有多少可用之兵。

    “还有大约两千可用之兵，我们全体武士和子女都可以上战场，我等愿意战死也不愿与下民媾和！”青山幸成等大名纷纷说道。

    在他们看来，身为高贵的武士投降农民是很可耻的一件事情。

    “该由谁来统帅我们与乱民鱼死网破？”众多大名在自己人群中张望，想要找出一个作战经验丰富之人来带领他们突破义军的包围。

    “伊达政宗前辈也在这里，有伊达政宗前辈带领我们，绝对可以击败乱民！”有大名提出让战国时期奥羽大名伊达政宗来率领他们进行作战。

    “伊达政宗大人隐居在江户城，就在我们之中。”

    众多大名和旗本们在人群中寻找伊达政宗，终于找到了不动声色的昔日枭雄。此时的伊达政宗已经年近七旬，头发花白，只有一只眼睛。

    “吾已是垂死之人，眼睛连东西都看不清楚，恐怕无法再披甲上阵。”年迈的伊达政宗无可奈何地说道。

    即使是一代枭雄也无法与时间抗衡，他已经不是昔日野心勃勃的东北大名了。实际上他的生命快要走到尽头。

    “怎么办，伊达政宗大人不能率领我们出阵，还有谁能够救我们？”大名和旗本们发现战国大名们离世的离世，老朽的老朽，在场的大名几乎都是二代目甚至三代目、四代目，昔日武力的时代正在远离。

    “如果诸位信得过我酒井忠胜的话，那么将由我来带领诸位夺回我们江户城的控制权……”酒井忠胜在众人不知所措的时候站出来主动获得江户城最后一支幕府武士的统领权。

    田中成一带领着义军围困这群大名和旗本，他眼见胜利在望，有些不耐烦：“再派人前去劝降，若再不投降，则我们用武力征服他们。”

    “幕府的大臣和武士们，我们是华夏会和广大的江户农民正义军，你们已经被我们包围！我们社长再给你们一炷香的时间考虑，如果你们再不投降接受审判，我们将动用武力发动强攻。”华夏会的代表再次向被包围的大名和旗本们发出最后通牒。

    然而被围困的大名和旗本们是幕府的核心利益集团，并不打算轻易投降田中成一，失去自己现有的一切。

    他们在利用最后通牒的时间清点武器和编制队列，进行最后的反抗。

    暗中早就为九州军效力的小野太郎带领着一群同样被情报处收买的旗本在一边待命，一个九州军军部的官员不知道什么时候出现在了这群旗本面前。

    “张元大人，只要你一声令下，我们可以立即进攻被包围的幕府军队。”小野太郎恭敬地对九州军派来的张元说道。

    “这场最终的决战我们刚开始只要袖手旁观即可。”张元被派来监督这边的事情，统领这边投靠了九州军的旗本们。

    几年的时间无处不在的情报处已经渗透了并不严密的武士体系，一批中下层的旗本和武士被收买，他们在关键时刻背叛了幕府，打算拥立新官府。

    现在有三股势力参与到了推翻幕府的行动，势力最大的倒幕联军大名，其次是华夏会、亲华派旗本。

    “没有我们介入战场的话，那些农民和流民很有可能会被江户最后的武士击败。”小野太郎对于田中成一等人率领的义军并不怎么信任。

    争夺粮仓的战役如果不是小野太郎等旗本反水，田中成一也无法夺回粮仓。

    “他们义军的目的就是要打倒幕府武士，如果你们这个时候就匆匆介入战场，就变成了幕府武士之间的内战，这样义军就会大所失望，失去奋斗的目标。有时候战争不能只看胜负。”张元说道。