    “杀！”江户城喊杀声四旗，义军摇着旗帜与幕府最后的武士们展开了生死对决，一些武士的子女也被迫披坚上阵，双方在天守阁附近杀得血流成河。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    酒井忠胜、阿部忠秋等一干武士耻于向地位低下的农民们投降，想要向东北方向突围。在东北方还有不少忠于幕府的大名和旗本们。

    “啊！”一个流民被武士刀砍中肩膀，发出惨叫。

    几个武士背靠背作战，即使同时面对几十个农民和浪人也不落下风。一群武士将家人护在中间，逐渐突破两万义军的封锁。

    “社长，我军防线被突破，我们无法继续围困武士们！”指挥义军包围幕府武士的统领焦急地向田中成一回报。

    “我已经看到了，果然民众的力量虽然强大，但是他们没有上过战场，又没有秩序，想要击败久经战场的武士是很困难的事情……快去请张大人让倒戈的旗本投入战斗，不能够让幕府的重臣们逃离江户城！”田中成一对于手下的战斗力深有体会，虽然对于小野太郎这群倒戈的幕府旗本同样没有什么好感，但是为了消灭酒井忠胜等忠于幕府的大臣，田中成一不得不再次求助于小野太郎等人。

    只有同样是武士的小野太郎等人才能够与幕府大名们抗衡。

    “张元大人，华夏会向我们求援，我们是否该介入战场？”小野太郎等人摩拳擦掌，跃跃欲试。

    他们旗本并不是诚心想要帮助华夏会击败酒井忠胜等人，而是想要在九州军面前立下功劳。他们投靠的可不是田中成一的华夏会，华夏会纯粹是田中成一无意间发展壮大而成的农民军势力。

    “可以加入战场了。”张元一直在观察义军和幕府武士的决战，在双方都元气大伤的时候，下令让小野太郎等倒戈的旗本投入战场。

    小野太郎等人纷纷抄起火枪和武士刀，为了避免误伤，他们的额头上都绑上了红头巾，被他们自己人称为红巾武士。

    小野太郎等人很多都是崇武的旗本后代，他们加入战场以后战争的天平开始向义军那边倾斜。

    “你们这些可恶的叛军，竟然敢背叛赐予你们武士身份的幕府！”四十多岁的酒井忠胜披坚持锐，手持一把武士刀接连斩杀几个红巾武士，勇不可当。

    在酒井忠胜身边还有阿部忠秋、青山幸成等一批幕府重臣，几乎是德川家光以下最有权势的一批人，然而此刻他们不得不硬着头皮亲自上阵厮杀来维护他们的荣誉。

    一个个红巾武士和流民在幕府武士最后的荣誉之战中死去，江户城爆发了最为惨烈的内斗和洗牌。其中最缺乏战斗力的义军在这次战斗中损失最大，还有幕府武士一些没有战斗能力的家人跟不上大部队而被杀死。

    张元冷漠地看着这一场江户城的大洗牌，无动于衷，他在中原地区农民起义见过更大规模的屠城。中原人口众多，每次农民起义就有十万百万人口死去，席卷全国的农民起义甚至会导致上千万人的牺牲，与中原相比这边的内战只能说是小巫见大巫。

    惨烈的内战从清晨幕府武士被包围一直打到正午，勇猛的酒井忠胜身上有多处创伤，因体力不支被红巾武士俘虏。

    青山幸成等一批大臣和旗本在战斗中被杀死，阿部忠秋也在交战中被多个农民一拥而上虏获。昔日的枭雄伊达政宗年迈无力战斗成为了阶下之囚。

    因为酒井忠胜、阿部忠秋等领头人或死或被俘虏，剩下的大名和武士们陆续放弃了抵抗，向义军和红巾武士投降。

    义军和红巾武士开始清理战场。

    江户城因为经过了禁严、大火、战乱而狼藉一片，到处都是断壁残垣，进入短暂没有秩序的城池。

    “由红巾武士控制粮仓以及恢复秩序，华夏会负责向市民和农民出售粮食和发放救济粮、掩埋尸体、清理因为大火而烧成的废墟。幕府粮仓里面的粮食本来有相当一部分要运往前线，但是现在无须向前方运输粮食以后，粮食勉强能够供给江户城的居民使用，我们华夏商人还会源源不断地将大陆多余的大米运过来江户城。”张元暂时让小野太郎的红巾武士充当江户城的暴力机构，而田中成一的华夏会安抚江户城的居民，开始稳定江户城的局势。

    “对于这些俘虏该怎么处置？是否应该全部处死？”义军们将酒井忠胜、阿部忠秋、伊达政宗等俘虏的大名推出来。

    “全部处死！”几乎所有的流民们都大声呼喊道。

    “张大人你怎么看？”田中成一虽然也很想要当场处决这批留守江户城的大名，但是他不得不看九州军派来的张元的脸色行事。

    很快九州军的舰队就要到达江户城正式接管这座城市，甚至连他带领的华夏会都是北洋舰队扶持起来的，华夏会的经费也是九州军暗中资助，不然他们不可能在江户城陷入粮食危机的时候还有途径能够弄到粮食来救济难民和拉拢人心。

    “他们不少人是地方大名身在江户城充当人质被监视，如果将他们全部处决，他们所在的地方说不定会频繁发生叛乱。我们还需要他们去笼络各地城池，不如将他们暂且关押，日后再根据他们的贡献适当减刑。”张元考虑的角度与愤怒的义军不一样，他想要让东瀛尽快地收归新官府的统治，那么伊达政宗等人就成了安抚东瀛各地的底牌。

    “好吧，就依张大人所说，将这些大名和旗本关押起来……”田中成一对于张元的处理意见颇有不满，但是张元是九州军派来的人，他还是要对对方言听计从。

    “那么这些为幕府卖命的普通武士呢？”义军们见不能够随意处决酒井忠胜等人，便将矛头对准了没有什么影响力的武士。

    “他们将充当劳役，清理断壁残垣，以及稍后的江户城重建工作。”张元完全将被俘虏的幕府武士当成了免费劳动力。