    一支舰队驶入了江户湾内。www.x23us.com这一支舰队还是第一次前来造访江户湾，也是第一次承接任务。

    第四舰队，接受的命令是占领幕府本营江户城。

    然而第四舰队的军官们没有想到他们还没有开始行动，江户城已经被华夏会和红巾武士夺取，他们将要接手的是一座已经被占领的城池。

    不过第四舰队的到来并不是没有意义的，可以震慑华夏会、红巾武士进一步膨胀的野心以及击败江户城周围幕府军队的反扑。

    “那里便是江户城么？怎么黑烟滚滚？”阮有进的东吴号战列舰在靠近江户城之际，看到了江户城上空弥漫着黑烟。

    “说不定是江户城中爆发了内乱……所有人做好战斗的准备，我们将抢占江户城的水陆码头。”阮有进第一次以九州军海军军官的身份出战，他以为自己会经历一场惨烈的战斗。

    阮有进的东吴号战列舰还有其他随行船只靠近江户城的时候都小心翼翼，先是以小船前去试探江户城的炮台，发现炮台没有还击以后才陆续靠岸。

    “虽然不知道为什么沿海没有幕府军队看守，但是幕府军队装备有燧发枪和火绳枪，千万不能掉以轻心。”开始登陆江户城的九州军士兵发现江户城内黑烟四起，满眼望去有不少焦痕，还有断壁残垣，就像是被大火烧过一样。

    “听说江户城还算是繁华，怎么会变成了这个样子？斥候四处散开，查明现在的情况。”阮有进第一次踏上东瀛的土地，手里握着后装枪，指挥登陆的海军士兵小心警戒。

    他们一路在大海上航行，无法获知江户城最新的消息，对于江户城大火和红巾武士背叛幕府的事情并不知情，只能够上岸结营，准备和幕府留守江户城的军队作战。

    第四舰队有一部分兵力直接从海路进攻江户城，还有一部分兵力经横滨港乘坐火车从陆路直驱江户。

    “呜！”蒸汽火车头冒着烟雾驶入江户火车站，一队队士兵从火车铁皮车厢下来。

    江户城的大火烧毁了江户城的核心区域，远在江户城外郊的火车站并没有受到波及，九州军也不允许田中成一将苦心建设的火车站烧成一片废墟。

    “孙大人，张大人让我在此地迎接第四舰队的各位大人，你们远道而来，我们已经为你们准备好了米饭。”江户火车站的月台上，火车站的雇员对到来的孙旭等人说道。

    “江户城已经被张元控制了么？”孙旭有些意外。

    他作为第四舰队的司令官，接到的任务是攻占江户城，结果作战任务提前被完成，心情复杂。

    “江户城的重要人物都被控制了，不过幕府在关东地区还有支持者和军队，很有可能会对江户城进行反扑。江户城也需要你们来维持秩序，红巾武士也不知道会不会背叛。”火车站的雇员对孙旭说道。

    “红巾武士？”孙旭疑惑道。

    “就是倒戈了的幕府武士，他们的额头上会绑着红巾，避免被华夏会的人当成是敌人来殴打。现在华夏会正在江户城和附近打击武士阶级，在进行清算，张大人也不过多阻拦，江户城中乱的很。”火车站雇员说道。

    “华夏会我听说过，是东瀛人自己的组织，他们自行清算武士集团，可否有经过上面的同意？”孙旭又问道。

    “那些人大都是下层平民出身，对武士集团充满了憎恨，张大人说如果不给他们一个发泄怒气的对象，不晓得这些人还会做出怎样的事情。”火车站的雇员说道。

    “原来如此……我们第四舰队到来这里目标是占领江户城，确保江户城始终在我们的手中，对于这些事情，就不归我们所考虑了。”孙旭不想要和张元一样考虑这么多，只要履行自己的责任即可。

    孙旭带领的第四舰队海军士兵进入江户城中。江户城内的居民见到了身穿海军军服的第四舰队士兵进入江户城，说着他们听不懂的语言，大为震惊。

    很快华夏的军队进驻江户城的消息迅速在江户城内传开，这段时间江户城中发生了太多的事情，先是粮食危机，然后是本妙寺大火，再然后华夏会带领的义军活跃在全城，四处逮捕和清算江户城的武士集团。这些接连而来发生的事情让江户城的普通平民心里承受能力越来越强，这个时候见到了从华夏到来的军队也不觉得有什么稀奇。

    早在几年前华夏商人就已经大举进驻这里，获得特权的华夏商人活跃在东瀛各地，江户城的百姓对于他们并不陌生，所以并没有觉得有什么新鲜的地方。

    阮有进、阮有镒等人在码头登陆以后与张元的人接触后，同样知道了江户城的现况。第四舰队的海军军官们对于江户城提前别占领的事情感到遗憾，他们第一次成建制出任务，不曾想就是漂洋过海来到江户城捡个现成罢了。

    第四舰队的到来取代了红巾武士担任江户城的防守力量，华夏会仍然在江户城中闹得鸡飞狗跳，大量的武士被愤怒的义军抄家和逮捕，沦为了劳工。如果不是张元从中周旋，说不定会有大量的武士被流民处死。

    “华夏会虽然是被北洋舰队扶持组建的组织，不过在田中成一的带领下，似乎已经成为了一股容易脱离控制的可怕力量，虽然这股力量在正规的军队面前似乎不堪一击……建议取缔该社团，或者改变其职能。”张元在江户城东京分行的一个住宅住下，正在撰写给军部的报告。

    他作为一个经常从事秘密任务的军官，对于华夏会这种由东瀛人组成的组织并不放心。以前华夏会是为了给幕府制造麻烦而存在，现在随着幕府即将倒台，那么华夏会就没有了存在的意义。

    “被我们俘虏的幕府重臣酒井忠胜想要与大人您一谈。”有亲兵在门外对张元请示。

    “让他稍等一下，我愿意和他一谈。”张元应声答道。