    “我想知道，你们九州军想要在东瀛做什么？我们在《江湖条约》之中已经给你们许诺了许多特权，你们可以在所有的城池建造铁路、开设学堂、报社、银行，为什么还要来侵犯我们？”沦为了俘虏的酒井忠胜不甘地问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    本来他作为幕府老中一人之下万人之上，以幕府层级的固化，他的一生可以说是顺顺利利，但是随着北洋舰队闯入江户湾以后，他就霉运不断，弟弟被处死，自己被迫下野，最后连武士的尊严也丧失，成为了农民的阶下囚。

    “占领这里，将这里变为最东边的一个行省，目前来说是最东边的一个。这里有银矿、有渔场、森林、水力，还有优良的港湾。”张元正坐，耐心地为酒井忠胜解释。

    虽然在田中成一等人看来，酒井忠胜这批大名死不足惜，但事实上整个东瀛就是被这些大名们和他们的家族、家臣们控制着，当初丰臣秀吉、德川家康号令天下的时候也要考虑这些大名的利益，导致东瀛始终没有铁板一块，各地的百姓对于当地大名的忠诚度比对幕府的忠诚度还高。

    西国的大名几乎都在倒幕联军那边，所以西国地方在东瀛内战以后能够实现有效的统治，然而关东等地的大名们大多站在德川家光这边，想要对关东地区实现统治，如果能够让酒井忠胜这批人投诚，也许能够以比较小的代价建立东瀛行省。否则很有可能要和南洋、西域等地一样叛乱不断，特别是对于南洋地方是直接用武力的手段扫平，并没有得到当地贵族的支持，反而将他们的土地全部抢走，所以当地的贵族叛乱时常不断，牵制了南洋舰队等一批军队长期在当地进行镇压。

    南洋地区开发较晚，又多海岛丛林，让从更北方下来的南洋舰队水手苦不堪言，甚至要雇佣当地的士兵来协助进行镇压行动。

    东瀛这边如果能够威胁大名们自己表示臣服，那么以后的叛乱就相对较少了。对于经历过战国时期彼此吞并和勾心斗角的大名们来说，臣服并不是一件丢人的事情，比起被农民军俘虏更加能够让他们接受。

    “你们的疆域已经很广阔，整片大陆都是你们的领土，我们几个海岛罢了，与天朝上国相比不值一提。这边的资源贫瘠，如果不是有些金矿和银矿支撑着，连打仗给武士的钱粮都难以支付，战国的时候众人一日只吃两顿饭，连大名都要吃萝卜干。你说的渔场虽然也有，但海边的渔民去捕鱼只是赖以度日，森林和水力资源又有何用？”酒井忠胜对于九州军关注的重点感到奇怪。

    他不知道开始工业化以后，森林、水力、渔业资源的开发效率与农耕时代相比将呈几何级上升。大量的森林资源被运入工厂后，将会产出大批的木质家具、筷子、大帆船、建材。水力资源可以用于水电站建设，成为未来的重要资源。北海道渔场在更大的捕鱼船生产出来以后，将会得到真正的开发，真正有渔业的概念。

    这些酒井忠胜被时代的眼光所束缚，并不能看到有些在农耕时代并不重要的资源在未来的重要性。就像是石油在这个时代几乎一无是处，而在未来却成为所有国家相互争夺的对象。

    “这是军主大人的意思，也是华夏会主动提出要成为我们华夏在东边的一个行省。世界的东方本来就在天朝的朝贡体系之下，联合成为一个大帝国对于我们东亚文明来说是一件有益的事情。外面还有更加广阔的世界等着我们前去征服和掠夺。按照军主大人的话，如果不是中华文化圈覆盖的范围，他还不想要收为其中一个行省，你们东瀛应该庆幸自己可以加入我们构建的中华文化圈。”张元说道。

    “我们东瀛被吞并，反而要感激你们？”酒井忠胜少有听见如此厚脸皮的见解。

    “不错，试想一下，我们的实力远在你们之上，而且以极快的速度在发展，东瀛与华夏大陆相互接壤，如果不备吞并，将会拥有更惨的下场。相反如果你们加入了我们征服星辰大海的计划，东瀛也可以紧跟在我们的后面一同征服世界，甚至拥有更加遥远的征程！”

    张元拍了拍手，让手下将几张图纸取进来。

    “这是天下诸国图志，我们华夏与东瀛所在的地区仅仅是世界之一部分，谓之为东亚。除了我们东亚以外，大洋彼岸还有被称为欧洲的地方，他们的人口加在一起不比我们少，还有奥斯曼帝国、莫卧儿帝国，这边的美洲、非洲有很多古老的土著，他们的文明落后但是所处的地方有黄金、白银、蔗糖、香料。”

    “这是太阳系星图，我们所在的世界不过是太阳系中的一颗叫做地球的行星而已，太阳系中还有其他几个大行星，平时见到的太阳是宇宙中一颗寻常的恒星，整个宇宙是我们所生活的世界的亿万倍……”

    张元为酒井忠胜普及基本的世界观，让酒井忠胜听得一愣一愣的。他更没有想到真正的世界如此之大，原本织田信长天下制霸的野心只是将东瀛当成了天下。而真正的天下竟然大到了令人无法想象的地步！

    酒井忠胜擦了擦额头上的冷汗：“你们是怎么知道在中华以外其他地方的所有地区，还知道我们是生活在其中一个叫做地球的行星？”

    “这都是我们的学者根据观察和计算得出来的结论。你们在和西洋人接触以前，肯定也不知道世界的西方也有着古老的文明，只是因为遥远的距离隔绝东西，双方不知道彼此的发展情况。如此推论，说不定在某个深空还有着未知的文明存在。这可能要花费我们人类无数年的时间去探索。”

    “此时的世界诸国就像是你们东瀛战国时期的一个个大名，只是领土更加广阔。当所有的国家认清楚彼此的实力以后，将会爆发更大规模的兼并，直到有人实现天下布武。你还觉得东瀛成为一个行省不是必然的事情吗？”张元继续讲述他新认知的世界，把酒井忠胜的世界观都颠覆了。