    德川家光不知道自己的大本营江户城已经沦陷，还带着大军在纪伊半岛作战，此时的战斗异常惨烈。www.x23us.com德川家为代表的关东武士集团知道自己一旦溃败就将丧失所有的特权，所以在天王寺和冈山一带死战不退，战斗的决心比倒幕联军更甚。

    如果不是九州军派遣了一个步兵旅的远征军来协助倒幕联军发动反击，说不定倒幕联军还无法压制幕府大军。

    卢象升和前来支援的步兵旅合兵进攻天王寺，遇到了德川家光本部最为激烈的抵抗。双方在天王寺来回争夺，德川家光的意志让卢象升等一批九州军陆军军官深感意外，他们没有想到武器落后的幕府大军凭借顽强的意志硬生生将九州军一个步兵旅的兵力和山内忠义、立花宗茂带领的倒幕联军拖在了天王寺一带。

    “如果这次是兵团长亲自带领整个兵团到来，应该可以轻易地击破聚集在天王寺一带的幕府军队。”带队前来的是第二兵团的一个陆军旅长。

    “一个兵团的兵力的确能够迅速击溃天王寺的防线，不过军部动用了两支舰队参与到战争中来，这次战争的主角是海军，我们陆军部只需要将幕府大军围困在纪伊半岛，不给他们的机会逃脱。只要他们的兵粮一断，唯有的途径就只有投降一条而已。海军部正在攻打名古屋和江户，断掉对方的后路。”卢象升说道。

    “迫降他们，那我们的攻势就无须这么猛烈了，这样可以少消耗一些弹药和士兵的性命。”陆军旅长说道。

    在其他国家想着如何能够打赢战役的时候，九州军想要的是如何用最小的成本来达到既定的目的。

    九州军在打定了迫降幕府大军的主意以后，减轻了进攻天王寺的火力，反而沿着天王寺一带修筑防线，与幕府大军在天王寺对峙。天王寺本来是一处寺庙，不过经过双方在当地来回割据，天王寺被破坏得面目全非，只剩下了一堆断壁残垣。

    “敌军的攻势停止了！”正在天王寺苦战的幕府武士们发现九州军步兵旅的攻势停止以后，欢呼一片。

    亲自率军激战的德川家光松了一口气，接过侍从递来的毛巾，擦拭被硝烟和沙尘熏灰的脸。

    他们几万人要挡住三千人的步兵旅都费了好大的力气，甚至要他这个幕府大将军亲自上阵指挥军队来振奋人心才不至于全军崩溃。

    “如果我们的军队还停留在十年前，说不定天王寺的防线早就崩溃了。”德川家光感慨道。

    以东瀛战国时代的铁炮队和少量火炮的军队，几万幕府大军恐怕还挡不住九州军3000人的进攻。德川家光执政的时候大量地用银矿产出的白银向愿意出售火炮的佛郎机人购买了一大批佛郎机火炮，并且还雇佣各种火炮专家仿造九州军的滑膛炮，有一支装备了燧发枪的新选组军队，才能够勉强与九州军的步兵旅在天王寺来回拉锯。

    “对方的人数虽然不多，但是火力格外凶猛。我们的武士即使突破了他们的封锁线，他们还会在使用一种安装在火枪上的匕首与我们厮杀。他们的士兵精于操作这种匕首的刀术，一个人可以和我们两三个武士近战而不落下风。”大臣池田光政擦拭带着鲜血的武士刀，对九州军士兵的战力感到由衷的畏惧。

    无论是远程火力还是近程格斗，他们都不是九州军军队的对手。

    “我们是不是应该庆幸对方只来了部分兵力，好像他们真正的主力还没有到来？”另一个大臣松平忠明说道。

    “非也，你们看对方的火力，在激战的时候根本就不担心火药不足和炮弹不足，想必这几千人的九州军部队所需要的后勤补给数量惊人，更别说几万人的战斗需要多少。除非这场战斗关心到他们的重要利益，他们的陆军主力才会倾巢而出。恐怕对于我们来说是生死存亡的战斗，在他们看来还是不够重视，只派来了一支精锐部队就觉得能够解决问题。”德川家光倒看得透，认为九州军不想要动用大量的人力和财力占领东瀛。

    大举进攻南洋地区是为了石油和垄断香料贸易，至于占领东瀛一开始是为了银矿和楚云的情怀。

    “我所担心的是我们后方，不知道江户城那边有什么情况，我们派出去的斥候一直没有回信。”德川家光忧心忡忡，比起天王寺的战线，他更加担心后方的安全。

    九州军援军停止了对天王寺的进攻，同时卢象升向山内忠义、立花宗茂等倒幕联军大名发出了围困德川家光大军的命令。

    自从一个步兵旅的兵力投入大阪战场以后，倒幕联军这边就以卢象升为首，毕竟九州军以3000人的士兵就改变了整个大阪战场的局势。

    “我们的武士已经做好了奋战击败幕府大军的准备，为何要突然停止攻势？”倒幕联军统帅之一的立花宗茂不解地骑马过来向卢象升等人问责。

    “战术已经做出更改，不需要实施全面进攻的战术来摧毁对方，而是要将幕府大军拖延在纪伊半岛，让他们军心崩溃，自己投降。”卢象升说道。

    “要他们自己投降？莫非你们的军队有能力切断他们的退路？”立花宗茂问道。

    “实际上我们的舰队正在攻占名古屋和江户城，眼前困在天王寺附近的幕府大军很快就会陷入断粮的局面，到时候如果他们不投降的话，很有可能是要人吃人的惨况。”卢象升看向困缩在天王寺的德川家光的大军。

    有时候军队人数一多不见得是一件好事，粮食的供给会成为一件困难的事情，德川家光随军带来的粮食没法支撑他们几天。

    “北洋舰队回来了么？”立花宗茂问道。

    “不，按照军部的部署，出动的舰队是直隶舰队和第四舰队。”卢象升答道。

    “第四舰队？！什么时候又有了一个第四舰队？”立花宗茂大吃一惊。他只知道除了北洋舰队以外，九州军还有其他两个舰队，但是没有想到凭空又多了一个第四舰队。