    “杀！”伊达忠宗率领武士敢死队冒着火炮和火枪攻打名古屋，不时有榴弹在他们的身边爆炸，还有后装步枪射击的子弹在地上溅起砂砾，让他们冲锋的士气为之一顿。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    名古屋城堡有一个不小的缺口，是水野胜成集中火炮轰出来的。名古屋城堡修建的时候德川幕府还无法想象到现在火力的凶猛，根本无法承受密集火炮的轰击，很快便在火炮的集中炮轰下出现缺口。

    “机枪手就位，封锁缺口！你们小队协助机枪手守住缺口！”纳尔逊在高处指挥。

    一队海军小队几十个人在缺口附近搭建了临时工事，他们使用的后装火枪可以躲在工事后面进行射击。

    除了手持后装火枪的海军小队，还有两挺加特林手摇机枪在名古屋的缺口处形成了交叉火力。

    机枪手紧张地看着缺口处弥漫的沙尘，很快就有幕府的武士从缺口冲进来。

    不一会儿，果然有伊达忠宗带领的武士出现，他们的手里握着燧发枪，进来缺口后就开始射击。

    “机枪手！”在缺口布防的军官见到披着甲胄的武士进来，对机枪手下令。

    哒哒哒！机枪手开始快速地转动手柄，加特林机枪射出金属子弹，对缺口进行死亡封锁！

    在缺口布防的火枪手形成了半月形的防线，与机枪手同时向涌进缺口的武士进行射击。

    枪声四起，刚刚以为可以突破城墙的武士们在枪声中死伤惨重，不时有武士中弹身亡！

    原本鼓足勇气的伊达忠宗参与了敢死队，但是遇到了金属机枪的他被压制得抬不起头，只能够躲在缺口的石壁背后，不敢冲进缺口里面。

    “大人，敌人似乎集中了大量的火枪封锁了缺口，我们无法突入！”与伊达忠宗一同行动的武士们也紧紧贴着石壁，不敢继续冒死冲锋。

    即使是敢死队，也是要有价值才会牺牲，而不是毫无意义地送死。金属子弹风暴让他们的头脑冷静下来。他们意识到如果继续往里面冲锋，只是白白送死罢了。

    “不是大量的火枪，而是一种叫做机枪的秘密武器！在攻打山的时候我已经见识过这种秘密武器的厉害之处，没想到他们在名古屋也有类似的火器，难道九州军已经先进到了这种地步，竟然所有的部队都配置有这种秘密火器。”伊达忠宗与卢象升过招之时便尝过手摇机枪的滋味，对于机枪的威力感到恐惧。

    “他们的秘密火器已经控制了缺口，我们无法突破缺口，还是暂且撤退……”

    伊达忠宗和敢死队的武士被机枪吓退，放弃了从缺口突入名古屋的战术。

    水野胜成对于撤退回来的伊达忠宗等人也不责怪。他知道在未知的机枪封锁下，伊达忠宗等人很难突破缺口。

    “没想到名古屋也有部署这种秘密火器，他们究竟有多少这种威力巨大的机枪？”水野胜成沉吟道。

    “他们拥有这样的防守利器，我们该如何是好？”伊达忠宗发现冒死冲锋变得毫无意义以后，少有地感到真正的绝望。

    “继续炮击名古屋，尽可能炮轰出更多的缺口，夜间我们分兵突进，也许能够成功突入名古屋。”水野胜成沉默了一阵以后说道。

    名古屋的战斗在持续，水野胜成用尽了浑身解数想办法尽快攻占名古屋，然而纳尔逊也是名将，人数较少的情况下拥有着更加先进的火器以及训练有素的士兵坚守不下。

    时间一天天过去，幕府大军的粮食越来越少，就连普通的士卒都感受到了不对劲之处。

    “怎么今天放的粮食这么少，我们携带的腰兵粮已经吃完了，上面发下来的粮食只有平时的一半，这样哪里有体力作战。”不止是强征而来的农民领到的粮食变少，即使是武士的口粮只有平时的一半。

    “你们没有发现后方的运粮队这些天没有到来吗？是不是我们的后方出现了什么问题？”

    “以我的经验，很有可能是后方的粮道被截断了后者粮仓被攻占，很有可能过几天就没有粮食了。”

    德川家光的大军中，武士和农民兵在窃窃私语。

    德川家光站在天王寺的废墟上，看向对面倒幕联军和九州军援军的营地里面有炊烟升起，估计对方的粮食得到补给以后一定很充足。

    “四国岛爆发了农民起义，我们的粮食不足，幸好你们将九州岛和大陆的粮食运过来，否则我们就要陷入兵粮寸断的局面了。”

    “被幕府围困大阪城的后期，就是我们这群大名都只能够啃萝卜干度日。”

    “大阪城面对幕府的火炮不够结实，幸好是寒冬才能够勉强挡住幕府的进攻，如果是盛夏估计你们援军还没有到来大阪城已经被击破了。”

    山内忠义、立花宗茂等西国大名和卢象升等九州军军官席地而坐，说起大阪城被围困时候他们的惨况。

    “持续了几年的内战是时候该落下帷幕了。随着越来越厉害的火器出现，战争的规模越来越大，每场战争死伤的人数也在上升。再这样下去越打越穷，到处都是农民军，如何能够持久？”山内忠义说道。

    他是四国岛的大名，四国岛爆发农民起义让他的后方只剩下几个据点，他又没有办法舍弃大阪防线返回四国岛平定叛乱。

    “新行省的建立，我们这些武士真的会被废除吗？寻常的武士得知这个消息怕是会发生叛乱。”部分西国大名明白幕府大军投降是迟早的事情，于是考虑起内战过后的统治问题。

    按照九州军与倒幕联军暗中的协定，东瀛行省成立以后是完全按照华夏大陆的模型进行统治，幕府和武士集团这样“畸形”的产物是要全部被废除。

    “叛乱，到时候镇压就好了。你们西国大名虽然丧失特权，但是我们会补偿你们一些无形的特权和好处，作为代价你们要帮我们安抚各地百姓和镇压叛乱的武士，让他们接受东瀛行省成立这个事实。”卢象升说道。