    德川家光带领着包括辅兵在内的十万幕府大军困守天王寺一带。m.x23us.com在九州军的援军到来以后，他们企图击溃倒幕联军的计划就此破产，在战略上变成了防守的一方。而且他们意识到九州军的到来必定也带着舰队，大海说不定被九州军的舰队控制，那么倒幕联军的粮食就可以从后方甚至是华夏大陆源源不断地运输到前线。

    统一无望的德川家光只好安排大军徐徐向后方撤退，然而防守名古屋城堡的守军带回来了名古屋被直隶舰队攻克的消息。

    此时的名古屋城堡上面挂着龙旗，在舰炮和登陆的海军小队威胁下，名古屋城堡只坚守了一小会儿就有人放弃了抵抗，或溃逃或投降。一些人向西边投奔德川家光所部。

    “名古屋被封锁，我军与松平信纲所部已被敌人形成了包围圈……”

    “就连水师都全军覆没，我们的水上粮道已断，陆地上的粮食必须要经过名古屋才能够周转运过来，也就是说我们必须要在现有的粮食耗尽之前破解现有的局面。”

    知道名古屋城堡失守之后，幕府大军众人从上到下无不忧心忡忡。退路被对方的舰队切断，他们就要被困在半岛之上，进退不得。西面是大阪和京都、东面是名古屋城堡、北面是琵琶湖、南面是大海，他们只能够选择夺回名古屋打通退路。

    “我们的粮食还能够支撑多久？”德川家光不得不面对这个问题，十万大军是很吓人，但是十万人的饭量更加吓人。

    “很遗憾，我们的粮食恐怕不能支持超过十日的时间，大概到了第八日或者第九日军心就会崩溃。”池田光政说道。

    “夺回名古屋城堡，我还想寻找一线生机。”德川家光有些悲壮地说道。

    众多利益与德川家光捆绑在一起的大名们和旗本们面面相觑，他们都知道胜算已经很小了，幕府的武运可能到此为止。

    “就让我率军前去夺回名古屋罢，我水野胜成一把年纪了，即战死沙场也死而无憾，我不想要让德川家就此没落。”水野胜成不甘心，仍然想要做困兽之斗。

    “我伊达忠宗愿意一同前往！”

    “池田光政也愿马革裹尸！”

    几个重要的大将纷纷请命。

    “德川家乃至整个关东大名的武运就交给你们了！如果能够在八日内夺回名古屋以及里面囤积的粮食，那么我们还有一线生机。如果八日之内无法夺回名古屋，我们只能够向叛军投降了……”德川家光说道。

    德川家光从新军里面挑选出五千人交给水野胜成，还有一万的杂兵和炮灰，以及几十门火炮，由他们前去尝试收复名古屋。

    此时的名古屋被纳尔逊带领的直隶舰队控制，约有不到两千人对这里以及附近的地区实现控制。幕府在二十多年前修筑而成的高大城堡因为在直隶舰队的攻坚战中被火炮击中而塌了一角。

    “这边的城堡甚有特色，有点像是华夏的建筑风格……虽然可以防止敌人攀爬城墙，防御能力和棱堡相比就不够看了，在火炮的面前并没有什么作用。”纳尔逊在名古屋城堡的下方仰望，城堡的高度的确很高，但是见识过18世纪棱堡攻坚战的他对这种防御工事不以为然。

    “报！大阪方向的哨兵传来急报，发现有幕府的军队在向我们名古屋进军，人数大约有上万！”纳尔逊在好奇地打量名古屋城堡的时候，海军哨兵过来报告。

    “准备迎战，务必要坚守名古屋。我估计再坚持半个月的时间，他们就会全面崩溃。”纳尔逊说道。

    防守名古屋的是直隶舰队的两千人，他们将一些舰炮搬到名古屋城堡，还将加特林手摇机枪给卸下来加固名古屋城堡的工事。

    纳尔逊对于名古屋的防御工事并不感冒，不过用来防御幕府军队的反扑倒还绰绰有余。

    对于名古屋的争夺战在水野胜成、伊达忠宗率军到来以后很快就爆发。留给幕府大军的时间不多，他们的粮食只能够坚持十日，必须要尽快夺回名古屋，恢复大军的粮草补给。

    名古屋本来是德川家下令修建的城堡，只是当时也没有想到这么快就投入了使用，并且成为了敌人的据点。

    大炮在轰鸣，火绳枪、燧发枪齐射，名古屋被硝烟覆盖，城堡被战火覆盖。水野胜成和伊达忠宗带领的是幕府最精锐的武士部队，与被纳尔逊他们吓跑的名古屋守军不一样，很快名古屋城堡在火炮的轰击下越发残破。

    “这种火炮的声音是佛郎机火炮，还有当初我们援助幕府的一些较为劣质的滑膛炮。没想到幕府在私底下囤积了不少火炮。”纳尔逊根据火炮的声音推断对方所使用火炮类型，十分班杂。

    幕府使用的火炮有战国时期留下的旧式火炮、有从佛郎机人那里买来的佛郎机炮、签署《江户条约》时候作为对价获得的九州军提供的偷工减料的滑膛炮，还有幕府自己仿造的性能并不可靠的仿制滑膛炮。

    因为没有统一的标准，幕府各种混杂的火炮的弹药也没有统一的标准，实际上给他们造成了很大的麻烦。

    “他们似乎在这几年的时间内积攒了不少的火炮，这次防守名古屋并没有那么容易啊。”与纳尔逊一同负责名古屋防御的海军军官们见到幕府军队的阵地炮火连天，竟然能够集结几十门对名古屋城堡有威胁的火炮，多少有些意外。

    “幕府有不少银矿在手，他们能够买来这些火炮也不意外。名古屋作为幕府的前线补给站，不仅有大量的粮草，还有他们火炮所需要的火药和弹丸。我想他们随军也不会携带多少火药，没有了火药，大炮在他们手中就是一堆破铜烂铁。”纳尔逊并不以为然。

    水野胜成等幕府大将的火炮在轰鸣，直隶舰队搬上岸的舰炮也开始反击，双方都在用火炮在向对方宣示自己的武力。

    伊达忠宗在自己的头上绑了一抹百巾，带领着一队敢死队准备强攻名古屋。