    江南地区的苏州城，第一个手工业者工会正式成立，经过持续了一个月的选举，工人代表和商人代表被选举出来组建手工业者工会，成为雇主和雇员对劳动纠纷进行协商的平台。m.x23us.com双方尽量减少暴力手段来解决问题。

    “劳动法赐予所有合法公民拥有劳动的权利和义务，所有雇主拥有自由雇佣劳工、依法制定不低于最低工资的薪酬的权利。请诸位代表各自的利益，和平相处，我不希望苏州城内再有类似火烧纺织厂这样的暴力事件再次发生。”苏州知府陈洪谧亲自主持第一个手工业者工会召开的大会。

    因为纺织厂工人火烧纺织厂的事件，陈洪谧虽然不用承担这个案件的主要责任，但是或多或少受到江淮行省官府的问责，让陈洪谧并不好受。

    之所以苏州城会发生工人罢工的事情，是因为苏州城的纺织业最为繁荣，劳资矛盾也最为激烈。

    到场的商人代表和工人代表坐在方桌两侧聆听官府的态度。

    “对于工会之中的代表，三年实施一次选举，最多可连任三期。”陈洪谧又宣布工会的一些重要的规定，让这些分别代表着工人利益和商人利益的代表们知道官府规范化处理劳资矛盾的决心。

    “我们明白了，可是如果雇主们以解雇作为威胁来逼迫我们妥协又当如何？”有工人代表不放心地问道。

    “任何劳工在劳作前需要与雇主签订合同条约，如果没有正当理由违背条约则视为违反法律。没有签订合同条约之人，则按照行业惯例来进行判处，所以诸位受到威胁可以向官府伸冤，或者直接向苏州法庭提出指控。这些劳动法里面都有记载，各位回去精读即可。”陈洪谧说道。

    提出问题的工人代表不好意思地挠了挠头：“小人不识字，全是靠义气被纺织厂的弟兄们选举出来的……”

    一行商人代表则微微皱眉，以后和他们进行谈判协商的竟然是一堆不识字的泥腿子，这些人和他们平起平坐有些让他们受不了。

    “不识字可以在每天的劳作结束后到工人培训班学习文化，识字是一件很重要的事情，说不定能够给你们未来带来很大的成就。工人也可以成为管理者甚至以后你们自己有了本钱以后可以做些小生意，再逐渐做大。”陈洪谧说道。

    “工人培训班？”工人代表们惊异道。

    “不错，工会将聘请教书先生在指定的场所开始识字班，帮助愿意学习文化知识的工人识字读书，这笔费用从工会经费里面支出，算是给工人的一种福利。”陈洪谧说道。

    “我们这些大老粗还能够识字吗？”工人代表中认字的人极少，不禁充满了担心。在他们看来，认字就是一件很困难的事情，甚至很多人从小连私塾都没有上，自己的名字也不会写。

    如果不是通过选举的方式，他们并没有资格坐在这里与富甲天下的苏州商人代表们平等对话。

    “世上无难事只怕有心人，各位在工坊和工厂所劳作之苦，怕是还要在认字之上。如果连字都看不懂，又如何通过劳动法为诸位身后的工人们争取权益？”陈洪谧刺激道。

    “的确我们应该要学会认字，不然连律法都看不懂，当这个代表也太丢人了。”工人代表们你看看我我看看你，都感受到了商人代表对于他们的轻蔑，为不识字而感到羞耻。

    陈洪谧微微点头，常言道知耻而后勇，治下的百姓向学的话，他这个担任民政官的知府也能够受到一定的好处。

    商人代表对此仍然嗤之以鼻，似乎并不认为目不识丁的工人们能够有什么成就。他们一方面希望工人素质提高来进而提升生产效率，另外一方面又有些担心工人们识字以后会更加难以控制。

    尽管对未来充满了担心，工人公会正式成立的消息很快在苏州城内传开，几乎所有的纺织工人们都欢呼一片。苏州城的纺织业最为发达，手工业者工会里面的工人代表主要也是纺织工人，他们是这场罢工运动最主要的受益者，从此以后他们拥有了自己的靠山。

    除了正式选举出工会代表以外，对于火烧纺织厂事件的犯人们的审理也在罢工事件的发源地苏州城召开。

    苏州城当地的法庭开始审理这一案件，苏州知府陈洪谧，总兵吴志蔡还有苏州城一批影响力巨大的人物出庭担任陪审团。

    “纵火犯违反了律法，犯下纵火罪、破坏公物罪、侵犯他人财产罪，罪名成立，主犯吴三被判处死刑。其余从犯发配到南洋婆娑州炼油厂劳作，按照其行为轻重劳作年限从五年到二十年不等。”

    “对于纵火中造成的损失，此次先由苏州官府对所有损失人进行补偿。以后再发生类似案件，损失由官府和相应的工会共同进行补偿。”

    苏州城的法官做出了判决，他的判决将会影响到后代类似案件的判处。

    “他们为我们纺织工人争取了现在的权益，就这样被判处死刑也太过分了！”有一些支持吴三的纺织工人们在法庭外围抗议，觉得用刑过度。

    除了这些支持吴三的纺织工人们以外，被逮捕的纵火犯的家属在外面哭诉，法庭内的陪审团也受到了不小的影响。

    陈洪谧、吴志蔡等人面面相觑，看来苏州城的纺织工人们对这样的判处结果还并不满意。可是如果妥协的话以后有人效仿这样的纵火行为，说不定会闹出更大的风波。目前判处的难点就在于纵火事件没有造成人员伤亡，而是单纯的财产损失。如果造成了人员伤亡判决死刑，那么恐怕没有人反对。

    “苏州城的商业风气最浓，百姓的思想也最为开放，怕是这样一来要重新修改判决结果。”陈洪谧私底下对吴志蔡说道。

    苏州法庭的判处因为工人们的抗议而暂时休庭，并在经过各方的协商以后，进行首次二审，判决吴三无期徒刑，劳改表现好的话可以改二十年劳作。对于犯人之亲属，官府将保证他们最低的生活标准。