    “军主大人，这是大玉儿姑娘委托和子姑娘送来的信件。x23us.com”余成将一封信件交给楚云。

    楚云正在考虑派去组建东瀛行省的名单，听说是大玉托人送来的信件，于是接过来拆开，信件上竟然是大玉儿找他有关于东瀛行省的事宜要商量。

    “我们出去一趟。”楚云见是大玉儿的笔迹，并不怀疑。

    大玉儿的房间里面，她正在收拾行李，准备前往东瀛一趟，监督东瀛行省的建立。楚云之所以派她前去，是因为她曾经见证过西域行省的建立，对于行省制度并不陌生，再加上她现在担任闲职。

    “要我帮忙吗？”和子问道。

    “我自己来就好了。”大玉儿一边收拾行囊，一边若有所指地对和子说道，“幕府虽然派来不少留学生，但是你一定有自己特别的使命。”

    和子闻言为之一震，果不其然，和大玉儿待久了自己终是被看出了一些什么端倪。

    “姐姐你想多了，我只是被应征的普通人而已，能够在永昌号蒸汽船上认识姐姐是和子的荣幸。”和子语气平静地说道。

    “普通人在这个时候是不可能反应这么快的，好妹妹，虽然我知道你背后说不定有什么人在指挥你，但是不要忘记你的父亲是汉人，这里的人也不会排挤你。”大玉儿苦口婆心地说道。

    “姐姐你在说什么？我都没有听懂。”和子矢口否认。

    “我只是好心提醒你，每个人要学会为自己而活，不要被人当枪使，不然这一辈子不就白过了么？”大玉儿还在收拾行囊。

    她之所以主动与和子产生交集，有几分缘由便是为了查明和子到京城的来意。只是以大玉儿的聪慧，仍然无法想象一个看上去柔弱安分又有汉人血脉的女子会是刺客。

    和子的指尖拂过木桌，好一会儿才缓缓说道：“姐姐不愧是被九州军寄予厚望的年轻一代的代表人物……实不相瞒，我是一个幕府大名从小养大的刺客，在东瀛说好听的是忍者，说的不好听就是窃贼。两年前，我被大人安排进入幕府留学生之中，承接了最后的一个任务。如果完成这个任务，整个天下的格局都会发生变化。这是幕府最后翻身的机会。”

    大玉儿身躯微微一震，不曾想和子会在这个时候坦白：“你现在和我坦白，是打算放弃原先不切实际的想法么？”

    “姐姐你那么聪明，不妨猜测一下我要不要刺杀你们的军主大人？”和子带笑道。

    “别开玩笑了！”平日里冷静的大玉儿突然变得歇斯底里，将和子按在墙壁上，“你不能动他一分一毫，我不允许！”

    和子被大玉儿突然按到墙壁上，被吓了一跳，不过经过良好训练的她很快就恢复过来，仍然笑道：“我知道姐姐你倾心那位军主大人，没想到你有些疯了。是不是在江户城遭遇袭击以后你就有些不正常了？真是可怜，一个以头脑自傲的人，竟然正在沦落为一个疯子，可能还没有其他人知道这件事吧？”

    “够了，你不要继续说下去了！”大玉儿脸色发白，沙哑着嗓子说道，“你是怎么知道我的变化，还有为什么我会变成这个样子……”

    大玉儿平时一个人居住，平时私人来往的对象只有艾拉、柳如是等人。平日里她在别人面前总是一副淡定自若的样子，但是只有她自己意识到自从她在江户城遭遇袭击事件之后，她的意识有时候好像有崩溃的迹象。这是依赖智慧的她所无法接受的事情。

    “是中了致幻药草的后遗症吗？还是心理障碍导致意识崩溃？很遗憾我也不知道，我只是知道你偶尔会有精神崩溃的趋势，恐怕你自己也会感到困扰。不要以为你能够拿我怎么样，我既然是从小经过严格的训练，你觉得你可以拿我如何？”和子说道。

    “你和我说这些是要做什么？仅仅是想要嘲笑我吗？”大玉儿被窥知私事，脸色极度不好看。

    “如果我先将你杀掉，然后以你的名义将军主大人引来这里杀掉，这样一来，我可以完成自己的秘密任务，你也可以和军主大人永远呆在一起，岂不是两全其美？”和子冷笑道。

    “你可以杀掉我，但是你不能动军主大人分毫，他的安危关心到不止我们华夏的安危，还关系到整个东亚，到时候会引发可能持续几年甚至几十年的战争，所有东亚的地区都会被席卷进来！到时候会有数以百万的人因为战争而死去，你真的想要看到那样的场景吗？”大玉儿焦急地劝说道。

    “我只是一个刺客，完成自己的任务就行了，天下间死去多少人又有何妨？”和子推开大玉儿，在房间里面踱步，“只要我的刺杀计划成功，那么军主大人手下的几十位高级军官将会争夺最高的权力大打出手，甚至海军部也会参与战争。到时候华夏内乱，无暇东顾，我的使命就达成了。完成刺杀之后我也会自杀。是不是天衣无缝的设想？”

    “我要怎么做才能够让你放弃你的想法，我愿意付出一切代价来交换……”大玉儿边与和子搭话的时候，一边悄然无声地向房门所在的位置挪动。

    “你不要想着逃走，不然我会做出更加过分的事情，就连凌儿也不放过。”和子说道。

    大玉儿第一次被人威胁到这种地步，一时间有些不知所措，瞪着和子，脑子里面在想着脱身之策。

    “是不是想不到有什么计策可以离开这里？难得看到姐姐有这么慌张的一面，这种完全被掌握的感觉并不好受吧？”和子倒了一杯茶，“这茶壶里面下了毒药，你如果不挣扎喝下去的话，我也许能够放过凌儿。”

    “你说的话算数吗？”大玉儿接过茶杯。

    “当然算数。”和子点头。

    就在大玉儿准备喝下“毒茶”的时候，房门被推开，有一个人走了过来：“适可而止吧，你伪造这封信来就是为了让我听到这些对话吗？”