    “原来这个世界竟然如此之大，我们东瀛如此之渺小……”酒井忠胜被义军关押在牢房中，经过张元对他的洗脑，他的世界观发生了巨大的变化。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时的世界文明林立，他们东瀛就像是偏安一隅的其中一个大名，在大海之外还有许许多多的大名。特别是张元提到他们所处的世界竟然是一个行星，在此之外还有无数星辰。

    对于酒井忠胜为代表的这个时代的人，对于所处的世界一无所知。当知道了这个世界的情况以后，他们的思想就有了一些变化。

    “再请你们的大人过来。”酒井忠胜说道。

    “请稍等。”负责看守酒井忠胜的却是第四舰队的海军士兵。

    不一会儿张元走了过来：“酒井先生，你想通了吗？选择跟我们合作您能够看到更加广阔的世界和未来，闭关自守只会导致落后和愚昧。”

    “此事暂且不提，我想到了一件很是严重的事情，可能会引发我们东亚的大地震。”酒井忠胜严肃地对张元说道。

    “何事？”张云奇怪地问道。

    “我曾收留过盗贼集团的风魔一族与汉人海盗的后代为杀手，派她前往京城潜伏。为了避免我个人出事而中断刺杀行动，所以刺杀的时机便是我们幕府出事之时。如今江户城沦陷的消息传到你们京城，说不定杀手会立刻展开行动。刺杀的对象便是你们的军主大人。”酒井忠胜说道。

    饶是张元这么冷静的人听到酒井忠胜早就在京城安排了杀手，也大惊失色，抓起酒井忠胜的领口：“什么！！快说那个杀手是谁？！”

    “她是我们两年之前派出去的一批留学生之一，叫做和子。江户城的电报站还完好无损，我想要亲自发一封电报前往京城阻止她的行动。如果她得手了，说不定你们九州军都会四分五裂……”酒井忠胜被半提起来，有些艰难地说道。

    他不只是被张元洗脑的缘故，还有考虑到此时幕府气数已尽，就算九州军出事了以后也一定会由倒幕联军的西国大名主事，还是停止刺杀行动以免被华夏憎恨。否则九州军由残暴的将领上位以后，可能就是另一个不同的待遇了。

    “如果军主大人出事了，我们会夷平东瀛！你快随我前去电报站！”张元提着酒井忠胜便走。

    “不过张元君你不用太担心，我派出去的杀手不见得能够接近你们上面的大人，毕竟他的地位崇高。”酒井忠胜说道。

    “不，你不了解他。”张元说道。

    在大海另一头的京城，出兵东瀛的事情在《九州日报》中向普通民众公开，引起了一片哗然。这次九州军出兵的名义是解放因为幕府战争水生火热的东瀛百姓，帮助藩属国平定内战。

    “东瀛的百姓还真惨，每餐只能吃一顿饭，唯一的配菜是萝卜干，还要到山上去挖野菜和刨树根吃，战争让他们几年都穿着同一件破布衣，他们的生活还真是水深火热。”

    “邪恶的幕府收取高额税赋，农民每年种植的粮食要上交六成以上，又频发战乱，抢抓壮丁，没人修建水利也没人种田，叫人怎么可以活下来？”

    京城上下都在讨论这件事情，经过《九州日报》的宣传，九州军是正义的一方，站在了道德的制高点，他们为了解放水深火热的东瀛百姓才勉强出兵！

    “我这次要前去东瀛处理一些事务，这一段时间我不在京城。”大玉儿在离京前向自己的姐妹们打招呼。

    “市井间都流传着东瀛要从藩属国变为一个行省的传言，莫非是真有其事？”筱秀儿对于东瀛行省的传闻略有耳闻。

    “确是此事，只是详情不便多说。”大玉儿不可置否。

    市井间的流言相当一部分就是官府放出去的风声，并不必特意掩人耳目。

    和子在众女之中，听到了大玉儿默认这个消息，略有异色。

    大玉儿注意到了和子神情的变化，不过她并没有特别的反应，转头看向柳如是：“京师大学堂好像也快要开学，柳妹妹是不是要准备开学的事宜了？”

    “开学要准备什么？”柳如是不解地问道。

    “当然是一颗向学的心。还要圆圆你要怎么安置。你到了京师大学堂之后，白天就没法看着她了，万一出事……”大玉儿说起陈圆圆的安置问题。

    “圆圆都十二岁了，可以照顾自己了。”陈圆圆在一边抗议。

    “我平日里让圆圆在家专心学习即可，再过一两个月看她能不能进到中学学堂，到时候有同窗和先生照看，想必无妨。”柳如是说道。

    本来她和陈圆圆在离开苏州梨园以后就没有了稳定的收入来源，但是她在京城认识的人身份或显赫或富有，特别是李晋德的红包有六十六两，大玉儿又把李晋德给她的份转交给了陈圆圆，怕是陈圆圆过节收到的红包就超过二百两，比起中等家庭一年的收入还高，以后的学费都不用柳如是出了。

    “不知道圆圆长大之后想要当什么呢？现在京师大学堂里面都开始流行当科学家了，不过我觉得圆圆这么好动，还是人文部会适合你。”筱秀儿说道。

    “圆圆要和柳姐姐一样，当个数学家。”陈圆圆说道。

    “不要瞎说，你要走出自己的道路啊。”柳如是对于这个认领的妹妹感到有些苦恼。

    陈圆圆长大之后便越发机敏，让柳如是也不好管教。

    和子仍然心事重重，大玉儿她们的谈话听不进去。酒井忠胜在她离开东瀛之时布置给她的任务便是刺杀楚云。双方因为大海的阻隔而难以下达命令，所以便以幕府出事为行动的信号。现在已经到了她冒死行动的时刻，代价便是付出她的性命。

    和子悄无声息地看向大玉儿一眼，不知道她有没有洞悉自己的身份。以她对于大玉儿的了解，说不定大玉儿看出了她是酒井忠胜安排过来进行秘密任务的。