    “和子见过军主大人。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”和子对进来房间的人说道。那个人正是楚云。

    大玉儿这个时候突然恍然大悟，自己是被和子算计了。

    “和子知道自己作为潜伏到来的刺客，必有一死，所以在被处刑前想要帮姐姐你一把。刚才姐姐你慌张之下可能都没有注意到军主大人的脚步。”和子说道。

    “江户电报站已经传来了消息，你的主人酒井忠胜准备向我们投降。从今以后，你就不是刺客的身份了。所以谈不上要对你判刑，毕竟你在京城的两年都没有行动。”楚云说道。

    这次轮到和子有些惊讶：“军主大人不打算追究我的罪行？”

    楚云摇了摇头：“你应该对大玉儿道歉才是。”

    楚云这一段时间觉得大玉儿有些异样，不过并不知道她的意识有崩溃的迹象，直到和子算计了大玉儿，楚云才得知大玉儿发生了状况。听她们两人刚才的对话，似乎大玉儿上次在东瀛遇袭事件以后精神状况出现了问题。

    一般来说可能是致幻药物或者心理障碍导致精神出问题。不过楚云总觉得是当时使用系统将大玉儿救活遗留的问题。大玉儿的精神崩溃似乎是他间接导致的。

    “军主大人……”大玉儿现在有些尴尬，如果刚才她与和子的对话被楚云听到了的话，那么以后该怎么面对楚云？

    “你的情况还好吗？”楚云看向大玉儿。

    “属下现在神志十分清醒，绝对没有和子所说的情况！”大玉儿眼神炯炯有神，否认自己的意识出现问题。

    “是么？”楚云并不想要追问下去让大玉儿感到难堪，过后问一下系统是不是什么后遗症就可以了。

    “姐姐你这样藏着自己的心事真的好吗？不是说要为自己而活吗？如果这种事情不快点寻找名医，说不定到后面你所有的意识都会失去的。当初是姐姐你最先与我认识，又认识了一批人，这算是报恩了吧。”暗中窥探到一些隐情的和子说道。

    “这件事情不用担心，也许我有办法可以解决。”楚云说道。

    大玉儿诧异，解决？这可是她的隐疾，楚云怎么帮她解决问题？

    她并不知道楚云拥有在这个世界几乎无所不能的系统，也许能够帮助她解决未知的问题。

    “如果只是这件事情的话，那么今日就到此为止。你毕竟是我得力的手下，知道你的事情能够帮忙解决的话也不枉此行。至于和子你，酒井忠胜那个家伙已经同意还给你自由，你想要加入华夏籍应该很容易，毕竟你的父亲本身就是汉人。同时你可以申请从京师大学堂的海外部转入人文部或者自然部。”楚云只是来这里待了一会儿便想要离开。

    他知道大玉儿对他有想法，也很难面对这个心腹的感情，何况他现在还在考虑前去组建东瀛行省的官员的名单人选。

    解决了东瀛行省的问题之后，整个东亚都成为了真正的中华文化圈，高丽国是迟早的事情，而且大量的华夏商人在高丽国进行建厂投资，利用当地的资源和廉价劳动力生产出一批批制成品。为了更好地进行贸易，当地已经设立了不少的汉语私塾和学堂。高丽国可能是所有藩属国之中被汉文化影响最为深刻的一个，加上新上任的国王李是亲华派，更是大力引入中原的技术和文化，汉化的程度更甚。

    大玉儿在楚云离开以后，想到刚才与和子的一番对话，楚云虽然没有发表什么特别的意见，但是这实在是太过令人难为情了！

    “你会原谅我的是吧？”和子没想到自己不用被处罚，刚才设计骗了大玉儿说出真心话，这下自己如何面对大玉儿。

    “好妹妹，我怎么会怪罪你……”大玉儿将房门关上，面带微笑地看向和子，突然抓住了她的脸蛋，“看我不撕烂你的嘴！”

    ……

    楚云从大玉儿的院子里面出来，对于大玉儿逐渐丧失意识的事情怀疑到了工业革命系统之上。

    “系统出来！”楚云在脑海里面叫唤寄生在自己体内的工业革命系统。

    “……”系统传来一阵沉默的声音。

    “一年前大玉儿在东瀛遇袭，中了致幻的毒物，我付出了一些代价让你将她救过来。但是她现在好像有后遗症，是当时的药物导致的，还是因为遇袭这件事情本身留下的心理障碍？”楚云问道。

    “系统来自遥远的未来，对于这个时代疾病的治疗不可能会有后遗症。”系统答道。

    “那就是心理障碍？你必须要和说清楚其中的因由。”楚云问道。

    “不是……”系统似乎很不情愿回答，“她并不是系统召唤出来的人，系统无法对其进行绝对的控制。系统帮助这个世界的人进行治疗，有可能让他们意识到系统的存在，所以在帮她治疗的时候，在她的脑海里面植入了破坏病毒，会逐渐破坏掉她的意识，在必要的时候彻底抹除。这样系统的存在就不会被察觉。”

    楚云一听系统的解释，果然是工业革命系统搞的鬼。

    “当初我让你救她，你植入什么破坏病毒，和没有救有什么区别？”楚云问道。

    “她不是已经多活了一年么？等到病毒彻底破坏意识还要几年的时间。”系统答道。

    “我命令你收回病毒。”楚云说道。

    “不可能，任何知道了系统存在的人都要被抹除，除非能够保证她永远不会泄露系统的存在。但那是不可能的，她不是系统召唤出来的人，系统无法对其实现控制。”系统说道。

    “……”楚云陷入了困顿，系统似乎为了隐藏自己的存在，并不打算向他妥协。

    楚云本身是寄主，艾拉是系统召唤出来的人，都不可能会泄露系统的存在，系统对他们进行治疗也无所谓。但是作为这个世界原住民的大玉儿因为接受过系统的治疗，似乎开始察觉到系统的存在了，所以要被系统给抹除意识。