    “这里就是东瀛的城市，街道几乎都是木头房子，怪不得几天前的大火将一整片地区都给烧成了灰烬。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”阮有进、阮有镒两个第四舰队的船长在江户城的街道上巡视。

    为了维护江户城的稳定，第四舰队的海军士兵四散在江户城的各个街口。

    阮有进、阮有镒两人好奇地打量江户城的风光。

    江户城此时街道两旁都是低矮的木屋，有着东亚地区相似的建筑风格，毕竟都是共同受到了中华文化的影响而在此基础上发展而来的文明。

    “东瀛继我们安南之后成为了华夏的一个行省，看来这是历史大势所趋，我们以前安南国的郑、阮两家争斗与他们动辄跨越大海讨伐敌人相比简直就是小巫见大巫。”阮有镒背着手，他穿着的是海军部少校的白色军服，周围江户城的居民投来羡慕而畏惧的眼光。

    “这样说来我们投效九州军的舰队也是必然的选择，被中华文化影响的区域都要被他们兼并。”阮有进说道。

    “也许被发达的文明兼并而不是掠夺是一件更好的事情，其他非中华文化圈的地区恐怕就没有我们这么好的待遇了。”阮有镒说道。

    他们两个人本来应该是安南国未来的两个重要人物，但是安南国被楚云废掉，他们也都成为了九州军的海军将领，为自己投靠九州军找到了合理的理由。

    江户城大火过后的断壁残垣，几千个武士被华夏会的人揪了出来，他们被缴获武士刀，成为了收拾断壁残垣的苦力，正在搬运倒塌的房屋以及被烧焦的尸体。

    曾经高高在上的武士集团，现在却成为了过节喊打的老鼠，成为华夏会发泄愤怒和不满的对象。

    “快点干活！没有完成今日的工作就没饭吃！！”华夏会的成员手持鞭子和长矛监督武士们，少有感受到这种平日里武士们高高在上的快感。

    华夏会召集的义军虽然被第四舰队遣散，但是他们的会员本来就多，在占领江户城之后不少流民加入了华夏会，华夏会成为超过十万会员的大社团。他们自行组织了一个大队专门在江户城中逮捕武士，并强迫他们劳动进行“赎罪”。

    “虽然武士集团要废止，不过我们放任华夏会这样乱来，会不会导致武士集团爆发大规模的抵抗？在东瀛武士集团才是接受过教育的人群，他们的素养会更高一些，除了江户城以外的其他地区都是武士集团在控制。如果其他地区的武士知道他们会沦为这样的下场，那么肯定不愿意归顺我们的统治。”第四舰队的司令官孙旭看到忙碌清理瓦砾的武士们，总觉华夏会的所作所为会

    “这是华夏会个人的所为，并不是我们新官府的所为。他们经历过这种被剥削的恐怖，才会诚心归顺新官府的管理。”张元与孙旭站在一侧，对他说道。

    “上面打算在东瀛实行行省制，设立府县，废除武士以及推行废刀令，怕是会引起轩然大波，不少地方的武士会起兵反抗新官府。”孙旭仍然为东瀛的未来忧心忡忡。

    任何一个既得利益集团都不会这么容易拱手相送，武士们即使没有了幕府也会尝试做出抵抗。

    “对付叛乱武士最大的倚仗不是我们自己的军队，而是从新政策里面获利的下层百姓，他们才是我们对付武士集团的最大倚仗。从我们本土调用军队前来镇压需要花费大量的人力物力，而在本地建立治安部队，就像是我们本土的任何一个行省一样，维持同样人数的部队成本最低。”张元说道。

    “幕府在前线已经投降，幕府大将军德川家光还有一干作战的大名都在投降书上面签字。我想很快西国的大名就会带领俘虏到来江户城，一同组建新官府。”张元又说道。

    “一个由西国大名、华夏会、红巾武士还有我们九州军共同组建的新官府，到时候可能会不少冲突和麻烦。”孙旭说道。

    “这是一种制衡的原则，西国大名、红巾武士、华夏会代表着不一样的群体利益，也是东瀛的三个不一样的阶级。”张元说道。

    “你与华夏会倒是好手段，我们第四舰队接受的命令就是攻占江户城，结果现在一来到东瀛，江户城就被你们提前占领，我在给海军部的述职报告都不知道该怎么写才好。”孙旭作为第四舰队的司令官，对于被抢了功劳这件事感到略有不爽。

    “这件事是华夏会率先发难，我本来到来江户城只是为了提前收集情报和联络我们暗中收买的红巾武士。在华夏会发难之后我只是顺势而为罢了。”张元说道。

    “好一个顺势而为，害我还要和手下的船长们解释。”孙旭还是有些不满。这可是第四舰队第一次出任务，结果战争任务变成了治安任务。江户城周围的大名也不敢向被第四舰队占领的江户城进军。

    “军部成立第四舰队的目的是为了保护西方公司前去欧洲吧？如果不列颠的国王同意了通商的条约，那么不列颠还会提供港口给你们作为海外的基地。那才是你们真正的使命，这次江户城之行只是让刚成立的第四舰队好好历练一番，各个船长之间相互熟悉。”张元说道。

    “其他三支舰队在我们熟悉的海域逡巡，而我们第四舰队一成立就要前往未知的西洋。那边的大海战比我们东亚地区要惨烈许多。根据我们的情报，那边拥有风帆战列舰和武装商船的势力很多，还有不少拥有强大火力的海盗。当地的各个王国还允许自己国家的武装商船抄掠其他国家的商船，贩卖非洲的奴隶……”孙旭向张元说起西洋当地的情况以及将来第四舰队可能遇到的麻烦。

    若是第四舰队在东亚还能够纵横无敌，放在了大西洋和地中海上几个海权国家的混战中，十多艘战船可能只能够保护西方公司的船队，没法达到压制的效果。

    “这一切都是因为西洋没有一个强大的王国可以统领其他王国，所以才会战乱不断。”张元说道。