    残破不堪的天王寺正在见证历史性的一刻，第三代幕府大将军德川家光被迫投降，双方约定的受降地点就在天王寺。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    双方的军队已经退到了天王寺两侧，让自己的家主或者将军长官在天王寺商量投降事宜。

    德川家光披着祖父德川家康曾经穿着过的甲胄，腰间挎着武士刀，在他的身后是松平信纲、水野胜成、池田光政、松平忠明等大名或者重臣。他们的对面是西国大名山内忠义、立花宗茂、岛津光久等人，还有纳尔逊、卢象升等九州军的将军。

    对于德川家光这种有所大志的人来说，投降是一件令他觉得极其难堪的一件事，他在投降之后将要丧失所有的权力，而江户幕府的时代也将结束。之后东瀛不管是西国大名、华夏会还是九州军执掌东瀛，都不会轮到德川家东山再起了，因为德川家的投降让他们失去了所有的威望。

    “大将军阁下，我们许久不见。”七旬的立花宗茂在第一排，对德川家光说道。

    “你当初逃出江户城，背叛了我们德川家。”德川家光不忿地说道。

    如果不是立花宗茂这次站在倒幕联军那一边，真田丸和大阪城不一定能够坚守那么久，至少幕府不会垮台那么快。

    “以前我也背叛了丰臣家。顺天者昌，逆天者亡，战国大名互相吞并证明了只有最强者才能天下布武。”立花宗茂对于他的行为并不感到羞耻。

    战国大名之间的吞并战争，从一个村落的规模开始想周围吞并，然后是一城、一国、一个地区，强者会将周围的小势力给吞并。按照这种战国时期的趋势，立花宗茂等西国大名认为此时的世界格局就像是他们的战国时代一样。华夏、高丽、东瀛、西洋等国家就是战国时期格局一方的大名，弱者需要服从强者，华夏作为东亚地区最大的“大名”，那么服从华夏就是应当的事情，否则会遭到对方的讨伐。

    “你们可知道投靠华夏人可是会让武士制度被废除，而我所率领的幕府虽然实行新政，但是还保留着我们武士的特权。我们武士是不能够和平民平起平坐的。”德川家光说道。

    “咳咳，大将军阁下，这是受降仪式，不是你劝说的演讲台。你们在军事上面已经失利，江户城、名古屋等重地失守，所有的海面都被我们的舰队封锁。你们不要妄想着还能够有一线转机。”卢象升轻咳几声，对这个比他还要小几岁的幕府将军说道。

    “江户城也失守了？！”德川家光以及他身后的东国大名们都大为震惊。他们第一次听说江户城失守的消息，很多大名的家属作为人质也居住在江户城。

    江户城失守意味着他们的家人同样被控制！

    “华夏会和部分你们幕府的武士联合，在江户城放了一场大火，随后攻占了江户城。”卢象升将火烧江户城的黑锅甩给了华夏会和小野太郎等幕府红巾武士。

    “我们的家人没事吧？”幕府大名们面面相觑。

    他们的家人大多集中在江户城，江户大火以及战乱肯定会波及到他们的家人，只是不知道到底是谁的家人在动荡中被害。

    “华夏会那群家伙，我应当用更加强硬的手段打击他们。”德川家光有些懊悔自己当初投鼠忌器，若是他知道幕府会真的失败，肯定会用血腥的手段镇压华夏会。

    “如果你们关心在江户城家人的安危，就赶紧签订投降书，我们可以陆续释放你们返回江户城。”纳尔逊背着手说道。

    他为了外孙的未来，对于扩张领土变得热切起来。

    德川家光接过对方递给他的投降书，仔细翻看其中的条款。

    “幕府需要向东瀛各地大名、百姓通告解体，并承认东瀛自此以后永久成为华夏不可分割之一部分……以本州岛、九州岛、四国岛、北海道为基础建立东瀛行省，由京城任命行省之最高民政官、治安官、司法官……允许东瀛在接受普遍汉文化教育的基础上保持一定的本土特色……”德川家光念到投降书中的一部分关键条款，对于九州军的野心感到震惊。

    这简直就是公开宣布占领，并且还用投降书的形式来确定侵占的合法性，以后起了争执还可以根据这份投降书据理力争。

    “若是我签订了这份投降书，恐怕我德川家光会成为罪人。”德川家光知道要是自己在投降书上签字，那么这份投降书很有可能会一直流传后世，当然对于他个人来说不是什么好事。

    “你们是失败者，想要活命和保住自身利益别无选择。我们九州军不会仅仅凭借一纸文书便成立东瀛行省，还会在江户城实行市民投票来决定是否成立东瀛行省。”卢象升说道。

    这次九州军进占东瀛采取了和以往纯粹武力不一样的策略，更加讲究合法性，想要将抵抗将至最少，因为东瀛是除了华夏大陆以外东亚最大的势力，人口大约是大陆的十几分之一，一旦发生叛乱就要动用数倍的人力前去讨伐，很有可能会亏空国库。现在才派了两支舰队和一个步兵旅是因为西国大名与九州军签订了秘密的协议，站在九州军这一边制衡幕府，否则一个联合的东瀛是很难实现完全的占领。

    “市民投票？你们无非会操纵民意，威胁利诱罢了。”德川家光何等精明，一眼便看穿是九州军为了争取统治合法性而实行的无关痛痒的行动。

    “幕府将军阁下，即使是徒有其表的行动，也是有必要的。”卢象升说道，“以前东瀛与华夏隔着大海，难以实现有效的统治，但是现在每年有几百艘大帆船被制造出来，蒸汽船方兴未艾，我们的大军可以在很短的时间内来到东瀛……”

    西国大名们同样因为卢象升的话陷入沉思。他们之所以与九州军合作，很大一个原因便是意识到了大航海时代的到来，九州军的舰队可以自由地来往于东海、日本海、濑户内海，他们想要逃都逃不掉。