    大阪城附近的海滩，世界上最大的蒸汽船东方号在距离海滩不远处停泊。www.x23us.com

    “这里应当是一个优良的港湾，可惜没有合适的码头让东方号靠岸，只能勉强各位乘坐小船靠近东方号，然后前往我们的京城。诸位在江户城或者其他地方的家眷我们随后将会送往京城，请不必担心。”卢象升对德川家光等人说道。

    德川家光还有一批大名将作为战争要犯押到京城进行囚禁，一些不重要的中下层旗本则被遣散回各个地方。

    “大阪城从来没有想到会有这么大型的的船只驶入……”大阪城当地的大名对于卢象升的吐槽感到无奈。

    大阪城的港湾就没有好好建设，足够普通的渔船、帆船出入，但是对于东方号满载万吨的蒸汽船来说水位就不够了，导致东方号只能够在距离岸边有上百米的海域停泊。

    “你们真的会保证我们家人的平安？”即将被押运到京城的战犯们问道。

    “如果他们还活着的话，我们一定会将他们平安送至京城。处决他们对于我们来说并没有多大的益处。”卢象升说道。

    “我们上路吧，去见识一下天朝上国的京城和我们江户城相比有多么繁荣。”还没有到过京城的德川家光说道。

    德川家光身后的战争犯人们面面相觑。不论华夏的京城有多么繁荣，他们的俘虏身份都让他们在京城寸步难行，而且面子上也挂不住。

    “这就是传闻中的蒸汽船！四国岛上有渔民曾经报告过他们出海捕鱼的时候见过有黑色的海上怪物出现，还会吞吐黑烟，估计就是这艘船只了！”山内忠义对于东方号蒸汽铁壳船略有耳闻。

    这还是他第一次见到东方号巨轮，不禁被蒸汽巨轮的庞大震惊。一百多米长的蒸汽铁壳船长度是他们最大的安宅船的三倍，由钢铁铆接而成，其规模令人叹为观止。

    在山内忠义身后的一群西国大名们都为此感到惊讶。

    要是让他们独立研发这样的蒸汽巨轮，说不定花上几十年上百年的时间也无法钻研出来。或者说无法想象铁船能够在大海上航行，无从思考怎样才能够让铁壳船在海面上漂浮起来。

    “俘虏们被黑船押送前往京城，那么我们该如何前往江户城组建新官府？”西国大名们问道。

    “你们将乘坐胜利号到江户城。虽然胜利号与蒸汽船相比有些落后了，但仍然是这个世界上最大、最先进的木头大帆船。”纳尔逊对于自己的座舰还是很有感情。即使是以后木头大帆船全面被蒸汽铁壳船取代，纳尔逊都想要尽可能让胜利号保持原样，它是风帆战列舰时代的见证。

    “准备登船！”海军士兵押运着德川家光等战俘上了小船，然后划桨靠近东方号。

    德川家光在东方号的下方仰望巨大的船体，见到这样庞大的工业品，心里莫名感到恐惧。

    天朝能够制造出这样巨大的工业品，双方到底拥有多大的技术差距？这样的差距恐怕大到几十年的时间都无法弥补。

    等到德川家光等人来到甲板上以后，还不敢置信地敲了敲铁船壳，在确定是钢铁铸成的以后从彼此的眼神中看到了震惊。

    “这次失败不冤……他们能够制造出这样的铁壳船，以后肯定能够在上面安装重火炮，简直就是钢铁城堡。”德川家光好奇地在甲板上走来走去，让东方号上面的水手觉得他们大惊小怪。

    “制造这么一大艘船，需要多少优质的铁？”被俘虏的幕府大名们不提蒸汽动力和铆接技术，仅仅是制造东方号的钢铁对于他们来说就是一个巨大的天文数字。

    一艘蒸汽铁壳船的耗铁量就足够他们制造大量的冷兵器和火器了。

    “那是什么！”有大名看到了东方号中部两个巨大的明轮推进器。

    “轮桨，我们中国的造船工匠们很早就制造出来了，没见过么？”东方号上面的水手云淡风轻地说道。

    “这么大的轮桨？是人力使他们转动，还是使用了驴骡？这么大的两个轮桨需要多少人合力才能够使得他们不停运转。”德川家光插话道。

    “既不是人力也不是蓄力，是采用了巨型的船舶用蒸汽机。”水手说道。

    “酒井忠胜向我介绍过这种极其重要的机器，好像其原理是利用水汽驱动连杠……我们新设的工厂也有购买蒸汽机，但是狡猾的九州军卖给我们的是简单的民用蒸汽机，提供的力量有限，而驱动这么大一艘铁船的蒸汽机肯定十分巨大。”德川家光对于蒸汽机的原理一知半解，但是他明白就凭九州军卖给他们用来纺纱的小型蒸汽机是不可能驱动东方号。

    小型蒸汽机和大型船用蒸汽机相比原理可能相似，工艺制造技术要更加复杂。九州军在机车专用蒸汽机和船用蒸汽机技术上进行了严格的保密，只有官府才能够生产这样的蒸汽机。民间只能够仿造和维修简单的民用蒸汽机。

    “我们也该出发前往江户城组建新官府了，京城那边派遣的代表团和官员很有可能已经在路上。”卢象升目送德川家光等战俘上了东方号，便催促西国大名们乘坐胜利号前往江户城成立东瀛行省的管理体系。

    “各自安排家臣率领军队返回故土。”岛津光久、山内忠义等西国大名在战争结束以后也遣散了自己的部队。

    随着新的统治体系建立，原本的所有部队都要被遣散，将建立一支新的治安部队对东瀛进行统治。

    与成为战俘的东国大名相比，西国大名们的日子就好过许多，他们仍然能够在新的官府里面担任重要的职位，作为遣散军队和归顺的补偿。

    “新官府一旦成立，估计不只是关东地区会爆发武士的抗议，就是你们西国地区也会爆发武士的叛乱，做好镇压叛乱的准备吧。还有因为连年内战而爆发的农民起义也要想办法平息。”卢象升对岛津光久等西国大名说道。

    打赢了战争并不意味着万事大吉，如何实现有效统治才是最困难的地方。