    直隶舰队进入了江户湾，一个个西国大名从胜利号上面下来，见到这座并不陌生的城市。x23us.com幕府统治着东瀛的时候，每一年各地的大名都要到江户城面见幕府大将军，避免被幕府讨伐。

    “天守阁怎么变成了一片废墟？”立花宗茂在江户城生活过一段时间，见到昔日高大的江户城天守阁，幕府大将军至高权力的象征在大火中成为一片废墟，不由唏嘘有加。

    “华夏会在江户城中纵火制造混乱以夺取江户城，这便是代价。”张元亲自带人前来接应纳尔逊、卢象升、西国大名们。

    西国大名们一阵凛然。华夏会似乎火气挺大，竟然敢在江户城放火，而且肯定还得到了上头九州军的默许，才敢如此胆大妄为。

    “那群正在收拾废墟的都是原本江户城中的武士。”孙旭在一旁说道。

    西国大名们更加胆战心惊，华夏会似乎极其仇恨武士，关东地区的武士看来是倒霉了，幸好他们西国的大名们站在九州军这一边，所以华夏会也不敢动他们西国的大名。

    华夏会的社长田中成一得知在前线获得胜利西国大名们到来，带着几个骨干社员前来。当他看到岛津光久、山内忠义、立花宗茂等穿着武士服的大名时，眼神中不由自主流露出厌恶。

    因为对于武士集团的憎恨，即使西国大名是和他同处于一个阵营，他也丝毫不掩饰这种厌恶之感。

    九州军之所以仍然重用西国大名和红巾武士，说明武士阶级出身的人仍然控制着东瀛的资源，就连外来的九州军为了不产生叛乱，都要对他们做出一定的妥协。

    “田中成一见过各位大人。”田中成一对众人拱手道。

    华夏会最初的宗旨就是为了更好地学习华夏的文化，后来田中成一又加入了自己的大同社会思想。

    “田中成一，便是你在江户城中纵火？”立花宗茂问道。

    “正是在下！江户城本丸是天下武士之大本营，藏污纳垢，应当付之一炬！”田中成一厉声说道。

    是个狠人！西国大名们对于田中成一颇有些畏惧，在心目中将田中成一当成了一个疯子，最初就是田中成一主动提案成立东瀛行省，倒幕联军才会在后来加入了这个从此改变历史的方案中。

    “据说这个家伙曾经几次被幕府逼入绝境，他的同窗被幕府重臣之子活活打死，本人几次入狱，还险些被幕府的刺客刺杀……但是他都侥幸活了下来，而且还越来越疯狂，是个不折不扣的疯子……”立花忠茂低声对自己的伯父立花宗茂说道。

    “他这样仇视武士，若是将来他在新官府中担任高位，岂不是连同我们这些大名都要被波及？”西国大名们见到未来的合作者是一个仇视他们武士集团的人，有所忌惮。

    田中成一似乎看出了西国大名对他产生的一些惧怕，于是笑道：“诸位不用紧张，江户城里面充当劳工的武士只是在为以前的罪行赎罪，等到江户城的废墟收拾完毕之后，在下自然会让社员们将他们全部释放。新官府虽然还没有成立，但是已经确定了要废除武士制度，以后万民平等，就是以前高贵如天皇陛下也要和我们这些面朝黄土背朝天的农民同等地位。我们华夏会第一阶段的目的达到之后，既然万民平等，他们不是武士之后，我们华夏会便不会继续为难他们。”

    西国大名们听说华夏会还有阶段目标，不由好奇地问道：“那么华夏会第二阶段的目标是什么？”

    田中成一打开自己手中的折扇：“实现我们华夏会之宗旨在东瀛建立大同社会，一个物资殷实、选贤与能、讲信修睦，中国古代儒家所说的最高理想社会。”

    疯子！西国大名们在心里暗道。

    本来他们听说华夏会的领头人田中成一是一个被幕府逼疯的疯子，见面以后更是确信了这一件事情，田中成一还真的是个不折不扣的疯子，所想的竟然是要建设儒家理论中的大同社会。

    西国大名们之所以与九州军合作，出发点绝对不是为了建设虚无缥缈的理想社会，而是为了各自的利益。他们失去了大名和武士的身份，但是仍然能够在新官府中牟取到一定的好处。

    相比他们出身的高贵，贫农出身的田中成一思想更加激进和狂热，他没有什么值得维护的东西，纯粹是在固执地追求自己的理想观念的道路上越走越远。

    这一点与楚云有点相似，只是楚云知道文明的发展阶段，不可能一蹴而就，是需要经过若干个阶段的迭代，与田中成一相比更加脚踏实地，从基础设施和基础科学开始为更加高级的文明进行铺垫。

    “田中君真是……汉语有个成语怎么说来的？对，志存高远。”山内忠义等西国大名虽然觉得田中成一是不切实际的天马行空，但是考虑将来在新官府中会与这个疯子打交道，表面上还是要客套一番。

    张元在这个时候站出来缓解气氛：“京城传来最新的电报，东瀛行省候选民政官率领代表团正在前来江户城的船队上。我们齐聚江户城，便是要讨论成立东瀛行省之事，是否要成立东瀛行省，以及如果决定成立东瀛行省，那么该如何设立府县。首先就是否成立东瀛行省之决议，我们要召开江户城市民大会，当众投票表决是否应当成立东瀛行省。到时候将由五方势力共同参与大会。”

    在场众人都知道所谓的江户市民大会只是九州军为了统治合法性而走个过场罢了，实际上东瀛行省的成立事宜早就在东瀛内战还没有结束的时候就提前草拟好，只待实施了。

    “九州军、华夏会、西国大名、红巾武士，还有一个势力是什么人？”岛津光久问道。

    “还有一个势力是以酒井忠胜为首的幕府集团，他们将代表幕府参与这次公投大会。”张元说道。