    江户城天守阁的废墟之上搭架了临时的木台，这里将要召开公投大会来决定东瀛的未来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    在木台的四个角落，摆放了许多木椅，上面坐着这次东瀛内战的胜利者。战争是政治的延续，获胜的一方自然获得了对东瀛的控制权。

    其中一角是田中成一的华夏会势力，田中成一带着几十个华夏会的骨干出席，他们由暗中活动转到明面上的政治势力之后就异常活跃。华夏会由江户城以及附近的底层平民组成，义军被遣散后华夏会就没有了军队，但是社员众多，仍然有不小的影响力。

    一角是小野太郎带领的红巾武士，他们是被九州军暗中拉拢的幕府旗本，本身手下就有不少的武士，有一定的武力，也因为红巾武士的身份没有被华夏会抓去充当苦力。

    一角是岛津家、毛利家、山内家、立花家为代表的西国大名，拥有东瀛本土最强大的军队，如果没有九州军介入，他们倒幕联军很有可能会取代德川幕府成立联合政权。

    最后一角是沈犹龙为首的九州军提名的官员，还有纳尔逊、张元、孙旭为代表的军方势力。在张元一旁，还坐着酒井忠胜、阿部忠秋等已经垮台的幕府重臣。

    在四角的周围聚集了成千上万的江户城居民和周围的农民，将要进行东瀛有史以来最浩大的表决。很多前来参与大会的平民还没有意识到这件事情的严重性，只是人云亦云来凑个热闹。

    “新官府是不是同意只收两成到三成的收成啊？如果真的是这样，那么我便要支持成立新官府了。多留一两成的收成可是不得了的事情，足够我们应对灾荒之年或者改善伙食了。”

    “是啊，相当于要上交的税收减少了一半……这我就不明白了，为什么天朝的官府对于农民的税赋如此之轻？难道他们真的富得流油，不在意我们这点税赋么？”

    闻言聚集而来的农民对于减四成农业税为二成至三成这一条新措施情有独钟，农业税最关心他们的切身利益。他们不知道随着新的耕作制度、化肥、农业机械改良、杂交种子的出现，农田的亩产已经增加，虽然削减了他们的税收，但是官府收到的粮食不减反增。同时农业税的份额开始被商业税、所得税排挤，虽说农业税还是份额最大的税种，比例正在逐年下降。

    “两地的海关合一以后，我们商人可以免除昂贵的海关关税，需要缴纳关税的就只有西洋商人了。”

    “不知道他们除了关税以外的普通商业税税赋如何，如果税赋比以前幕府要减少的话，我倒愿意支持新官府的成立。”

    东瀛商人们要计较的东西更多。当地的农民只要比较向官府上交的收成比例即可，而商人们要考虑关税、商业税、两地合并后产生的市场行情变化等一系列因素。

    对于新官府政策抵抗最为激烈的可能就是关东的武士集团。然而此时江户城附近的武士都被华夏会的人逮捕充当苦力，他们没有投票的权力。也就是说这场投票一开始就被安排了。

    “酒井先生，请你上演讲台，向民众宣告投票成立新官府之事。”张元对坐在一旁的酒井忠胜说道。

    “是。”酒井忠胜收拾了一下身上穿着的武士服，昂首挺胸地走向临时搭建的木台。

    即使作为战败的一方，酒井忠胜也想要保持最后的尊严。

    四方窃窃私语得失的围观群众渐渐安静下来。他们对于活跃在江户城的名人酒井忠胜还算熟知，曾经的德川家重臣。没有人想到第一个上台的会是德川幕府的代表。

    酒井忠胜站到了木台上，见到下方一双双眼睛打量着他，饶是他见识过不少场面，也有些惭愧与不安。

    “诸位，很遗憾幕府在大阪城前线战败，大将军阁下已经在投降书上签字盖印。大将军阁下目前正前往中原京城面见宗主国的统治者。”酒井忠胜说道。

    台下围观的百姓一片哗然，尽管他们已经知道了这个消息，但是酒井忠胜这个幕府的重要人物亲口承认这件事情带来的震撼还是无与伦比。

    “战国以来，强者可以天下布武，如今天下间华夏势力最为强大，我等臣服倒也在情理之中。我曾带领使节团前往华夏之京城，当地之繁荣，江户城远远不及。可见只有强者才能够带领其子民过上富足的生活。因此我支持新官府的成立，届时中华文化圈势力可以永久成为世界上最为昌盛之势力，共筑荣光。”酒井忠胜说道。

    被张元洗脑的酒井忠胜话音刚落，台下又是一片哗然。曾经作为幕府重臣的酒井忠胜竟然公开声援新官府的成立，这样的宣传效果简直比九州日报的舆论宣传还要管用。

    “哼，对于武士集团强行镇压即可，何必要拉拢他们的上层人物。”田中成一坐在自己的座位上，对于酒井忠胜的发言嗤之以鼻。

    酒井忠胜曾经和他交锋，他对于酒井忠胜并没有多少好感，对于九州军仍然启用部分大名感到不满。

    “平民的力量还很薄弱，大名掌握了大量的资源，刚开始启用他们也是迫不得已的事情。”沈犹龙坐在下方，饶有兴致地听酒井忠胜发言，然后转头问张元，“你是怎么说服他支持我们成立东瀛行省的？”

    “我只是帮助他认清楚了这是个怎样的世界……说实话，当我知道世界并没有中央，我们所在的天地也不是唯一的时候，我的思想也受到了很大的冲击。我还和他描述宇宙有多么广阔，以后人类能够在空中翱翔，能够潜入万里海底。”张元说道。

    “他这也相信啊？”沈犹龙自己都不相信以后人能够上天下海。

    “他还真的相信了……他说他在京城见到火车和电灯之后，见识到了许多他无法想象的东西，所以上天入地也不是不可能的事情。”张元说道。