    “接下来由你代表我们新官府上去拉拢民心。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”沈犹龙看向了大玉儿那边，代表团之中就只有她熟练掌握当地的方言，说话也能够让江户城的百姓信任。她本身就是江户城一个有些名气的人物。

    “新官府成立之后，原本需要向大名上交四成粮食的农民只需要上交三成，部分土地贫瘠的地方只需要上交一成半到二成半的税赋。灾年官府将视情况作出适当的税赋减免。所有的土地将归官府所有，按照户数承包给每一户人家耕作。这种耕作不是强制的，如果承包的土地放弃耕作，则官府将会收回来转包给其他农户。”大玉儿没有和林罗山那般上升到理和气的玄奥程度，只是说一些很实际的东西。

    对于土地税收的减免经过大玉儿的证实，下方的平民顿时沸腾起来。他们听不懂什么大同社会和程朱理学，但是对于自己要交多少税赋心里却清清楚楚。原本的四成税变成了三成税，甚至一成半、二成半，对于农耕文明来说是一件利好的消息。

    “新官府将会发行银元和铜元，做工比幕府发行的金币、银币、铜币更加精致。我们奉行重商原则，商人可以自由来往各处贩卖非禁止物品，开辟前往西洋的航线，向更加遥远的西方获得更加廉价的原材料。”

    “对于江户、大阪、长崎等城市之居民，我们将稳定米价、物价，带来更多来自大陆物美价廉之商品，丰富这边的蔬菜、肉类供应。”

    大玉儿先后说出有利于商人、町人群体的新政策，让这两个逐渐新兴的群体由观望的态度偏向于支持的态度。她所说的都是这两个群体生活密切相关的变化，原本就嘈杂的人群更是私下争执不休。

    “农民、商人、町人都从中获得了好处，就我们武士群体没落。”西国大名们虽说站在九州军这一边，但是他们本身就是武士集团的代表，见到自己所处的群体瓦解，多少感到不忿。

    这种感觉就像是自己在否定自己。

    “有人得益，就有人有损失。我们这群大名还是可以在新官府中身居高位，牺牲的只是中下层的武士罢了。他们沦落为平民，没有了俸禄，只能够当农民或者穿街走巷当个小商贩。”

    “曾经高贵的武士沦落成平民，没有俸禄的话他们肯定会起兵反抗新官府，我看战争还远没有结束，要让在这次变革中失势的武士心服口服，起码要十年的时间。”

    “难道我们为了在新官府中的地位，要去镇压原本拥护我们的武士？”

    岛津光久、山内忠义、立花宗茂等西国大名们在下方聆听大玉儿宣读新政策的时候，心**同思考的一件事情便是如何安抚东瀛国成千上万的武士。中下层的武士们曾经拥护这些大名上位，结果岛津家、山内家、毛利家等大名为了自己在新官府中仍然拥有权力，结果将他们抛弃，他们肯定会进行报复。

    东瀛国的内战打来打去，吃不饱肚子的是平民，打打杀杀却始终一无所有的是下层武士，而在上面的大名们却仍然一个个没有因为权力的更迭而有严重的损失。只要大名们没有站错阵营，他们仍然可以身居高位。随着天下稳定，上层武士转型为官僚，而中下层武士因为即将到来的征兵制丧失了当兵的特权，他们注定是要被抛弃的群体。

    “现在开始进行公开投票，在场每一个公民都可以到这里领取一张选票，上面只有是与否两个选项。支持新官府建立取代幕府的请在左边画个圈，仍然支持幕府统治的在右边画个圈，否则视为无效。”大玉儿手里扬着一张选票说道。

    大玉儿的用语已经极其简单，即使是目不识丁之人也能够听懂，左边画圈就可以减税。

    江户城的居民超过了十万人，部分武士和武士家眷被禁止参与投票，也就是说投票的几乎都是町人、农民、商人。

    这场轰动整个东瀛的大事迅速传开，骑兵快马加鞭向东北、中部、北海道等地传开。这些地方还被亲善幕府的大名、旗本、武士们、外样大名所控制，他们听说江户城要举行公投决定东瀛的归属，不少大名都持观望的态度。

    一来幕府大将军德川家光已经在天王寺投降，本人被押送前往京城，他们必须要重新站队。二来要是江户城的公投结果不符合他们的利益，他们再行叛乱也不迟。

    “本来我想要在右边画圈，但是减免税赋实在是太过诱人。我所在的那块地方土地贫瘠，水利不便，估计新官府成立之后只需要交一成五的收成，比起以前的四成收成少了足足二成五。这结余的粮食要么留下来以备不时之需，要么出售出去换得一些铜钱，日子就得以改善了。”

    不少穿着粗布的农民三五成群在排队取票，新官府的政策之中最为受益的群体便是农民群体。为了让农民群体前来参与投票，华夏会的社员特意前去江户城附近的村落召集农民过来进行投票。

    因为田中成一在两年前于东瀛向楚云求援的时候曾经许诺如果楚云同意他的东瀛行省计划，那么他将亲自操纵投票结果，让东瀛行省的计划得以顺利实施。

    田中成一需要履行诺言的时候到了。

    “只要你们在这张纸的左边画圈，然后再交给唱票之人，那么今年要上交的收成最多不过三成！”

    在江户城的一些地区，华夏会的社员聚集了一批农民，教他们如何进行投票。此时东瀛的农夫几乎都不识字，对于世界的认识局限在江户城周围的村落，很容易被华夏会的成员们给怂恿。他们只知道在选票的左边画圈今年以及往后上交的收成可以减少许多。

    “社长，我们的外围会员也混入了投票的人群中，我们华夏会有不少信徒，估计仅仅我们华夏会社员的选票便可以贡献到一万张以上。”华夏会的人向田中成一汇报。

    华夏会不但操纵别人的选票来控制结果，还自己亲自上阵，让社员过来投票。