    “为了应对很有可能会爆发的武士叛乱，我们将组建临时的讨伐队，先确定讨伐队的人员名单，由行省衙门总兵担任讨伐队队长，副总兵担任副队长，初始编制为五千人。m.x23us.com平时参与训练，在江户城的局势稳定之后遣散，人员优先补充到各个府县，好生安置。第二兵团的一个步兵旅将会长期驻守在江户城中，协助我们平定叛乱。”沈犹龙提前做好了应付武士叛乱的准备。

    “附议。”西国大名等人各自牟取了官位之后，成为了新官府的官僚势力，利益也和新官府紧密联系在一起。

    “诸位是第一届东瀛行省的官员，以战功上位，但是以后官僚的选拔就要通过专门的考试了。如果诸位的家族还想要参政，还需要向精通儒学和新学。”沈犹龙说道。

    东瀛行省衙门框架的构建是建立在战后利益分配的基础之上，所有支持新官府的大名、旗本、民间势力都从新官府之中获得了好处。不过在第一届官员之后的选拔还是要回归到文官考核制度。

    “我听闻中原的文官考核，以前是使用科举制，现在是独立的文官考试，而有资格参与考试的是大学堂的学子？”毛利秀就问道。

    他们西国大名这次站对立场所以类似于“开府功臣”，他们也希望自己的家族能够永久地昌盛下去，所以很是关心子孙后代如何能够和他们一样位居高位。

    “我们的教育部打算将这里的东京学堂升为东京大学堂，为新官府培养一定的人才。如果你们的子女拥有资本，到大陆去留学，万一结识京城的权贵，也许能够获得更多的政治资本。”由于是秘密会议，所以一些私底下大家都心知肚明的东西沈犹龙也摆在明面上。

    武士制度将变成官僚制度，以实力为尊的大名们也要学习新的生存之道。

    “我们社长在推翻幕府的运动之中贡献如此之大，为何西国的大名们要么出任总兵、要么出任县令，都是拥有实权的官职，为何我们社长仅仅是汉文化推广处的负责人？”华夏会在场的骨干成员对于他们的安排感到不满。

    华夏会的成员大多被安排在了行省衙门一些看似不痛不痒的闲置部门，与西国大名们的待遇相比差了许多。他们并不能容忍他们所反对的大名转身一变成为了新官府的重要官员，而他们连制衡对方的资格都没有。

    “汉文化推广处可不是闲职部门。在未来东瀛六府四十二县将会设立几百所汉语私塾和学堂，逐步推广新学、汉服，甚至引入中原的菜式，这些不是华夏会成立之初的初心吗？我们新官府专门成立了这么一个部分肩负这样的使命，正是契合了华夏会的宗旨。汉文化推广处可以调动大量的人手，从文化层次进行变革，任重而道远，怎能够说是虚职呢？”大玉儿在一旁解释道。

    华夏会的骨干成员一时语塞，他们华夏会本来的目的就是为了研究汉学，现在他们的社长上任汉文化推广处的处长，还真的名副其实。

    他们之所以感到不满，是因为华夏会逐渐有了自己的政治诉求，想要获取更大的权力。

    “好了，对于新官府授予的职位，我很满意，也愿意带领东瀛千万百姓脱夷入华。”田中成一制止了手下骨干为他争取更高的权力。

    华夏会没有军队，在推翻幕府的战争中只是局限在江户城的斗争中，而且占领江户城的成果还是在红巾武士的协助下才能够成功。真正作战的主力还是九州军和倒幕联军两股势力，他们在新官府中占据主导是理所当然的事情。

    “接下来是解散目前各藩拥有的兵力之议题，新官府使用了总兵制来管理治安部队，那么各藩的武士集团都要遣散，成为平民。对于裁减的武士如何安抚他们是重中之重，否则会引发一系列的社会动乱……”

    秘密会议几乎涉及了战后新秩序建设相关的方方面面的内容，以及各方势力的安置。虽然在安排过程中有些大名表达了对自己职位的不满，因此产生了不少的争执，但是最后双方为了各自的利益，都做出了一定的妥协。

    “大玉儿姑娘请留步，不曾想你上次被贬谪之后还能够返回东瀛。不知道我们是否可以请你前去品茶？”田中成一在散会之后，对大玉儿发出了邀请。

    “这个倒是没有什么问题。”大玉儿答应道。

    她也想要知道这个年纪与她相仿的人找她有何贵干。以前她在东京分行任职的时候与带领华夏会的田中成一有过交集，但并不算很熟悉。而且那个时候田中成一还被幕府通缉和打压，时常狼狈不堪。

    田中成一带着大玉儿到了江户城最为闻名的茶室，亲自为她煮茶：“之前你被贬谪返回京城，在江户城便只有我有能力给幕府造成麻烦了，至于其余人等，不过尔尔。”

    “华夏会的确是给幕府造成了不小的麻烦，让幕府颇为头疼。”大玉儿说道。

    “当时所有人中我就只钦佩你一个女流之辈而已。不过新官府的任职名单之中并没有你的名字，不知道是否有所遗漏？”田中成一虽然与大玉儿并不算太过熟悉，但是他认定大玉儿是当时与他一同对抗幕府的“战友”。

    “此次我前来东瀛，只是为了督促新官府的成立事宜，当新官府正式运作的时候，便要返回京城。”大玉儿说道。

    田中成一闻言颇为遗憾：“真是可惜，如果大玉儿姑娘能够在新官府中任职，我想一定能够管教好投降的大名和武士。”

    “沈大人曾经担任过福建、云南两省之民政长官，想必他的能力要远在于我之上，他一定能够处理好东瀛之事。”大玉儿说道。

    田中成一见到眼前如玉般的人儿，心里也是存有一丝妄想，东瀛被兼并之后，两地来往并不算十分困难：“不知道我们是否可以保持通信，也许以后我还能够到京城前去拜访。”

    “这个就不便了……”大玉儿感受到田中成一的意思，婉拒道。