    “选票数为13.7万，支持成立新官府者人数为10.3万，因此日后将由新官府取代幕府之存在，幕府体系从此废除！”暗中操纵了公投结果的田中成一当众宣布最终之结果。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    尽管还有人在投票，但是眼见日薄西山，结果毫无悬念。

    下方得知结果的平民百姓既没有欢呼一片也没有嘘声一片，更多的是对未来充满了不确信和担忧。

    一些从周边村落被华夏会怂恿来投票的农民日出而作日落而息，见到日暮，便都散去。

    “这是他们百姓自己的选择，他们要对自己的选择负责。”张元见到这场公投毫无悬念落下帷幕，心中波澜不惊。

    作为外来者，九州军必须要在这里获得统治的合法性。

    “新的秩序必须要尽快建立起来，才能够尽快地实施一系列的新政。我们这边的官府的要员名单没有什么悬念，倒是西国大名、华夏会、红巾武士在新官府中的任职问题值得商榷。理论上应当按照他们的贡献安排职位，但是西国大名在此次我们入主东瀛之事中功劳最大，如果他们的人数比例在新官府之中过大，则会形成一派。他们在本地的影响力过大，恐怕会难以管理。”

    “能够制衡西国大名的人，憎恨武士的田中成一以及他带领的华夏会是很好的人选，可惜田中成一在华夏会中的话语权太重，过于依赖田中成一也会隐患。红巾武士的小野太郎等人有把柄在我们手中，地位却不怎么高，难以服众。”

    决定成立东瀛行省之后，新上任的民政官沈犹龙面对的第一件事情就是建立自己的班底。

    东瀛行省的最高民政官、治安官、司法官都是九州军直接任命，大量行省衙门的官员也从华夏本土空降过来。不过空降过来的人不通这边的话语，真正做事的还是任命的东瀛官员。他们很多人都是从大名、旗本、文人转换成帝国官僚。

    赢得战争的一方正在通过安排官职来分配胜利的成果。

    “六部大会的意思是我们私底下与东瀛各方势力进行秘密会议，瓜分新官府中的要职，以取得他们的支持。我们九州军任免的官员占多数，其次是西国大名、华夏会、红巾武士。之后再建立专门的文官选拔制度。”大玉儿插话道。

    秘密会议，对于新官府中职位的瓜分是让倒幕联军支持九州军入主东瀛的最主要原因。倒幕联军在新官府中的势力将仅次于九州军，他们仍然是东瀛的统治者之一。华夏会也能够通过秘密会议安排进入新官府之中人选，以实现他们的政治构想。

    秘密会议暗中在江户城举行，沈犹龙带领东瀛行省衙门的班子与西国大名、华夏会、红巾武士还有少数临时反水的东国大名进行对新官府官位的瓜分。

    “东瀛行省作为一个行省，将重新对行政区域进行划分。根据六部的安排，东瀛行省下设六个府，四十二个县。六个府分别是江户府、京都府、名古屋、九州府、四国岛、北海道，至于四十二个县的划分，你们可见这张地图。”

    沈犹龙在众人面前铺开一张东瀛行省的府县图志，竟然比幕府所描绘的地图还要精细许多。

    “每个府设立知府、总兵、法官，每个县设立县令、总捕头、地方法官。田中成一就任行省衙门汉文化推广处处长……山内忠义担任四国岛总兵一职、岛津光久出任行省衙门副总兵……立花宗茂担任熊本县县令……”

    “对于总兵之职务，实为维持地方之稳定。每个县治安部队人数都有编制，不超过五百人。每个府的治安部队不超过千人。行省衙门直属治安部队不超过三千人。”

    沈犹龙向这些支持者宣读初步的安排，以及行政区域之变革。

    “四国岛设置了四个县，县兵加上府兵不超过三千人，可是此时四国岛上面的农民军有超过十万人，我这个上任的四国岛总兵如何能够平定当地的农民起义？”山内忠义作为四国岛的大名，发现自己果然被调回了四国岛平定当地的农民起义，不禁愁眉苦脸。

    而且九州军为了防止当地发生叛乱，将东瀛各个府县的兵力削减至最少。

    山内忠义现在于土佐藩拥有的兵力，比起九州军给整个四国岛不超过三千人的治安部队编制还要多，让他巧妇难为无米之炊。以三千治安部队去进攻席卷四国岛的十万农民起义军，除非他是战神转世才有可能做到。

    “山内先生请放心，对于叛乱我们会组建临时的军队进行讨伐。我们甚至还会派出舰队协助你去平定四国岛的农民起义。四国岛的农民也是因为连年的战乱而粮食短缺才揭竿而起，只要我们的米商将粮食运往四国岛出售，再利用农民军之间的矛盾进行分化和招安，相信很快就可以让四国岛恢复平静。”沈犹龙说道，“以前我们中原地区爆发的农民起义比这个还要严重。农民起义军人数看似众多，实际上携家带口，善战之士十中无一。相比之下我们更要想办法平定武士集团爆发的叛乱。”

    即将出任四国岛总兵的山内忠义听说九州军将派出舰队来协助他讨平农民起义，这才松了一口气。

    四国岛四面环海，有了九州军的舰队在濑户内海上投放军队，他们想要击败四国岛上面的农民起义就不是那么困难的一件事情了。

    “九州岛的武士有没有可能爆发叛乱？”军部的代表张元向岛津光久问道。

    “不无可能，下层的武士可能会挟持某些家臣进行叛乱，我作为岛津家的家督也不能保证手下家臣不会遭到挟持。”岛津光久说道。

    毕竟废除武士制度会损害到武士群体的利益，上层大名们在新官府中担任高位，而中下层武士难免会有被抛弃的憎恨感。

    “还有东北地区的县叛乱会更加严重。”有大名指出还没有被新官府控制的东北部有更大叛乱的可能。

    “若新官府的‘废刀令’下达，有武士叛乱者，采取铁血的手段进行镇压。”张元冰冷地说道。