    江户城公投大会聚集了十万人以上，不少町人对于德川幕府还有感情，德川幕府可是亲自建造了江户城，最初生活在江户城的人多多少少与德川家有关系。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ还有一批人单纯反对外来者统治东瀛，这些人投了反对票。

    不过当他们看到成群结队扛着锄头的农民涌入江户城要参与公投的时候，他们对结果感到绝望。新官府减免农业税的政策让被华夏会怂恿的农民们一边倒地投了赞成票，甚至连投票的人都不知道这将意味着什么。

    在热闹的人群中，有几个人正小心翼翼地保护着一个木架子和上面架设的古怪东西四处晃荡。这是京城新兴的一种职业摄像师。他们使用的是镁光灯和比较古老的相机样式。然而此时看似古董的笨重相机，却代表着这个时代最先进的成像技术，黑白的相片犹如魔法般神奇，每一台相机的价格都不菲。他们是前来拍下这历史性的时刻作为兼并东瀛的证据。

    “这位姑娘，可以拍张照片吗？我们想要记录下此时的盛况。我们这台东西不是什么奇怪的东西，而是一种叫做照相机的机器，可以像是画师一样将你的容貌和所处的地方一同画下来。”摄像师在人群中看到一个汉服女子站在一角观察投票结果，惊若天人，便想要邀请她成为背景中的主角。

    因为这个时代没有多少人见识过照相机，所以他们每次邀请别人拍照都需要向对方解释，生怕对方以为是什么摄魂的机器。

    “相机我是知道的，真的要帮我拍照吗？”那个被邀请的女子正是大玉儿。

    “噫，既然你知道相机是何物那就太好了！你只需要站在那里一会，见到镁光灯的时候千万不要被吓到。”摄像师钻入了黑布之中，旁边的助手向大玉儿示意。

    竟然要在这里拍照……大玉儿倒是见识过别人拍照时候的场景，这次被人邀请上镜还是头一次，双手不知道如何摆放是好。

    她想起来楚云拍照过的时候摆过剪刀手，于是也摆了一个v字的手势。

    周围在排队领取选票的江户城居民第一次见到相机，不知道几个打扮古怪的摄像师想要做什么，而那个穿着汉服的女子摆成这样的手势又是什么意思。

    “那个木架子是什么来的？好奇怪的几个人，他们东张西望个不停。”

    “不晓得，说不定是什么神奇的宝物。”

    周围的町人见识过横滨至江户城火车的开通，心理承受能力比普通人要强许多，将照相机视为和火车相近的神奇事物。

    “很好，面带微笑，三、二、一！”摄像师通过手势提醒大玉儿。

    当三声过后，镁光灯发出刺眼闪光，冒起白色的烟雾，让周围的人条件反射般吓了一跳。

    “发生了什么事情？！”周围的町人、农民惊悚道。

    镁光灯的白烟与火器冒出的硝烟太过相似！

    大玉儿也被镁光灯的闪光闪到眼睛，一会儿之后才缓过来，对周围的人说道：“这是照相机，不是火器，不会对各位造成伤害的，请各位无须担心。”

    “等我们返回京城，将照片冲洗出来，我们可以给你留一份我们是京城唯一一家照相馆，就在城西，你稍微打听一下应该能够找到我们。”摄像师感激道。

    一张照片的好坏取决于很多因素，不是场面越壮观越好，有时候小中见大，或者某一个人物出现在照片中便可以让这张照片成为一张佳作。

    “那就有劳你们了。”大玉儿浅浅一笑，走向另一边巡视。

    “刚才那个姑娘还真是好看，不知道是不是生活在江户城的华侨？”

    “我看她的衣着怎么和之前我们代表团上台演说的女子相似，莫非她就是大玉儿？”

    “如果真的是这样，那么这张照片的价值就不菲了，说不定还会成为我们照相馆的代表相片之一。”

    摄像师和几个助手在大玉儿离开之后一嘀咕，似乎发现了什么不得了的事情。没想到随便逮住一个女子拍照，竟然也有自己的来头。

    照相馆的摄像师在人群中继续穿梭拍照，他们奇怪的打扮和用具让他们每到一地就引来人们的瞩目。

    一张张选票投入木箱中，有专门的人在唱票。由于参与江户公投大会的人口数量众多，不得不排成了好几个队伍同时在进行。

    这次公投耗时甚久，几个组织公投的势力中的重要人物已经离开了现场。西国的大名们甚至包下了几间茶房，谈起今后的打算。

    “现在有多少人投票了？”岛津光久向不时前来汇报的手下问道。

    “超过八万人进行投票，支持者超过六万人，还有两万人反对。”岛津光久的手下恭敬地答道。

    “岛津老弟，这场公投是九州军早就有所安排，华夏会正在极力通过这场公投达到他们的目的，不可能会出现反对者超过支持者的情况。即使有，九州军也会以各种理由宣告这次公投无效。我们还是关心今后大家的处境。”山内忠义喝了一口茶，将茶叶一同咽下，“若整个东瀛成为一个行省，那么行省下方便是设立府、县。我们当中有些人可能在行省衙门任职，也有人在地方府县任职。我们放弃饿了一些东西，但我们仍然是掌握部分权力之人。”

    “这不是我们站队应有的回报吗？只要九州军不是忘恩负义之徒，我们应当享受胜利的果实。”毛利秀就说道。

    “现在四国岛农民起义还没有得到遏制，超过十万农民军霸占了四国岛，说不定山内君你会被任命为四国岛的官员，到时候还是由你们山内家收拾四国岛的残局。”一众大名略带调侃地对山内忠义说道。

    “不会吧……我可不想要回到原来的封地去对付农民军。”山内忠义继承了长宗我部氏在四国岛的领土，但是此时四国岛到处都是农民起义军，山内家恐怕无力应对这么多的农民军。