    新官府在江户城成立，很快初步的官僚名单便由传令兵通告各地城堡、山城、村落，让各个地方仍然保存实力的大名们以及上次幕府改革中任免的官员解散当地的兵力，并前来江户城接受新官府的任命。m.x23us.com

    新官府的名单除了九州军、西国大名、华夏会、红巾武士，还预留了一定的空缺来拉拢东国的大名，吸引他们放弃抵抗，融入官僚体制之中。

    与此同时宣布出去的还有“秩禄处分”和“废刀令”两条彻底引发整个东瀛大地震的法令。这两条法令的宣布，将彻底宣告武士时代的逝去！

    “秩禄处分”，即废除所有武士的身份，藩主、官府不再向武士发放薪俸！武士不再享有当兵的特权，所有的平民都可以参军，享受由官府发放的俸禄。

    就连东瀛身份最高的天皇还有奈良、平安时代遗留下来的朝廷贵族也一同被废除。本来武士集团的地位都要在天皇、贵族之上，德川幕府可以夺取实际控制权，但是名义上还是要担任朝廷的文官。

    然而九州军是以宗主国朝廷的身份废除天皇、贵族，这样一来东瀛的平民就很难比较其合法性了。天皇是人间的神，而贵族的血统在当地十分高贵，废除天皇和贵族的却是来自大陆的最高统治者，涉及到有没有资格废除的问题。他们东瀛的神，与华夏的统治者，到底谁的血统更加高贵？

    即使是在平民中都产生了巨大的争议。废除已经丧失实权但是血统高贵的天皇，比起废除掌握拥有实权的武士集团在民间引发的争议更大。

    在天皇被废除的十年内，新官府仍然会给天皇发放救济金，以帮助皇室适应平民的生活。

    废刀令，禁止一般人和昔日的武士带刀！武士刀、长矛、火绳枪等一系列兵器等成为管制品，新官府将收缴所有的兵器防止社会动乱，并且由治安部队来保护所有人的安全。

    如果说废除天皇和贵族在平民之中引起了轩然大波，那么最惨的要属于武士阶级了。

    不但武士的身份被废除，没有了当兵领俸禄的特权，而且连武士刀也不给带了，所有可以反抗新官府的兵器都要被收缴。一旦“秩禄处分”和“废刀令”两条法令得以实施，他们将彻底沦为平民，连反抗的能力都没有。

    东瀛出羽国山形藩，许多武士聚集在昔日的藩主保科正之宅院外围，抗议江户官府发出来的新法令。

    “西国大名拥护的官府废止武士身份也就罢了，连武士刀都要全部没收，岂不是要我们再也无法反抗官府？新官府之所作所为，简直就是对我们的侮辱与压迫。天下本是我们武家的天下，为何要自废手足，给平民让利？”家臣们来到保科正之家中，代表山形藩的武士表达他们的不满。

    年轻的保科正之遇到东瀛翻天覆地的变化，显得有些不知所措。

    保科正之是第二代幕府将军四子，也是现任幕府将军德川家光之弟，他被封藩到出羽国，其中的使命就是为了帮助幕府监视东北部的大名们。结果现在他的哥哥被抓到了华夏京城，他本人也要面临顺从还是反抗的抉择。

    “出羽国、陆奥国的大名们是什么样的态度？”保科正之问道。

    “陆奥国的仙台藩是百万石的大藩，按理应当由伊达家起兵反抗新官府，但是仙台藩的两代藩主伊达政宗、伊达忠宗都被九州军擒获，仙台藩的家臣们均不知所措，多半是要选择归顺。”

    “其余出羽国、陆奥国的大名多数在观望，如果家督阁下能够站出来，所有遭到迫害的武士都会一呼百应，凝聚成一股强大的力量反抗新官府的统治。我们的大军从沿着东部向江户城进军，一举夺回江户城，重振武家的风采。”

    知道此时东北地区详情的家臣们义愤填膺地向保科正之陈述利害，无不怂恿保科正之起兵反抗新官府。

    保科正之是德川家康之孙，在德川家光被抓住以后，他起兵的话还能够聚拢一批忠于德川家的家臣和对“秩禄处分”和“废刀令”不满的武士团体。

    “可是连我的兄长都在大阪之阵战败，我又如何与他们进行作战？”保科正之苦恼道。

    “原本天下之争是西国与东国大名之争，并没有秩禄处分和废刀令。如今新官府夺取我们的武士的权力，天下间所受其苦的武士成千上万，我们陆奥国和出羽国的武士就有数万人，足以组建一支强大的军队南下攻取江户城！请家督阁下立即下令反抗新官府，让天下武士汇聚出羽国，一同参与南伐！”众多武士家臣们纷纷请命。

    “新官府可是拥有大量火枪和火炮的新式军队，怕是出羽国和陆奥国还有各地汇聚而来的武士军队都无法击败他们……”保科正之还在犹豫。

    就在保科正之犹豫之间，他的庭院外面不断抗议的武士们突然冲进了庭院之中，不约而同地拔出武士刀。

    “新官府要收缴我们的武士身份和武士刀，吾等宁愿战死也不愿苟且偷生！”

    “刀在人在，刀亡人亡！”

    狂热的武士们大声叫道，喊声此起彼伏。

    保科正之被众多武士挟持，眼见此景怕是不起兵反抗新官府的话，狂热的武士们会将这里夷为平地，只好说道：“我愿意率领各位起兵讨伐新官府，重新恢复我们武家之地位。”

    “攻下江户城，重新恢复武士制度！”

    在新官府宣布“秩禄处分”和“废刀令”过后仅仅五日的时间，出羽国山形藩就在中下层武士和家臣的胁迫下高举反叛的大旗。

    很快出羽国米泽藩的上衫家、陆奥国会津藩的加藤家陆续响应山形藩的号召，不少仍然认可德川幕府的大名、武士向出羽国进军，准备形成反抗新官府的联盟，聚集在出羽国的武士人数达到了数万人之多！