    “原山形藩、会津藩、米泽藩等藩主正在出羽国集结军队，很有可能会沿着东部的路线进攻我们江户城。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “福冈、熊本等九州岛的武士不少也爆发了叛乱，除了江户城以外的其他地方动荡不断。”

    废刀令下达之后，原本结束的东瀛内战再次掀起战火，利益被损害的武士集团率先发难，在出羽国集结了最多不甘心的武士，其余地方也接二连三发生小规模的武士叛乱，就连支持九州军的西国大名所统领的地区也有武士叛乱发生。

    在新官府中任职的是大名和上层武士，而中下层武士不但没有得到好处，反而失去一系列的特权。不满的武士们聚集在一起大诉苦水，然后反对新官府对于他们的统治。

    “原萨摩藩有下级武士占据了一个军火库，挟持在下一个家臣进行叛乱。”岛津光久担任了行省衙门副总兵，然而“废刀令”一宣布，就连最早倒幕的岛津家都有下级武士进行叛乱。

    “各地的情形都不容乐观。这群武士不是生活在太平盛世的纨绔子弟，他们都是战国时期武士的后代，还参加过几年的内战，久经沙场，桀骜不驯，想要驯服他们很是困难。”江户城的临时官府衙门之中，新上任的官员们围在一起标注哪些地区发生了叛乱，叛军的进军路线和影响范围。

    岛津光久、山内忠义、毛利秀就等东国大名也参与了讨论，他们对于当地的地形更加熟悉。

    “先平定出羽国、陆奥国两地的叛乱，保科正之乃是德川家康之孙，在武士集团中有几分声望，德川家光被逮捕之后众多武士便以他为首，各地的武士也陆续前往出羽国聚集。若是能够平定出羽国的叛乱，其他在观望的武士集团肯定不敢再行叛乱。”作为战国老人的立花宗茂提出了先定东北，再定其他地区的战略。

    张元、纳尔逊、孙旭等九州军军部的军官聚集在地图面前，听到本土的立花宗茂发表的见解，都不住点头。

    现在东瀛国到处都是抵抗新官府的武士，东北部的出羽国、陆奥国地区叛乱规模最为强大，其他地方由于没有大名带头只是小打小闹。若是同时镇压各地的叛乱，消耗的人力物力将难以计算。

    “射人先射马，擒贼先擒王，我们需要组建官府军，讨伐出羽国叛乱的武士。”张元等人同意了立花宗茂的建议。

    “官府军该由谁来统领？”沈犹龙对于军事也有所了解，他是东瀛行省的最高长官，自然要过问在东瀛动武之事。

    “我是暂任东瀛行省总兵，就由我担任官府军的临时统领，副总兵岛津光久担任副统领，官府军由红巾武士作为主体。另外请第二兵团的步兵旅、第四舰队作为支援部队，向出羽国进发。”张元说道。

    虽然才刚刚上任，他已经动起了利用武士来进攻武士的制衡之策。

    “四国岛上面的农民起义军由山内忠义等四国岛的官员前去平定，平定叛乱期间暂时不解散各藩的兵力，等到农民军全部讨平之后再解散各藩兵力，组建治安部队。直隶舰队将会协助你们。”纳尔逊对山内忠义说道。

    “有那样的战舰与火炮，我们可以轻易迫降四国岛的农民军。”山内忠义因为直隶舰队介入，并不担心讨伐农民军的问题。

    “九州岛上的武士叛乱，还要拜托各位新上任的县令对其进行笼络或者镇压。”沈犹龙对即将上任熊本县县令的立花宗茂等人说道。

    虽说各地都有武士叛乱，武士们对于大名还是充满了敬畏，有这些大名去成立的县担任县令，可以最大程度压制中下级武士。

    “九州岛的事情就交给我们立花家。”立花宗茂意气风发，仿佛又回到了争霸的战国时代。

    对于东瀛各地有了平叛的部署之后，张元立刻召集小野太郎等红巾武士在江户城召集武士组建官府军。武士集团虽然被华夏会憎恨，但是毫无疑问整个东瀛最能打的就是武士集团，还敢入侵高丽。一些被华夏会打压成苦力的武士因为战争被临时释放，充入官府军之中一同行动，以戴罪立功。

    行省直属治安部队的人数本在三千人，为了讨伐出羽国、陆奥国叛乱的武士，张元临时组建了超过五千人的火枪队，与第二兵团的一个步兵旅的兵力组成了讨伐军，作战人员一共八千人，沿着东部的海岸线向陆奥国进军。第四舰队沿着海岸线一路对讨伐军进行补给，并且封锁海岸线。

    山内忠义等四国岛的大名们乘坐直隶舰队的大帆船和运兵船返回四国岛，那里还有漫山遍野的农民起义军等待着他们收拾。这些农民起义军都是因为连年的大阪战争没有饭吃的农民，随着大型战争结束，他们的瓦解是迟早的事情。

    立花宗茂等九州岛的大名则返回九州岛上任，以镇压当地的武士叛乱。

    几个重要的地方都有大人物坐镇，沈犹龙则忙于恢复江户城的秩序，在江户城最先开始推行新政。

    江户府是成立的东瀛六府之中的核心府，而江户城又定位为行省衙门之所在，江户城治理好之后，其他地方有样学样即可。

    时值武士叛乱的巅峰时期，江户城的街道上仍然有海军士兵、巡捕在巡逻。

    江户城的百姓经过江户公投之后，只能够默认了新官府的成立和管理。由于新官府中基层的办事官员启用了大量幕府的文员，倒也不会让普通町人感到不便。如果不是街道上穿着九州军海军军服的士兵在站岗，他们还觉得活在江户时代。

    江户大火过后，原本的天守阁废墟被充当苦力的武士清除完毕，江户城出现了相当一大片空地，对江户城的核心地带的建设开始了。九州军已经提前派来了工匠和城市规划者，对于江户城按照华夏的城市格局进行重新的规划。