    数学系的所在原本是一个高级官员的府邸，后来被收缴成为官府用地，再后来被用作了数学的专门用地。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时正值京师大学堂入学之际，按照逐渐形成的惯例，每个院系的讲师们都要和新学员见面。

    “我们数学系人数还是那么少，今年只有十多个人报名，还有三十个人是我向军主大人请求从其他院系要过来的。眼看其他院系的学生日益壮大，我们数学系却寥寥无几，难道世人真的对这门学科不感兴趣吗？”

    “这次唯一的惊喜之处便是时隔三年，我们数学系又多了一个女学生，可能是我们数学系创建以来第三个女学生。阿涅西，你有没有意思带她入门？你的《分析讲义》倒是可以容易让人理解，最适合刚刚进入大学堂的学生了。”

    一群数学系的讲师在后堂齐聚一堂，准备面见新入学的学生。他们谈到三年来又一个女学生的时候，都看向了一个三十岁的女讲师。

    这个女讲师面目姣好，身段也极佳，有一股知识分子的气质，在阳盛阴衰的数学院讲师群体之中显得与众不同。

    意大利女数学家阿涅西，父亲是博洛尼亚大学的数学教授，她懂希腊语、希伯来语、西班牙语、德语和拉丁语，很早就学习弹道学和几何学，还有编纂上千页有关微积分的教材，可以说是一个奇女子。

    当然数学系中藏龙卧虎，阵容之豪华前所未有，阿涅西的成就要低于在场大多数学家。但是作为一个女性，她在她的时代取得这样的成就已经令人难以想象。也正因为她的女性身份，数学系前面两个女学生都是阿涅西亲自带领入门。这次数学系进来第三个女学生，所有的讲师都按照惯例先问阿涅西这一个数学系唯一的女讲师。

    “你们这是在讽刺我治学短浅吗？”阿涅西冷冷地说道。

    “我们哪敢啊，每次要招亲传学生的时候，我们不是都让你先行挑选么？”周围的男讲师们纷纷说道。

    “纯粹的数学可是一件很痛苦的事情，需要天赋和勤奋才能够有所成就，我们之中很多人都是自小对数学有热爱才能够走到今天这一步，所研究的领域甚至不止局限于数学，还要物理学、天文学。而对于这个时代的普通人来说，尤其是更加注重实用的东方，并不好找出真正对这门学科感兴趣的人。他们很多人只是为了进入大学堂能够踏上仕途或者作出可以看得见摸得着的贡献。我所带的两个学生虽然资质尚可，但还是欠缺了点什么。正如你们所说，我能带她们入门即可。”阿涅西说道。

    任何领域都是一堆人进去，真正能够冒出头的无非那么一点人罢了。

    “你不要这么灰心，东方是首次独立设数学这样的学科，以前他们注重的是算术，对于数学还不够重视。但是其人口众多，一旦意识到数学对于天文、物理、医学之重要性，肯定会重视数学人才之培养，经过一两代人的积累便能够涌现出一批杰出的数学家。到时候我们数学系一定能够成为京师大学堂的重要院系。”现在出任数学系主任的是瑞士数学家欧拉，18世纪数学界的中心人物，继承了牛顿、莱布尼兹等人的成就，同时开启了19世纪数学的发展。

    “不知道新来的女学生资质如何。我既然来到了这个世界，传播我所学的知识是我的使命……一代代传承下去，这片土地以后应该能够出现比我们厉害许多的数学家。”阿涅西说道。

    数学系的新学生在前堂窃窃私语，都在讨论数学系有多少个讲师，又有什么样的性格。

    柳如是也在其中，被众多男学员如同众星拱月般拥簇，让她都有些难为情。

    “据说我们的系主任欧拉有很多著作，但是他的眼神不好。还有一个叫做柯西的讲师，说话很简短，经常断断续续的，令人摸不着头绪，和这种人沟通很痛苦。还有叫做黎曼的讲师，喜欢独处，可能有疑病症……”

    “这些讲师的个人研究成果很多，不过我又听说很多讲师都不喜欢讲课，他们可能觉得低年级的学员所能理解有限。还有些讲师纯粹是不喜欢和人交流。”

    一些早就从高年级学员那里得知讲师们性格的新学员在私底下窃窃私语。

    柳如是听得有些崩溃，为什么听这些讲师的性格，似乎数学系是怪人的聚集地。难道自己以后也会成为这样的怪人吗？

    “唯一一个女讲师叫做阿涅西，好像对于将我们这些学生引导入门高等数学有很多的心得，要是能够由她亲自教导我们，也许我们入门就能更快一些。”又有学员说起孤傲的数学家们，认为叫做阿涅西的女讲师在面对低级学员的时候会更有耐心。

    新学员们在议论讲师们的时候，后堂集齐的几十个数学家出来与新学员见面。数学家的数量甚至比新学员的数量还要多。

    “我是数学系的主任欧拉，欢迎你们踏入数学的殿堂。也许我们数学系此时还没有多少人，大部分学员还是被分配过来的……咳咳，但是我们数学系的师资比绝大多数院系的师资要强。”系主任欧拉为众人介绍数学系的讲师，“伯努利、高斯、拉格朗日、费马、拉普拉斯、柯西、黎曼、泊松……本来还有牛顿先生要介绍给各位，他也是我们数学系的讲师，不过他现在担任物理系系主任，要与物理的新学员见面。”

    柳如是等新学生还不知道他们眼前的阵容有多么豪华，楚云为了培养本土的数学家，已经将18到19世纪各个国家的数学家一网打尽。除了20世纪的数学家没有出现以外，他们眼前的数学家天团已经是顶级配置，几乎都是各个流派的祖师爷。

    阿涅西在观察新学员中的柳如是。因为就只有柳如是一个女子，所以阿涅西一下子便看到她。会是合适的当数学家的人吗？阿涅西心里嘀咕。