    江户官府在筹备以及讨伐叛乱的武士集团，勘探队也在东瀛调查大大小小的金山银矿。x23us.com而战败的德川家光、水野胜成、松平忠明等人则永远退出了东瀛角逐的舞台，他们乘坐着东方号被押运到华夏京城。

    德川家光走出“工业号”蒸汽机车的车厢，脸上带着震惊之色。在天津卫与京城之间，民众对于出现的铁路已经见怪不怪。只要有钱，平民也有资格购买火车票。

    他见到了整齐有序的京城街道，对于这里的井然有序感到无比惊讶。因为医学部的建立，公众的医疗卫生得到空前重视，在街上大小便被列为违法行为，将要面临被巡捕逮捕和罚款的处罚。

    同时医学部组织人手疏通京城的明道暗渠，制定废物污水的排泄系统，让京城面貌一新，开始由古典城市向近现代城市演变。

    这些让德川家光等幕府俘虏大受刺激。此时的江户城也处于古典城市，绝对没有如此整洁。

    主城道两侧是整齐的电线杆，每根电线杆之间距离几乎一致。有些街道封路，正在铺设公路，还有些地方在起水泥楼。在一样望不到尽头的平矮木头建筑之中，出现了超过三层的高层民用建筑。

    还有更远的地方可以隐隐见到工厂的烟囱在冒着滚滚黑烟，没入空中。

    “令人叹为观止的城池，江户城无法与其相比。”德川家光望洋兴叹。

    近现代城市雏形出现的京城开始超越了这个时代的古典城市，使得其他城市只能够望其项背！

    “这条街道被官府封住了，各位这边请。”押送他们的军官对德川家光一行人说道。

    他们本来要走主干道，但是主干道有一段被封了起来，前后有栅栏和负责看守路面的巡捕，似乎还有工人在忙碌。

    是在修路么？德川家光在拐弯前，好奇地用余光打量了被封住的路段，发现的确有工人在修筑马路。

    但是令德川家光感到惊奇的是工人正在铺设的路面呈现灰黑色，与普通的土路、碎石路完全不一样。

    “被封住的路段是使用什么石料进行铺设？为何色泽灰黑？莫非这样的路面更加便于出行？”德川家光向押送他们的九州军军官问道。

    “这叫做煤沥青碎石路，很复杂的，我也说不出其原理，造价比普通的碎石路还要昂贵。好处我倒是不知道，听说不容易渗水，下雨天也不会因此泥泞。”带领他们的军官并不懂煤沥青是人造沥青，采用了煤焦油蒸馏技术制造而成的复杂化合物，只是大致知道是什么东西。

    很多东西他们不必也无法知道全部原理，作为非技术专家，只需要知道其利弊即可坦然用之。

    德川家光、水野胜成、池田光政等人面面相觑，完全无法理解煤沥青碎石路是何种物品，只能够在心中将其视为一种特殊的碎石路。

    煤沥青路面开始在京城铺设，造价比平常的碎石路、土路要昂贵许多，但是楚云还是毫不犹豫地开发这种技术以及投入使用。因为煤炭以及相应的煤炭副产品加工技术构成了九州军工业技术的能源来源，为蒸汽机提供能量。

    在开发煤炭使用技术的时候，煤沥青技术也被楚云无意间开启，并且为将来汽车的生产提供合适的路面，沥青路比普通的土路和碎石路更加适合汽车的行使。

    实际上沥青路面在汽车出现之前于19世纪初中期便已经在英国、法国等地铺设，中国的上海城于20世纪早期才拥有第一条沥青碎石路。

    在石油技术没有开启之前，楚云使用的还是与煤炭相关的技术，煤沥青技术成为当前的首选。除了煤沥青技术以外，还有石油沥青和天然沥青，后两者暂时还不实用。

    德川家光等人心里对于沥青这等未知事物感到惊异之余，又深感恐惧。京城这里的技术发展的似乎太快了一些，就像是突然冒出一堆新奇的东西。这与他们对于曾经海禁的天朝上国的印象有些不符合，现在华夏向外扩张的野心比他们试图向外寻求发展的岛国还要强烈。

    “你们暂时在此处行舍待上几日，什么时候我们军主大人想要召见各位，我会带各位前去拜访他。”带领德川家光等幕府俘虏的军官将他们领到平时招待各国使节、各地来京官员的行舍，将他们安置好。

    德川家光他们的身份也有些特殊，虽说是战俘，但是他们是东瀛内战的战败一方，并没有和华夏大陆发生直接的冲突，所以待遇又要比直接和九州军干架的南洋诸国贵族要好上一些。

    他们被带到京城来之后，人生地不熟，几乎没有可能逃走，就算逃回东瀛，到时候面对他们的是新官府对于他们的通缉，他们已经无家可归。

    临时安置德川家光等人的行舍是京城里面常见的四合院。九州军的军官离开之后，十几个重要战俘终于有机会能够私底下闲聊。

    “家督大人，我看他们的京城似乎真的如有神助，距离文禄之战才不过四十年的时间，他们就多出来许多奇奇怪怪的东西。虽说文禄之战结束之后，我们忙于内乱而无暇派遣人手时刻关注天朝上国的发展状况，但是四十年的时间有如此技术，真是匪夷所思。”水野胜成说道。

    在场的重臣很多的父辈都参加过对高丽的侵略，与明军进行过较量。虽然当时丰臣秀吉代表的战**队战败，技术比中原还存在差距，但是他们印象中明军的科技还没有到完全碾压的地步，结果四十年过去，华夏大陆突然涌现出超过这个时代百年的技术，各种新式火器和发明涌现，让距离四十年前没有多大进步的江户幕府感到匪夷所思。

    “酒井忠胜曾经带领使节团前来这里访问，他们的统治者与我年纪相仿，能够中兴华夏，应当是有天命在身。”德川家光也只能将双方突然变大的科技差归咎于天命。

    不过他的猜测也**不离十，谁让楚云拥有一个来自未来的科技系统。