    “太过分了，竟然要我们亲自劳作，好歹我们也是大名，即使沦为俘虏也应该受到礼遇，为何要这样对待我们？”

    松平忠明等大名在楚云结束对他们的召见之后，仍然感到不忿，不知道为什么楚云要这样对待他们。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “好了，我们寄人篱下，就不要过多埋怨。以前我们的祖上也要亲自到农田上耕种，大不了当个农夫。”经历过大起大落的德川家光妥协道。

    “他也不提及囚禁我等的具体期限，说是要等到我们的影响力消退才允许我们返回东瀛，怕是要将我们软禁在京城一直到我们老死才会将我们放回去。”水野胜成说道。

    他已经年有七旬，估计这一辈子都没法返回江户。

    “那座建筑是做什么用的？”德川家光等人注意到了与天坛齐高的建筑。

    原本皇宫之外的建筑不能超过宫殿，而九州图书馆代表先进的水泥混凝土技术，与天坛高度相仿，正正方方的外形让德川家光等人出了军主府以后可以遥遥望见。

    九州图书馆绫罗了所有九州军愿意向大学堂学生提供的明面上的知识，从儒学典籍到自然著作，而且这些著作每年还以极快的速度增长，需要一块占地极广的地方储存。

    所以代表着知识的九州图书馆成为了目前除紫禁城以外最大的建筑。紫禁城是以群体规模著称，而九州图书馆是单体最大的建筑，在周围的学舍、四合院之间鹤立鸡群，更显雄伟，仿佛是陆地上的蒸汽巨轮。

    “我们用以珍藏书籍之处，体量还要在《永乐大典》之上，藏书量极丰。你们可以到下方瞻仰，但是寻常人是无法进入其中的，只有大学堂联盟的学生才有资格进入。”押送他们的军官说道。

    “我们过去一观其风采。”德川家光知道他们不能够进入珍藏典籍的地方之后，有些惋惜，但还是想要瞻仰九州图书馆的雄伟。

    九州图书馆位于大学堂区域，四周是京师大学堂、农业大学堂、地质大学堂、政法大学堂、师范大学堂等大学堂的聚集地。这些大学堂组成了大学堂联盟，共同享有九州图书馆的使用权。

    他们被抓来京城的时候正值大学堂联盟开学之际，九州图书馆附近到处都是穿着民国风学生服的学生。

    这些学生见到几个士兵带着十几个身穿武士服的人前来参观，不由投来好奇的目光。不过好奇的目光并没有在他们的身上停留太久。海外部有不少幕府派来的留学生，对于东瀛的武士服饰，他们并不陌生，甚至还有些眼熟。

    “这些都是后备文人？”德川家光见到蓝衫长裙的打扮，觉得甚是惊异。

    这种风格的学生服有汉服的风格，但是又有不同之处。

    他们来到九州图书馆下方，从下方仰视巨大的建筑，更觉自己的渺小。在巨大的建筑下方，想到这么庞大的建筑里面储藏的是各种典籍，似乎有一股震撼人心的力量，让人敬畏。

    “柳学妹，这里便是九州图书馆，我们京师大学堂除了海外部以外，其他院系的学生都有资格在里面阅读书籍。但是因为里面的书籍大多都很珍贵，副本的数量不多，可以外借的书籍数量有限。”

    在德川家光等人瞻仰九州图书馆的时候，几个男学员正在热情地为一个女学员介绍周围的设施。

    “所有时候图书馆都会开放吗？”那个女学员问道。

    “非也非也，只有早上七时到傍晚八时开放，平时开六休一，假日也会闭馆。虽说里面有了电灯，但是里面的空间太大，发电之费用可不菲。”已经在京师大学堂学习的男学员摇头晃脑地说道。

    “柳学妹可随我们进去一览，里面数学类的典籍可不少，有我们古代的《九章算术》、《算法统宗》，还有不少我们数学系现任讲师的著作，比如高斯教授的《算术研究》、黎曼教授的《几何基础》。更多的是以文章和手稿的形式发表，相比《九章算术》还有实际例子的实用，这些被称为‘论文’的稿件就很艰涩难懂了，我们三年级生都只是学到了些皮毛。”

    “我来为柳学妹引路。距离下午我们系内的入学典礼还有一段时间，我可以带学妹你游尽所有的楼层。九州图书馆里面有一条阶梯可以从一层一直走到最顶层，称为‘勤为径’……”

    数学系的男学员们一个个争先恐后地要当柳如是的向导。

    没有办法，数学系在京师大学堂被视为最艰涩且不实用，难以走进仕途的院系，一向受到冷落。在废除科举之前，女子无才便是德的思想占据了主流，很少有女子识字，能够通过考核进入大学堂的更是万中无一。绝大多数通过入学考核的女子都选择了进入人文部。

    柳如是便成为了京师大学堂三年来第一个女学员，被数学系上上下下的男学员视若天人，纷纷鞍前马后地想要讨得柳如是的芳心。

    数学系的人闹哄哄地来到九州图书馆前，又拥簇着柳如是进到图书馆里面之后才安静下来。

    德川家光看到充满朝气的学员们有说有笑经过，这种治学的风气比任何地方都要浓郁。

    “倘若这一片地区尽是学堂，那么学员的数量没有上万也有几千，帝国有这么多的人才，何愁大事不成？”德川家光见到人才济济，不由羡慕，这些人才就是一个文明的未来。

    “对于贫困的学员，我们会为他们安排集体宿舍，甚至还会免除其学费，提供助学金。优秀之学员，有奖学金，高年级的研究员每年有津贴。每年财政投入大学堂的费用数以万计，可以说是不计成本。”将德川家光等人带来的九州军军官自豪地说道。

    几乎所有技术的起源都来自于大学堂以及大学堂前身的科学院，而且除了楚云召唤过来的人才以外，越来越多的本土人才开始涌现。