    德川家光等人被押送至京城的第三日，终于见到了传说中九州军的军主楚云。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ楚云正在把玩一把太刀，正是酒井忠胜出使华夏的时候，德川家光让其赠与楚云的名刀。

    这把刀据说在室町时代即价值六百贯钱，可以说将这把刀卖出去足够让一户普通人家一辈子衣食无忧。

    “听闻幕府大将军到了京城，我才偶然想起两年前酒井忠胜到来京城，向我献刀一把，这才取来一看，平时都是放在柴房里的。”楚云说道。

    德川家光等人的脸部抽搐了一下，好家伙，在一百年前就价值六百贯钱，又经过三好长庆、织田信长、德川家康等战国名人之手的名刀竟然被挂在柴房，简直就是暴殄天物啊！

    “好刀都有自己的灵，阁下应该好好珍惜这把刀才是。”德川家光肉疼地说道。

    “我们这边生产的钢铁硬度比这把刀还要强，吹毛断发，只要我一下令，工厂可以快速生产出成百上千把品质比这把刀还要精良的刀。这把刀之所以还有点价值，是因为经过不同人之手罢了。”楚云不是很以为然。

    在他眼中，名刀长船只剩下纪念意义，以后都是火器的天下了。所谓的剑士宫本武藏等人，在火枪之下也是一发子弹的事情。

    德川家光只能心疼这把名刀，却无可奈何。现在名刀长船的主人是楚云，楚云可以对其任意处置，就是拿这把太刀去砍柴别人都不能说他不对。

    “天朝上国地大物博，不知道为何还要觊觎东瀛的一亩三分地。”德川家光盯着这个年纪可能比他稍微小一点的九州军军主，试图从道德层面对其谴责。

    “古语有云，卧榻之侧，岂容他人鼾睡乎。在华夏强盛之时，东瀛是妾；而华夏衰微之时，东瀛是贼。华夏强盛了上千年，但任何黄金时代过去之后，都难免会有黑暗时代来临，为了防止中原文明衰弱的情形发生，我只能够尽量将周围的土地收归华夏所有，以后没有领土纠纷，也不会有邻居趁火打劫。”楚云说道。

    “为何称呼我们为贼？猴子出兵高丽是其个人狂妄，因其出身自下级武士，想要凭借赫赫战功提高自己的威望，获得更多的领土分封给诸多大名。”德川家光对于楚云称呼他们为贼感到不满。

    “这就涉及到地缘政治了，不只是丰臣秀吉个人的野心而已。东瀛位于大海之东方，邻国仅为华夏与高丽，一旦想要转移国内的矛盾，必然是要向大陆进军。以前之所以甚少有这样的想法，一方面是大陆与北方草原上强敌众多，另一方面是双方隔着大海，不便交战。然而未来是大航海的时代，来往方便。丰臣秀吉能够以四十年前的航海技术率领大军攻伐高丽，以后要是有野心家上位，也能够渡过大海在未来大陆文明衰落的时候进行侵略。这就是由地理因素决定的，所以我只能选择在这边最强盛的时候兼并岛国，使其成为帝国之一部分。”

    “这已经是东瀛最好的归属了，你们应该要对我感恩戴德。”楚云冷冷地说道。

    若是德川家光等人知道在楚云的时空他们后代的所作所为，就不会觉得楚云是危言耸听，更不会为楚云直呼他们是贼感到愤怒。

    在楚云身后的侍卫们也不知道为什么楚云的话会比较难听，更是笃定如果不灭亡幕府将来会给大陆带来祸害，在他们眼中此时的东瀛还和南洋诸国一样，是天朝的一个稍微强一点的藩属国罢了，还没有上升到死敌的层面，以前大明还和安南国、东吁国等藩属国进行过战争，但是并没有将他们列为死敌的层面，因为觉得这样有损自己的身份。

    “虽然不知道阁下是否因为四十年前的战争对我们记恨，但是成王败寇，既然你们战胜了，我们便任由你处置。”德川家光不明白楚云为什么对他们有种恨意，便不再去猜想，做好了任凭楚云发落的准备。

    “你们接下来一段时间就在京城居住，我会安排人员监视你们的行动，也会将你们的家人接过来。等东瀛行省衙门彻底控制东瀛，你们的影响力消退之后才有可能放你们回去。”楚云怨恨归怨恨，但是目前这些侵略者的先人对于天朝还是畏惧有加，四十年过去，万历战争那批将领九成九都死去了，便没有过多为难德川家光。

    若是此时杀害他们，估计消息传回东瀛行省又会引发不小的骚乱。

    但是死罪可免，活罪难逃。

    “在京期间，官府不会给你们发放俸禄或者救济金，你们需要从事官府安排的工作，才能够获得粮食和铜钱。”楚云说道。

    工作？！德川家光、水野胜成等大名脸色铁青。

    他们是东瀛最有权力的一群人，竟然要亲自劳作来换取粮食度日！这已经有点侮辱的意味了！

    他们还不知道，许多南洋王国的国王、太子、王公贵族都在东江镇的监狱里面劳动改造，还有些草原上的王族在鞍山挖矿。他们能够在京城工作换取口粮已经是楚云的仁慈。现代人意识的楚云才不理会什么王公贵族、天皇大名，在他看来，血脉天命之说只是统治者为了更好地压迫百姓编撰出来的措词，有时候一些白痴都可以凭借自己的出身身居高位，甚至当上皇帝。

    “我们京城不养无用之人，想要在被软禁期间吃饱肚子，就要亲自去劳动。我们这里的工作类型倒还算丰富，你们可以前去官营农场种田，去采矿场采矿，去纺织厂当纺织工……如果你们能够放下面子，也可以前去码头当搬运工。只要你们能够找到的工作，尽管去找，然后到官府报备即可。如果实在找不到工作，我们可以安排你们前去种田。只是不知道诸位养尊处优久了以后，对于老祖宗填饱肚子的种田技巧还懂几分。”楚云说道。