    “好了，疫苗注射完毕，这是我们医学部的天花疫苗注射证明。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ以后万一要强制注射疫苗，你只要出示这一份证明，就可以不用再注射天花疫苗了。”筱秀儿帮陈圆圆接种天花之后，以自己的名义签字盖章，出了一份证明给陈圆圆。

    目前天花疫苗在京城试点，而且不是强制注射，因为产出的疫苗有限，只能够采用自愿的方式接种疫苗。

    待将来生产能力上升或者楚云决心彻底将这种危害人类上万年的病毒赶尽杀绝的时候，全民强制接种疫苗是势在必行的事情，到时候就要区分有接种过疫苗的人群和没有接种疫苗的人群了。

    “我们在入学的时候已经接种过疫苗了。”柳如是为过来帮陈圆圆接种天花疫苗的筱秀儿倒茶和准备点心。

    除了筱秀儿，还有艾拉带着凌儿过来玩，索菲亚公主也屁颠屁颠地跟着几个女子混。

    在海外部几乎都是来自东瀛、高丽、南洋的学员，也就只有照顾索菲亚公主的和子与索菲亚公主比较熟悉。

    “我小时候得过天花，似乎差点夭折，不过还好后来侥幸自愈了。”索菲亚公主说道。

    “既然得过天花又痊愈，那么体内就有抗体，不需要再接种疫苗。疫苗的目的本来便是让人的体内拥有抗体。”筱秀儿说道。

    “柳妹妹，你们京师大学堂的数学系如何？”艾拉问道。

    “嗯，怎么说呢，听说很多讲师的性格都很是奇怪，但是我在图书馆看过他们的文章，研究的内容十分艰涩，应该都是大师。我现在的导师是一个叫做阿涅西的女讲师，听说在数学系中还算是比较热衷于教学，而不是有独处倾向的人。”柳如是答道。

    “那里的怪人的确很多，数学需要一定的天赋，有些人更是天赋异禀，他们能够想到常人想不到的东西。有时候人与人之间的差距，很大。”艾拉说道。

    “被姐姐你这么一说，我倒是有些害怕了。”柳如是也不知道自己踏上数学这一条路会有怎样的未来。

    “数学系和物理系的大项目预计五年后才会开始实施，到时候会从两个院系里面挑选出最优秀的学员参与到项目中来。五年后估计数学系的学员数量可以达到三百人，物理系那边的人更多。军主大人说不要怕没有用武之处，官府会善于利用好每一个人才，不会浪费资源的。助理的研究员每年的津贴就有五十两，要是升到了高级研究院，每年津贴超过一百两也不是难事。”艾拉说道。

    “对于津贴我觉得够生活之用即可，倒是如果能够以女子的身份做出什么成果，倒是不枉此生。”与大玉儿出身高贵可以随性而学相比，柳如是能够改变人生的机会就这么一次。

    “一定可以做出些什么成果的。”艾拉轻握柳如是的手鼓励道。

    “嗯，接下来五年的时间我一定会跟着导师研究高等数学，争取能够加入五年后的大项目。”柳如是坚定地说道。

    虽然她不知道五年后需要动用大量人手研究的项目是什么，但是为了能够证明自己也能够做出一定的成果，柳如是都要尽自己最大的努力。

    “萨琳娜今天没来么？”艾拉见到众人之中没有萨琳娜，问道。

    “她已经怀孕有一段时间，估计是不便出门了，我看有时间我们还是去拜访一下。听说李晋德这段时间还去大连的造船厂去查收交付给西方公司的帆船。她一个人好像还是很无聊的。”索菲亚公主提议道。

    “这个主意倒是不错，我们有一段时间没有去拜访萨琳娜了，不知道她是否可好。”艾拉等人赞成道。

    “按照现在的时间，不列颠的使节团好像也快要有回信了，如果使节团到来，可能李晋德就要前去欧洲，她可能会更加孤单吧。”柳如是说道。

    “是的，到时候孤儿寡母，还有李大娘，我们要更加时常前去查看才是。”索菲亚公主说道。

    “公主你真的不打算返回不列颠么？”众女听到索菲亚公主的语气，似乎使节团到来之后，索菲亚公主还没有返回不列颠的意思。

    “我才不想要回去呢，不列颠那边的贵族要时常参加一些奢侈又没有意思的宴会，而且物资都没有这边丰富，我们这里可以骑脚踏车到处郊游，女子可以到任意想要去的地方，几乎可以畅所欲言，也不必太过在意礼节。”索菲亚公主说道，“而且我一旦返回不列颠，我那国王哥哥一定会逼着我到处去相亲，万一嫁到一个陌生的地方，我又要重新学一门语言了。”

    尽管索菲亚公主并不怎么热爱学习，不过她来到了京城之后，已经基本能够听懂汉语，除了复杂的成语、谚语和无法引经据典以外，正常的交流索菲亚公主并没有问题。

    索菲亚公主在京城待了将近一年的时间，但是对于京城中好玩的地方还没有玩尽，好吃的也没有吃完，才不舍得这么快离开。

    “如果公主殿下想要留下来，留多久都不是问题。”艾拉说道。

    “我怕我的哥哥会催促我回去，在王室每一个公主都是政治联姻的资本，欧洲各个国家的王室之间都是相互联姻，就看各国的利益了。”索菲亚公主倒是看得清楚，知道王室联姻与血统、外交有密切的关系。

    至于是否真正的喜欢并没有多少的关系。

    “我喜欢这边开放的风气，还有不受信仰和世俗的羁绊。”索菲亚公主又对艾拉说道，“好姐姐，如果我的哥哥派来大使要求我回去，你可否帮我留下来。”

    “这可是你们的家事，我可如何做得了主。”艾拉有些为难，难道要像楚云将萨琳娜留下来一样让索菲亚公主留下来？

    萨琳娜是一个伯爵之女还好，可是索菲亚公主是不列颠的公主啊。

    几个女子谈到查理一世的回复问题时，查理一世派来的第二批使节团已经到达印度半岛的殖民地。