    在十几个大学堂开学之际，一群人乘坐火车从京城赶到天津卫。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ他们之中有大学堂的高级学员，有工匠、农民、牧民，教书先生，甚至还有农户的孩子。他们这一群人将要离开大陆，从天津卫抵达江户城，然后顺着北太平洋暖流前往北美洲西海岸，目标是北美洲西海岸的旧金山地区。

    “人都齐了没有？我们这次离开故土起码要三年的时间，最好不要还没有出发就出现什么纰漏。”北美探险队的队长捧着一本名册，正在清点前去建立旧金山殖民地的队员。

    由于帆船时代的海上死亡率和建立殖民地的困难，探险队员都要做好牺牲的准备。如果不是官府提供大量的补贴，安土重迁的工匠、农民、牧民都不愿意离开故土，漂洋过海前去北美西海岸探索未知莽荒的原始大陆。

    “春夏出发是最好的时候，要是冬天到达新大陆就要遭遇寒冷和饥荒。我们的目的地金山的气温还是很适合人，要是继续沿着金山往北部挺进，那边的大陆到了冬天就和西伯利亚一样寒冷了。”队长一边清点队员，一点自言自语地说道。

    “我们怎么换了新的队长？队长真是唠唠叨叨，估计到了金山以后会被他烦死的。”

    “听说与我们前去琉球进行野外训练的队长在返回家乡的时候，他所在的村落瘟疫爆发，本人感染了瘟疫，虽然活了下来，不过双眼却失明了。”

    “竟然有这样的事情，真是令人唏嘘，还没有出发就出事了。”

    “不知道新队长可不可靠，他看上去是不是年轻过头了，还不到三十岁吧？”

    “你们不知道这位新队长是何人吗？他以前可是平定南洋的几位将领之一，曹变蛟！十多岁的时候就为朝廷效力了，他的舅舅还是现在九州军的十几个兵团的兵团长，他本人也曾担任过临时的兵团长，位高权重。”

    “不会吧？一个军方的重要人物竟然想要担任我们北美探险队的队长，他继续留在本土不是能够一直过着很舒适的生活？甚至几年过后就能够顺利当上将军吧。”

    队员们私底下议论担任新队长的曹变蛟，很多人都想不通一个有过赫赫战功，未来可期的将军候选人会花费三年的时间担任北美探险队的队长。

    “我认识陆军讲武堂的一个学员，据说我们这位新队长因为情场失意，想要追求的女子即将要结婚，所以想要在那个女子结婚的时候离开京城，于是主动提出担任我们北美探险队的队长。”

    “就是逃避也不用逃到未知的新大陆吧？”

    “问情为何物，直教人生死相许，说不定我们的新队长是个极其重感情的人，想要尽量找一个尽可能遥远的地方缓解感情带来的痛苦呢？”

    “很难想象新队长追求的女子到底是什么人，竟然会拒绝一个未来的将军。要是答应了以后不就是将军夫人了吗？”

    “京城藏龙卧虎，谁知道还有哪个大人物也对这个女子倾心？”

    在即将离开天津卫前往未知的新大陆之前，闲暇的众人谈起关于曹变蛟的八卦事情。

    “喂，你们几个家伙在说什么？绕着码头跑三圈！”正在清点队员的曹变蛟板着脸过来，对他们下达命令，仿佛在军校里面。

    几个探险队的队员知道了曹变蛟是军官的身份之后，对于曹变蛟充满了敬畏，不敢不听从他的命令，只好围着天津卫的码头跑圈。

    天津卫码头的商人、搬运工、行人都好奇地打量聚集在码头的这伙人，不知道他们的身份以及目的。

    曹变蛟则继续清点探险队员。正如这些小道消息所说，曹变蛟在陆军讲武堂深造，在追求同样在陆军讲武堂的戈雅，结果不但给戈雅拒绝，而且戈雅还准备和余成结婚。曹变蛟或多或少受到一些打击。

    当然作为军人冲锋陷阵的曹变蛟并不只是因为这样的打击就想要逃避到未知的新大陆，而是因为东亚的战事平息，平时军部的任务是平定新收领土的叛乱，而且各地都有自己的治安部队，还有二三十万人的常备军，很少有出征的机会。就是面对东瀛这样千万人口体量的地方，陆军部只不过出动了一个步兵旅，然后利用当地大名和武士之间的矛盾便解决了东瀛的事情。

    曹变蛟在东亚逐渐平定以后，便想要前往新大陆冒险，这才是曹变蛟担任北美探险队队长的动力。

    不止是曹变蛟自己，因为官方鼓励探索海外和新大陆的缘故，陆军讲武堂、海军讲武堂、京师大学堂还有许多想要当冒险家的学员。北美洲探险队中不少成员就是怀着探险和报效祖国的精神才加入了这次远航。

    “这群人前去琉球进行野外训练也没有学到什么嘛，还不如到军校训练三个月。”曹变蛟对于接手的这一支探险队的纪律性感到不满。

    以前他带领的是士兵，在军校也是按照半军事化的管理，对于纪律要求很严格，此时带领不是很严厉的探险队时，就不是很满意了。

    “你是农业大学堂的五年级学员李依竹，祖籍旅顺卫？”曹变蛟一个个队员找下去，想要尽快熟悉这些队员以及他们的特长和能力，以便到了旧金山之后能够迅速安排分工，建立起一个新城镇。

    “是……是……”李依竹有些紧张地问道。

    她见到了曹变蛟要求严格，还以为曹变蛟本来就是一个凶狠的人，不由感到紧张。

    “新城镇建设最重要的便是粮食，只有充足的粮食才能够满足城镇的正常运转，以后就拜托你们了。”曹变蛟对于这些技术人员还是充满了尊重。

    农业大学堂研究的就是如何让作物增产，详细到肥料、耕作制度、土地肥力的保持、杂交品种。而且现在的农业大学堂实际上包括了农林牧渔四个大科目，为农业进步提供一批人才。殖民地的建设同样离不开农业人才，农业还是工业的基础。

    李依竹没有想到曹变蛟对她的语气还算是温和，似乎也并没有那么凶神恶煞。