    科学院开学之际，医学部正在进行天花疫苗的接种注射，所有学员都接种疫苗，以免天花病毒在人员众多的大学堂区域爆发，到时候损失的将是一大批帝国的储备精英人才。m.x23us.com

    楚云为了证明新疫苗的有效性，自己一家亲自带头注射疫苗，以打消民众对于疫苗的顾忌。除了疫苗，还有照相机等未知的事物让民众感到恐惧。

    作为天花疫苗项目负责人之一的筱秀儿亲自带着疫苗前来楚云的府中，她不由感到紧张。不只是怕因为楚云有不良反应而连累到自己入狱，如果对她有恩情的楚云一家人出事，恐怕她一辈子都会良心不安。

    “虽然致死率很低，但是仍然有可能会致死，不知道军主大人您是不是要真的冒这个风险？”筱秀儿小心翼翼地问道。

    “不就是注射疫苗么，你按照正常的流程就好了。”楚云不介意地说道。

    筱秀儿取出一支新的金属管注射器。这个时候九州军因为海南橡胶园种植有好几年的时间，第二批橡胶树可以开始采集天然橡胶，有了不少的天然橡胶储备。

    即使这样很多橡胶相关的塑料化工技术还没有开启，没有专门的塑料厂，所以还无法生产廉价的一次用塑料管注射器。

    金属注射器可用煮沸法消毒，针头也可以磨尖再用和消毒，不过还会有注射时发生感染的危险。筱秀儿为了保证万无一失，专门带来了还没有使用过的金属注射器。

    被艾拉抱着的凌儿第一次见到细长的金属针头，似乎对金属针头感到恐惧，不安地拽紧了艾拉的衣裳。

    楚云却没有任何感觉，针孔注射已经很仁慈了，一些古代的注射器和医疗器械更加暴力，比如与针孔注射器达到相同目的的灌肠器。

    筱秀儿有些紧张，额头上不由自主渗出汗珠。

    “千万不能紧张，不然容易出事的。”楚云本来不怕打针，但是见到了作为医生的筱秀儿自己紧张，握住金属注射器的手微微发抖，楚云不由害怕。

    “是。”筱秀儿经过楚云的提醒，深深吸了一口气，这才冷静下来。

    楚云发现自己有些高估了早期的注射器，早期的注射器针头似乎更粗，疼痛感是原本楚云经过的痛楚的数倍。

    光是见到这样的针孔就能够让不少民众知难而退。

    为了维持自己的形象，楚云只是微微皱了下眉头，并没有哼一声。

    在楚云之后，艾拉也同样参与了疫苗注射。

    见到楚云和艾拉注射天花疫苗之后都安然无恙，筱秀儿才松了一口气，如果父母都没有事情，那么凌儿估计多半也不会有事。

    不过轮到了凌儿的时候，他却死活都不敢面对金属针孔，显然被吓坏了，哇的一下就哭出来。

    “凌儿乖，打针了以后就不会生病了。”艾拉在安慰凌儿。

    “姐姐这里有软糖吃，要是凌儿打完针，这颗软糖就给你了。”筱秀儿长期兼任军主府的医师，对于安抚凌儿有自己的一套方法。

    然而这一次凌儿意识到打针的疼痛，并没有被糖果诱惑，不肯伸出手来，一直抓住艾拉的衣服苦个不停。

    楚云伴着脸说道：“快点打针，不然过两年就把你送到军校去！”

    被楚云这么一喝，也不知道凌儿能不能听懂送到军校意味着什么，但是他显然感到严厉的父亲生气了，顿时噎住泪水。

    “凌儿打完针，娘亲带你出去玩好不好？”艾拉为他抹去泪水，然后握住他的一个小拳头，向筱秀儿使了一个眼色。

    筱秀儿顺势轻轻按住凌儿的胳膊，然后用酒精在要打针的部位擦拭。

    凌儿一脸诀别的样子，在针孔扎入皮肤的时候泪眼汪汪。但是艾拉和筱秀儿按住了他，旁边还有一个板着脸的父亲，他是在劫难逃，甚至连哭声都不敢发出来。

    楚云无动于衷，预防天花本来就很重要，特别是现在的时代即使有中国发明的人痘接种法，有天花抗体的人少之又少，全世界都笼罩在天花、鼠疫、疟疾等“瘟疫”的恐怖之中。

    随着开放海禁与全世界进行频繁的贸易，天花随时可能会爆发，或者说不少行省下面其实都有小规模的天花事件不时爆发，只是被史书统称为“瘟疫”，或者规模较小没有记载罢了。

    凌儿作为他的儿子，将来说不定会在各个行省甚至海外活动，感染天花的概率还真不小，现在的一点痛楚便可以将感染天花的风险降至最低，何乐而不为。

    “好了。”筱秀儿收针之后，又用酒精棉帮助止血。

    “这个金属注射器看上去有些骇人，怕是普通的民众都会有凌儿这样的反应。”楚云看到筱秀儿收起金属注射器，有些后怕地说道。

    “还有感染的危险。针头高温消毒之后仍有可能会交叉传染，针筒里面也不安全。最好的方法便是使用一次性的针筒和针头，可是那样的成本太高了。不过给军主大人您们使用的是一次性的金属针筒和针头。”筱秀儿说道。

    “以后会有一次性的塑料针筒的。”楚云对此也无对应之策。

    此时的塑料生产成本还很高，历史上塑料针筒要在20世纪才出现和普及，距离金属针筒和针头晚了一百年。

    “军主大人您要求卖到欧洲的一万份疫苗正在生产，我们预计出口的疫苗可以达到两万份。同时我们准备了一千支针筒和针头，其中一些贩卖给平民的疫苗使用高温杀菌的针头注射，贩卖给王公贵族的使用一次性针筒和针头，但是一次性的疫苗收费可能比普通疫苗要贵许多。”筱秀儿说道。

    这是九州军第一次向海外输出高额利润的药品！九州军正在试图通过天花疫苗树立自己在药品领域至高无上的权威地位，并且垄断这个高额利润空间的广阔市场！

    “一次性的针筒和针头价格就算是普通疫苗注射的十倍，欧洲那些王公贵族也会趋之若鹜。他们国家不少王子公主可是很小就因为天花夭折了。”楚云说道。