    “下一个，地质大学堂的方三，你应该擅长勘探地形和矿物吧？”曹变蛟并没有在李依竹身上停留多久，而是向另一个探险队员问道。www.x23us.com

    这次队员有建立北美根据地需要的各个学科的人才。除了农业人员之外，研究矿物和地质的人才也被派入探险队之中，以寻找旧金山东部山脉中的金矿，实现资本积累。建立新城镇只是探险队表面的使命，只有曹变蛟和地质大学堂的学员才知道他们秘密的任务是寻找金矿并探明金矿的储备量。

    目前最大的产银地是西班牙的南美殖民地，其次是东瀛，对于实行银本位的九州军来说越多的白银储备越好。工业时代的到来产生越来越多的工业品，内需市场需要大量的银元购买这些产出的物品，而通货膨胀带来的压力因为工业产品不断产出还比较小，即使将更多的白银运回国内也不成问题。楚云已经开始控制东瀛的金山银矿，又将目标转移到了开发时间较晚的美洲。南美的银矿经过西班牙的开发将近一百年，还牢牢掌握在西班牙的手中。

    至于金矿，北美洲、南非甚至香料群岛都有不少巨型金矿矿场。这些矿场绝大多数都位于火山地震带。北美洲的金矿还没有被人发现，比如加州金矿、加州东边的内达华州金矿、北部的阿拉斯加金矿。北美的殖民地建立就是为了获取当地的资源，矿物资源、农业资源、森林资源、渔业资源，只要是有利可图的资源都有牟取的价值。而北美洲作为一个没有经历过大规模开发又辽阔的大陆，这些资源极其丰富。

    曹变蛟就这样一个个队员的名字耐心地念了一遍，大致知道探险队里面有哪些专才。

    五百多个人组成的北美探险队，只有几个人因为个人出事而缺席，倒没有临阵缩逃之徒。

    “物资，物资齐了没有？”清点完成员之后，曹变蛟又转身去清点物资。

    “这里是此次航行准备的物资清单。”此次负责带领船队进行远洋航行的海军军官说道。

    “辛苦你了，郑芝虎。”曹变蛟说道。

    这个要与北美探险小队前往西海岸的人是北洋舰队司令郑芝龙之弟，拥有丰富的航海经验。

    原本应当默默无闻前去探索新大陆的小队因为郑芝虎、曹变蛟的加入，阵容一下子变得豪华。

    “六艘大帆船，其中三艘主要载人，两艘主要载物，还有一艘备用船只防止有帆船触礁以及被风暴打沉。”郑芝虎慎重地说道。

    作为海军部的中高级军官，郑芝虎此次亲自带领船队，就是因为没有人尝试过顺着北太平洋暖流向北美洲的西海岸航行。

    “淡水、柠檬汁、干橙粉、茶叶、烈酒……种子、铁锹、铁铲、棉衣、被褥……猎枪五十支、后装步枪一百支、匕首菜刀等刀具两百把……”曹变蛟一箱箱物资检查过去。

    这些物资被装在木箱之中，木箱还没有封盖，敞开在码头等待曹变蛟进行最后的清点。曹变蛟每检查完一个箱子，确认物资准确无误以后，便令人封箱。

    每一项物资都至关重要，有在航行中所需要的淡水、柠檬汁、酒水，以及到达旧金山湾以后需要的铁器、火器、衣物、种子等等。若是在航行中才发现缺少了一些物资，问题可就大了。

    “这次航行大约要两万里，一路上没有任何的补给，淡水到了十日左右就会浑浊和变质，只有想办法收集雨水，其次就是只能饮酒，勉强能够支撑抵达目的地。我们将置身于大洋之中，途中遇到任何问题也不会有援军，这是我经历过的最危险的一次出海航行。大海之中遭遇的暴风雨和沿海遭遇的暴风雨相比威力更加巨大，所有人都要做好牺牲的准备才行。”郑芝虎对此慎重有加。

    九州军的四支舰队除了召唤过来的水手和海军士兵部分在大西洋上经历过拿破仑时代的海战之外，其他的海军士兵和水手只在东亚大陆沿海地方和香料群岛航行。

    东亚沿海和东南亚沿海地区的航线经过中国商人、阿拉伯商人、东南亚商人上千年的开发已经比较成熟，沿途也有大陆、群岛对船队进行补给，即使是数万人的船队航行都不成问题。

    但是不着边际的汪洋大海之中的航行就充满了危机，船队为了顺着北太平洋暖流航行，位于太平洋中间偏北的部分，可能遭遇的海上龙卷风、暴风雨威力巨大可能会令人难以想象。

    “人员和物资补给完成的话，我们也该出发了。官府将这么多的资金投入这个项目就是指望着今天我们出海，前往未知的大陆！”曹变蛟在清点完物资之后，令搬运工将木箱搬上大帆船，同时各个冒险队队员登船。

    “所有人登船，别落下了什么东西！”探险队又按照分工分为几个不同的小组，不同的组长在叫唤自己小组的成员。

    天津卫码头的海商、行人更加好奇这一支船队，都在四下打听：“这一群人是什么身份啊？怎么听他们的口音来自天南地北，而且有些人还携家带口，有好几百人，莫非是移民到南洋？”

    “不知道啊，有些还是京城大学堂的学生，问他们要去哪里他们也不说，说不定是去东瀛解救当地水深火热的百姓。”

    这一支由六艘大帆船，五百余人组成的船队在人员登船以后，就默默地扬帆，也不对外宣称其目的。

    李依竹在甲板上看着逐渐远离的大陆边缘，突然有些想念生活在旅顺卫的父母。这次前往新大陆最起码要经历三年的时间，中途有海难的危险，到了新大陆还要面临自然灾害和疾病的威胁，一切的一切让她深感不安。

    曹变蛟靠着船壁，作为一个陆军军官，他对于无边的海洋感到一丝恐惧。选择担任北美探险队的队长绝对不是一件好差事，以他以前的战功，在陆军讲武堂和地方常备军混几年的时间，绝对能够当上陆军将军。