    “西方公司花费巨资向我们造船一厂购买的‘秘密级’蒸汽铁甲船的设计阶段才刚刚结束，这一大箱子都是‘秘密级’蒸汽铁甲船的设计图稿。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”大连造船一厂的厂长亲自带着李晋德参观造船厂，其中一个铁箱子里面堆满了有关秘密级蒸汽铁甲船的设计图纸，详细到了每一个零部件。

    “很多规格的零部件都需要专门向冶金厂、机床厂定制，他们生产和检验还需要一段时间。秘密级毕竟是第一艘设想用于海战的军舰，还要考虑防护装甲和安置火炮、机动力的问题。正如你所见，设计图刚刚出来不久，就是加派十倍的人手也无法在今年完工。”厂长随后领着李晋德等西方公司的董事们前往造船一厂的蒸汽船船坞。

    这个侧横超过一百五十米的船坞规模巨大，东方号蒸汽布缆船就是在这个船坞诞生。没有能够满载排水量达到万吨的东方号蒸汽布缆船，跨越渤海、黄海、日本海的海底电缆就很难进行铺设。

    李晋德等西方公司的董事往船坞下方看去，发现有上百个工人和工程师正在建造第一艘蒸汽军舰。他们还是第一次设计军用的蒸汽军舰，与民用船相比需要考虑的因素多了许多，同时更加小心翼翼。万一交付给了海军部和西方公司之后蒸汽军舰沉没，估计造船一厂作为蒸汽船制造技术最先进的造船厂的名头就要让位了。

    “此次我们西方公司的船队下西洋，有第四舰队作为护卫，必当万无一失。以后要是需要强敌或者遭遇强大海盗的封锁，估计才需要出动这样的庞然大物。”

    李晋德在看过秘密级这种规格的中型蒸汽战列舰设计图纸，舰身有90米长，是中小型风帆战列舰长度的两倍，还计划采用铁壳和装备少量的火炮装甲提升火炮在海战之中的防御力。而且计划在里面配置柴油发电机，提供船舱内部和探照灯的照明，弹药库也将更加安全。

    这不仅仅是建造一艘蒸汽铁甲舰，而是形成一种标准，以后海军部要是加大对秘密级蒸汽铁甲舰的采购，造船一厂就可以用更短的时间批量生产出一批“秘密级”蒸汽铁甲舰。秘密级蒸汽铁甲舰的研发，还为将来生产更大更重的蒸汽铁甲舰提供技术储备。

    “如果有第四舰队能够保护西方公司的商船船队前往欧洲，的确是可以了。第四舰队有一艘七十门火炮的蜀汉号战列舰，两艘五十门火炮的东吴号、魏国号，其他的护卫舰起码也有二十四门火炮以上。火炮的性能采购自军械厂技术成熟的滑膛舰炮，在大西洋上已经是一股不可小觑的战力。没有国家会不顾一切掠夺这样的商队，他们还要用来防备其他的国家。”造船厂的厂长来自于日不落帝国的皇家造船厂，对于欧洲的局势了如指掌。

    他知道现在不列颠和尼德兰人联手打击西班牙的老牌帝国的地位，但是随着西班牙的衰落和尼德兰联邦的崛起，不列颠很快又会和尼德兰人争夺世界霸权。尼德兰人被搞下去以后，还有法兰西和不列颠争霸。总之欧洲各国打来打去，彼此合纵连横，没法实现一家独大，所以对于第四舰队一支舰队护送西方公司的商船船队充满了信心。

    “可惜我们造船一厂在将研发重心转为蒸汽船之后便不再接收海军部的战船订单，第四舰队的风帆船我们并没有参与制造。它们是大连二厂、三厂还有江南那边的造船厂建造的。”厂长又和他们谈到一些不为人知的事情。

    “建造一艘大船，特别是海军部要求的蒸汽船是一件很困难的事情吧？竟然要投入如此之多的人力物力，还需要花费如此之久的时间。目前一厂将所有的资源倾斜到蒸汽船的研究制造之上，就只建造出来永昌号、东方号两艘蒸汽船。”李晋德饶有兴致地看着船坞里面的工人对着设计图铆接钢板，时不时发生争执和讨论，上百个人在为此忙碌。

    而且不只是眼前所见的人手，生产这些钢材、零部件的工人，研究大型船用蒸汽机的工程师并不在此地，前前后后为第一款蒸汽铁甲舰工人数量十分惊人。

    造船一厂在仍然绝大多数船舶是风帆船的时代专心研究蒸汽船，实在是难能可贵。

    “我们造船厂的工人将制造出世界上最壮观的蒸汽船为目标，每一种型号的新式蒸汽船都要比之前的型号拥有几项更加特别的技术。说实话，因为我们这几年将几乎所有的人力都投注在研发蒸汽船之上，产出就只有一艘蒸汽布缆船‘东方号’，因此我们造船厂的工程师和工人的收益可能比其他造船厂还要低。但是我们并没有感到失落，因为我们已经接连建造了两艘蒸汽船，还有第三艘蒸汽船正在建造，我们造船一厂以建造蒸汽船出名。将来有了足够的技术人才之后，我们就可以批量生产蒸汽船。未来蒸汽船会逐渐淘汰风帆船的，而且蒸汽船的性能还能够不断提升，风帆船的性能提升就比较缓慢，依靠风力不说，还容易失火、被风暴摧毁。”厂长又为这一群商人宣传蒸汽船的好处。

    西方公司的董事们可是富甲一方的商人，要是能够让他们认识到蒸汽船的好处，造船一厂的蒸汽船订单数量就会增加。大连的造船厂作为官营造船厂，也是要看产生来考核的。

    “以后会是蒸汽船的天下么？”众多商人面面相觑，见识过蒸汽船的他们并不难感受到蒸汽船带来的震撼。

    “可惜目前蒸汽船的造价太高，还是大帆船最为实在。”有海商说道。

    “成本的确是困扰我们工程师的一大难题，我们的工程师正在想办法降低蒸汽船高昂的建造成本，也许你们过几年就可以看到有数以十计的蒸汽船出现在东海之上。总要有第一批吃螃蟹的人。”造船厂的厂长仍然在怂恿这些商人建造蒸汽船。