    “这里是你们的商船订单，八艘武装风帆船，均可以配置十多门火炮。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ已经全部生产完毕，就停在港口内，等待着你们前来接收。”

    李晋德等西方公司的董事在去一厂检查了未完成的“秘密级”蒸汽铁甲舰，又去专门生产风帆船的二厂查收木制的武装商船。

    介于欧洲那边海战不断，还有各种海盗出没，所以西方公司提供给几个大连造船厂的订单不只是有蒸汽铁甲船，还有武装商船、普通商船。蒸汽铁甲船是以西方公司的资金建造，但实际的使用者是海军部。而武装商船就真正是西方公司的资产，在海军部备份后华夏商人也可以定制武装商船。

    “然而这种船只的造价是同等大小船只的两倍。因为火炮和火药还占据空间，用来摆放货物的空间缩小，每艘商船能够运输货物的数量减少。”

    商人们在东南沿海还有海盗的时候对于官方允许制造武装商船还有兴致，但是随着九州军的舰队控制了太平洋西部，造价加倍而利润减少的武装商船成为了一种奢侈品，没有多少商人愿意舍弃利润去建造武装商船。此次西方公司为了前往海盗众多的大西洋，不得不购买了一批武装商船。

    “如果不是听李掌柜说西洋有众多海盗，还会将俘虏卖到沙漠中，我们也不会同意建造这批船只，八艘武装商船和购买火炮弹药，足够建造二十艘普通的商船了。”有商人说道。

    “等到西洋什么时候能够和我们沿海地方一样平静，也许就用不到武装商船了。这一次有第四舰队随同我们前往，我们不还是购买了一批普通的商船么？现在该去三厂查看我们的普通商船订单。”李晋德说道。

    西方公司将订单拆分成了三个部分，一艘蒸汽铁甲舰的订单给专门制造蒸汽船的一厂，八艘武装商船给二厂，还有二十艘普通商船给三厂。这次前往欧洲伦敦城建立据点可以说是下了血本，加上第四舰队还有一批补给船，西方公司的船队将达到惊人的五十艘远洋大帆船。

    三厂为西方公司建造的普通大帆船也停泊大连港，三厂的厂长自豪地指着港口中排列成一排标准大帆船，几乎都一模一样，仿佛一个模子里面制造出来的。

    “除了悬挂龙旗表示我们的国籍之外，我们西方贸易公司的船只是不是要拥有自己的标志了？”

    西方公司的董事们见到大连港中摩肩接踵的大帆船，整整齐齐都是西方公司名下的帆船，可见预见其辉煌的未来。于是董事商人们想要建立自己的公司标志，以向西洋诸国表明自己的身份。

    “提及我们华夏之商品，瓷器与丝绸皆可以为标志。”

    “瓷器与丝绸作为特殊之商品，万一之后我们贩卖之物变为别种商品，恐怕有失其意义。”

    “不如使用聚宝盆作为我们西方贸易公司之标识，招财进宝，滋生财富。”

    “聚宝盆太俗气了，难登大雅之堂，不若使用貔貅为标识，能吞万物而不泄，有纳食四方之财的寓意，且守护避凶。”

    “貔貅是否过于凶神恶煞？一般来说都是军中将士所用之标识。”

    “非也，我们跨越远洋前去西方进行贸易，途中凶险万分，更有海盗觊觎。如果我们的旗帜能够凶狠一些，才能够震慑他们。”

    西方公司的董事们讨论起对于西方公司的标识的选择，初步确定选用貔貅图案来作为他们公司商船的标志。以后大西洋上面航行的貔貅商船就要成为独立的一道风景线了，西洋各国也不得不认识这种古代传说中的东方象征。

    李晋德心中也是热血澎湃。他知道即将出发前往欧洲的船队将是一次伟大的航行，将意味着东方华夏商人第一次大规模抵达欧洲进行贸易，同时在欧洲建立自己的工厂，开始真正的纵横四海。

    “李掌柜，不用几个月令公子就要出生，恭喜了。”有同伴对李晋德恭贺道。

    “客气客气，我只希望出发前能够看到孩儿一面。”李晋德说道。

    “我们出发的时间与令公子出生的时间相差太近，真是十分之不凑巧。”不少知道李晋德孩子要出生的商人为之惋惜道。

    “这大致便是命吧。大远洋之危险重重，中途遇到风暴之危险比遭遇海盗还要可怕，我们之前的航行都还太过顺利。”李晋德与萨琳娜成婚之后，对于来往欧洲与东亚的贸易情况更加熟悉，发现组织一次跨越三个大洋的航行，他们上次能够平安往返殊为不易。

    在最恶劣的情况下，一次航行可能会损失过半的帆船。而大远洋的动力，可能就是一次航行超过400%的可观利润。

    谈及此次前往欧洲可能会伤亡不少，众多董事商人有些沉默。西方公司有24名董事，其中12名将要前往伦敦城在那里建立分部。他们前去大洋洲贸易面临的风险比在东南亚、东瀛等地遭遇的危险要大多了。

    “如果连这点风险都不敢冒，我们还做什么海商？这一辈子我们就是和大海怼上了！”有稍微勇敢的董事商人见士气颇为低落，于是自相鼓励。

    “没错，西方的商人能够出现在香料群岛、澳门等地，我们也能够到西洋诸国，最起码要尝试一次征服海洋！”不少董事商人受到感染，纷纷说道。

    在东亚沿海地区他们横行无阻之后，本土的航行已经无法对他们造成刺激！

    “我们此次还要在辽南的工厂采购一批物资，然后装上接收的货船运至天津卫，一同出发前往西洋。”

    “东瀛行省已经成立，我建议分一支分队前往当地收购一批特产，一同卖到西洋。”

    “前往东瀛收购特产的事情交给我吧。”

    “还有南洋的香料我们在中途我们也要收购几船，直接贩卖到西洋，这玩意在当地产量有限，需求又大。听说他们那里对烟草的需求量也挺大，不过他们已经有叫做西印度群岛的产地。”

    西方公司的董事在得知帆船订单完成以后，又在讨论补充商品的事情。西方公司合计28艘新船，加上可以向现有的海商雇佣船只，可以达到四十艘商船的规模。