    一门门重型火炮被运到了黑川城前线，这些火炮的造型显得有些可怕，需要用来拉运火炮的马匹数量也较常用的6磅炮、12磅炮要多，需要有专门的马车队来运输。www.x23us.com

    新官府军有五千人是投诚的江户武士，他们与一个九州军的步兵旅向东北部挺进，刚开始还有人心不甘情不愿，但是当他们见识到了九州军的步兵旅手持后装步枪向敌人的阵地发动冲锋的时候，被九州军士兵的勇气和惊人的战斗力吓到。

    采用了后装步枪的九州军步兵可以一边寻找掩体射击，一边向前推进，其按照近代的操练也让他们的纪律性远超古典部队。

    当重火炮营拖着一门门火炮到来的时候，新官府军中的江户武士更加目瞪口呆。他们见到了原本应当在城墙上才能够看见的大型火炮，九州军不留余力地将攻城重炮运输过来。

    有这样的重炮，江户武士们都不由庆幸自己站在了九州军这一边，黑川城哪里顶得住这样的重炮的轰击。

    “一、二……十一、十二，一共有十二门重炮！”营地里面的江户武士们对于运输过来的重炮，饶有兴致地清点起来，越数越心惊胆战。

    他们又看了看自己的武士刀和盔甲，在重炮面前，他们的兵器和防具显得如此脆弱。

    “四门三十六磅的火炮，八门二十四磅的火炮，这样的重炮可以摧毁东瀛列岛上任何一座城堡。传统的石制建筑在这样的火力面前毫无还手之力。”重火炮营的营长脱下自己高耸的军帽，拍了拍自己上面的灰尘，轻松地说道。

    在他的眼中，黑川城的天守阁和其对应的石墙根本就不是重炮的敌手。

    岛津光久靠近其中四门三十六磅的攻城炮，其所使用的实心弹是正常野战炮重量的三倍到十二倍。在之前东瀛战国时代，就没有人见识过这么重的火炮。

    “好可怕的火炮，若是石墙被这种的火炮正面击中，不知道能不能坚持三日。”

    岛津光久羡慕不已地抚摸铁炮的炮管，大为喜爱。

    他们岛津家是最早与辽南的九州军进行贸易的东瀛大名，暗地里也偷偷仿造过九州军的滑膛炮，只是仿造的效果很差，使用的也是更加稳定的青铜材质。要是性能可靠的铁制滑膛炮，岛津家还真的没法仿造出来。作为一向和海外接触比较广泛的岛津家，东瀛人第一批仿造佛郎机人火绳枪的种子岛火铳就是岛津家的附庸种子岛家。岛津家一直很重视对海外火器的引进。

    但是他们发现佛郎机人的火绳枪还好仿造，仿造九州军的大炮就困难重重，很容易就炸膛，更别说九州军开始使用更加优良的优质钢铁来制造火炮的炮膛，让岛津家百思不得其解。一个大名的资金和人力也极其有限，没法建立一套制造火炮的工业体系。

    “将这些火炮推到黑川城的出丸之下，用火力摧毁他们的城墙。”张元对重火炮营的营官说道。

    “是！我们重火炮营到东瀛来可不是为了走一次过场，这是我们第一次参与实战。如果对方的城堡是传闻中坚固的棱堡还好，这种城堡我们的火炮一定可以将其摧毁。”重火炮营的营官说道。

    十二门从大陆本土支援过来的重炮被推到了前面的阵地，以尽可能地发挥重炮的威力。

    “期待重火炮营的表现吧，他们是被雪藏的部队，很少出现在重人的面前。”张元说道。

    他也知道军部批准重火炮营前来东瀛，一方面是为了减少攻坚的伤亡，另一方面还是为了震慑当地的武士，让他们知道他们的崇武精神在重炮面前是多么地不堪一击。

    黑川城的武士集团还不知道城下又多了一支强大的火炮部队，而且还是对黑川城的防御工事有致命威胁的重炮。

    “您看他们的军营布局，占据了河流和山川之利。从二本松城到我们黑川城之间本来有山道可守，但是没有人想到他们攻陷二本松成之后便迅速向西突进四十公里，在我们对山道形成守势之间便打开了通往我们黑川城的通道。”防守出丸的大名指着出丸外面新官府军的营地，向目前武士集团的领头人保科正之说道。

    “对方的行动快速而猛烈，似乎早有预谋，看来华夏早有侵吞我东瀛之意……”

    保科正之正回答那人的时候，新官府军的营地之中突然传来此起彼伏的火炮响声，声音比寻常听闻的火炮声音更加沉闷！

    轰、轰！黑川城出丸石壁上面的一段木墙被三十六磅的炮弹击中，承受不住巨大的冲撞力而崩裂！守在木墙后面的武士被破裂的碎木波及，脸上和身上被擦出许多血痕，更有武士被炮弹击飞！

    “发生什么事情了！”

    几乎所有防守出丸的人在炮弹落下的时候才反应过来，他们惊恐不安地靠在身边的障碍物后面，或伸头出去张望，或通过枪眼、望塔观察外面的敌人。

    在新官府军的阵地上冒起了火药燃烧引发的白色硝烟，弥漫在上空尚未散去。

    “他们开始进攻了！所有人做好防守的准备！！”

    插着令旗的传令兵在出丸的木墙夹道、坑道里面奔走，让武士们抄起长矛、弓箭、火绳枪。

    其实不用传令兵来回奔走传话，仅仅是听到可怕的大炮响声就知道新官府军发动了攻势。

    “这是他们的炮弹！竟然有这么大！”

    击碎了木墙的三十六磅实心弹落在地上被武士发现，他们极为惊恐。幕府向佛郎机人购买的最大的佛郎机炮是十二磅的，大小只有眼前这枚击穿他们木墙的炮弹的三分之一。

    落入出丸的三十六磅火炮很快被带到了保科正之他们面前，让保科正之他们眼珠子都要掉下来。

    “他们带来的到底是什么怪物火炮！怪不得刚才的动静这么巨大！”

    就在保科正之等人因为大型炮弹发现而陷入震惊之时，重火炮营的火炮再次发动了对出丸的轰击！