    一段段石壁上的木墙被重炮摧毁，就连石壁都因为因为火炮产生了裂痕。x23us.com

    重火炮营的重炮轰鸣不断，从清晨一直轰击到正午才停歇，十二门重炮还有步兵旅携带而来的野战炮接连向黑川城出丸的石壁城墙炮击，发射出去了数百枚炮弹。

    虽说滑膛火炮的命中率与后世的火炮相比不足，然而面对的是不会移动的城墙，仍然有大量的炮弹击中城墙。

    正午的时候，因为双方要停战搭灶做饭，令武士集团胆战心惊的重型火炮终于暂时停息。

    保科正之的脸上都是尘土，有因为炮弹飞溅掀起的沙尘，也有为了躲避炮弹而灰头土面。

    “令人敬畏的火炮……”保科正之心有余悸地拍落甲胄上的沙尘，确认对方重火炮真的停止发射之后，才松了一口气。

    “赶快修复缺口，不要给他们有机会闯进来！”防守出丸的大名在密集的炮击过后，指挥武士修补木墙的缺口。

    武士们搬运石块和木板堵在缺口，他们看到缺口处木墙破碎的痕迹，不由感到心寒。

    “以对方火炮的猛烈，我们出丸是无法坚守下去的啊！”有一个被碎木划破脸颊的武士满脸鲜血，几乎是带着哭腔向自己的家主哭诉。

    出丸的上千个守军经过火炮的洗礼，气氛都有些凝重。他们在重型火炮的打击下，就连抵抗的信心都被摧毁了。出丸的石壁和木墙破破烂烂，还有部分坍塌。原本预计至少要坚守几日时间的出丸似乎岌岌可危，随时有可能沦陷的可能，就要看九州军什么时候发动强攻。

    “各位不必担心，我们出丸沦陷之后还有二丸、三丸、天守阁，就是战败，也要让他们头破血流！我们都是身经百战的武士，为了维护我们的地位和尊严，我们必须要背水一战！”黑川城城主加藤明成听闻出丸地方响起火炮声，便立即带人前来激励士气，鼓舞众人奋力作战。

    “击败可恶的华夏人！他们无权废除我们武士之地位，西国大名对华夏人助纣为虐，他们是叛徒，我们要坚守我们武士最后的净土！”

    “打到江户城，夺回属于我们的一切！”

    加藤明成身边一些主张反抗新官府的家臣和武士也在前线呼吁。

    但是他们的激励并没有让出丸的一千守军好受多少，守军已经被重炮吓破了胆子。他们只能够徒劳地待在石壁和木墙后面挨到火炮的炮击而毫无还手之力。

    “我看众人勇气丧失，如果不尽快想出还击之策，估计很快军心就会溃散。你看他们重型火炮引发的动静，我都要躲入出丸的坑道里面躲避炮弹。”保科正之夹着头盔走过来，头发上都是土尘。

    “把我们能够收集到的火炮全部调过来加强对出丸的防守吧。可惜幕府购买的新式火炮还有仿制的火炮大都集中在江户城。江户城被新官府夺取之后便成为了他们的据点，我们这边的火炮数量着实有限啊……”加藤明成无奈地说道。

    不是他不想要调动大量的火炮对新官府军进行还击，而是根本就集中不了和新官府军一样众多的火炮！东瀛的新式炮主要在两个地方，岛津家和德川家，两个都是一边购买海外的火炮，另外一边自己暗地里仿造。其他地方还在使用战国时候的小型火炮，有些火炮的威力仅仅只比火绳枪要大而已，对人有一定的杀伤力，却没有重炮的威慑力！

    加藤明成、保科正之等武士集团的代表人物头疼于如何应付重炮对出丸的威胁，而他们对面的新官府军正在搭灶进食。

    前来增援的重火炮营的士兵少有地被分到了带有味噌的饭团。这些饭团是清晨开战前伙头兵揉成的，以防止突然发生连续的战斗而无法搭灶煮饭，到了这个时候便由每一个士卒领取自己的份量。

    除了这种饭团之外，一个个铁锅被架起来，菜叶、大豆、马铃薯、红枣，甚至还有少许腊肉、野味被倒入沸腾的水中。

    伙头兵又将一小块盐巴扔入热水之中，顿时香味向四处弥漫开来，让几乎所有投靠在新官府军这一边的武士们食指大动。

    这种大乱炖在军中并不罕见，但用料如此之丰富就令这些武士都要觉得惊奇了。这不是供给小群体的贵族，而是给将近一万士兵的炖菜啊，还有比较丰富的蔬菜和淀粉，对于一早上只在看戏而没有参与作战的江户底层武士来说，此时军中的炖菜比他们平时一顿饭菜还要丰盛。

    “这些伙食除了军费供给外，还有不少是由我们在这边做生意的华夏商人资助军队提供的马铃薯、大米、腊肉。不过我们士兵的伙食本来就不错，每个月还能吃上几次肉。”知道为什么伙食标准会提升的伙头兵说道。

    “伙食比之与我们好很多了，运粮队竟然带来了这么多种样式的粮食，平常进军要是能够吃到热腾腾的谷物就是一件令人觉得幸福的事情。”新官府军中的中上层武士还好，下层武士对于九州军士兵的伙食则倍加羡慕不已。

    他们端着木碗，迫不及待地守在炖锅前面，待铁锅中的蔬菜熟后漂浮在沸水的水面，他们催促伙头兵在菜汤之中舀多些肉块给他们。

    特别是很多江户武士被华夏会当做是苦力清理江户城大火波及的地区，让他们有一段时间没有吃饱饭，突然见到伙食丰富之后，大喜过望。

    “吃饱了肚子等下就要卖命向前了，前面就是黑川城，待我们的火炮将城墙轰塌之后我们便会发动冲锋，到时候你们提供火力掩护，戴罪立功。”步兵旅的人让江户武士布置在火力突破口的两侧。

    按照进攻的设想，将由纪律更加严明的九州军士兵带头突破缺口，两侧的江户武士负责使用火枪压制其他城墙段的守军士兵。

    “交给我们吧！”江户武士急于从战败者的身份变为仆从军，纷纷说道。