    张元率领的新官府军攻陷了武士叛军占领的二本松城，原会津藩家主加藤明成的家臣崛主水之间面对新官府军强大的攻势，稍作抵抗之后便投降了新官府军。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    八千人的新官府军突破武士集团防守的母成防线，兵临会津藩的黑川城，对黑川城、山形城两个武士集团的聚集地造成了巨大的威胁。

    如果攻克了这两座城池，那么武士集团将彻底宣告失势，新官府的权威也将从此确立。

    张元站在黑川城外的一处高地，正在观察黑川城的防务。黑川城与其他东瀛地区的城堡并没有多大的区别，分为拥有天守的本丸和城外街道地区。

    “根据在我们散布出去的探子，山形城、长冈城等地的武士都到了黑川城，现在黑川城的敌人数量很难估计，大致有两万人到四万人左右，大都是武士，还有大量被他们抓来的农民、町人壮丁。”岛津光久对张元说道。

    “尽量让他们聚集更多的武士，将预定的总攻时间推迟三日。”张元在望远镜中看到了黑川城东面街道上布防的武士。

    “继续拖延下去可能越后国、北海道等地的武士叛军都会汇聚到黑川城，对方的武士数量可能达到三万人到五万人。他们都是上过战场的轻足，不是寻常的农民兵，还有不少人拥有火绳枪和武士刀，拖延下去对于我们并不是一件好事。”岛津光久对于张元拖延攻坚战的决定感到不理解。

    “不要那么心急……尽量让东北部地区对新官府不满的武士赶来黑川城，我们再将他们一举击溃，只有武力才能够让桀骜不驯的他们屈服新官府的统治，不然他们还会接连反叛。”张元一点都不心急，“况且我们还有一批火炮正在运来的路上……”

    “还有新的火炮？我记得我们这里已经拥有20门火炮，400多匹战马了。加上从江户城军械库找到的幕府火炮，有30多门。”岛津光久说道。

    “一个重火炮营正在赶来的路上，本来并不打算出动他们，但是军部为了彻底击溃武士集团之信心，还是批准了临时调遣一个重火炮营过来支援我们。”张元说道。

    “重火炮营？！”岛津光久第一次听说这种编制。

    “我们整个大陆也就只设立了一个重火炮营，拥有的火炮都是24磅以及24磅以上的重型火炮。他们的火炮极其笨重，用于野战没有多大重用，但是攻打坚固的城堡就要动用他们了。”张元说道。

    九州军有常备的十几个步骑兵团，其中有两个是步炮兵团，拥有十五个火炮营。其中只有一个不怎么实用的重火炮营。

    重火炮营之所以不实用，是因为在重火炮营建立的时候，东亚这边缺少大规模的攻坚战和坚固的棱堡。很多时候攻克城池不需要重火炮，直接堆炮灰就好了，反正最不缺的是人口。

    “24磅还有比24磅更重的火炮，有点吓人啊。”岛津光久明白了九州军根据炮弹的重量对火炮进行划分之后，对于火炮的威力有了一定的概念。

    在这个时代超过12磅以上的火炮就可以算得上是“重炮”了，一般只有海军的战舰才能够带动12磅以上的重炮机动行事，野战很少会使用不方便的重炮。

    而24磅以上的火炮，可以对现在的东瀛城堡造成毁灭性的打击。

    张元所说的重火炮营被布置在京城一带，以拱卫京城，以及更好地经海路支援各地。他们乘坐着大帆船来到江户城，没有多加休整，便利用征集过来的战马将重炮拉往黑川城战场。

    张元等待重火炮营抵达战场，保科正之、加藤明成等武士集团的首领也在疯狂召集各地对新官府“废刀令”不满的武士，准备保卫黑川城。如果他们能够挡住新官府军的进攻，也许还有翻盘的机会。

    保科正之别着武士刀在天守阁上眺望新官府军的营地，不解地对左右的大名们说道：“新官府军的人数不多，他们应该已经做好了进攻黑川城的准备，怎么还迟迟没有发动攻势？”

    加藤明成在一旁说道：“说不定他们还在等待援军，我是指从天朝上国派遣过来的部队。他们这次派遣来我们东瀛的大多数是海军，步兵才几千人吧。”

    “你的猜测很有道理，他们的步兵主力还停留在大陆不见动静。若是倾巢而出我们就麻烦了。我看如果再过几日他们还是没有动静的话，我们就出城逆战，想办法在他们援军到来之前击溃他们。毕竟我们还占据着人数上的优势，西国大名的军队也无法及时过来。”保科正之说道。

    “我们身为武士，岂可同意废刀令，愿与阁下共破贼军！”掀起了反抗大旗的大名们纷纷说道。

    保科正之作为德川家康之孙，德川家的分家，在德川家光被逮捕后还有巨大的影响力！

    “仙台藩还是摇摆不定么？”保科正之问道。

    除了幕府，伊达家统领的仙台藩是最大的几个藩之一，仙台藩的态度关系到战局的变化。

    “伊达政宗写信给仙台藩的家臣，下令让家臣们投降，仙台藩主事的家臣们均已经投效新官府，现在对面营地的大米就是从仙台藩运来的。”一个知情的大名说道。

    “仙台藩作为百万石的大藩，拥有数以千计的武士，难道他们甘心于服从新官府，交出武士刀应得的俸禄？”不少大名说道。

    “毕竟伊达政宗在仙台藩拥有巨大的声望，他一旦发言，老家臣们都不得不听。何况新官府的势大，是否能够成功反抗还不得而知。战败了可就要接受新官府更加苛刻的条件了啊。”一个大名说道。

    众多抵达黑川城决心抵抗的大名们一阵沉默，就连被中下级武士推上台的保科正之都感到一种沉重的压迫感，他们真的可以击败东亚地区最强大的军队吗？

    他们还不知道重火炮营早已经在路上的情报，不然可能要仔细衡量一下是否还要继续聚集军队在黑川城。