    对黑川城的攻势在午饭之后再次开始，重火炮爆发其惊人的威力，摧枯拉朽般将出丸修补的缺口再次撕开！

    象征着九州军陆军部的黄龙旗在前，一队队士兵朝着其中一个缺口快速挺进，两侧的江湖武士推着板车抵挡石墙上射下来的火枪和弓箭，不断逼近石壁，然后用手中的火绳枪朝石壁上木墙后方的敌人进行射击。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “我们第二兵团已经很久没有出征的机会，为了我们步兵旅的荣耀，夺取敌阵！”一个尉官拔出绣春刀般的指挥刀，亲自在冲锋队之中鼓舞士气。

    手中握着刺刀的步兵清除沿途的障碍，越过缺口冲入出丸。急急忙忙的武士从本丸四面八方朝着缺口聚集，想要将进来的九州军士兵赶出去。

    迎接他们的是挺着刺刀、训练精良的九州军步兵！

    锋利的刺刀划过一道寒光，拨开迎击的武士刀，将一个武士的身躯贯穿！

    突入出丸的九州军士兵排成了刺刀阵向前方突进！

    “分出两支小队，向城内突击。”尉官看清楚了出丸内街道的地形，快速地展开兵力，占据周围的街道。

    出丸内的战斗因为距离过近而形成了惨烈的白刃战，挺着刺刀的九州军士兵与陆奥国、羽后国的武士近距离格斗。不过后面涌进来的九州军士兵装填了子弹，伺机进行射击。

    九州军的士兵尽量并排向前组成密集的冲锋队形，势如破竹！一旦九州军士兵与他们短兵相接突入他们的阵型混战之后，便会几个人背靠着背对抗对面砍来的武士刀和刺来的长矛。

    一个武士刚想要砍向对面挺来的刺刀，结果不知道从哪个角度又伸出一把刺刀，将其刺杀，拔出染成了血刃的刺刀刀身。

    “长枪兵上前阻拦他们！”武士头目见到了武士刀不敌类似长枪阵的九州军士兵，于是想到了一寸长一寸强，只有冷兵器时代的长枪兵才能够克制士气高昂的刺刀方阵。

    周围都是手忙脚乱且惶恐不安的武士，武士头目好不容易才拼凑出上百人组成的长枪方阵，催促着长枪方阵利用狭隘的街道组织刺刀兵的攻势。

    嘭！武士轻足举着长枪正在靠近的时候，见势不妙的九州军士兵在后排重新填装子弹完毕，平均每个人带着三十多发纸壳子弹，再加上后装枪的设计，填装变得更加快速。后排的火枪声四起，让对面的长枪兵方阵倒下一批人！

    “啊！！”心理抵抗能力较小的部分长枪轻足无法承受这样的伤亡，开始崩溃。

    出丸不大的街道很快被鲜血染红，防守出丸的守军在牺牲了数十人之后便开始崩溃，他们向二之丸退缩，进入第二道城墙。

    东瀛的防御体系也分内外城，只是很多情况下不是正正方方的城市结构，而是依靠当地山险和河流形成环环相扣的防御体系，攻破了出丸之后还有第二道、第三道石壁和城墙，最核心的地方便是有护城河围绕或者设置在山上的天守阁。黑川城的五层天守阁可以望逼近的敌人。

    然而再怎么精心设计的防御体系，针对的也是当时缺少火炮的攻城战术。在重型火炮到来之后，黑川城的防线逐渐被突破！

    第一日，经过大半日的炮击和白刃冲锋，新官府军便攻克了黑川城最外围的出丸。

    次日，新官府军继续集中火炮炮击黑川城的二之丸，二之丸当日宣告失陷，武士集团在仓促留下几百具尸体之后只能继续往城市核心的天守阁龟缩。

    第三日，新官府兵临黑川城天守阁一带，火炮可以对天守阁造成有效的炮击。

    然而炮打天守阁并没有多少的好处，真正要针对的是高达数丈、由石块垒成的城墙以及里面的守军。

    为了避免孤立无援的局面，除了保科正之、加藤明成等人率领部分精锐坚守天守阁，在城北和城南武士集团还构筑了两个阵与黑川城的天守阁成掎角之势，缓解新官府军对于天守阁的压力。

    面对敌手这般防御姿态，张元打算先击破天守阁外围的两个阵，再回头攻克天守阁。

    双方在黑川城所在的河谷地形之中开始了长达数日的惨烈激战，期间有数千武士重伤或者死亡。

    新官府军这边死伤最惨重的不是从大陆支援过来的步兵，而是投诚的红巾武士和幕府江户武士。

    这场战争的爆发让大量的武士参战，武士的伤亡惨重变相地在削弱他们阶层的影响力。

    东瀛四国岛，纳尔逊、山内忠义在镇压当地的农民起义。虽然四国岛上面起义的农民军数量达到了惊人的十万人，但是很多农民军携家带口，真正的壮丁数量却是不多，纳尔逊、山内忠义面临的压力比张元、岛津光久带领新官府军讨伐东北武士集团要轻松许多。

    四国岛的农民起义爆发是由于四国岛的大名集结重兵在大阪城与幕府硬刚，将四国岛的存粮运输到大阪城，让突然遭遇天灾的四国岛没有了粮食储备，结果饿死了一批人。没有粮食的农民只好揭竿而起。

    出任四国岛总兵的山内忠义迅速召集山内家的家臣和四国岛的大名，集中了四国岛之上愿意接受新官府管理的武士一万人众。在纳尔逊带领的直隶舰队和运兵船的帮助下，山内忠义带领的四国岛武士如神兵天降，接连五战五胜，击破数股农民军，将剩下的流民赶到了吉野川两岸狭长的德岛平原。

    “没想到我山内家也有能够号令四国地区之时。”山内忠义意气风发，他骑着战马，仍然披着甲胄。因为九州军的号令，四国岛大名不得不服从他这个四国岛总兵的号令。

    在他的身后是两百骑兵和数千轻足，而他们对面的是数万被包围不知所措的农民军，准确来说是揭竿而起的流民。

    “讨平眼前之敌，建立新秩序！”山内忠义手中军扇向前一挥，两百骑兵越过他的身边，呼啸地挥舞着手中的长矛。

    数千轻足随后掩杀。面对没有组织力的流民，山内忠义根本不用考虑使用战术！