    “东瀛这边的局势尚不稳定，但是我们横滨港绝对很安全。x23us.com”横滨港码头的海关官员接待了一支从天津卫过来的船队，六艘满载物资的大帆船停靠在横滨港码头。

    “这边还在打仗吗？”带着北美探险队到来的曹变蛟问道。

    北美探险队的船队从天津卫出发，途径横滨港，进行中途补给。在横滨港做完最后的补给之后，这六艘大帆船组成的船队将要顺着日本暖流、北太平洋暖流向北美洲航行。

    “行省衙门正在组织兵力北伐，在东瀛东北部有被称为出羽国、陆奥国、北海道的旧地，当地民风彪悍，武士集团的反抗也最为激烈。这里就像是唐末的藩镇割据，各个地区都有当地的武士把持，注重地方的利益甚至大于作为整个东瀛之利益。”海关官员在此地就职了一段时间，对于东瀛之状况有所了解。

    “几位将军没讨平叛乱的武士没有问题吧？”曹变蛟又问道。

    “东瀛行省的官府军正节节推进，讨平出羽、陆奥、北海道之地决计不成问题，这只是需要一些时间。待各位从新大陆返回之后，这边应该歌舞升平了。”海关官员说道。

    曹变蛟看向横滨港这座早在几年前便被九州军霸占的小渔村，这里逐渐成为了东瀛中部的重要港口，横滨造船厂更是成为了当地最大、最先进的造船厂。

    “如果我们在新大陆建立了新城镇，这里就是大陆和新大陆之间的中转站，也许会更加繁荣。”曹变蛟一眼便看出江户湾地理位置的独特之处。

    这里拥有东瀛本州岛最大的市场，本州岛集中了东瀛八成以上的人口，将来前往北美殖民地的船队一般从大陆出来之后都会在江户湾进行最后的补给。一般作为中转站的港口都会变得繁荣，在大航海时代沿海、沿江地区的热闹将不可避免，国际间的贸易和运输大部分都依靠帆船和逐渐兴起的蒸汽船。

    “最繁荣的还是大陆之沿海区域，背靠上亿人口，又位于东洋、南洋、西洋之中央，帆船可以来往各地。横滨港、江户城只是区域之中心罢了。”海关官员说道。

    “劳烦您按照这份清单为我们补给新鲜的果蔬和淡水，补给完毕之后就要再次。”曹变蛟将列出来的清单交给海关官员，让他代为准备。

    横滨港拥有了上万人口，又是各种商品的聚集地，准备一点物资估计并不困难。

    帆船上的探险队员也有机会能够下船来到陆地上行走。不少人都知道了东瀛行省的建立，但绝大多数人还是第一次到来这里，他们对于这边稍微融合了当地民族特色的建筑感到有些新奇，有点像是后世的唐人街。

    “我这里有件事情不知道可否麻烦您？”海关官员在探险队的船队补给之际，带着曹变蛟在横滨港参观，向曹变蛟寻求帮忙。

    “何事？”曹变蛟之前并不认识这个官员，不解道。

    “说来只是一件微不足道的小事罢了。有一只尼德兰人的商船来横滨港贸易的时候，留了两只刚出生的幼犬在我这里，说是他们要返回尼德兰，幼犬在船上可能会死掉，便将其送给了我。可是我平时公务繁忙，二来终究是西洋商人的赠物，将来述职报告也不好解释。”海关官员说道，“据说是西洋一个叫做高加索地方的狗，我看到它们长大后都有半人高，百斤重，比寻常的狗要大多了，我想你们前去新大陆，如果有两条猎犬也许能够起到一定的作用。”

    “原来只是两条幼犬……如果是这样的话倒没有什么关系。我们的农户带了几条土狗在上船，还有牧民带的牧羊犬，多了两条幼犬倒没有关系。只是真按照你所说，成年之后有上百斤重，那真是罕见。”曹变蛟说道。

    “尼德兰商人说这些狗生活在山林间，也许新大陆的原始之境方合适它们吧，将他们养在逐渐繁荣的港口也太过可怜，尤其是交由我来养的话，只能是栓在宅院里。”海关官员带着曹变蛟来到自己的住所。

    果然有两团灰色的幼犬在他的院子里面追逐，它们的体型比曹变蛟见过的普通幼犬还要大得多。

    “这两只狗长大后可能是我见过的最大的狗，就是比平常南方见到的野狼还要大。”曹变蛟说道。

    “它们两个有些怕生，平时还是要使用绳索栓好它们，倒是对饲养它们的主人比较忠诚。”海关官员说道。

    “那我就收下了，看看有没有人愿意照料它们。到了新大陆这两条狗应该可以用来捕捉猎物。”

    曹变蛟见到两只巨型幼犬，捉摸着应该能够帮助探险队捕捉猎物，也不枉花费粮食养大它们。

    曹变蛟在横滨港逛了一圈，便带回来了两只毛茸茸的高加索幼犬。因为东亚这边全面实行自由贸易，所以世界上各种商品都汇聚到东亚地区，就连别的地方的物种也开始出现在这里。

    探险队的众人见到两条高加索幼犬，都好奇地过来围观。

    高加索幼犬似乎对陌生人很防备，发出低吼声，不让人摸它们的毛发。

    “据说这两条犬长大后会超过百斤重，是来自西洋的巨型犬，不知道有没有人之前养活狗？如果可以的话，可以代为照顾，也许以后对我们营地的警戒，或者出去狩猎有帮助。”曹变蛟作为探险队的队长，实在是精力有限，无法分心出来照料两条幼犬。

    “队长，我家里养了几条土狗看院，不知道我可不可以领养它们？”探险队农业组的李依竹说道。

    “可以倒是可以，只是我也不清楚来自西洋的巨型犬性情如何，一个女孩子家若是被咬伤如何了得？”曹变蛟犹豫了一下。

    “军主大人已经说过了男女理应平等，如果我养它们的时候被咬了，那自然就是我的责任，又如何与女子相干？”李依竹理所当然地说道。