    “东瀛行省衙门临时组建的讨伐军攻破黑川城，将天守阁夷为平地，击毙叛乱武士两千余人，俘虏武士数千人。m.x23us.com溃败之武士集团撤退到山形城、长冈城等地。讨伐军一路追击他们，又先后攻克山形城、长冈城等武士集团割据的城池，东北部一路皆平。目前武士叛军逃至北海道，即是旧称的虾夷。至此通电，第四舰队正准备登陆北海道追击残寇。”军情处的官员向楚云汇报东瀛行省那边的战况。

    目前帝国疆域内基本是小规模的叛乱和剿灭明末遗留下来的山贼流寇，只有东瀛这边吸引九州军最多的常备兵力以及最多的军费投入。战争已经不是看杀人头的数量多少，而是要花费最小的代价达到既定的目的。

    “关于东瀛的金山银山接收工作也开始，地质大学堂的勘探队事后会上呈一份详细的报告。所接收的金矿银矿的收入除了弥补采矿、提纯、运输之成本以外，其余所得均归财政所有。”这个官员说道。

    “我知道了。”楚云表面很平静，内心还是颇为激动。

    东瀛目前是东半球最大的产银地，毫不夸张地说这个时期东亚白银的供应地就是东瀛，西班牙人在得到了南美洲的银矿之后才逐渐后来居上。

    战国大名之间经常爆发战争的资金很大部分来源于对这些金矿和银矿的开发，甚至有人认为丰臣秀吉就是占据了大量的金山和银山之后，才有底气进攻高丽，吞并大陆之心。

    军情处的官员向楚云汇报完东瀛发来的最新电报，便退了下去。

    “东瀛行省建立，接下来一边让商人去和欧洲打交道探路，一边埋头发展更先进的技术。”楚云在基本解决了东亚这边藩属国林立的难题，明白自己控制的疆域和海域过大，打天下容易治理天下难，他还需要带领着新六部和各个特殊机构的官员夯实现有的领土，向新收服的领土输出汉文化，特别是面对当地刚刚开始说话识字的青少年、幼儿。

    只是汉文化的推广输出要起到效果，可能需要几代甚至十几代的时间。目前华夏商人在东洋、南洋等地还需要精通各地方言的翻译才行。

    不要说东洋、南洋，即使是大陆本地各地方言不同，南方的商人到了北方不见得能够听得懂彼此的对话。方言密集的地方，隔着十几里路的两个村落之间也是听不懂对方的话语。

    因此需要花费常年累月的时间来使得帝国上下有一种通用语言，让贸易、交流成本降至最低。

    楚云想到接下来要完善各种法律制度还要发展、普及科技成果，还得慢慢建设，让底蕴变得更加深厚。

    估计到时候西方认识到东方帝国有多么强盛的时候，楚云隐藏在背后的科技已经超过了这个时代许多代，特别是双翼飞机、内燃机、石油技术都在紧张地开放。

    双翼飞机、内燃机、石油技术大多是第二次工业革命的事情了，还在实验室，而第一次工业革命的蒸汽时代正在普及。

    “小东西真乖。”后院一个女子正在用鲜嫩的树叶逗弄一只毛茸茸的短尾矮袋鼠。

    短尾矮袋鼠不过和猫一样大小，伸着短小的手想要抓向嫩叶。但那女子并不想要让它这么快便拿到美味的食物，而是晃动着树叶让矮胖的短尾袋鼠跑来跑去。

    “这个小家伙也逐渐适应了我们院子的生活。”楚云蹲下来，用手抚顺短尾矮袋鼠的皮毛。

    由大洋洲探险队带来的短尾矮袋鼠已然成为了楚云府邸之中的宠物，可以自由地在院子里面活动。

    “情报处在广州府的成员已经发来了电报，不列颠的使节团很快就抵达京城。虽然他们还没有到来，但是他们已经提前说明查理一世答应了军主大人您的通商条约。”艾拉这次不继续逗弄短尾袋鼠了，而是一边注视着胖嘟嘟的短尾袋鼠，一边说道。

    “此事我也得知了。查理一世答不答应并不重要，无非就是打开欧洲那边的市场要推迟几年、十几年的时间。当国内的市场逐渐饱和，劳动力和原料价格上升，商人们就会将目光看向海外，追求更高的利益。就是我们不主动向世界上其他地方探索，商人也会游说官员，催促官府组织航行。”楚云说道。

    “军主大人您说的是，在大航海时代活跃在最远方的，永远是寻求利益的商人和冒险家，就像是李晋德在听闻欧洲的情况后带着自己的私人货船冒险前往一样。”曾经生活在日不落帝国前期的艾拉对此深以为然。

    “对了，关于大玉儿的事情……”楚云有些犹豫和尴尬地看向艾拉。

    “这片帝国的一切东西尽为军主大人你所有，东方有东方的传统，军主大人你想要如何都行。”艾拉也看向楚云。

    两个人相处了很长一段时间，也知道彼此的想法。

    “傻妮子，一切东西为一个人之所有于该人可能是一件好事，但于一个国家、民族可不是好事。对于大玉儿的事情，我再想想办法，也许系统会做出进一步的妥协。”楚云无奈地说道。

    系统要抹除大玉儿的意识来避免自己被发现，楚云与系统进行过交涉，似乎纳妾是一条让系统勉强能够接受的解决方法，让系统相信隐约意识到系统存在的大玉儿能够被控制。不过楚云并不想要这么容易和系统妥协，要是使用系统救一个这个世界的原住民就要纳妾的话，就相当于以后禁止他用系统的超前医疗技术来治疗受伤的将领和重要人物。特别是如果对方是女子还行，男子的话楚云更加没法做。

    “大玉儿妹妹也很可怜的，如果以欧洲那边的标准，她的年龄一点都不大，但是在东方她似乎应该早就成为人妇。军主大人你愿意接收她的倾慕岂不是一件两全其美的事情？”艾拉又说道。

    “你和凌儿都会或多或少受到影响，怎能说是两全其美。就算是要纳妾，也只是表面的权宜之计，该怎么样还是怎么样，她甚至要牺牲自己的前途，本来她有机会成为六部的最高层官员之一。”楚云说道。