    东瀛海岛战乱不断，南洋的热带丛林地区也并不太平。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ九州军占领了南洋两年有余，仍然有大规模的叛乱，均为当地被收缴了土地的地主和非世俗势力掀起的叛乱。

    尽管当初九州军发动全面南洋战争的时候将一大批王公贵族掳掠到了北方，受损的既得利益集团不断地寻找新的代表人高举叛旗。

    最近一次大规模的叛乱被镇压下去，小规模的叛乱还在持续。

    原东吁国的毛淡棉附近的依比劳山脉之中，一支小队正在快速穿梭，他们无不手持火枪，脸上涂着彩泥，身穿草绿色军服，腰间还挂着匕首。

    “前方便是叛军所在的寨子！”山地营的小队在依比劳山脉外围经过搜查，终于找到了当地叛军的据点。

    “悄无声息地靠近他们……你们几个前去勘探地形，务必要摸清楚适合进攻的路线。其他人随我安静待命，谁也不许出声。如果一旦被敌人发现，则随我强行突击，一定要将叛军之将领斩首。”小队长低声地手下的士兵说道。

    他们这支前来毛淡棉协助平叛的小队只有几十人，而对面的叛军可能有上千人。虽说有部分叛军活动在其他村寨，眼前他们需要突击的村寨也有数百人。

    不速之客在距离叛军村寨还有一段距离之时便停下，有士兵前去侦查，也有士兵四散开来充当警戒哨。

    很快斥候便摸清楚了叛军村寨的布防情况。

    几十个山地营士兵组成的特殊部队在村寨炊烟冒起的时候，手持火枪突入村寨之中！

    他们手中的火枪率先向在寨口巡逻的叛军士兵射击，彼此掩护突进！

    基本上只有冷兵器的叛军在精锐小队的攻击下毫无抵抗之力便被突破，村寨中烽火四起，死伤无数。

    会安港，南洋舰队的新驻地，各个船长汇聚于此，向舰队司令官邓千龙汇报协助南洋三大行省平定叛乱之情形。

    “南洋地方开发较晚，很多热带雨林和山地，我们来自更北方的士兵很难忍受这边的气候……叛军呈现小规模流窜作战的战术，使用的几乎都是冷兵器，但是神出鬼没，颇为难缠……”

    南洋的局势不稳定主要在于九州军对于当地人来说是外来者，损害了当地地主、非世俗势力的利益。再加上南洋由半岛和大量的海岛组成，管理困难，历史上就没有一个国家能够同时统治这么一大片地区！

    “山地营、海军陆战旅都在我们南洋地区协助作战，其中山地营的战功最为卓著，他们擅长山地作战，每次平叛都敢孤军深入，击破敌人设立在险峻地方的村寨。”一个协助步兵作战的船长说道。

    “山地作战还好，逃入雨林中的叛军才难以对付！雨林之中路况极其复杂，河网丛生，帆船又难以进入。而且蚊虫众多，进入雨林中剿匪的部分将士患上疟疾因此死去。我提议应当转变我们之部署，将全力镇压变为封锁。”另一个船长用手指指着挂在木墙上的地图。

    “这一大片地区，还有这一片地区……都是落后莽荒的雨林地区，如果叛军逃入雨林之中，我们无需尾随其后彻底消灭他们。只需要封锁附近的村落，肃清壁野，便可以将他们活活地拖在雨林之中。即使他们是本地土著，长期生活在雨林之中得不到外界的补给也是极其痛苦之事，可能会自己放弃抵抗出来投降。”

    “其次，我们可以想办法在本地培养熟悉当地地形的斥候和仆从军。斥候作为探子打入叛军内部，一来可以摸清楚他们据点的位置，二来可以在他们内部造成恐慌。仆从军可以弥补我们常备军的损失，支付给他们的费用也更加廉价，他们又熟悉当地之地形，有利于战事。”

    “再者，我军需要建立类似于山地营的特殊部队。从军中选拔擅长丛林作战之士单独成营，一个营之下分为若干个小队，人数不一定需要太多，但一定要精锐。叛军头领一般是本地有话语权之家族人物，凭借自己的影响力能够召集土民随其行动。一旦斥候摸清叛军之据点，便由特殊小队前去实行斩首行动，便可以用最下的代价取得最大的成果，敌人即做群鸟兽散。”

    “目前来说各地叛乱者正是小地方的豪强，尚未有联合在一起的趋势，三管齐下，必将打击叛乱者的信心。”

    这个船长滔滔不绝地讲述应对南洋此起彼伏的小规模叛乱之策。

    “陈邦彦你可以编撰一份报告，由我代为提交至军部和西交趾行省衙门，他们应当会调整策略。”邓千龙说道。

    “是！”被称为陈邦彦的船长答道。

    来自广东行省的陈邦彦屡次落榜，在佛山镇设馆授图，人称岩野先生。九州军进驻广州府之后，终究想要有一番作为的他便弃文从武，加入了南洋舰队，从一名文书成长为舰长。

    他并不知道因为九州军的兴起他个人的命运也发生了翻天覆地的变化，在历史上他是广东地方抗清的官员之一，在清远城身中三刀，被清人杀害。

    而这个世界的他成为了九州军南洋舰队的舰长，拥有着不可限量的前途。

    南洋舰队在评估南洋地区局势之时，屋外传来急促的脚步声。

    “西洋的使节团船队抵达我们会安港，向我们请求航海准许令！”管理码头的官员亲自火急火燎前来通告消息。

    “时隔一年，他们总算是有了回复。不过仅仅是一来一回就要一年的时间，世界实在是太过辽阔。”邓千龙得知不列颠使节团再次到来，已是一年的时间过去，更觉世界之广阔无垠。

    若是作为来往两地的商人，一次远洋便是一度春秋。

    “开一份航海许可证给他们。”邓千龙说道。

    西洋的船只在华夏的东南亚海域航行是要有南洋舰队的航海许可证方可，否则将被视为挑衅行为。

    “如果我们和西洋加强贸易，我们南洋舰队管辖的领域是不是会延伸至更西边的大海，以保护我们的商船船队？”陈邦彦提及南洋舰队管辖的东南亚海域之西侧的印度洋海域。