    不列颠第二批使节团到来之前，大玉儿和其他前去监督东瀛行省建立工作的官员提前返回京城。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    不过大玉儿和随行的官员发现了一个问题，自从他们进入了京城之后，京城的百姓们都不约而同地看向他们，准确来说是看向他们之中的大玉儿。大玉儿几度怀疑自己的仪容仪表是不是出了问题，但经过随行官员的确认，大玉儿才知道并不是自己的问题。

    真是奇怪了……大玉儿带着自己的疑惑来到自己大哥的府邸中。

    “哈哈哈，小妹，你看这个就明白了。”漠南骑兵团的兵团长吴克善在联合漠西骑兵团平定了西域的叛乱，便返回京城居住。他见到大玉儿回来之后，将一份黑白报纸递给大玉儿。

    大玉儿接过报纸，上面刊登的是东瀛行省的成立事宜，其中采用的一张黑白照片正是大玉儿于江户公投大会上所拍，还摆着极其新颖的剪刀手姿势，让人印象深刻。

    “啊啊啊！怪不得我回到了京城那么多人都在盯着我看，那几个摄影师没有经过我的允许便将照片提供给九州报社发表，实在是太可恶了！”大玉儿见到自己的黑白照片被刊登至报纸之上，她也难免受到这个时代价值观的影响。

    虽然女性的地位同比提高，但是如此“抛头露面”地将自己的形象刊登在报纸之上，任人传阅，对于大玉儿来说都觉得有些羞耻。

    “这不是很好么，妹妹你一下子成为了京城的名人，对于你的前途不见得是一件坏事。而且京城所有年轻才俊都知道我们家族有一个漂亮的待嫁闺秀，以后不知道会有多少人登门提亲。”吴克善来自大草原，倒不觉得一张黑白照片见报对名节有什么影响，他可是恨不得京城的新贵子弟能够前来提亲，好让自己的妹妹早点嫁出去。

    “好什么好，女孩子终究要有女孩子的礼仪举止，这样实在是太过羞耻，我一定要去照相馆投诉他们！”大玉儿冷哼一声。

    “可是如今没有任何一条法律规定不可以使用他人之照片刊登至报纸上。”吴克善说道。

    “这倒是……不过道理上他们要使用这张照片应该经过我的同意才是，照片是这两年才兴起的稀奇玩意，民间没有什么人拍照，法律还没有能够跟得上罢了。不能因为法律还没来得及规定就认为自己没有那个权利了！”大玉儿颇为通晓法理，仍然主张自己的看法。

    吴克善知道自己也说不过这个妹妹，估计只是去和照相馆抗议一下，然后人家道歉一番就完事了，并不会惹出多大的麻烦，所以他也没有多加干预。

    “没想到这次你随沈犹龙等人前去东瀛这么快便回来，看来军主大人是同意了我将你留在京城或者附近地区的请求。你也老大不小了，别错过了机会以后再哭着喊着求大哥帮你找娘家。”吴克善皱眉道。

    在他的观念中，女子的青春才是真正的资本，过了青春正好的时候，就是再有才能，也不见得有人要娶。

    “好了大哥，我要回去自己的院子了。”大玉儿见吴克善又要提起帮她相亲之事，便急忙告辞。

    吴克善看大玉儿逃开，不住懊悔自己怎么就给这个本身就很有主见的小妹在京城买了一座庭院。

    大玉儿回到自己庭院的时候，见到了暂时帮助她看守院子的和子。

    “大玉儿姐姐，你现在已经是京城的名人了，怕是有资格参与六部会议的高官们都没有你在京城民间的知名度高。”和子过来接过大玉儿的行囊，一边打趣道。

    “上次偷偷算计我的事情我还没有和你计较呢，现在又来取笑我！”大玉儿佯怒道。

    “我哪里敢取笑姐姐，我说的是事实啊，姐姐你在照片中还那么开心，说不定军主大人也看到了这张照片。”和子口里说没有调戏大玉儿的意思，但实际上就是有意戏弄她。

    能够连续两次看她吃亏，和子觉得殊为不易，也觉得很有趣。

    “我……”大玉儿想到刊登了自己照片的报纸在京城广为流传，楚云见过这张黑白照片的可能性还真不一般的大，顿时芳心大乱，也不知道怎么反驳和子。

    大玉儿为自己的照片感到难为情之际，没有注意到报纸同时还刊登了第二批不列颠使节团即将访京的消息。与东瀛行省成立，解决水深火热的东瀛百姓相比，不列颠使节团来访就显得相对次要一些。

    然而对于在京城贸易的其他西洋商人来说，不列颠使节团第二次到来华夏京城的消息比东瀛被吞并还要震撼！

    第一次派遣使节团过来东方还能够视为一次正常的访问，但是不列颠人第二年又派了一支使节团到来，那就说明双方在背后达成了某种特殊的交易！

    天津码头停泊着一艘西班牙人的商船，曾经拥有海上霸权的西班牙商人得知这个消息，意识到这次使节团的到来将是一件改变西方历史的事情。要知道东瀛被吞并仅仅影响到东方的国家纠纷，而不列颠要和东方最强大的帝国秘密交易，将可能会改变欧洲本土的格局。

    大航海时代，东西方数万里的距离仍然是一个令人头疼的难题。但与以前依靠阿拉伯商人作为渠道走丝绸之路相比已经快捷了很多，东方的关税变化多多少少会影响到西方诸国。特别是九州军控制了香料群岛，东南亚的香料被九州军垄断。只要九州军提高税收，欧洲只能从印度收购香料和土布，并不能够满足欧洲的巨大需求量。

    “狡猾的不列颠海盗，他们不知道又在动什么怀心思，难道他们不列颠想要充当海上的阿拉伯人垄断东西方的贸易吗？”西班牙商船的船长让懂汉语的人将报纸上有关不列颠使节团到来相关的报道翻译成西班牙语给他念一遍，很快便察觉到了其中的不妙之处。