    “儿媳妇啊，我在菜市口听说你的娘家，那个叫做什么不列颠的国家，又派了使节团过来。www.x23us.com你说亲家公会不会在里面？如果他在里面，又会不会将孙女带回不列颠去？”

    李大娘一大早去菜市口买菜时听到第二批不列颠使节团即将到来的消息，也顾不得买菜便火急火燎地赶了回来，对萨琳娜说道。

    此时萨琳娜已经生下了一个女儿，也就是李大娘的孙女。李大娘虽然嘴里说可惜不是男儿，但实际上也宝贝得不得了，生怕格林维尔爵士将媳妇和孙女带回不列颠。因为她听说当初是李晋德强留萨琳娜在东方，军主大人帮忙求情，格林维尔爵士才捏着鼻子答应下来。若是格林维尔爵士到来将萨琳娜和孙女一同带走，岂不是赔了夫人又折兵？

    “我的父亲去年到来东方，对于这边交涉的流程较为熟悉，我想如果不出意外，应该还会是他带队。”萨琳娜抱着女儿。

    “这可如何是好，你可是我们李家的儿媳妇，可不能就这样返回不列颠啊。”李大娘不安地说道。

    “娘你就放心吧，颖儿这么小，我哪里舍得让她乘坐几个月的帆船到数万里之远的不列颠。即使以后前往不列颠也肯定会回来的。”萨琳娜知道李大娘的担心，于是安慰道。

    “大娘我这就放心了。”李大娘才算是松了一口气，“瞧把我急得，我都忘记买菜回来了，还要再去菜市口一趟。”

    “娘，要不你照顾颖儿，让我去买菜？”萨琳娜问道。

    “这可好，我要多看颖儿一会儿，看到了颖儿，我就想到以前生下我那笨蛋儿子的时候，他也就这么大，唉，时间过得太快了，转眼间……当时我们李家在福州只是有一亩三分地的贫苦农民，经过他父亲的打拼才有现在的一切……我那笨蛋儿子啊怎么还在大连港，也不知道回来！孙女都出生了！”李大娘触景生情，唠唠叨叨地说道。

    “相公他因为公务繁忙要前往大连港接收船只和准备货物，这也是没有办法的事情，他毕竟身为西方公司的执行董事，这被他视为终生的事业。”萨琳娜也习惯了李大娘不时的唠叨，关于李家那点家世，她从李大娘口中说了不下十遍，将刚满月的颖儿交给李大娘之后，她便要带着竹条编成的菜篮子准备出门。

    以她的资质加上在京城待了一年时间，出门买菜是轻而易举的事情。

    “就是天王老子，在孩儿出生的时候也不能不在身边，我看你是对他好了过头，净帮他说好话。等他回来，看我不用藤条好好抽他一顿！话说西洋的女人真的不用坐月子？你能出门吗？”李大娘霸气地说道。

    “没问题的。”

    萨琳娜出门之后，轻车熟路，很快便到了菜市场。

    “李夫人来买菜啊？俺刚才和李大娘说了西洋使节团要来的事情，她话没多说半句就跑回去了，怎么又换成了你来？”菜市口的菜贩子早就认识了萨琳娜和李大娘这一对奇怪的婆媳，见到萨琳娜到来，热情地说道。

    “韩掌柜，有劳您了，要一块新鲜的猪肉。”萨琳娜说道。

    “嘿，俺就是一个屠户，哪是什么韩掌柜……我一定给你挑一块上好的精肉！”打着赤膊的屠夫口中这般说，被称为韩掌柜让他打心底还是乐开了花。

    京城的市坊因为大量推行新品种来丰富蔬菜供应，马铃薯、西红柿、玉米供给逐渐增加。对于猪肉、牛肉、羊肉的提供，因为从天山到大兴安岭之间的广阔草原都纳入版图，在长城之外有数十上百个大牧场成立，统一实行管理，挑选优良的个体来进行交配改善基因，以培育出新的优良品种，所以肉类的供应也有所增加，市坊变得极其繁荣。

    萨琳娜熟练地买了一篮子的肉蔬，在回去的途中撞见一人。

    “萨琳娜！”遇见的人正是李晋德。

    “相公！”萨琳娜同样激动，手中的菜篮子险些落下来。

    都说小别胜新婚，两个人的眼眶中都有泪花。

    “孩子是不是出生了？可否安全？都怪我，为什么要在之前去大连港。我仔细算过时间，孩子出生也就是这一个月的时间，结果在大连港遇到暴风雨，船只无法出海，终究还是迟了一步！”李晋德见萨琳娜的肚子平坦，便知道有了结果。

    “孩子已经出生五天了，是个女孩子。我的恩人筱秀儿亲自过来帮忙接生的，现在孩子很健康。”萨琳娜说道。

    “女孩也好，母女平安就好！”李晋德听说孩子健康，也不枉急匆匆下了火车之后便急匆匆往家里赶。

    两个人聚在一起后，并肩往家里走去，李晋德不住地握紧了拳头，现在他也是个当父亲的人了。

    “我听说不列颠国王陛下派来了第二批使节团过来，我父亲很有可能也在其中。这次我们好好和他说一下，让他也看看自己的外孙女，好不好？”萨琳娜向李晋德说道。

    “这当然是好的，他们就你这么一个女儿，我还将你强留在东方，总觉得有些对不住他。”李晋德说道。

    现在他当了父亲才多少有些体会，要是他的女儿嫁到几万里之遥的陌生地方，他九成九是不会答应的。

    李晋德回到了家中，李大娘又是一顿河东狮吼，谴责李晋德为何现在方回来。

    在会安港得到了航行许可令的第二批不列颠使节团顺着夏季海风一路向北航行，终于抵达京城。

    皇太子号战列舰第二次驶入天津卫，上面的水手大多数还是原来那批人。他们曾经在天津卫兵营吃过这边的饭菜，对于天津卫很有好感，这次还没有下船就主动和天津卫的官兵摇手打招呼。

    “这些家伙一个比一个饭量大，我们防区的伙食费用又要增加了。”天津卫总兵对此颇为头疼。

    接待使节团也是一项不小的支出了，还要准备随行到来的数百不列颠水手和仆人的伙食。