    “这便是他们口中所说的‘照片’，你们觉得如何？”康普顿伯爵将照相馆冲洗好之后送来的黑白照片传给随行而来的贵族观看，颇为洋洋得意。x23us.com

    黑白照片中的他虽然没有油画画师在脑海中加过特效那般英俊，但还过得去，最重要的是没有加工，又是稀罕的技术。

    几个随行的贵族看了黑白照片之后都点头，对于照相机真的能够拍出真实的图像暗暗称奇。

    “此地许多地方都有与众不同之处，像是火车、电灯、黑白相机，之前都未曾听人说过。格林维尔爵士和我提及到这些东西的存在时，我本来都难以置信，直到眼见为实。”康普顿伯爵说道，“这边的建筑也很奇怪，叫做四合院的地方，应该适合大家族居住。”

    “我见他们的火车日行千里，能载百人，若是我们不列颠全岛上下各郡都拥有铁路，我们的货物和人员便可以在各地轻易通行。如果讨伐苏格兰、爱尔兰当地，一天的时间就可以集结上万的军队到前线。就是针对欧洲大陆，也能够尽快地集结兵力。”一个同时兼任不列颠陆军部中尉的贵族说道。

    “的确如此，到时候各地连同，爱尔兰等地有了叛乱，王师便可以朝发夕至。”康普顿伯爵赞同道。

    “伯爵大人，格林维尔爵士的女儿萨琳娜小姐求见。”一个仆人进来通报。

    “格林维尔爵士的女儿？我听说上年她随使节团出使东方的时候留在了这座东方城市，还爱上了一个东方的男子。”

    “索菲亚公主殿下也还在这里学习，我们要找个时间前去拜访公主殿下。”

    “不知道公主殿下现在过得是否还好，国王陛下此次还对我们有另外的吩咐。”

    几个贵族听说萨琳娜前来拜访，想到了他们还没有前去拜会居住在京城的索菲亚公主。

    萨琳娜与李晋德进来，双方各尽礼数，几个不列颠贵族不约而同好奇地看向萨琳娜。萨琳娜此时尽是汉人女子的打扮，没有了欧洲贵族臃肿而华丽的服饰。

    “本来的确应该由格林维尔爵士带团前来，不过他在出发前偶感风寒，又因为你留在东方之事和你母亲争执，现在双方分居，加重了其病情，所以便由我来代替他担任使节团的团长一职。”康普顿伯爵待萨琳娜说明来意之后，便解释为什么这次不列颠使节团之中没有格林维尔爵士。

    萨琳娜听说自己母亲因为自己选择留在东方而与父亲分居，父亲又染病在身，不由有些担忧。在这个时代生病可不是一件小事，很有可能会导致阴阳两隔。

    “不用太过担心，我很快就要带领船队前往不列颠，到时候会前去拜访岳丈和岳母大人。”李晋德在一旁安慰道。

    “可惜颖儿还小，不然我也想要跟随船队返回不列颠。”萨琳娜说道。

    “远洋航行太危险了，我们不能够同时出海。就像是我的父亲出海遇难了，还有我的娘亲将我带大。”李晋德说道。

    “相公你不要这么说，你一定会平安无恙的。”

    “咳咳，李先生便是带船队前去伦敦城的负责人？”康普顿等不列颠贵族虽然听不懂他们的对话，但是可以感受到李晋德和萨琳娜这一对在撒狗粮。

    “我们西方公司原本预计本月就出发前往伦敦城，不过诸位使节到来，我们出发的时间可能稍微推迟。等到诸位与官府进行谈判之后，我们再一同前往伦敦城。”李晋德说道。

    按照西方公司的设想，不管查理一世是否通过修改的通商条例，西方公司和第四舰队的商船都要前往不列颠。将一百万两白银投入大帆船的建造和商品准备之中，甚至专门派遣第四舰队作为商船船队的护卫，不可能因为查理一世的意志而停止开辟前往西方的伟大航海之路的计划。

    欧洲除了不列颠之外，还有许多的小国，有第四舰队护航，肯定能够用火炮打开当地的市场。目前九州军还没有隔着几万里的距离操纵不列颠的能力，想要操纵一个三流城邦或者公国还是比较容易的。

    “不知道贵国打算派遣前往我们伦敦城的船队规模多大？”康普顿伯爵问道。

    “商船、补给船还有护航的军舰，大致有五十艘大帆船上下。”李晋德说道。

    五十艘大帆船！几个不列颠贵族面面相觑。

    大西洋不是没有这么大规模的船队，但是来往太平洋和大西洋就罕有这等规模的商船船队了。

    明末同时活跃在东亚、东南亚的尼德兰船只最多的时候不过二十多艘，就是不列颠的东印度公司专门到东方采购货物而专门组织的船队一次也才十多艘。

    这还是华夏本土第一次直接前往欧洲贸易，便动用了一支舰队和庞大的商船船队，只能说东方帝国的体量过于庞大。

    “希望你们能够遵守条约，对我们不列颠的商人提供保护政策，我们合力垄断大海之上的贸易。”康普顿伯爵隐隐觉得华夏商人在官府的支持下的潜力太过可怕。

    “请各位放心，你们国王陛下掌握了关税之权，我们西方贸易公司在当地设立之工厂还需向王室上交税收和租金，定将遵守伦敦城的管理，大家和气生财。”李晋德说道。

    他也不关心以后会演变成什么样子，作为一个商人他只知道对西方公司有利便可，至于政治上的承诺保持和官府一样的说法，将来出了什么问题，还有九州军的火炮扛着。

    “我们相信贵方的契约精神，伦敦城不比这边京城繁华，但在欧洲也是首屈一指的大城市。如果贵国的船队到来，我们伦敦城在欧洲的地位将会更高。”

    “萨琳娜小姐，索菲亚公主现在何处？我们有国王陛下的家书要交给公主殿下。”康普顿伯爵提及索菲亚公主的事情。

    “索菲亚公主啊，她现在应该还在京师大学堂上课吧……”萨琳娜算了算时间，说道。