    “楚云先生倒是好人，不过他已经有妻子了……”索菲亚公主犹豫道。m.x23us.com

    “公主殿下此言差矣，东方的帝国统治者都有很多妻子，他们的文化观念便是要养育后代，不尊教条，像是莫卧儿帝国之皇帝更是后宫佳丽无数。相比之下，华夏的统治者的妻妾已经极少，以公主您之尊贵身份，对方也一定不敢亏待您。”康普顿伯爵对索菲亚公主游说。

    索菲亚公主不安地在房屋内踱步，她这段时间与艾拉等人所熟识，但若日后同为楚云之妻，见面的时候未免尴尬了一些。

    “公主殿下好好考虑一下，公主殿下毕竟是我们不列颠的公主，应当为了不列颠的子民着想，也为王室所着想。如果能够和东方的帝国达成了联姻的关系，以后我们在东方也有外援，可以在香料群岛、大陆等地的贸易中获得更大的优惠。”康普顿伯爵继续劝说道。

    索菲亚公主的内心颇为矛盾，要她嫁给楚云她并不怎么抗拒，也有个正当的理由继续赖着脸皮留在东方，可要是被拒绝了那以后自己就没有脸面见人了。堂堂一国的公主主动提亲，还被拒绝，未免有些羞耻。

    “公主殿下……？”康普顿伯爵还在等待索菲亚公主的回答。

    “你们可以提出来，但一定要进行严格保密，特别是楚先生拒绝了以后……”索菲亚公主犹豫再三，还是说道。

    “臣明白了。”康普顿伯爵见索菲亚公主同意提出婚事，不由喜道。

    “哥哥这招是在以退为进啊，哼。”

    索菲亚公主轻哼，对于楚云是否会答应心中忐忑。以她对楚云为数不多的了解，楚云除非有什么拒绝不了的理由，才会同意对方的请求。一小块西印度群岛的殖民地作为嫁妆，真的能够打动楚云这种用地千万平方公里的人吗？还是要依靠她的容貌？

    对于自己的容貌，本来索菲亚公主还有点信心，但来到东方，发现与楚云有所接触的女子一个个都是红颜祸水级别，自己一对比还真没有优势。唯一的优势也就只是不列颠公主这个特别的身份了。

    索菲亚公主又和几个不列颠贵族谈论了一下发生在不列颠的事情。不列颠此时并没有深陷欧洲大陆的三十年战争泥潭，而是忙于内部的治理，尤其是查理国王和苏格兰、议会乡绅之间的复杂矛盾。

    当索菲亚公主出来时，有些不知道怎么面对柳如是。

    “怎么了？是不是他们逼迫你返回不列颠？”柳如是看出不善掩饰的索菲亚公主有些反常，低声过来问道。

    “不，没有什么事情……”索菲亚公主连连摇头。

    要是让她认识的几个姐妹知道查理一世想要将她嫁给楚云，以后她怎么和这几个人相处？特别是请求被楚云拒绝的话，索菲亚公主就更难在她们面前抬头了。

    “没事就好。”柳如是看出了索菲亚公主的窘迫，但并不想要点破。

    “我等见公主殿下并无大事，不好继续叨扰公主殿下，公主殿下请好生休息。”康普顿伯爵等贵族看到公主殿下安然无恙，还成为了京师大学堂的学生，意外之余也感到安心。再加上已经向索菲亚公主传达了查理一世的意思，康普顿伯爵等人自觉已经完成了自己被交代的使命，都满意地离开。

    他们还需要等待楚云的接见，以及商谈通商条约更加具体的内容。

    萨琳娜领着使节团找到索菲亚公主，在康普顿伯爵等人离开之后，萨琳娜并没有跟着离开。柳如是、索菲亚等人也是她的好友。

    “公主殿下，他们真的没有为难你吗？”萨琳娜知道贵族们没有那么好说话，于是又向索菲亚公主确认道。

    “真的真的，我哥哥还允许我继续留在此地。”索菲亚公主连忙说道。

    “那就好了，以后我在京城还有人陪着……只是公主殿下您的母后等人如何是好？”萨琳娜问道。

    “也许过几年第三批、第四批使节团到来的时候，我也会随同他们返回不列颠。在此之前，我先写几封家书让使节代为送回伦敦城吧。”索菲亚公主背着手不安地说道，手指在不安地交叉在一起。

    “说起来我们也就见过颖儿一次，不知道过了几天她怎么样了？不如今日我们便到你们府中探望一下？李掌柜意下如何？”柳如是见到索菲亚公主有所心事，为了缓解她这种不安的情绪，柳如是提出了要去探望萨琳娜的女儿的提议。

    “几位姑娘想来找萨琳娜和颖儿玩，随时都可以来。”李晋德微笑道。

    他带领的西方贸易公司以后专营对欧洲那边的贸易，巴不得与索菲亚公主有所联系，到了不列颠之后与查理一世更能说得上话，自然不会拒绝。

    “好啊，我一直想要认她为干女儿，可惜萨琳娜不同意。”索菲亚公主听后又打起精神。

    “公主殿下身份尊贵，怎么能够随便认干女儿……”萨琳娜说道。

    “这有什么大不了，真是没意思。”索菲亚公主嘟囔着嘴巴。

    柳如是、索菲亚、陈圆圆三人随着李晋德两口子来到李晋德的府中，早就认识她们的李大娘可就乐坏了，难得家里这么热闹，急忙张罗饭菜。她也知道柳如是、索菲亚等人的不同寻常，再加上李晋德这一分支也就只有他们母子两人，恨不得家中平日多谢客人。

    “颖儿还这么小，他爹爹就要出海前往西洋，真是可怜的小家伙。”柳如是见到摇篮里面的婴儿，不由说道。

    “那也是没有办法的事情，男人都要自己的事业。就是我们女子，何尝不想要做出一番事情来呢？等颖儿再大一些，我还是想要返回京师大学堂，如果不继续求学，这样的生活也有些无聊呢。”萨琳娜说道。

    当初让她选择留下来的，一个原因是李晋德的挽留，另外一个原因便是这边更加先进的知识和宽松的治学氛围，就连女子也可以毫无顾忌地前去大学堂求学。