    “公主殿下便是住在这个地方？”

    康普顿伯爵带着几个贵族来到一处还不错的庭院面前，当他们听萨琳娜说公主殿下为了节省开销而寄居他人篱下时，不由震惊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    索菲亚公主在前期为了买各种精致的衣服和品尝各种未知的菜式，又要养几个佣人，所以格林维尔爵士留给她的钱很快就花得七七八八，萨琳娜还将自己的零花钱补贴给索菲亚公主。

    索菲亚公主后来又住到了柳如是的房子中，一方面是节省开销，另一方面却是不想要一个人居住。

    使节团来访之时，庭院里面只有索菲亚公主的几个佣人，他们见到了来自本国的贵族们，连忙行礼。

    此时柳如是与索菲亚公主刚从京师大学堂放学回来，中途还去接刚上中学学堂的陈圆圆，所以回来的时间倒是晚了一些。

    “圆圆今天有没有在学堂惹事啊？”索菲亚公主和陈圆圆也比较熟悉了，向陈圆圆问道。

    “圆圆那么乖怎么会惹是生非呢。”陈圆圆理所当然地说道。

    “是谁一开学就在学堂中引发了不小的轰动，让几个男生打架的？”柳如是说道。

    “哼，他们那些小男生太幼稚了，随便刺激一下他们就抱在一起打架，可不能怪我啊。我去学堂是为了追逐姐姐你的步伐，不是去陪他们玩过家家的。”陈圆圆说道。

    “不要以为表面说的好听姐姐就相信你了。”柳如是说道。

    她们回到自己所在的庭院时，发现外面有很多金发或者栗色头发的人正在聚集在她们的府邸前面，而且除了这些人之外，还有不少围观的百姓。

    “这就是公主你们国家派来的使节团吧？”柳如是知道第二批不列颠使节团到来的消息，此时见到一群西洋人聚集在此，多半便是使节团的成员了。

    索菲亚公主见到来自不列颠的使节，心情有些许复杂，即使她不大愿意返回伦敦，但毕竟家人还在那里，离开伦敦一年多还是让她有些想念故乡。

    “这位是……公主殿下！”几个带队的不列颠贵族之前见过这位爱惹事的公主，此时的索菲亚公主穿着陌生的服装，让不列颠贵族们愣了一会儿才发现就是他们的公主殿下。

    “你们怎么大惊小怪，难道不认识我了吗？”索菲亚公主见到这几个不列颠贵族一副惊讶的表情，不满地说道。

    “公主殿下，恕我直言，您应当身穿我们不列颠的礼服，保持您高贵的形象。”其中一个贵族说道。

    “我穿这一身难道就不高贵了？我带来的衣服早就陈旧，难道要我身穿旧衣服吗？”索菲亚公主说道。

    “不，在下不是这个意思……”被索菲亚公主责问的贵族慌忙地答道。

    “好了，我们要尊重公主殿下的选择。公主殿下身在异国他乡，融入当地并没有什么值得大惊小怪之处。”康普顿伯爵制止了一些个贵族对索菲亚公主的刁难。

    “各位客人，请往里面进，有话你们可以详细交谈。”柳如是作为主人则邀请康普顿伯爵等人进到院内。

    康普顿等人四处打量院内的风景，柳如是和索菲亚公主现在住的地方其实是楚云给艾拉买的院子，比寻常的庭院要精致一些，但实际上却被艾拉借给了柳如是、索菲亚、陈圆圆等人居住。

    “公主殿下与人合住的地方倒也不赖，不算是辱没了公主殿下的身份。”

    “莫非这座庭院是与公主殿下走在一起的年轻女子所有？倘若如此，她的身份非同寻常。”

    “能够与公主殿下交往的肯定是此地的重要人物，说不定是这里的贵族。”

    几个不列颠贵族窃窃私语。

    “这位姑娘，我们想要合公主殿下私底下谈论事情，不知道可否提供一个方便？”康普顿伯爵说道。

    “这个自然是可以。”柳如是答道。

    索菲亚公主与几个不列颠的贵族来到屋内，其中康普顿伯爵将一封信件交给了索菲亚公主：“这是国王陛下给您的家书，请您亲启。”

    “我就知道。”索菲亚公主接过这封信件。

    在家书的开头，查理一世于心中讲述王室近况，特别是提及母亲安妮公主的近况，让索菲亚公主几乎泪眼婆娑。

    不过当索菲亚公主读到信件的后面时，脸色就不对劲了。

    “哥哥要我嫁给楚云先生！？我都逃到了东方，哥哥还要逼婚？”索菲亚公主读完查理一世给她的家书，目瞪口呆。

    以前查理一世打算把她嫁到西班牙、普鲁士去，以获取不列颠王室在欧洲大陆的外援，以至于索菲亚公主常年逃婚。这次查理一世打算和东方的帝国签订通商协定之后，又想要将索菲亚公主嫁给楚云，来获取这个怀疑是最强大的帝国的支援。

    “我等无权查看国王陛下给您的家书，但是国王陛下委托我们向对方提出婚事，确有此事。国王殿下甚至准备了西印度群岛上的一块土地作为嫁妆。请公主殿下做好心理准备，如果对方同意了我们的请求，公主殿下就可能要永久留在东方。”康普顿伯爵说道。

    “哥哥他太过分了，我不愿意充当联姻的牺牲品。”索菲亚公主说道。

    “公主不用着急。国王陛下既然让我们先和公主殿下谈论此事，便没有强迫公主殿下之意思。公主殿下在东方生活了一年有余，应该对对方有所了解。若是公主殿下觉得对方的人品才学尚可，我们便向对方提出联姻之请求。若是不可，此事也就作罢了。国王陛下还打算让您自主选择继续留在东方还是随我们一同返回不列颠。要是公主殿下选择继续留在的话，我们会在离开前提供公主殿下生活所需要的开销。”康普顿伯爵说道。

    “哥哥什么时候这么好说话了？！”索菲亚公主对于查理一世的宽容更加惊讶。

    康普顿等不列颠贵族面面相觑，怎么公主殿下对于国王的宽松还不满意了？

    “不知道公主殿下是否愿意？”康普顿伯爵确认道。