    “咳咳，这真的是你们国王的意思？”楚云从康普顿伯爵那里听到查理一世打算将索菲亚公主嫁给自己，还附送一块西印度群岛殖民地作为嫁妆的消息，口中的茶水差点喷出来。www.x23us.com

    按照楚云的理解，欧洲一般只在皇室或者贵族之间进行通婚，更看重血统，怎么会想到将公主嫁到东方来？

    “这是我们国王陛下的旨意，强盛的东方有资格与我们不列颠进行联姻。倘若您能够接受我们国王的美意，我们两国结成联盟，则可纵横四海，垄断所有海域。”康普顿伯爵说道。

    他第一次见到东方的统治者，此时已经拥有孩子的楚云没有从辽南起兵的时候那么年轻，但还是比查理一世年纪要小一点。

    “承蒙贵国国王好意，我看此事就作罢了，政治婚姻在我看来还没有通商条约牢固，我们更应该坚守契约精神不是吗？”楚云挥了挥盖有查理一世国王印章和签名的通商条约。

    几个随行而来的不列颠贵族看向康普顿，他们没有想到楚云没有多加考虑就婉拒了他们的通婚请求，让他们一时之间不知所措。要知道索菲亚公主作为不列颠的公主，又有几分姿色，欧洲不少王室要和索菲亚公主联姻。

    康普顿伯爵同样觉得难办，楚云一下子就把联姻这条路给堵死了。

    还好楚云给了他们台阶下。

    “我们自然是会坚守契约精神，这是我们合作的基础，契约就和私人财产一样不可侵犯。”康普顿伯爵顺着台阶下来，又有些不愿就此作罢，只好稍微牺牲索菲亚公主的面子了，“其实此事并非全是为了政治之联姻，索菲亚公主倾慕您的才学，也愿意嫁给您，请您不要辜负一个倾慕您的女子之心意。西印度群岛作为嫁妆也并非为了巴结贵国，而是国王陛下想要他的妹妹能够在婚后得到优待。不知道是嫁妆让您不满意，还是您觉得公主殿下让您不满意？”

    楚云见康普顿伯爵一再将索菲亚公主推销给他，有些头疼。他以前听说帝皇后宫佳丽三千，但实际上哪有人有精力处理那么女子之间的关系，他还要不要专心治理国家？

    楚云现在每天召开六部会议，要对各处用兵，又要制定近代法律，发展各种先进的科技，每天忙得不可开交。而且海军军官出身的艾拉体质和精力好到难以想象，生了孩子以后有欲求不满的趋势，让楚云应付她一个人就够头疼了。再加上大玉儿的事情都还不知道最终该怎么处理……

    “并非我不想要在西印度群岛的殖民地，也不是索菲亚公主不好，只是我个人相信索菲亚公主能够找到更好的人选。她想要留在我们京城并不需要以这样的身份留下来，她现在便是京师大学堂海外部的学生，只要能够交得起学费，她可以一直留在京城。”

    “根据通商条约对于不列颠王室之条款，我们每年会提供一笔不菲的年金给王室作为王室慷慨赐予我们华夏商人在伦敦城以及制定郡设厂和通商的权利，这一笔年金的一部分将会用来作为索菲亚公主在东方生活所需，因此你们也不用担心索菲亚公主会在我们京城落魄。”楚云还是婉拒了查理一世的好意。

    不管怎么说，让不列颠王室渗透过来，楚云都不知道以后该怎么面对不列颠。万一以后因为贸易和其他纠纷与不列颠撕破脸面，到时候坑的就是索菲亚公主了。

    康普顿伯爵见自己无法说服楚云，只好改口：“如果您什么时候觉得我们双方需要加深关系，只要索菲亚公主还没有其他意中人，您尽管提出来。”

    “通商条约之中，关于我方传教士在贵国传教之事，贵国是不是对我们的要求太过苛刻。据我的了解，不少传教士在贵国都颇为落魄，不知是否可以取消相关的限制？”一个跟随使节团而来的主教对楚云提出了新的要求。

    “不行，这一条限制不能改。我们并不反对传教士到来，但是我们以儒学为主，讲究仁义礼智信等人文伦理。我们尊重贵国的文化，也希望贵国尊重我们的文化。”楚云比起索菲亚公主之事，这次回绝更加干脆。

    主教对此颇有微词，但是楚云都说的那么直接了，他不好继续向楚云提出抗议，毕竟这只是通商条约。而且从唐朝开始就有传教士到来中土，一直没有什么进展。这边的人似乎对于土地、城隍、妈祖、关老爷等实用的泥塑更加有兴趣。

    “东印度公司的全体股东以及董事已经签署了出售东印度公司九成股份的股权转让书，请您过目。”康普顿伯爵见联姻和传教之事都被楚云拒绝，便只好跳到正事之上。

    通商条约虽然有一些其他的约定，但大头是互开海关、协定关税、交换利益！

    九州军想要直接与西方进行贸易，扩大海外市场，而不列颠想要成为欧洲在东方的唯一代理商，获取商业优惠以跃升为欧洲第一强国。

    楚云接过股权转让书，股权转让书上面有查理一世的亲笔笔迹，还有国王、枢密院、东印度公司的印章。等六部会议通过，楚云在上面亲自盖章，那么这份股权转让书就达成，成为一个时代的见证。

    “我们会组织舰队和人手前去莫卧儿接受东印度公司的资产，还会在不列颠成立分部。”楚云说道。

    “希望贵国派去莫卧儿的舰队规模不要太大，否则会引发莫卧儿帝国的恐慌。据我所知，贵国成立的西交趾行省、吐蕃行省与莫卧儿仅仅有山脉相隔，莫卧儿帝国对你们颇为防备，若是他们发现东印度公司实际上已经转让给了你们，怕是会收回赐予东印度公司的特权。印度等地还有葡萄牙人、尼德兰人在活动，我们正在试图抢占他们的底盘。”康普顿伯爵提醒道。

    “放心，这几年我们不会派遣太大规模的舰队前往莫卧儿，不过几年后就很难说了。”楚云说道。