    “不知道查理国王近况如何？”楚云问起自己的合作者的情况。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在楚云看来，一个封建统治者比成分复杂的议会要好控制许多，如果有可能，尽量让查理一世统治不列颠对九州军来说有利许多。

    “承蒙您的关心，我们国王陛下近来皆好。”康普顿伯爵说道。

    “这样便好，之后还会有官员与你们进行最终的协商。我们给予王室的银元也会随着商船运至不列颠。”楚云说道。

    能够打动查理一世的便是金钱了，还是不用经过议会同意便可以得到的新收入，相当于华夏商人和第四舰队在当地设厂的保护费。

    康普顿伯爵等人出了军主府，仍然在交头接耳，谈起刚才在和楚云交谈时候的印象。

    “在商业上对方十分积极，甚至可以专门使用一笔巨款贿赂我们的国王陛下，但是在其他方面却又寸步不让，真是古怪。”向楚云提出放松限制的主教对随行的贵族说道。

    “东方处处与我们有不同之处，这不值得奇怪。”康普顿伯爵说道，“我们应当趁着这一段时间多加搜集这里的书籍和情报，让我们对于这个东方的古老文明拥有更深刻的了解。马可波罗的游记和窦玛丽的札记上面记载的信息已经过时了，我们要重新对东方建立认知。如果我们能够将搜集的资料编撰成书，不仅能够让不列颠之子民认识到我们建立的海外联盟之强大，还能够让你我留名。”

    “我赞同伯爵大人的看法，我们应当编撰一册详细的书籍，以对东方有更加深刻的了解。”几个不列颠贵族说道。

    第二批使节团在京城与官府进行最后的协商之际，私底下疯狂搜集能够接触到的新事物的情报，从店铺里面的书籍到发行的报纸。他们甚至还找到了从明朝开始就待在京城的意大利传教士、葡萄牙传教士。

    在这些老一辈的传教士口中，他们得知了一个惊天的秘密，那便是京城的剧变是从楚云入主京城以后带来的，这一批居住在京城长达数十年的老传教士见证了这座城池的变迁。

    “鄙人汤若望原本是罗马学院的神父，十多年前抵达澳门，又辗转来到了京城，在崇祯年间进入钦天监，当时的官员徐光启、李天经等人对于我们欧洲数学、天文、火炮之术颇感兴趣，我们曾经合编过历法与火攻之书。仔细想想，也不过是几年前的事情，可惜当时我的恩人徐光启先生已经病逝。”一个将近四十岁的传教士穿着儒士的服装，当康普顿伯爵等不列颠贵族找到他的时候，他并不介意向他们讲述自己的故事。

    “按照你所说，他们几年前还在按照我们那边的方法编撰农历和仿造红夷大炮？”康普顿知道这个惊人的转折点，深感惊奇。

    “对，所谓红夷大炮就是我们武装商船或者军舰上面装载的前装滑膛加农炮，据说第一批红夷大炮还是从你们不列颠人在中国海域沉默的军舰里打捞的舰炮，有6磅、12磅也有18磅的制式。他们有时候称葡萄牙人的火炮为佛郎机炮，更是用佛郎机来指代葡萄牙人和西班牙人。在辽东的边关上你们应该还可以看到这批仿制的火炮。几年前虽然他们的大炮技术有些落后，不过还是很愿意进行学习和仿造。”汤若望说道。

    “如果几年前他们还在仿造军舰舰炮，也就是说他们通过仿造获得了我们的技术，而且在此之上进行了巨大的改良？”康普顿伯爵见过九州军军舰上面的火炮，发现其数量之多，并不亚于欧洲的任何一支海军。

    根据不列颠得到的情报，纵横东亚的尼德兰东印度公司、葡萄牙人的马六甲总督还有西班牙人的马尼拉总督都在东方帝国的舰队面前被驱逐。如果他们的商船上面装载的还是仿造的红夷大炮，那么这也太匪夷所思了，莫非几年时间便可以生产出上千门仿制的红夷大炮？

    “诸位不必心急，听我道来。我曾受明廷之命以西法督造战炮，并口述有关大炮冶铸、运输、演放以及火药配制、炮弹制造之原理和技术。不过在此期间，农民军攻入了京城，我连夜出逃京城，前往辽东避难。后来九州军讨平了农民军夺取天下之后，他们仍然启用我编撰农历，但是令我不必再口述和大炮技术相关的东西……似乎他们拥有了更加先进的火炮技术，并再也没有用红夷大炮来称呼滑膛炮了。”

    “再后来，我找机会亲眼见识了官府铸造的新火炮的威力，发现他们铸造的新火炮无论是射程、威力还是准度都比我所知道的同等磅数的火炮要好。好奇心驱使我想要弄清楚除了我们传教士，他们还有什么方法能够制造出比我所熟知的加农炮更加先进的火炮。于是我前往九州军起兵的发源地，当地有他们最早的铸炮厂。那里有一批疑似是从欧洲雇佣过来的火炮专家，我想他们询问他们的来历，他们缄口不言。”

    “因此我怀疑了是官府秘密雇佣了欧洲来的火炮专家，联合本地的杰出工匠一同研发了超越我所了解的铸炮技术。这大概便是我被通知不必口述铸炮技术的原因，因为对于官府来说，我所知道的知识已经落后了。”

    汤若望回想起这几年的剧变也深感不可思议，他们传教士之所以能够混得开，就是凭借着文艺复兴之后的数学、天文、火炮知识。结果本地官府突然拥有了更加高深的技术知识，他们的所学已经让他们无法和以前一样生存下去。

    汤若望还能够在新官府中帮忙编撰农历历书，而其他的传教士要沦落到算命、接受教会救济的地步，不少传教士为了生存还去承包了土地耕种，当起了农民。

    “火炮技术经过他们改良还说得过去，那么他们是如何制造出钢铁怪物般的火车？”康普顿伯爵问道。