    “很遗憾，对于火车我也是一无所知。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ在这里火车又被称为蒸汽机车，其专利为官府所有，寻常人接触不到。我现在于天文局任职，前身是钦天监，并没有机会接触到被视为机密技术的火车铸造技术。即使我清楚其原理，我现在为东方的官员，也不能向你们透露。”汤若望遗憾地说道。

    “你能够与我们说到这边的变化，已经给我们很大的帮助了。”康普顿伯爵微微点头致谢。

    “以前我们还能够凭借天文和火炮知识传播我们的信仰，不过现在不行了，他们对于我们传教士所了解的知识已经不感兴趣。我现在反倒想要进入他们的最高学府京师大学堂，然而我的身份被限制，并不能一窥究竟。”汤若望一阵唏嘘。

    在明末战事紧急的时候，传教士可以打着火炮专家的身份来到京城找到差事，比现在可风光不少。而现在，汤若望反倒想要接触九州军掌握的更加先进的技术。

    “怪不得对方一直不肯放宽对于我们的限制。”不列颠的主教说道。

    “既然诸位到来，我们不妨喝上几瓶酒，我有一样好东西给你们看，可能会颠覆你们的认知。”汤若望神秘兮兮地对几个不列颠贵族说道。

    汤若望先后作为钦天监、天文局的官员，虽然是一个清水衙门，但由于楚云对于数理化人才重视，从事这些工作的官员俸禄不菲，他相比其他落魄的传教士待遇好了许多，请几个不列颠贵族在家中设宴不成问题。

    上次格林维尔爵士带领使节团前来京城的时候并没有拜访名不见经传的汤若望，而这次康普顿伯爵主动来拜访，让汤若望心生好客之意。

    汤若望取了几坛绍兴的花雕酒招待从不列颠远来的客人，他本人也因为酒气上头而红着脸，亲自到后院取出了一份图纸。

    “我在天文局就职，所能够接触的也就是天文之事，因为官府并不将天文视为机密，又要向民众普及天文知识，所以我要给大家看的东西并不涉及泄密。天文局主要职责便是编撰历法、观察天象、传播天文之理。这可是个好东西。”

    汤若望将这一份图纸在众人面前展开，发现是一副宇宙图。

    “中间这里是太阳，依次的行星是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星，这里的数字是它们之间的距离，所有的行星都在围绕着太阳转动，其中我们所在的地球距离太阳有1.496亿公里。还有这一个按照椭圆形轨道运行的彗星，每隔76.1年环绕太阳一周，在古中国、古巴比伦、中世纪欧洲都有过清楚的记录。我进行过考证无误，数字如此精准，是不是令人深觉不可思议？”汤若望兴奋地指着宇宙图说道。

    不列颠的主教见汤若望向众人展现的宇宙图将太阳放在中间，不由站起身来呵斥道：“汤若望，你这是支持哥白尼的日心说！？”

    汤若望被这么一喝，酒劲有些消退：“虽然我知道在欧洲公开支持哥白尼的学说会被教会判刑，但这里是东方。以前我在罗马的时候，伽利略发表了他对于木星四颗卫星的观察报告，他认为木星的四颗行星不以地球为中心运转，从而赞同哥白尼的学说。来到东方之后，这几年我所在的天文局接连推出了对于宇宙天文的研究论文和书籍，我都有翻阅，让我的观念发生了巨大的变化。”

    “虽然我们在地球上看到的满天星辰那么渺小，但实际上渺小的是我们自己。根据严密的计算，太阳的体积是地球的130万倍！如此明显的差距，怎可认为130万倍大的太阳会围绕着地球来运转？”

    不列颠主教第一次听说太阳与地球的比例，一时语塞。如果太阳的大小是地球的130万倍，让那么大的太阳围绕地球公转似乎有些过分。

    “你可知道支持哥白尼日心说的伽利略如何了？在我们出发到来这里之前，伽利略在罗马的辩论中输了，他无法证实地球的运转，被罗马裁判所逮捕入狱，判处无期徒刑。”不列颠的主教倒没有那么激动，而是坐了下来。

    其实距离哥白尼一百年过后，许多教职人员在观察中已经得出结论，哥白尼的日心体系在预言天体位置时具有很高精确度，并且十分有用，抵触并没有那么激烈。罗马教皇此时仍然维护地心说体系实际上是在维持封建统治。

    “东方的先进学说已经将我们已经所没有找到的行星都一一寻找了出来，像是天王星、海王星，他们描绘的宇宙图与哥白尼的日心说有异曲同工之妙。”汤若望见来自不列颠的主教没有激烈和他辩驳，便继续说道，“他们认为这一份宇宙图描绘的只是‘太阳系’的情景，而太阳系被一个叫做银河系的星系所包含，据说这个银河系像是太阳一样的天体有超过1000亿个，我们夜间肉眼可见的星星多是银河系里面的天体。”

    “怎么可能！”这次不只是主教，康普顿伯爵等不列颠贵族都惊讶起身。

    汤若望所说令他们无不震惊，如果汤若望所说是对的，那么教会和哥白尼、伽利略他们争执到底是日心说还是地心说都不正确了。

    如果宇宙真的那么大，一切到底是围绕什么在旋转？在太阳之外还有1000亿个太阳？！

    “可否有图志？”主教面色古怪地问道。

    “没有图志，这个说法就是天文局上下的官员都不敢轻下定论，而是东方的统治者无意间提及的。他还说在银河系之外还有更大的单位，地球之外还有无数的星辰，甚至可能有其他未知的文明。”汤若望宝贝地将太阳系的宇宙图收起来，坐回自己的座位上。

    “不可能吧，他怎么可能知道地心之外的情形，除非是他本身就是神！”主教直呼道。

    即使是古希腊的哲学家也不会做出如此大胆的猜测！

    “这只是军主大人随心的假说罢了，没有实证，说不定他的猜想也是错的。”汤若望说道。