    “这是他们每日定期发行的报纸，每日发行份数在这座城市发行份量大约在一万份左右，据说有特别消息的时候，会不定量地增发，有时候是三万份，最多的时候可以到五万份。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ令人震惊的发行量，可见他们的印刷术极其先进，以至于可以每日大量发行报纸。城中的书籍价格也相比廉价。”

    “报纸上记载了许多我们想要知道的事情，根据当地的人口述报纸上记载的内容，他们火车是使用了一种叫做蒸汽机的机器作为动力，火车就像是被几千匹马一样被拖动。”

    几个不列颠贵族在拜访了在京城生活的传教士之后，对于这边出现的新技术越发好奇，思想也难免受到冲击，想方设法在京城搜集有关蒸汽机车、电灯等技术情报。能够在京城民间流传的有关新技术的资料，要么来自于九州报社发行的报纸，要么来自于官府发行的科普小册子或者书籍。

    其实还有一个重要的来源便是中学学堂、大学堂的书籍，但是不列颠使节团不知道、也没法获取到学堂的书籍。

    如果是非洲或者中亚的游牧民族和他们宣扬这些技术和思想，他们是无论如何也不敢相信，但是如果是古老而神秘的东方文明在研究这些内容，他们就不得不考虑跟上，以免被拉开差距。落后的代价可是很惨重的。

    “蒸汽机？我记得他们报出来的海关物资清单就有十多台蒸汽机，说是建造工厂所用之器械。我们根本就不知道那是什么，也不知道它的成本，因此决定免除蒸汽机的关税。没想到这玩意可以相当于几千匹马的力量？”康普顿伯爵听说蒸汽机车的核心技术是蒸汽机，想到了西方公司报出来的一系列商品。

    西方公司组织的庞大船队多达数十只大帆船，商品和机器多达数百种。其中很多种商品他们闻所未闻，比如纺织厂所需要的蒸汽机、天花疫苗等产品。对于这些东西，此时根本就没有针对他们的海关税率，基于双方是第一次合作，伦敦那边免除了几乎所有没有听过的产品的关税，只对茶叶、钢铁、酒、瓷器、丝绸等传统的商品进行征税。

    “不过他们的报纸之上只有很简单的介绍，目的只是为了向普通的市民解释火车不是巫术，对于火车的描述一点都不够详细，也没有结构图纸。”一个不列颠贵族说道。

    “看看以后能不能寻找机会将这些技术引进到我们不列颠，我们还可以雇佣他们的工匠前往伦敦城，看我们是否能够仿制出这种神奇的机器。能够花钱买到的我们就花钱买，花钱买不到的就设法与楚先生签订协定来引进这些技术。”

    康普顿伯爵带着人四处奔走收集技术资料，由于官府对核心技术的封锁，康普顿伯爵等几个对新技术有兴趣的不列颠贵族没有收集到实用的技术，只是对火车等新事物有了更加深刻的了解。对于新产品的更深了解让他们认识到其潜力，又没法弄清楚原理，让康普顿伯爵彻夜难眠。

    私底下没法搜集到情报，康普顿只能将希望寄托在未来高价雇佣华夏的工程师或者与九州军签订技术引进条约了。

    他们第二批使节团到来之前查理一世还没有要引进火车、电灯等技术的想法，因为查理一世只是听格林维尔额爵士所描述，并没有完全当真。要是没有亲眼见到，这个时代没有人会想象到能够搭载上百人的铁车会自己行走。

    即使格林维尔爵士等第一批使节团的使节拍胸口信誓旦旦地向查理一世说明真的有火车的存在，还笨拙地试图画出火车的样子，查理一世也只是一笑而过，并没有完全相信他们，更像是当成了童话，毕竟火车出场的时间提前了一百多年。

    在不列颠使节团所在的四合院外面，始终有情报处的情报人员在监视他们的一举一动。

    “他们私底下在收集以往各期的报纸和各种书籍，目前已经买下了超过两百本书，他们真的能够看得懂汉字吗？”一个在附近蹲守的商贩嘀咕道。

    “多半是想要了解我们这边的新东西，根据我们对翻译员的审问，不列颠的使节对于火车、路灯反复提及，似乎想要弄清楚是怎么一回事。”另一个坐在店里喝茶的情报人员说道。

    “这些技术是官府所有的，掌握原理的是大学堂的学生，真正有能力制造出来的人只有工厂里面‘工程师’级别的工匠，他们都要与官府签订保密条例，岂是他们在民间打听就能够获取详细原理的？”负责盯着使节团的情报人员都说道。

    涉及到蒸汽机、电力、机械、弹道、冶金等工业技术，九州军都严加封锁，就连民间都无法了解详细的技术，更不要说人生地不熟的不列颠使节团了。即使将部分原理泄露，也只是科普层面，很多核心技术和细节没有揭示出来。

    按照楚云的想法，这些技术就是财富的源泉，等到内燃机、电动机、石油技术成熟之后，自己再将玩剩下的蒸汽机技术卖给其他国家，每年收取高额的专利许可费，简直不要太赚。

    “我看这些人也是痴心妄想，哪有可能轻易弄出这些东西……是了，你知道东瀛幕府的俘虏们后来怎么处置了？”其中一个情报处的人员突然谈到德川家光他们的处境。

    “有谁在跟这条线吗？应该有弟兄在盯着他们吧，肯定有人在暗中监视，否则这些俘虏逃回东瀛可是一件棘手的事情。”另一个情报人员说道。

    “我暗中监视过对这群俘虏的押送，他们的去处不属于机密，就在京城外郊的一处官营农场服刑，刑期不定，我想他们此时此刻应该在锄田。不知道那群曾经高高在上的武士能不能干好农活。”知道内情的情报人员说道。