    他们闲聊中无意间提及的德川家光等幕府大员此时被押往了京城外郊一处官营大农场集中劳作，以换取自己和家人的伙食。x23us.com他们在江户大火中活下的家人也被押送到此处，成为了当地的农户。

    德川家光从小生活在天下布武的德川家，从来没有举起过锄头的他被迫撸起袖子在农田间锄草、松土、排水。

    除了德川家光之外，还有十几个原本身居高位的大名们，此时都成为了农庄里面的农夫。还有专门的本地农民教这群曾经的大老爷们如何种田。

    “锄草不是像你这么把草胡乱锄碎就了事的，斩草不除根，春风吹又生……还有你，叫做伊达的小伙子，你踩到麦苗了！”一个农民大叔在田间对着昔日的大名们咆哮。

    “该死的老家伙，以前我哪有做过这些农活，要是在以前敢有农夫这样对我指手画脚，我早就一刀剁了他！”伊达忠宗对老农夫的指手画脚感到愤懑。

    “忍耐一下，估计我们在这里劳作十年八年之后九州军就会将我们释放。你年轻还好，肯定能够等到返回故土的那天，而我可能这一辈子都回不去了。”年已七旬的水野胜成语气中则充满了苦涩。

    以他的高龄，十有**要病死异乡。

    “等我返回仙台，那里都不知道被他们弄成什么样子了，还会是故土么？”伊达忠宗因为在大阪之阵战败，对于九州军颇为不满。

    “喂，开饭了！”官营大农场的伙夫推着几桶饭菜过来，对在田间劳作的诸位大名喝道，还用木勺敲打盛满饭菜的木桶。

    “开饭了。”众人互相提醒，大名们带着自己的家人聚集到饭桶附近，每个人都领了一个木碗盛饭。

    “家主请。”水野胜成等人给德川家光一家让出一条路来，让他在最前面打饭。

    德川家光摇了摇头：“以后不需要这样子，我们现在都是农夫。”

    “一个个排好不要拥挤，小孩子和妇女排一队，大老爷们排另一队。”伙夫说道。

    饭桶上的木盖打开，饭香味让饥肠辘辘的这些劳作了半天的武士老爷肚子直叫。

    他们已经很久没有尝试过下层百姓的艰辛。

    大名们的家人们可以比他们优先打饭，伙夫直接一勺米饭，然后再往上面淋一些汤汁、野菜和一两片荤肉，就算是一顿饭了。

    这个官营大农场除了幕府的俘虏以外，主体却是雇佣当地的村民进行种植。村民按照官府的指示种植庄稼，官府农业部提供轮耕的日程表，农具、耕牛、肥料，村民提供劳动力，待收获的时候可以获得分成。这种方式已经不是传统的佃农制度，而是资本主义的雇佣关系。

    “这些人听说是东瀛行省原先的地主老爷，他们说的方言都听不懂，而且没有几个人会做农活，他们不帮倒忙就谢天谢地了。负责带他们干活的农户还真惨，今年的收成还要分配给他们一些，要是多了几个人分配收成反而降低，到手的粮食就少了。”

    “地主老爷们十指不沾阳春水，还指望他们干活？”

    “等到他们饿肚子的时候就知道种庄稼不容易了，要是耽搁了时辰又殃及秧苗，到了秋天可是没有收成的。”

    官营大农场里的村民也一个个端着木碗过来打饭。

    为了提高效率，由官府专门煮大锅饭作为官营农场的福利。

    不过楚云为了刺激村民的积极性，每个村民在官营大农场有各自负责的地块，按照各自的地块收成进行分配。有一部分农户被安排来教导这些养尊处优的大名们如何锄草和种地，这部分农户的收成就和大名们捆绑在一起，以至于老农户对笨拙的大名们严厉要求，也让德川家光、伊达忠宗等不熟悉农务的年轻大名很快入门农务。

    德川家光、伊达忠宗、水野胜成等人聚集在一起，失势沦为农民的他们已经放弃了正坐，而是像普通的农户一样盘坐围在一起。

    “不知道东瀛那边的局势如何，各地的武士是否会起兵反抗外来者，又是否会成功。”伊达忠宗仍然对东瀛的武士寄予希望，希望东瀛的武士能够顺利反抗新官府。

    “他们的土地都归官府所有，农民直接向官府上交农业税，新官府统治我们东瀛应该会收缴所有的大名和武士的领土，肯定会有人揭竿而起。但是敢不敢反抗是一回事，能不能反抗成功又是一回事了。”德川家光倒是看得通透，他这个最大的地主带领着一群东国大名都打败了，其他各个地方的武士还能比得过德川家能够聚集的兵力么？

    “伊达忠宗，伊达忠宗是在这个农场吧？”一个传令的小吏骑着马匹过来，直接找到了农田上。

    “他们想要找你？”所有的大名和他们的家人都齐刷刷看向伊达忠宗，不知道九州军单独找他有何事。

    伊达忠宗摇了摇头，他也不清楚。

    “你就是伊达忠宗吧？你的父亲伊达政宗在我们新官府讨伐武士集团的战斗中帮助我们招降了仙台地区的家臣，还有往前线运送军粮之功劳。他唯一的请求便是将你赎回去，并让我们免除你的刑期。新官府已经同意了他的请求，现在你已经是自由身，我们很快就会派遣船只将你送回仙台。”这个传令的小吏说道。

    “我的父亲加入了你们的阵营？！”伊达忠宗深感震惊。

    他没有想到父亲伊达政宗竟然带领仙台地区的家臣投降了九州军，似乎还帮助九州军对付武士集团。而报偿便是他伊达忠宗的自由身。

    “现在武士集团基本被讨平，新官府已经实现了对东瀛各地的号令，你们伊达家将会有另外的安排，可能不在仙台了。”传令的小吏简单地介绍了一下东瀛的局势，以免让伊达忠宗还有什么妄想。

    果不其然，伊达忠宗听到这个消息如遭雷击，心情极其复杂。他作为伊达政宗之后，想要做出一番事业，然而他声望极高，与德川家康一辈的父亲已经投降了九州军。

    “他们对你说了什么？”水野胜成等大名们问道。

    “因为我的父亲，他们免除了我的劳役，我即将要返回东瀛了。”伊达忠宗尴尬地说道。