    东瀛四岛的北海道，此时还被称为虾夷，即使在本州岛的大名看来，北海道还是荒凉寒冷的荒芜之地，曾居住着阿伊努族人。www.x23us.com直到上个世纪，松前氏渡海建造了福山城才逐渐控制这个大岛。

    其实九州军在北上驱逐后金和探索西伯利亚的时候，就派遣了一支小队占领了库页岛。库页岛还要在北海道北方，九州军在当地建立了一个灯塔，驻扎几十个人的小队负责对当地居民收购毛皮作为税收。除此之外，九州军便没有派遣更多的人力去开发库页岛。

    这个时代别说库页岛，就是库页岛南方的北海道，同纬度的黑龙江及以北的荒原地区都很少人烟。

    保科正之、加藤明成等人带着反抗的武士集团接连战败，不得不逃离了本州岛。大约有上千不愿意放下武士刀投降的武士向北渡过海峡踏上了荒芜的北海道。

    然而狭小的海峡并不能阻挡张元带领的新官府军，他们在直隶舰队的带领下紧追不舍，双方在北海道爆发了几场小规模的战斗，甚至当地的阿伊努族人都受到了波及。

    保科正之在一次战斗中被新官府军擒获，加藤明成则一路逃到了北海道最北部，不慎跌落山崖身亡。上千个最为顽固的武士在新官府军的追杀下，九死一生，生存者也都成为了俘虏。

    生活在北海道的阿伊努族人见证了这场讨伐，大规模火枪的使用让他们大为恐惧，将外来者当做是神灵来看待。新官府在战后接收了福山城，并以此为北海道的治所。

    “逃到北海道的武士有上千人之多，成为俘虏的只有两百多人，其他人要么战死要么自尽，几乎都是一群硬骨头。岛上应该还有少数的武士在逃窜。虾夷岛太大了，很多地方还是荒芜的山区，我们带来的兵力不足以搜查虾夷岛的所有地方。”岛津光久第一次踏上北海道的土地，负责战后的清点工作。

    “这么说来发动这次的讨伐是正确的，最顽固的抵抗分子都在这次讨伐中跳了出来，几乎死伤殆尽。至于那些还在逃亡的抵抗武士，就放任他们在北海道的山林间，到了冬天他们被冻死了也是他们自己的事情。”张元对于讨伐武士集团而发动的战争结果还颇为满意。

    数万武士聚集在东北部地区，在重火炮营到来东瀛之后，所谓的坚城在重火炮面前变得脆弱无比。

    新官府军的战术很简单，先用重炮将城墙轰塌，然后步兵在火力优势掩护下突入城内。

    虽然战术极其简单，但无奈重火炮的连续打击下，黑川城、山形城接连失守，到了战争后期，武士集团大部分都失去了继续战斗的勇气，无法阻止有效的抵抗。

    “留一支小队控制福山城，其他人随我押送俘虏返回江户城。”张元在北海道追击消灭了叛乱武士集团最顽固的残余分子之后，便令众人上船返回本州岛。

    北海道的荒凉注定了将来这里还远远不会成为商业繁荣的地方，也许在这里以后会成为比较原始的旅游地点。附近还有世界四大渔场之一的北海道渔场。

    凯旋而归的讨伐军乘坐直隶舰队的船只返回江户城，经历过东北大战的新官府军威震本州岛，特别是新官府军一路猛打猛追，完全没有适可而止的意思，更让欺软怕硬的武士们畏惧。原本还在观望的大名和慎重的武士见反抗者失败被杀，不得已只能够听从新官府的命令，将武士刀、火绳枪、仿造枪上交给官府。

    如果违反“废刀令”的人，则会被视同为违法，需要被判刑。新官府还组织检查队挨家挨户查收能够反抗的兵器，武士刀、长矛、火绳枪、军用弓箭都被视为兵器。抵抗激烈者甚至会被判处死刑。

    “废刀令”不只是波及到了武士阶级，对于拥有冷兵器的平民来说也造成了影响。一些曾经参与过战争的平民拥有长矛、长弓等兵器，一律被官府没收。

    收缴武士刀、火绳枪的过程中仍然引发了不少的武士的反抗，还造成起流血事件。

    “对于这些战败的俘虏要如何处置？”张元到行省衙门见第一任东瀛民政官沈犹龙，向他询问俘虏的处置问题。

    因为击败了东北部的武士集团，他们虏获了不少的武士俘虏，人数在万人以上。

    “所有的俘虏用来进行战后重建，以及开垦农田和兴修水利，暂时缓解我们人力短缺的问题。等到他们服刑结束之后再将他们遣散回原地。”沈犹龙早就想好了俘虏的处置问题，将昔日当兵作战的武士俘虏当成了免费的劳动力。

    “你过来看一下新的江户城规划，不知道是否可以？”

    沈犹龙将城市规划师出的新江户城规划图展开，让张元过来参详。

    新的江户城按照中原四四方方的格局设计，拆除了几乎所有的城墙、堡垒和炮台，取而代之的是宽敞的主街道和整齐规划的分区。

    “江户城打算彻底放弃了防御工事吗？”张元见到不设防的江户城，向张元确认其意图。

    “不错，这座城市将来的定位是商业城市，不是军事重镇，我们只会进攻，而不会防守。如果我们的国力衰弱到需要防守的时候，将这里打造成军事重镇也只是徒做他人衣裳。”沈犹龙说道。

    “正如军队之存在是为了积极地进攻，防守的一方永远处于被动。”张元为代表的陆军部和海军部军官也同样奉承了积极进攻的理念，对于拆除江户城的所有防御设施并不反对。

    如果届时江户城面临被包围的危险，说明大陆本土也岌岌可危，防守江户城已经没有利益，到时候肯定是要收缩兵力防守本土。

    “不只是江户城，我们还要逐渐拆除东瀛行省的山城、炮台，将这一片地方变为不设防之地，安全就交给北洋舰队来保护。”张元说道。