    “海浪的流速降低，似乎是因为受到了陆地的阻挡，开始向南北两个方向分开。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”曹变蛟在船首眺望北美洲的大陆架。

    北太平洋暖流的范围实在是太大，南北跨越了几乎七个纬度，七百多公里。

    “不只是受到大陆架的阻拦，还有风带的影响。暖流在这里形成了分岔路口，偏向北的分流受到了西风带的影响，向南的分流受到了东北信风的影响。”郑芝虎作为郑芝龙之弟，曾经在海军讲武堂进修过几年的时间，是海军讲武堂第一批培养出来的学员之一。

    作为培养优秀的航海家和海军军官的学院，天文、地理知识是必备的课程。

    “这里似乎离我们寻找的金山湾还有一段距离。”郑芝虎令人计算船队在海图上的位置。

    “我们接下来应该向北部还是向南部航行？”曹变蛟问道。

    “根据方位和我们海军部最详细的世界地图，金山湾应该沿着海岸边缘向南边航行。如果向南航行五日还没有发现金山湾，则说明我们估计出了偏差，到时候再向北折返。不过到时候逆着洋流，就费时费力了，往往要花费两倍以上的时间。希望在找到金山湾之前不要遭遇大型的暴风雨。”郑芝虎说道。

    郑芝虎在出发前已经知道了美洲的具体轮廓和位置，还有世界地图和各种海图，清楚自己所在的方位和要访问的目标，比大航海时代之初航海者漫无目的寻找新大陆好上许多。大航海时代刚开始的时候，不知道未知大陆的位置，航海者经常会因为未知大陆和海域的漫无边际而崩溃。比如麦哲伦船队在南美洲的时候，一部分船员因为不知道何时何日才能够实现环球航行，因此产生了叛乱并挟持了部分船只返回欧洲。

    郑芝虎等经验丰富的水手判断并没有错误，他们顺着北美洲西海岸向南边航行，仅仅三日的时间便发现了旧金山湾。

    船队从后来金门大桥的所在的入海口进来，便是广阔的旧金山湾区，西海岸的一个优良港湾。

    “李依竹，快看，这里就是金山湾！沿海有不少山岭，在东边的尽头似乎有连绵不绝的高大山脉！”农业小组的成员在甲板上兴奋地叫道。

    李依竹就在甲板上，小黑和小灰两只高加索幼犬跟在她身后兴奋晃动着尾巴，来自于高加索山区的它们似乎对崇山峻岭充满了向往。

    “不知道有没有平坦的河流冲击平原，如果有的话就可以在当地开辟农场了。”李依竹四处观察。

    实际上这种优良港湾一般都是由于巨大的内陆河流流入大海形成，萨克拉门托河流域的河谷是上好的农业地带，如果能够得到开发，完全可以满足殖民地的粮食供应。东部为内华达山脉，有大量的森林资源还有金矿。

    “让预备船靠岸摸清楚深浅。”郑芝虎调动船队中的第六艘帆船。

    其他的船只都装载了大量的人员和物资，而第六艘帆船是防止其他船只触礁或者在风雨中沉没后的预备船只。在需要探索清楚港湾中是否存在暗礁的时候，预备船只派上了用场。

    预备船在水手的驾驶下率先在旧金山半岛附近的海岸线靠岸。十几个水手背着火枪下到海滩上，鞋子和裤脚都被海水打湿，他们第一次踏上这片土地。

    “据说不列颠有一个叫做德雷克的船长在几十年前的环球航行中发现了此地。我们错过了一个时代。”郑芝虎靠着船舷，这里有充足的阳光，大港湾的水面缓缓流淌，让脱离了无边无际海洋的众人有一种懒洋洋的感觉。

    未知的大陆并没有众人想象中的那么莽荒，只是缺乏人类的开发历史罢了，特别是温带的沿海地带比较适合同纬度的华夏文明作为殖民点。

    “可是现在我们开始赶上大航海时代了不是么？风水轮流转，我们还会是最辉煌的文明。”曹变蛟对于郑和下西洋之后的一段在海洋上失落的时代并不感到悲观，至少现在太平洋有成为帝国内海的趋势。

    第一批登陆的水手在登陆之后向周围更深的陆地地区进行探索，大致勘探了超过三里地的范围，才向还在水面上的其他五艘船只发出一切安全的信号。

    其余五艘装载了主要人员的帆船随后顺着探索船的航行路线靠岸。

    “该下船了！”各个船长催促道。

    一个个探险队员从帆船上下来，还有随行而来的农户、牧民以及他们的家眷。至于带来的牲畜则还停放在帆船上，他们需要找到合适的平地或者谷地作为北美殖民地的起始点，然后再建立城镇，开垦农田，将这里建设成一个可以让数百上千人正常生活的港湾。

    两条高加索幼犬摇头晃脑地跟在李依竹身后，它们抖动身子将咸腥的海水甩干，溅得李依竹和周围的人一身。

    “不知道附近有没有河流，我们想要换一套稍微干净的衣服。”探险队员中的女子们迫不及待地想要寻找河流冲澡和换上干净的衣裳。

    在大海上航行超过了一个月的众人没有机会洗澡，虽然大海上都是水，然而是咸涩的海水。爱好干净的女子早就难以忍受。就是男性水手等人也想要找个地方将污垢冲洗干净。

    “内华达山脉的金矿……”曹变蛟倒没有多在意洗澡的问题，而是在打量最东方隐隐可见的内华达山脉，他此次前来旧金山湾的秘密任务便是带着地质大学堂的学生寻找内华达山脉附近的金矿。

    “你说这周围有没有土著部落？”郑芝虎向曹变蛟问道。

    “不好说啊……无论是军部还是京师大学堂的学者，他们都不知道北美土著部落的分布情况。可能是新大陆的土著太过分散，以至于没有像样的王国，甚至没有社会秩序，连铁器都无法铸造出来。”曹变蛟说道。

    “这片大陆太封闭了，固步自封的文明是无法成为强大的文明，而落后的文明，结局只能沦为我们的劳动力。”郑芝虎说道。