    “你们轻点放，这里面都是火药和炮弹，我们还要指望这些东西抵御野兽和原始部落。www.x23us.com”郑芝虎指挥几个水手将几箱火药从帆船上搬运下来。

    北美探险队经过数日时间在旧金山湾区的探索，选择在距离海岸线不远、靠近河流的一块平坦地方建立新城镇，而这种还没有形成雏形的城镇被提前命名为了金山镇。

    探险队员被临时安排了不同的任务，主要是分为打猎、捕鱼、采集、伐木、采石、垦荒几个不同的小组，负责管理他们的是曹变蛟、郑芝虎等拥有官方背景的领导者。

    其中最重要的资源便是粮食，李依竹所在的农业小组肩负着带领农户开垦农田的重任。

    他们此次前来并没有带肥料，开荒也很原始粗暴用铁斧砍伐地面上的树木，将枯根草木晒干后放火焚烧，利用地表草木灰作为肥料。随船带来了玉米、小麦、土豆等农作物的种子。

    除了粮食接下来便是重要的木料和石料，众人用木料和石料制作成为栅栏抵御可能出现的野兽，还有建造避雨的木头、茅草房子。

    “怎么样？有没有在附近发现土著部落的踪迹？”郑芝虎在指挥众人垦荒的时候，曹变蛟带着几个士兵从附近的山林中回来。

    “没有找到土著部落，估计是他们的人数不多，聚居又太过分散，所以我们没有找到。但是以后活动范围扩大以后肯定会遇到他们。周围凶猛的野兽也不多，倒是要小心毒蛇等毒物。”曹变蛟将火枪放在一旁，向郑芝虎说自己的情况。

    “找不到原住民对我们来说可不是一件好事，我们现在很缺人手，特别是建造房子，将来到山林里面勘探矿脉，我们还要有一批廉价的手下帮我们采矿。你预计这片港湾里面有多少原住民？”郑芝虎说道。

    “如果以港湾为中心，可能有上千或者更多的原住民。”曹变蛟也摸不准此时旧金山湾区有多少原住民，“我去看看他们农田开垦的情况。”

    曹变蛟几个人沿着河流边缘来到被选为农场的所在。

    农业小组和携家带口而来的农民正合力砍伐灌木，这些灌木合适充当木材的便留着用作柴火，剩下的就堆积在原处焚烧用作肥料。

    “我们打算将这一片地方用作农场，过几天要放火将这一片地方烧成平地，枝叶和野草的草木灰是上好的肥料。只是这种施肥的方式太过粗犷，只适合快速开垦农田。这边的气候与辽南等地有相似的地方，种植的作物应该差不多。”李依竹向来检查的曹变蛟说道。

    “这里的土地多得是，你们将这一大片地方用作农场也没有关系。对于农场中所有人的表现都要记录下来，日后分配土地种植，以确定各人承包的范围还有津贴。”曹变蛟说道。

    他们首次在北美洲建立城镇，身处海外，货币和商品流通受到限制，管理的方法也和在大陆不一样，前面几年要靠曹变蛟带来的士兵和水手维持秩序和规则，实行计划经济。

    “种植作物关系到我们来年的生存，仅仅依靠狩猎和采集这种原始的方法获取而来的食物有限，种田才是唯一解决粮食的问题。”曹变蛟提醒道。

    “我会时刻关注着农场的管理状况还有农作物的生长状况，要是有欠收的迹象，我会提前向队长你报告。”李依竹说道。

    “希望不要第一年就出现天灾……”曹变蛟说道。

    “这里靠着河流，不用担心会遇到旱灾，倒是要防范农作物的疾病和蝗虫。尽量使用多种农作物的组合，这样就不会因为一种作物欠收而影响到我们的收成……我提议应该建造一个粮仓来储存粮食，我们带来了不少的盐巴，可以制作腌肉来作为储备粮。每年丰收留下来的粮食留存一部分。我们尽可能多开垦农田，因为我们没有太多的劳动力，所以欠缺人手的农田可以种植一些容易养活的农作物……还要开渠灌溉……”李依竹说道。

    曹变蛟很早就投军，对于农事不甚熟悉，多半是点头回应。

    一座城镇的雏形在五百人的探险队努力下逐渐形成，北美探险队在河流附近的平坦河岸建立了据点，并将据点划分为居住区、农田区、军营区几个重要的区域。据点以外的其他地方被视为狩猎区，除了负责狩猎、捕鱼的队员以外，其他队员不能够轻易前去狩猎区，以免发生危险。

    曹变蛟另设选在一处高地，用石块堆砌成一座简陋的堡垒，并且派遣了哨兵站岗观察附近的情况。虽然是很简陋的小堡垒，但是在缺乏铁器的北美洲已经是难以被攻破的工事。堡垒的哨兵在高处观察是否有原住民或者野兽入侵居民区，还同时负责观察天气情况和河流汛期。

    居民区最开始是使用行军时候的军帐，当人手空闲出来之后便开始在这片陌生的新大陆上建起木屋子和石头房子。

    农田区堆积了大量被砍倒的灌木树丛，还专门划出隔离带，避免放火的时候使得大火波及整个山林。

    “好了，可以放火了！”农户们将火把扔到堆积的木堆中，很快滚滚黑烟升腾而起，盘旋在空中。

    “希望这些天然的肥料能够带来丰收！”李依竹和几乎所有的探险队员望着熊熊大火，心里祈愿丰收。

    对于从古老的农耕文明走出来的他们来说，民以食为天，吃饱肚子是一切的基础。

    大火席卷的土地广达上万亩，冲天的人为大火熊熊燃烧，翻滚的黑烟聚集在空中久而不散。

    附近山林中的某些隐蔽之处，曹变蛟、郑芝虎想要寻找的原始部落注意到了滚滚的黑烟。

    这些身上涂着红彩的土著站立在山坡高处，指着烽火所升腾而起的地方，不安地朝着自己部落里面的族人叫喊。

    他们还没有意识到先进的外来文明提前了许多时间在这块港湾建立据点。