    第二批不列颠使节团到来京城并没有待上太长的时间。x23us.com按照查理一世的设想，这批使节团的目的一个是通知楚云他们已经同意了通商条约，华夏商人可以到伦敦城设立贸易据点，同时要向王室纳税，以解决不列颠王室的财政赤字。另一个目的是顺便买几船商品返回不列颠，获得一份额外的收入。

    康普顿伯爵来到以后却对这边的奇怪科技产生了不小的兴致，又向楚云提出了想要引进技术的提议，不过楚云并没有答应他们，只是承诺以后也许愿意给他们提供技术支援。以后是多久以后就不好说了。

    康普顿伯爵带领的使节团在完成了自己的使命之后，带着众人游历京城以及附近的村落，撰写有关东方科技、社会的报告，以便更新西方对于东方的了解。康普顿意识到了西方仅仅凭借几十年前传教士的口述和手札已经过时，必须要重新考察正在发生剧变的东方社会。

    他们仅仅用了一个月的时间便大致摸清楚了表面上和以往传教士所描述的不一样的地方，但是他们的考察在大学堂、工厂、官府等重地的时候被拒之门外，让康普顿更加认为背后还有不为人知的技术。

    京城火车站外面人山人海，有要前往伦敦城的西方公司董事以及雇员，有短暂停留后便要重返不列颠的第二批使节团成员，还有前来送别的人、围观的京城百姓。

    “没事的人请不要拥堵在这里，都散了吧，不就是西洋人吗，这几年又没有少见。”负责京城治安的巡捕在街道上驱赶围观的普通百姓。

    因为围观的普通百姓太多，以至于使节和商人们的行李都没法搬运到蒸汽机车的车厢内。

    “公主殿下，您的母后对您很关心，如果您什么时候在东方呆腻了，可以请求楚先生派船保护您返回伦敦城，这也是条约里面的一条。”康普顿伯爵在临别前私底下对索菲亚公主说道。

    “哥哥还专门将我的事情考虑到了条约之中……”索菲亚公主不由觉得有些内疚和怀念不列颠的家人。

    “以后双方协定通商，估计每年都有船队来往两地，所以公主殿下您不必担心回不到不列颠。只要您想要返回，也可以向国王陛下写家书请求返回伦敦城。”康普顿伯爵说道，“格林维尔爵士在返回不列颠之后，曾经劝说国王陛下容许您待在东方多一段时间。本来我以为格林维尔爵士等人只是危言耸听，但是他的想法是有道理的。公主殿下您如果能够学有所成，返回我们不列颠之后也许能够协助国王陛下带领我们不列颠的子民走向强盛。”

    “我只是一个爱胡闹的公主，不可能会承担起那么重的责任……”贪玩的索菲亚公主倒有几分自知之明，对于格林维尔爵士等人对她的期望感到无可奈何。

    “公主殿下不要妄自菲薄，以您的能力，认真学习说不定能够接触到他们隐藏的技术。”康普顿伯爵说道。

    其实他认为如果楚云能够接纳索菲亚公主，不列颠想要接触到火车、蒸汽机等技术就方便多了。可惜查理一世委托使节团的联姻请求被楚云婉拒，不列颠技术想要获取技术，只能够想办法引进人才或者签署技术条约。

    “唉，这种事以后再说吧，我只想要过无忧无虑的生活，学习只是为了打发时间，国家大事对我来说太过遥远。”索菲亚公主轻微叹道。

    因为楚云的婉拒，索菲亚公主有一点失落，不知道是不是自己的魅力不足。至于国家大事，她以前在不列颠的时候并没有参与，只是出于不列颠公主的身份照顾自己的子民。

    康普顿伯爵叮嘱索菲亚公主学习东方的技术，那边即将出发前往欧洲的李晋德也在吩咐李大娘和萨琳娜两人家事。

    “娘亲，你平时就买多点好吃的，我们已经不是福州乡下的贫农，不用太过节俭，身体才是最重要的。萨琳娜，颖儿就拜托你照顾了……要是我有个三长两短，娘亲也要拜托你照顾。”李晋德对两人说道。

    “呸，说的什么不吉利的话，赶快吐了重新说过。妈祖娘娘会保佑你们一路顺风顺水！”李大娘轻叱道。

    “娘说的对，你们不会出事的。如果你见到我的父母，请分别将这封信交给他们。”萨琳娜将两封家书交给李晋德，在信件的封面分别用细长的英文字母写着格林维尔爵士和他妻子的名字。

    李晋德为了能够打入不列颠商人群体内部，也趁着萨琳娜怀孕的期间学会了基本的英文交流。

    “我会专程抽时间去拜见他们两位，最好能够让他们和好如初。”李晋德接过萨琳娜的信件。

    “拜托你了。”萨琳娜说道。

    除了李晋德等人之外，其他西方公司的董事和雇员也在和他们的家人告别。他们都被通知了这次航行有可能会遭遇危险。幸好这些董事和雇员前身都是东南沿海地区的海商以及水手，对于大海有着基本的认知，每次航行都做好了遇到危险的准备。

    “工业号机车要出发了，请各位上车！”穿着火车司机制服的人打开了驾驶舱的铁门上车，拉动汽笛。

    “一定要照顾好自己……”萨琳娜还是忍不住在众人面前和李晋德相拥，依依不舍地说道。

    “好了，我该走了，乖乖等着我回来。”李晋德松开手。

    “嗯……”萨琳娜点点头。

    不列颠的使节和西方公司的董事在引导之下登车，李晋德朝着车窗外的李大娘和萨琳娜还有自己的小女儿挥手告别。

    呜！！！巨大的蒸汽机车车头锅炉冒出黑烟，蒸汽从底座弥漫，钢铁车轮缓缓启动。

    “为什么我总有一种不好的预感……”萨琳娜含泪目送李晋德乘坐的蒸汽机车离开，心中惴惴不安。

    她怀中的女儿出生才不过一个多月，要是李晋德出事，萨琳娜无法想象以后要怎么度过。