    “第四舰队还有西方公司的船队已经启航，我们需要确认前去莫卧儿接收东印度公司的成员名单。www.x23us.com东印度公司是以国库收购的，我们甚至花费了大量的金钱来贿赂他们的国王，因此东印度公司也是我们官府的产业，派出去的人选必须要廉正尽职，保护我们国家的利益。”

    “前去接收东印度公司的人员不宜太多，否则会引起对方的恐慌。莫卧儿帝国骑兵众多，我们也许可以战胜他们，但是无力在东瀛的战争结束之际又发动新的战争。我们无法从战争之中获取好处。”

    “需不需要派遣舰队保护人员前去古吉拉特邦的苏拉特港？那边的海洋上似乎有不少海盗出没？”

    六部会议上面，一群帝国最高的官员们正在商议接收东印度公司在印度半岛的工坊。

    东印度公司不是买来就完事，要派人去接收和管理，还要考虑到莫卧儿皇帝的态度。两个原本人口众多的农业大帝国虽然都在亚洲而且距离很近，但是被喜马拉雅山脉和大海所阻隔，双方在历史上的交流却是不多。甚至南洋受到双方的影响都比双方彼此之间的影响要大。

    “舰队就不必了，可以派遣两艘护卫舰前去接收东印度公司。在我们有足够的财政支持军队获取特权之前，我们表面上还是要打着不列颠人的旗帜。第四任莫卧儿皇帝为了制衡佛郎机人在大海上的侵扰，许诺给与佛郎机竞争的不列颠商人自由建立商馆和居住的特权。目前第五任皇帝应该不会轻易违背他父亲的做法。但若是让他们知道现在是我们在东印度公司背后做主，可能会很快取消我们的特权。”楚云低沉着声音说道。

    在楚云看来，对于莫卧儿的远征行动是迟早的事情，但不是现在。跨越远洋征服东印度目的也只是为了掠夺原材料和占领当地市场，而不是为了领土扩张。征服是为了在经济上获取特权，还有进行文化输出。

    “如果只是动用两艘军舰护航，这样的开销我们财政还是很容易承担。”户部侍郎说道。

    “另外我以为对于东印度公司的运营，我们应当交由民间的商人负责，而不应由低效的官员亲自运营东印度公司的事务。商人精通为商之道，会想方设法获取大量的利润。东印度公司的利润将会给我们补贴财政，甚至在当地训练军队，以夷制夷。”楚云说道。

    对于这样的手段楚云已经用的数不胜数，安南国的阮家、郑家争锋，背后就有楚云在贩卖火器。东瀛的内战也是楚云间接造成的结果，到后面还是需要雇佣当地的精壮来担任治安部队，利用当地势力和群体之间的矛盾形成制衡。

    “两艘军舰由距离较近的南洋舰队派去吧。京城发电报到广州府，然后由广州府派遣船只出发前往会安港通知南洋舰队。等到我们的人了解了当地的情况之后，我们可以在民间招募商人前去莫卧儿开设工厂，建立永久的贸易据点和货栈。”一个官员建议道。

    “附议。”

    一群官员都认为先派两艘船去摸清楚东印度公司在当地的资产和莫卧儿的市场状况，再大举派人去建立商业据点和工厂。

    楚云对此并没有什么意见，东印度公司为了殖民印度半岛花费了一百多年的时间才算是真正控制那里，他不在乎推迟一两年。目前莫卧儿帝国生产的产品，华夏这边基本上都有或者有替代品。

    六部的例常会议结束之后，众多官员各回自己的机构所在地办公。

    艾拉捧着一堆记录下来的资料跟在楚云身边，她负责的是秘密情报网的建设，只需要对楚云负责。

    “东印度还真是不幸，我所处的时代他们被东印度公司统治，现在仍然逃不过这样的命运。”出身于十八世纪末期不列颠的艾拉见证了东印度公司统治印度半岛的一段辉煌的时期。

    “你所在的时代，东印度公司就已经是庞然大物了……”楚云想起来。

    “是的，当时东印度公司打败了其他的竞争对手，控制了东印度大部分的领土，私人军队超过20万人，每年的收入超过1000万英镑，甚至干预了东亚的商品贸易。”艾拉说道。

    楚云听着点头。东印度公司在历史上是前所未有的庞然大物，能够以一个公司的力量在印度半岛建立私人军队以控制一个人口上亿的大帝国，简直可以说得上是一段传奇。虽然它也给很多地方带来了苦难，甚至楚云原本所在世界的国家都受过东印度公司的荼毒第一次鸦片战争的导火线林则徐虎门销烟，让垄断大烟贸易的东印度公司受损，加剧了双方的冲突并导致第一次鸦片战争，后果就是大清国割地赔款二千一百万银元。

    不过鸦片战争带来的客观影响便是被迫打开了国门，天朝上国的美梦宣告破灭，大清国也迅速走向灭亡。就算没有东印度公司，其他的欧洲列强也不会放过这块肥肉。

    “地大物博，如果国家不强盛，众多的人口和资源会成为别人觊觎的对象。大自然的法则便是弱肉强食，适者生存。”楚云说道。

    “军主你知道东印度公司后来怎么样了？”艾拉只知道她所在的时代的东印度公司，但是不知道她的时代之后的东印度公司发展如何。

    “此间说来话长了，东印度公司虽然在前期很成功，但是其垄断地位和过于注重利益带来了很大的麻烦。公司职员贪污走私成风，地盘过大难以管理，最终导致了莫卧儿和其他王国百姓的反抗，带头起义的是当地的封建主还有仆从军。叛乱后来被东印度公司镇压，最终被政府接手。再后来又是很长的一段故事了……”楚云为她说到后来发生的事情。

    “后面竟然还发生了这么多事情！”艾拉津津有味地听楚云描述十九世纪和二十世纪的风云变幻，感觉就像是在听天方夜谭。

    “尽管东印度最终独立，不过前期不列颠已经从当地掠夺到了足够的好处，这便是资本的积累，我们此次布局莫卧儿不过是有样学样而已，只不过我们的进展更快。”楚云说道。