    京城电报站，收报员受到了一份特殊的电报，是由汉城那边发送过来的，而且是那边的站长亲自发报。www.x23us.com

    “站长，这里有一份机密电报！”收报员将一份未译出的电报上呈给京城电报站的站长。

    “哦？”京城电报站的站长接过电报，发现抬头的密文竟然是发给楚云的，不敢怠慢，亲自翻译密文。

    “这份电报我亲自送到军主府。”

    当站长译出完整的密文，被其中的内容震惊到，看现在天色已晚，楚云已经不在办公的地点，便放下手中其中的事情亲自前往军主府。

    “这是高丽王妃发来的密函，请军主大人您过目。”站长将电文上报给楚云。

    楚云收到这份特殊的密电，深感意外。在以往从高丽发来的电报之中，一般都是李和姜氏两人于传统节日发来的官方电报，而私人信件还没有收过。

    发报人是姜氏，而电报的内容是大致讲述了李遇到的难题以及现在糟糕的身体状况，希望楚云能够将李招至京城调养身体，由楚云代为管理高丽国的事务。

    如果只是李发来的电报，也许楚云还没有那么惊讶，但现在是姜氏发来的电报，请求强行将李送到京城调养身体。

    “我已经知道详情了，你先回到电报站，等待回复他们。”楚云一时半会儿不知道该怎么处理这件事。

    疆土的扩张是需要消化的时间，光是南洋和西域不时的叛乱就让财政略显紧张，这个时候要是再要吞并高丽国，还要专门在当地部署大军。

    次日是否要干预高丽国事务的提案被带到了六部的机密会议，这个会议比六部大会人数更加精简，已经涉及到了重大的机密事务。若是被高丽国的官员知道中原正在讨论对他们国家的处置问题，一定会引起轩然大波。

    “第一兵团常驻辽东，如果前去接受高丽国可以很快越过鸭绿江，率先控制高丽国的平安道。若想要调动其他的兵团，也可以通过运兵船经海路抵达汉京。”参谋部的军官指着地图上的八道。

    军部在私底下不知道多少次模拟过控制高丽国，还有各条主要通道，各个重要的城池据点。不过在出兵东瀛和高丽之间，最终决定先拿东瀛下手。

    “东瀛现在局势还不稳定，需要维持一个步兵旅，一个重火炮营的驻军开销，还要支付军费前去平定各地大大小小的武士叛乱。重建江户城、接收矿山、建立地方官府都要支出，还有大量的汉语学堂要在东瀛行省设立。”户部尚书说道。

    “现在各个地方和项目都需要大量的资金，特别是刚刚投资了西方贸易公司和东印度公司，还有北美洲金山、大洋洲天极城的探险队每年还要进行补给。我们的对外扩张已经膨胀到了极限，国内还有一堆工程缺钱，不宜大动干戈。要是再发兵高丽国，又是几百万两的军费，每年还需要额外的军费支出。”楚云也不得不承认目前的财政无力维持庞大的军费支出。

    领土太大，而东瀛、南洋、西域等地在开发之前征税的收益没有普通那么高，特别是库页岛、爪哇岛等莽荒的地方。

    “所以高丽国的事情要如何处置？拒绝高丽王妃的请求？高丽一向是中原的藩属国，如果他们的国王出事，我们作为宗主国也不能坐视不理吧？”有帝国官员说道。

    “其实李是不是国王，对于高丽八道来说并不重要，只要有一个人负责最高的决策，他下面的官员能够各行其是，便可以保证高丽国朝廷的正常运转。高丽王妃所求是为了保证李的身体状况，只求局势不会更加恶化即可。也就是说我们可以暂时扶持一个傀儡集团，代替我们管理高丽国的事务。如果在这个傀儡集团下面出现了什么问题，我们也不用承担因此带来的后果，甚至还可以将荒灾、疾病、战乱推脱到这个傀儡集团的身上。等到我们有了余力，比如东瀛的局势彻底稳定下来，我们就可以以正义之师的身份正式介入高丽国。”一个帝国官员说道。

    其他帝国官员面无表情，扶持傀儡政权，让傀儡政权背锅，对于一个大帝国来说是屡见不鲜的做法，众人都不觉得有什么。

    “如果要扶持一个傀儡政权的话，也许我有一个合适的人选高丽新军统领金自点。此人曾经与我有过一些秘密的约定……可让他代为管理高丽国。然后让李前来我们京城，划一处清幽的府邸给他居住。我也想不到李竟然会变成这个样子……”楚云颇有几分唏嘘。

    李某种意义之上可以说是他的“学生”，而且李一直想要效仿他的做法和措施。只是楚云没有想到李回到了高丽，被扶持到了王位之上会有那么多大臣反对。高丽国的顽固程度似乎更甚，李没有足够的声望和军队来控制局势，他的固执又摧毁了他的身体。

    “金自点，此人是否可靠？”

    “此人多少有些野心，不过他应该明白高丽的李氏王朝只要不遭到外敌入侵或者惹的天怒人怨，那么没有李氏血统的他很难在当地收买人心。”楚云说道。

    “依我看来，不论是金自点还是其他人担任傀儡政权的首领，只要按照我们的命令行事即可。目前这片大陆上没有人是我们的对手，要是他敢反叛，我们的第一兵团很快就能跨过鸭绿江攻克汉京城。”军部与会的军官却不是很在意由谁主管傀儡政权。

    “辽东第一兵团的兵团长杨太轮防到了西安城，不过还是他最为熟悉辽东边境的地形和官兵，将他调遣回到辽东操练兵马，时刻准备进入高丽国境。”楚云说道。

    “属下将草拟一份回信给高丽王妃，就言军主大人您已经同意她的做法，让她和金自点自行行事。”负责记录的官员说道。

    介入高丽国的大事就这样草草被一个秘密的会议所决定。