    “王妃娘娘，不知道您突然拜访有何贵干？”金自点意外王妃姜氏竟然亲自登门造访。x23us.com

    “遣散下人，我有事与你密探，不知道这边风声可紧？”姜氏不安地看向四周。

    金自点意识到姜氏要说的是大事，于是遣散了府中的仆人。

    “王妃您尽管说，这里隔墙无耳。”金自点慎重地说道。

    姜氏深吸了一口气：“王上过于忧虑朝政之事，为此操劳过度，若继续下去，定不可维持。”

    金自点微微点头：“王上的身体的确是一个大问题，没有人这么蛮来，食寝颠倒，如此长久？”

    “可是王上过于执着，他所坚持的事情极少人能够让他更改，就是我声泪俱下也无法让其动摇。但是这个世间还是有一人能够改变其主意，那便是京城的那位大人物。王上以其为标榜才有巨大的压力，可我们高丽国人口不过数百万，如何能够与万万人口相提并论？”姜氏说道。

    “那么王妃您意下如何？”金自点试探地问道。

    “金统领可有良策破解当前困局？”姜氏反问道。

    “……”金自点沉吟了一阵，一时半会儿捉摸不透姜氏的用意，“乱世当用重典，如果王上信任得过臣，可令臣与北洋舰队四处出击，击溃叛军，对于敢反抗者，杀无赦，连坐其家族。只有杀怕了，他们才会屈服。”

    “王上恐怕不愿动用如此残忍的手段……”姜氏摇了摇头。

    “若是王上能够寻觅一地休养，暂且将朝事托付于他人，由他人使用铁血手段镇压叛乱，则一来王上可以养好身体，而来王上不必背负铁血镇压叛乱之骂名，可一举两得。”金自点说出自己的想法。

    “你的想法与为我不谋而合……只是谁有能力在王上休养的时候接手混乱的格局？”姜氏说出自己有些大逆不道的想法。

    金自点被姜氏的勇气吓了一跳，本来以为姜氏只是随意那么一问，结果没想到姜氏竟然有强制让李休养的想法。

    “你曾经陪王上在辽南留学，应当知道那段时间对于王上来说才是最充实的一段时间，而现在这副样子，不要说是实现自己的理想抱负，怕是支撑不了多久。”姜氏像是做好了心理准备，“我可以承担因此产生的一切后果，骂名也好，刑罚也好。”

    “王妃您不要这般说，王上此时的身体状况不容乐观，也许您所做的才是对他有好处的事情。如果您已经下定了决心，则可设法让王上强制前去休养。”金自点适时说道。

    “什么方法？”

    “正如王妃您所说，王上在世间除了京城那位大人物之外，关于政事上面的建议怕是谁说话都无法让他改变自己的想法。臣以为不如直接请求那位大人物让王上前往大陆一处庄园修养身心，由拥有精锐常备军的九州军暂时接手我们的局势。如果是九州军主力亲自开拨而来，我想他们一定能够以铁血的手段镇压叛乱。等到局势稳定，王上又养好身体，到时候王上再重返我们高丽接手局势，则可一举两得。”金自点提出了自己大胆的设想。

    姜氏能够以大家族女子的身份在辽南大学堂留学，并不是平庸之辈，有着自己的主张和见解。她在这个时候亲自找到金自点，便是因为金自点与九州军那边的人比较熟悉。

    她也知道要李与楚云之间的交情归交情，涉及到政事之上却是没有永远的朋友，只有永远的利益。想要让楚云愿意认真插手高丽国的事情，是需要付出代价的。

    “那么代价是什么？”姜氏此时更像是谈判者。

    “这个就要看王妃您代王上考虑了，王上这般固执，王妃您如果想要救他，就必须要绕过他采取强制措施。”金自点并没有明说应该怎么做，他还在试探姜氏的决心。

    “强制措施……还请金统领助我一臂之力，另外我该如何联系上京城那位大人物……”姜氏话刚说完，便想到了汉城也有九州军的电报站，只需要通过电报，就可以瞬间将请求发往繁荣的京城。

    “看来王妃您已经知道该怎么做了。为了王上的身体着想，我相信王妃您所做是正确的，我也能够助您一臂之力。”金自点说道。

    “一切有劳统领你了，如果京城那边同意我的请求，还请你这般这般……”

    姜氏在金自点府中商议强制控制顽固的李的安排之后，才悄无声息地返回自己的府中。

    李还躺在床上，还在翻看各地传上来的奏折，床头还有一本被楚云篡改过的《国富论》。

    “庆尚道发生了饥荒，瘟疫波及了十几个村落，已经有数百子民感染瘟疫而亡，应当立即派人前去控制病源，防止疾病扩大。”李拿着一份奏折说道。

    “王上您在奏折上批字，让领议政派一支小队前去当地组织村民封锁瘟疫传播便是。”姜氏端着药汤过来，轻轻地吹气。

    “不只是要控制病源，还要调用其他地方的粮食赈灾。偏偏当地叛军活跃，汉城的运粮队想要前去庆尚道赈灾，还需要暂时和叛军妥协……”李忧心忡忡地说道。

    姜氏有些心疼地喂李吃药，她知道此时全国八道叛乱不断，想要赈灾和阻止瘟疫蔓延太难。

    李此时还不知道姜氏已经有让他放弃国王这个重任的想法，特别是如此烫手的王位。

    次日，汉城电报站来了一位特殊的发报人，高丽国的王妃姜氏。

    “王妃殿下，不知道您有何事吩咐？”汉城电报站虽然是九州军的产业，雇员也都是华夏人，但他们对于王妃姜氏还是颇为尊重。

    “不知道如何能够向军主大人发报，秘密的直达电报。”姜氏在辽南大学堂留学，汉语交流对她来说是一件轻而易举的事情。

    汉城电报站的雇员听说高丽王妃要发送秘密的电报给楚云，隐约感到是极其重要的大事，不敢怠慢：“我们站长才有权力发送最高机密的电报。”