    “陛下！陛下晕倒了，快去请太医！”

    高丽国的宫廷内，为新朝廷效力的大臣们手忙脚乱地扶起突然晕倒的国王李。www.x23us.com

    太医院的太医脚步匆匆地被招至李所在的外府，众人进进出出，生怕这位年轻的国王会因病发生意外，否则原本就乱成一团的高丽局势就越发混乱。

    新军统领金自点带兵守在李府外，有些不安。

    “陛下没事吧？”许多没有在场但是听到了消息的高丽官员前来询问金自点，特别是与李、金自点一同在辽南大学堂留学的革新派官员。

    “还没有醒过来，至于有没有生命危险，还要看太医的本事。”金自点叹息道。

    李接手党争不断的高丽朝廷，又因为自身的变革理念侵害了各个派别的利益，让各个派别的官员联合抵抗李的变革措施，不停地搬出祖宗的规矩来说事。各个地方还有地方地主和官员起兵叛乱，让李朝廷感到力不从心，就是郑芝龙带领北洋舰队帮忙平叛也无法平定高丽国此起彼伏的反叛。

    因为后金提前被楚云消灭，所以高丽国并没有受到皇太极太多的危害，拥有数百万的人口，而且文明开化程度受到中原和东瀛的影响并不低，还自诩是小中华。

    “这是国王陛下今年以来第三次在朝议时候晕阙了，真是令人担心。万一陛下有个三长两短，他又还没有子嗣，这可如何是好？”

    “沈器远等叛军拥立怀恩君，训练大将具仁、领议政金之子金庆征等人拥立凤林大君，叛军之中当属这两股势力最为强大，还有其他各道人马神出鬼没，没有一个人稳定大局的话，怕是朝政危矣。”

    “连续两年的战乱，已经让不少农田荒废，再加上气候不好，不少村落出现了荒灾，饿死的人又引发瘟疫，我们官府还没有余力前去处置……”

    “真是应了中原一句话，屋漏偏逢连夜雨，我们革新派遇到的抵抗太过激烈，那些老家伙凭借自己的声望一呼百应，就为了自己的利益，竟然不愿意将土地交出来。土地问题才是根本问题，只有解决土地兼并，才能根本上完成变革。”

    革新派的官员聚集在李府前，讨论起近些日子遭遇的困局。

    他们革新派多数是在辽南接受过大学堂新式教育的年轻一代，拥有的共同点便是理想、激进，想要将高丽变革强大但是遭到了老一辈的反对。

    而老一辈掌握了绝大多数的政治资源和人脉，他们可以接受先进的火器和器具，但是无法接受土地被收归国有和新的制度。

    金自点眼神闪烁，不知道心里在想着什么。作为新军统领以及曾经西人党的他，可以说是革新派里面资历最老的人，他的政治手腕也比李要强。只要他愿意，他甚至可以带兵攻入李的府邸之中，取而代之。

    然而他知道自己没有王室血脉，就算是想要取代李收拾残局也站不稳脚跟。何况李的背后还有楚云在帮他撑腰，金自点也要看楚云的眼色行事。

    王妃姜氏守在李的床边，见到脸色发白的李，不由心痛如刀割。李的样子比从辽南返回高丽相比仿佛变了一个人，之前他还是意气奋发的学员，现在却成为了面容憔悴的国王。

    “王妃娘娘，陛下他暂时没有生命危险。不过他的身体日益虚弱，每日三餐变为了一餐，这样下去容易阴阳失调，积弱疾病。若再这样下去，说不定不久之后就会有性命之忧。”首席太医恭敬地对王妃说道。

    “陛下他常言缺乏胃口，无法进食，太医你可有什么药方使得陛下愿意多加进食？”姜氏忧虑地问道。

    “陛下是心病缠身，外界之药物怕是无济于事。只有心事解决，才可心情开朗，自然胃口大开。若以臣之看法，陛下最好能够在一处幽静之处得到休养，不再关心朝事，待到身体康复之后再看如何。”太医说道。

    “要让陛下放弃朝事谈何容易，陛下便是为了朝事所苦恼才变成现在这副模样，若是继续下去……”姜氏幽幽地说道。

    “我等暂且告辞，下去吩咐药童为陛下煎药，很快便送上府中。还请王妃娘娘多加规劝陛下，希望陛下能够保重身体。”

    “你们下去吧。”

    姜氏见诸位太医退下，房间里面只有她和李两个人。

    唉，姜氏幽幽一叹，要是她能够劝得动李，他也不会身体衰弱至此了。

    对于李变革的决心和阻力，姜氏看在眼中，同样在辽南大学堂留学的她已经脱离了封建社会女子的观念，并没有与家族站在反对变革的战线，而是站在了李背后，只是她也无法帮助自己的丈夫解决当前棘手的问题。

    好一会儿，虚弱的李才悠悠醒来：“这里是哪里……”

    “王上，这里是我们的家，您又在朝议的时候晕倒了。”姜氏说道。

    “瞧我这没用的身体……”李气若游丝地说道，显得有气无力。

    “以我的看法，不如王上您暂时退朝休养，交由金自点等人打理朝事，等到身体养好了再重新临朝。王上您还如此年轻，只需要养好身体与那些顽固的老家伙消耗下去，迟早会将他们耗死，到时候还不是王上您说了算？”姜氏劝道。

    “现在局势动荡，各地饥荒、瘟疫不断，我怎么能够在这个时候独自跑去静养？你又不是不了解我的为人，如果不早日看到我们的土地上有吃不完的粮食，大海上有我们商人的旗帜飘扬，我一刻也不能安心。”李虽然虚弱，仍然坚持道。

    “可是，可是这样下去，我们连孩子都没有……”姜氏啜泣连连。

    “请再给我一段时间，如果还是没有起效的话，再议。”李艰难地说道，“也许一两年，也许三四年的时间……”

    “嗯……”姜氏含泪点头，但是她的内心仍然不安，以李的身体状况，还能够支撑一两年吗？