    李和姜氏来到京城，楚云已经为他们提前安排好一处幽静的庭院以供李休养。x23us.com此时京城的房价因为人口流入增加而开始上升，不过还没有后世那么夸张，批一座庭院给一个国王级别的人居住还是很容易的。

    李夫妇来到京城，第一件事情便是去拜访东亚地区的实际统治者楚云。

    “李，真是许久不见。”楚云在上次见到李的时候他还只是王世子，现在接替他的父亲仁祖成为了高丽的国王。

    再次见到李的时候楚云心里暗惊。此时的李整个人瘦了三分，骨瘦如柴，也难怪姜氏在电报中声称李今年已经昏倒了三次。以这样的身体状况，怎么可能不出事。

    “咳咳，我花了两年的时候都没能让高丽国实现变革，让军主大人失望了。”李憔悴地咳嗽两声。

    “高丽国的局势复杂，就是我也未曾预料到会如此艰难，反倒是辛苦你了。接下来的一段时间你只需要精心在京城休养便是。我让金自点暂时代替你管理高丽国的政务。他是激进派的人士，可以毫无顾虑地使用你所不认同的铁血手段镇压叛乱。变革是不可能不流血的，你要意识到这个问题。”楚云说道。

    只有楚云自己清楚，表面上他俘虏了不少的王公贵族，基本上只是关押服劳役，实际上敢站出来的大地主要么在叛乱中被镇压了，要么被情报处和军情处在暗中刺杀处置，帝国繁荣的背后是以前既得利益集团的尸骸。只有彻底打破旧有利益集团的束缚，才有可能建立起一个崭新的国家。

    “可能我太过理想和仁慈了。我以为父王遗留下来的大臣们见识到汉城和京城相比之下的落后会幡然醒悟，不过他们还是以自己家族的利益为重。我很难取得平衡。”李像是自嘲道，“可能我并不适合当什么君王，更加适合从事其他事业，投胎在帝王家是上天对我的惩戒。”

    “好了，我们暂不讨论国事。现在科学院已经被拆分成为十几个大学堂，你待在京城好生调养好自己的身体，期间还能够到各个大学堂去游历，增长见识。身体是革命的本钱，一定要养好身体。高丽国的国王位置还是你的，什么时候身体养好重拾信心了，我便让你回去高丽国继续担任高丽国国王。但如果身体还没有养好，按照我和姜氏的约定，你是不能够返回高丽的。另外我会雇佣两个医师和几个佣人来照顾你们的生活起居。单纯以生活条件而论，京城这边会更加舒适。”楚云说道。

    “遵命。”李只好说道，他又想起一件事情，“不知道之后我是否可以前去东江镇拜访我的父王。因为我的原因让他成为了阶下囚，这是我的过错，我想要当面向他道歉。”

    “如果你想要去东江镇拜访你的父亲自然是可以的，不过在此之前你还是要养好身体才能够前去。”楚云一再强调。

    有些人的性格便是如此偏执，楚云才知道李有一种强迫症的人格，当固执起来怕是连四匹马都拉不回来。这个时候必须要采取强制措施，约法三章。

    姜氏不由向楚云投来了感激的目光，楚云只是不经意地微微点头。

    楚云随后设宴招待了这一对学生夫妇。放下了国家重任的李总算是松了一口气，尽管脸色憔悴，胃口已经好了许多。

    “这是不列颠使节团带来的波尔多葡萄酒，被装在橡木桶中不远万里运输过来，你们可以品尝一番。”楚云让艾拉取出第二批不列颠使节团赠送给他作为礼物的葡萄酒。

    李和姜氏还是第一次接触橡木桶酿出来的葡萄酒，都好奇地尝鲜。

    “还是这边的饮食更加丰富多彩，我们汉城的生活条件远远不及这边。”姜氏品尝来自西洋的奇酒和正统的中华料理，由衷地说道。

    如果是以前的正式场合，以她一个王妃的身份不一定能够说话，但她知道倡导解放生产力的楚云并不介意女子在饭桌上发表自己的意见。可能没有任何一个人比楚云不讲究繁琐的规矩。

    “我们也在想办法丰富百姓的菜式，尽量增加农作物的产量。民以食为天，吃饱肚子才是第一重要的事情，如果连肚子都吃不饱，又怎么会有时间去考虑修身齐家治国平天下？”楚云说道。

    “正是如此，土地问题才是最根本的问题。”李附和道。

    姜氏瞥见李在喝了来自西洋的葡萄酒，脸色有些红润，因为心事放下有了胃口，不禁偷偷松了一口气。

    不过楚云并没有让李喝太多酒，以他现在虚弱的状况，上头的话说不定会晕过去。

    李夫妇在楚云府中一直闲谈到深夜才离开。

    “这个王妃还挺好看，而且看出来是真心对待李，甚至不惜下了如此重大的决定。李我之前也见过他，没想到他竟然像是完全变了一个人，如果不知道的人还以为他患了重病。”艾拉在李夫妇离开后说道。

    “相由心生，每个人都有自己的责任和烦恼，倒不知道是他真的不适合当国王，还是应该说时运不济。在东方的帝王可没有那么好当的，手足父子相残不提，改朝换代的时候被屠戮最多的便是皇亲国戚，而在下方的土地主则好好地活着，上面是谁在坐着他们都没有所谓，只要维护他们的利益即可。”楚云颇为感慨道。

    “政治的事情太过复杂了，希望凌儿不要牵涉入其中，如果能够当一个学者最好，一辈子顺顺利利地度过……”艾拉喝了葡萄酒之后，俊俏的脸颊泛起红晕。

    “凌儿以后要做什么还是要看他本人的想法，谁能够为别人规划好一条既定的路线？我看不如我们分散投资，再生个女儿，到时候凌儿当不成学者，最起码还有个女儿可能当学者。”楚云见到她在灯光下明艳动人，厚着脸皮说道。