    “你们这是要做什么？！”李发现一队士兵在金自点的带领下闯入了府中。www.x23us.com

    这队士兵身穿的是新军的服饰，这是金自点平时训练、装备了被九州军淘汰的燧发枪的士兵。

    士兵们表情同样有些不安，他们此举多少有逼宫的意味。

    金自点抱拳：“请王上暂且放下朝事，调理好自己的身体。”

    李原本就憔悴的脸色变得更加难看：“什么意思？”

    他的余光瞥见了身边的姜氏，发现姜氏虽然几分忐忑，但却没有惊讶之意，更觉得事情有点不对劲。

    “王上您不要惊慌，这是我的请求，您的身体要紧，如果继续操劳下去，一定会出事的……”姜氏不慌不忙地将一份报文取出来，“军主大人已经批准了我的请求，他在京城为您准备了一座用以休养的庭院。等到王上您调养好身体，再返回这里。”

    李脸色发白地接过楚云发来的电报，上面有汉京电报站的盖章。

    “在你的心中我不是一位合格的管理者吗？也罢，我这便召集诸位大臣，向他们宣布由金自点暂代行事。”李见到这份电报，正如姜氏和金自点所预料一样，也许别人的话李不会听，但如果是他效仿的对象告诉他他做错了，李还是会选择顺从。

    “不，我只是担心您的身体，您不能再这样下去……留得青山在不愁没柴烧……”姜氏愧疚地说道。

    “属下冒犯了，请王上与大臣交代一下政事，然后在北洋舰队船只的护送下前往京城。”金自点说道。

    “我知道了。”李意兴阑珊地说道。

    当高丽国的新朝廷大臣在李宣布将政事交由金自点代为接管后，高丽国拥护李的大臣们大受震动。金自点掌握了汉城的兵权，又是九州军点名让他担任高丽总督，接手平定叛乱，这些人虽然大都感到不满，但是不敢反对。

    北洋舰队有一艘军舰停留在汉城附近的海港港口，船长临时接收到护送高丽国王前往京城的命令。不明白内情的他接到这个命令时候一脸惊异。

    李在姜氏的搀扶下上船，再次眺望高丽最为繁荣的城池。这座城池已经有不少华夏商人开设的工坊和设立的货栈，以占据数百万人的市场，还可以瞥见两三个冒着黑烟的烟囱。

    “我在辽南科学院留学的时候，见到军主大人如此轻易便缔造了庞大的帝国，大陆的国力快速增长，数以百计的大帆船在黄海、渤海出没，钢铁火车连贯辽东和关内，海底电缆横跨汪洋大海。军主大人已经开创出了一个新的发展模式，我以为有前车之鉴，我即使做不到十成，只效仿六七成就可以带领我们高丽国走向强盛，然而现实太过残酷，即使是土地问题就争执不休……”李扶着船舷，深深地感慨治理国家之不易。

    安邦治国之理论是一回事，而真正实践起来又是另外一回事。李缺乏楚云从辽南带起来的军事集团家底，又没有系统在身，他以前自然想不到真正要实现变革有多么困难。

    而且除了自身实力之外，还需要很多的外界因素。楚云在消灭了女真贵族、蒙古贵族、东南沿海海盗之后声望大涨，在军事领域拥有至高无上的地位，又利用李自成等农民起义军打击了北方的土地主，这才能够勉强取代地主集团。

    相比之下高丽国的封建主没有受到多少破坏，就是上任国王仁祖都需要大量启用大地主家族在朝廷中为官，他们并不将李这个带有资本倾向的王子放在眼中。他们可以随时扶持其他拥有李氏血脉的后人上台，这也是为何高丽国叛乱不断。

    “王上您会怪罪我吗？当初在济州岛是我劝您执掌神器，现在又劝您放弃王位……”姜氏不安地说道。

    “这怎么能够怪你。毕竟上天已经给了我充裕的时间，只是我没有抓住机会而已。我终究是缺少了充当统治者的魄力和手段……以我现在的身体状况，似乎也撑不住高度的脑力活动。”李将手贴在姜氏的脸庞上，“我的存在只会让高丽的局势更加混乱。”

    “不，其实您已经做得不错，只是变革的思想和理念超越了老一辈的想象，触犯了他们的利益，革新派的力量尚且弱小。狮子搏兔尚用全力，兔子又如何搏狮？”姜氏轻轻叹道。

    她并不认为是李的错，错的是整个地主集团。然而在成为工业国之前，除了独立的商业城邦和原始部落之外，地主乡绅是所有国家的统治阶级，不列颠也不例外，乡绅贵族掌握着议会的立法权。

    “金自点暂时接管这个国家，不知道是会让这里变得更好，还是更糟糕。”李最后说道，“如果他能够做到我所不能做到之事，说明我的能力确实不足……”

    “不要多想了，说不定前去京城，能够给您带来启发。”姜氏说道。

    搭载着李、姜氏夫妇的军舰从汉城出发，经江华岛直驱京城。

    担任新军统领的金自点暂任高丽总督，他上位之后便开始执行以前李所没有动用的武力手段，开始大规模地扩军和强抓壮丁编入兵营。

    原本汉城仅有的两三千人的新军膨胀成了两三万人，而且士兵的数量还在攀升。

    “只有运用武力和铁血的手段才能够平定不停爆发的叛乱，加大税收，建立起庞大的军队。”金自点宣布国王前往华夏京城休养，接连整顿新招收的军队，在汉城实行严禁，积蓄力量前去讨伐叛军。

    同时在政治和人脉上不足的金自点选择了拉拢中下层的军官。

    不过金自点的行为也招来了民间的不满，不少百姓被强征为壮丁，税收的加重让寻常百姓的负担更重。

    正在帮助李打击叛军的郑芝龙率领北洋舰队士兵驻扎在黄海道的平山，当金自点成为高丽总督时，他也收到了新的战略调整北洋舰队转为战略防守以积蓄力量，将平叛的重任交给金自点。