    “军部要从我们南洋舰队调遣两艘船只前去苏拉特接收不列颠在当地的工坊，你和你的船员有没有信心担任此重任？”邓千龙将广州府送来的报文递给陈邦彦。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    海底电缆还没有铺设到南洋的计划，广州府将信息传到会安港的时候已经过了一段时间。

    陈邦彦接过电报报文，见到了楚云要求南洋舰队派船前去接收东印度公司的命令。

    见是楚云的命令，陈邦彦的惊讶之意更是流露于外表。他接受的命令一般都是海军部直接下达的命令，以他海军上尉的级别就还没有看到过楚云亲自下达的命令。

    “苏拉特？这不是莫卧儿帝国最繁荣的港口么？”陈邦彦对于莫卧儿帝国并不陌生。

    南洋舰队作为在南洋海域逡巡的海上力量，对于邻近的印度洋的格局也有所了解。他们知道了有莫卧儿帝国这个庞大的农业国的存在，还有莫卧儿帝国拥有哪些重要的港口和城市。

    南洋舰队的军官们甚至认为随着以后势力的扩张，南洋舰队的管辖范围会超出南洋，涉足隔壁的印度洋。

    “莫卧儿帝国虽然强大，但是他们是突厥人、蒙古人当权的大陆帝国，重视的是骑兵，他们的国王拥有着装备了奥斯曼重火枪的精锐骑兵，还有大量的中亚骑兵和印度骑兵。不过他们的海军一塌糊涂，只能说得上是沿海作战的水师。尼德兰人和佛郎机人在南洋战争之中被我们教训了一顿，估计也不敢在大海上打我们船只的注意。你们只需要注意航行中遇到的暴风雨就行了。”邓千龙说道。

    “属下带领两艘战船前去苏拉特港口倒没有什么……不过现在我们在和香料群岛的土著国开战，还需要战船控制马六甲，怕是逡巡南洋海域的兵力会不足。”陈邦彦担心道。

    “上次我将你应对南洋局势的报告上呈给军部。针对南洋的局势，军部已经提出了应对的措施，我们南洋舰队的规模将要扩大，江南造船厂正在为我们南洋舰队建造一艘新的战列舰和五艘二十四门火炮的快速巡洋舰。我们南洋地方的土著国船队和海盗船队实力都不强，二十四门炮的风帆战船足够应付现在的局势。”

    “另外一个应对措施便是雇佣东瀛浪人为我们卖命，靠他们来征服南洋的土著部落。”邓千龙说道。

    “雇佣东瀛浪人……”陈邦彦有些意外。

    “你应该知道东瀛行省成立的事情吧？”邓千龙说道。

    “自然是知道的，而且以前活跃在东南沿海的海盗，甚至是尼德兰人都雇佣了不少东瀛的浪人帮他们做事。”陈邦彦说道。

    “东瀛浪人也就是以前危害海防的真倭，这些人是东瀛的武士，因为战败而亡命海外，为各方势力卖命。他们好斗凶猛，命又低贱，擅长白刃战，支付给我们常备士兵的军饷和装备可以招募三个到四个浪人。出于经费和丛林地形中可能爆发的白刃战，军部打算从东瀛运一批武士过来征服爪哇岛等地的土著王国。据说东瀛行省实行了‘废刀令’之后，有大批的武士沦为浪人，应该会有不少浪人愿意前来南洋。将他们运过来参与对土著的征服，一方面缓解他们对东瀛新官府的不满，另一方面为我们卖命。”邓千龙说道。

    陈邦彦在得知南洋舰队要增添一艘新的战列舰和五艘船只，南洋行省雇佣大批廉价的东瀛武士参与与马打蓝素丹国等土著王国战争之后，便不再担心南洋的兵力部署不足。

    “前去南洋接受东印度公司的事情就交给我来负责吧。可否有向导和负责这件事的文官？”陈邦彦说道。

    军部令广州府送来的电报只是让南洋舰队前去接受东印度公司的人员和资产，但是陈邦彦并不知道要怎么去接收，东印度公司又有什么资产。

    “不列颠使节团在返回不列颠之前，已经留下了两个人，他们本身就是为东印度公司的雇员，将会带领我们的船队前往莫卧儿接收当地的工坊。你的任务还有对接收的工坊进行记录和考察，形成报告呈交到京城，明年京城才是真正派人前去经营东印度的业务。”邓千龙说道，“军部好不容易批准给我们南洋舰队扩大舰队规模，交代下来的任务我们也需要完美地完成才行。”

    “请放心交给我吧，我会顺利完成任务。”陈邦彦听说有人带路之后便一点也不担心了。

    “小心不要招惹莫卧儿帝国在苏拉特港口的官员，军部还没有做好与莫卧儿帝国发生冲突的准备。我们眼下已经有足够多的麻烦事情要处理。为了获取东印度公司在莫卧儿设立商馆的特权，表面上东印度公司还是不列颠人管事。你们此次前往苏拉特港口的身份是东印度公司的员工，小心和莫卧儿的官员打交道。”邓千龙提醒道。

    “其中竟然还有这样的顾虑……我会尽量隐藏自己的身份。”陈邦彦很快便理解邓千龙的话中之意。

    莫卧儿帝国给了不列颠东印度公司特权来制衡尼德兰人、佛郎机人对大海的控制，要是发现不列颠人和陆上强权的华夏勾结起来，莫卧儿皇帝说不定会感到极度的惶恐。

    同为陆权大国的莫卧儿帝国可以忽视西洋人对海权的控制，但是对同为陆权的华夏充满了戒备。两个相邻的陆权大国之间的小国被兼并之后，对于陆权的争霸是自然而然的事情，就像是法兰西在崛起后与西班牙争夺欧洲大陆霸权，普鲁士强大后又和法兰西争夺霸权。

    “你下去准备前往东印度的物资，一路沿着海岸线航行，只要带了足够的白银，不需要太担心中途断掉补给。炮船需要挂上东印度公司的旗帜掩人耳目，伪装成东印度公司的船只。东印度公司的旗帜他们也带过来了。”邓千龙说道。

    “是。”陈邦彦说道。

    “顺便将装载一批瓷器和茶叶前去当地，赚回路费。”