    莫卧儿的古吉拉特行省，帝国最繁荣的苏拉特港口，有着阿拉伯人、波斯人、突厥人、蒙古人、印度人，还有不列颠、尼德兰、奥斯曼等国家的贸易商。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    两只挂着东印度公司旗帜的船只经过漫长的航行，驶入了苏拉特港口。

    东印度公司在苏拉特据点的管理者佛朗西斯日带着为数不多的雇员前来港口迎接东印度公司新的主人。

    陈邦彦从战船上下来，眺望这个有异域风情的港口：“这里便是苏拉特港了，和南洋有些土著王国差不多。”

    泥土和竹子建造的房屋和弯曲的街道，挤满了普通的居民和商人。港口附近的河流边是各国商人设立的货栈和工坊，以方便与莫卧儿进行贸易。

    不过这里的街道并没有做到很好的规划，有些街道宽敞，有些街道却又狭窄不堪。牛和马可以和行人一样自由在街上行走，苍蝇在秽物上嗡嗡飞行。甚至还有人牵着驯服的大象。

    “据说莫卧儿皇帝有超过一千头战象，可临时组建二十万骑兵，既有蒙古人和突厥人对骑兵的执着，又受到了印度半岛文明的影响。”陈邦彦见到各种大型动物在街道上任意行走，不禁头疼，当然头疼的是作为繁华港口的重要贸易中心环境却显得脏乱。

    “这位便是大股东派来接收我们东印度公司资产的代表。”带领陈邦彦前来苏拉特港的不列颠雇员向佛朗西斯日介绍陈邦彦。

    陈邦彦此时身穿着普通的商人服装，腰间别着一把左轮手枪和一把细剑。

    “而这位是我们东印度公司在苏拉特的负责人佛朗西斯日，他仅仅加入我们东印度公司效力三年的时间便成为了这里的负责人。”那人又为陈邦彦介绍这里的负责人。

    “辛苦你管理这里了，按照上面的命令，我们接管东印度公司之后，仍然会继续任用你们参与运营东印度公司。”陈邦彦伸出了自己的手。

    “虽然我不是很满意国王和董事会的决定，但是这就是契约定下来的规则，我会尝试帮助你们继续运营这里的业务。”佛朗西斯日并不想要因为东印度公司被出售而离开东印度公司，他个人看到了东印度公司具有光明前景的未来即使现在东印度公司的董事都不相信他们后来能够以几千人征服上亿人口的大帝国，源源不断地从这里汲取到原材料。

    “你不会后悔你的决定的，请带我前去纺织工坊一看。”陈邦彦说道。

    “请随我来……以你的装扮，你不是正经的商人吧？应该是军人？”佛朗西斯日上下打量陈邦彦的打扮，再加上陈邦彦是乘坐着装有大口径舰炮的炮船到来，不难猜测出他的身份。

    “不错，我是军队的人，我们真正负责运营事务的人在明年做好充足准备的情况下将会分批前来东印度接管和扩大在这里的工厂规模。在他们到来的期间之内，你只需要正常维持工厂的运作便是了。”陈邦彦直言不讳道。

    “我先向你简要地介绍这边的情况。如你所见这里是莫卧儿西部最繁荣的港口，莫卧儿皇帝沙贾汗正在南方讨伐德干高原上面的诸国，想要统一整个东印度，暂时放松了对苏拉特的控制……”佛朗西斯日一边引领陈邦彦，一边为他介绍当地的情况。

    他在当地为东印度公司效力三年，对当地的情况有所了解，对于买下东印度公司的九州军而言，这些熟悉与莫卧儿帝国打交道的东印度公司雇员本身就是一笔无形的资产，可以节省很多的人力物力。

    “我们不需要向他们的海关官员报关吗？”陈邦彦说道。

    “这种事情派一个人事后去打声招呼报关就好了，平时我们可是花费了大量的金币来巴结苏拉特港的官员，他们不会为难我们专门核查一个人的身份。苏拉特港口的商人来自各地，不可能全部认全。”佛朗西斯日不在意地说道。

    莫卧儿皇帝设立的海关官员戴着头巾、身穿奢华的波斯长袍，他看到了停泊在港口里面的两艘不曾见过的风帆炮船。两艘炮船上面挂着东印度公司的旗帜，但是他可以确定他以前并没有见过这两艘拥有三十多门火炮的炮船。

    “这也是不列颠人的武装商船？更像是军舰吧？”海关官员捏了一下小胡子，眯着眼看向随着海浪微微起伏的两艘九州军的战船。

    因为这两艘战船是引用了一百多年后不列颠的风帆战船技术，风格上和这个时代的不列颠军舰相似，一旦挂上东印度公司的旗帜，就形成了最好的掩护。南洋舰队可以打着东印度公司的幌子进入莫卧儿的港口。

    “以他们火炮的数量，这两艘船只的确更像是他们用于战争的船只。这些来自远方的人在航海上和火器上的造诣还真是炉火纯青。我们的皇帝陛下允许他们自由居住，他们应当向我们售卖火炮和巨舰。”一个下级官吏对海关官员说道。

    “他们很狡猾，提供给我们皇帝陛下的只是一些落后的火器，华而不实的贡品。我们的国王陛下重视骑兵，并没有多少所谓。”海关官员在回应手下的话语时，瞥见了佛朗西斯日带着陈邦彦等人前往不列颠东印度公司所设立的港口。

    “那些人是从不列颠人的船只下来的人？”莫卧儿帝国的海关官员总觉得哪里不对劲。不列颠东印度公司的人怎么长的一副东方人的面孔。

    “大人，不列颠人带来东吁、柔佛等地方的大商人也不足为奇，他们甚至连黑色皮肤的仆人都有。”他的手下官吏答道。

    “你说的也是，谁知道这些商人来来往往是为了什么。只要他们乖乖待在港口，缴足关税就可以了。”海关官员对于出现在这里的陈邦彦等人怀疑一闪而逝，果然没有多加留意，因为每年到来苏拉特进行贸易的商人可能不尽相同。