    “这里便是我们的的工坊，雇佣了不少的当地的低级种姓或者说祖祖辈辈从事纺织业的人来工作，所需要支付的酬劳很低，因此棉纺织品的成本也很低。www.x23us.com不过他们只有高级种姓的人拥有资格和金钱接受教育，低级种姓的劳动力素质并不高，从事重复的工作倒还可以，却难以担任管理者，我们东印度公司也不允许他们成为管理者，他们只要卖命帮我们生产出我们需要的土布即可。”佛朗西斯日将陈邦彦带至苏拉特港口的手工作坊，里面有织布机还有大量被雇佣的手工业者。

    这些干瘦而显得卑微的被雇佣者在一刻不停地织布，偷偷用余光瞥了进来的人一眼。在他们金发碧眼的雇主旁边，站着几个黄皮肤黑头发的人，似乎金发碧眼的雇主对他们还要恭敬有加。

    “此地的光线充足，盛产优质的棉花，加工生产出来的棉纱在纺织过程中不容易断线，而且织物光泽鲜亮。每年生产出来的棉织品，大部分运回欧洲，还有一部分卖到南洋，甚至华夏。东印度的纬度很低，棉花产区又靠近海岸线，可以说是得天独厚。”佛朗西斯日感叹道。

    “他们哪一片地区盛产棉花？”陈邦彦说道。

    “德干高原西北部还有北部一些地方。葡萄牙人建立了一块孟买堡的地方，距离这里只有150英里，那里似乎比苏拉特更加适合充当在西海岸的据点。我们可以想办法夺走孟买堡和驱逐葡萄牙人，巩固我们东印度公司在西海岸的地位。”佛朗西斯日怂恿陈邦彦去夺取葡萄牙人设立在此地的永久堡垒。

    “除了西海岸，还有两个地方应该夺取。经过我三年来在东印度的考察，这块地方合适控制东海岸的贸易，还有这里适合控制孟加拉地方。孟加拉是莫卧儿皇帝视为帝国的宝库，那里有平坦肥沃的恒河平原、大量听话的人口。”

    “只要控制了这三个重要的地区，相当于从三面夹击莫卧儿帝国，完全控制了大海，然后我们东印度公司再逐步往内陆渗透。”佛朗西斯日展开一幅简陋的地图，上面有印度半岛的轮廓，还有佛朗西斯日在上面的圈圈点点，似乎他对莫卧儿帝国深有研究。

    陈邦彦没有想到这个苏拉特工坊的管理者竟然对莫卧儿有如此深刻的了解，而且还早就做好了垄断莫卧儿海岸线的打算。

    “西海岸还能够夺取葡萄牙人的据点，东海岸和孟加拉地区是莫卧儿人的地盘，怕是会惹怒他们，我们暂时还不想要招惹莫卧儿皇帝。不是我们没法击溃他们，而是现在腾不出精力。”陈邦彦说道。

    佛朗西斯日摇了摇头，虽然九州军最近几年开始向海洋扩张，但是打开别人国门的经验和已经向海外探索数十年和上百年的欧洲海权国家相比还不够丰富，还停留在靠武力来打开海外市场的层次。

    “这里的领主鼠目寸光，只需要花费几百英镑就可以在沿海地方买下一大片土地作为据点。在这片地方，没有什么事情是黄金和白银做不到的，做不到只可能是钱不够。”佛朗西斯日说道。

    “有点意思……”陈邦彦见佛朗西斯日这么热衷于彻底控制庞大的莫卧儿海上贸易，琢磨着给军部提交的报告有了着落。

    只要从佛朗西斯日那里打听来足够的情报，这份报告算是完成了一半。

    佛朗西斯日又和陈邦彦在苏拉特港口内的其他工坊逛了一圈。

    陈邦彦过来接收东印度公司在这里的资产，所要了解的是东印度公司的现况、扩张和发展的方向，还有莫卧儿帝国这边的局势以及风土人情。

    “这里有些人将牛视为神圣的动物，还有崇拜象头神，还有些人不吃猪肉，形态复杂，一定要多加注意，否则会引起当地人对你们的不满。”佛朗西斯日带陈邦彦到自己的住所用餐，对他说道，“相比之下我们就没有那么多禁忌。”

    “我需要向我们的官府，也就是公司的大股东提交一份报告，请你协助草拟报告，将这里的情况详细上报到高层，让他们决定如何在这里扩大东印度公司的影响力。我相信如果你的报告能够派上用场的话，你本人也会被我们的高层任用。”陈邦彦对他说道。

    “乐意至极！”佛朗西斯日也想要在新的大股东面前展现自己的才能，而且新的大股东似乎比原本的股东有征服东印度的野心，与他的计划不谋而合。

    “这里有广阔的土地和庞大的人口，有土地就有产出，能够为我们提供棉花、生丝、茶叶，他们孟加拉的地方从华夏那里学来了种植桑树和养蚕的方法，也能够生产出一定数量的丝绸。莫卧儿的皇帝在这片次大陆上不可战胜，但是他们在海上无能，他们的战船和火炮在我们看来是无力和可笑的。但是商馆不能够只建立在大海上，我们担心陆地上的货栈和工坊被他们陆地上的大军包围，所以尽可能讨好莫卧儿的皇帝。”佛朗西斯日听说自己的见解能够出传达给东印度公司新的大股东，于是更加兴致勃勃地阐述现在东印度公司面临的情况。

    “如果在此地修筑棱堡是否能够得到允许？”陈邦彦问道。

    “在苏拉特这种有他们官员管理的地方修筑棱堡会被他们的皇帝视为对他权威的挑衅。但如果是买下的无人之地，则完全可以修筑棱堡。但修筑坚固的堡垒对于抵挡拥有数十万军队的莫卧儿皇帝来说无济于事，每年的季风就只有几个月的时间，我们的援军无法做到全年都能够前来支援。他们还有从奥斯曼、波斯、尼德兰人那里购买火炮，商人们只要有利可图，甚至将火枪和火炮卖给非洲和美洲的土著部落，用来对付其他国家的商人势力。所以除非我们能够常年在莫卧儿拥有一支军队，我们才能够和莫卧儿皇帝翻脸，否则还是要乖乖夹起尾巴做人。”佛朗西斯日说道。