    这支船队暂时停留在圣多美岛，这是他们沿着西非沿海航行以来久违踏上地面。www.x23us.com

    “我们两国的关系不是那么融洽，你们还带来了陌生的华夏人，最好安分一点。最近有一批‘货’要运到里约城，我们不希望出现什么岔子。”圣多美岛总督再次提醒不列颠人，并且让他们转告李晋德他们。

    李晋德、孙旭等人的目标本来就不是圣多美岛，而是英伦三岛和欧洲大陆，只是将这里视为有异域风情的临时落脚点，对这里颇有几分好奇。

    “我的乖乖，他们竟然让这么多土著帮他们劳作，种植的作物好像是甘蔗吧？这样的产量可以说得上是十分可怕。”临时落脚的华夏商人们闲不下来，忽略了圣多美岛总督的警告，在葡萄牙人的种植园进行观察，想要弄清楚葡萄牙人在这座岛上经营什么。

    “与西班牙人统治的马尼拉有些相似，马尼拉也有不少的种植园。”曾经在南洋舰队服役的孙旭对于欧洲殖民者的种植园经济并不陌生。

    香料群岛就有欧洲殖民者设立的热带种植园，同样是驱使当地的原住民为他们种植经济作物，他们几乎不用付出多少成本就能够汲取大量的回报。

    “你们猜测的不错。这里曾经是欧洲最大的蔗糖供应地，为葡萄牙人提供了海量的财富。在最巅峰的时候，他们这里有十万奴隶种植蔗糖，是葡萄牙人在西非的基地。”康普顿伯爵走了过来，同样在观察葡萄牙人这座以整座岛为主体的巨大种植园。

    在生产力如此分散的时代，抛去道德层面去看，集中管理的种植园可以说的是一个特例。

    “莫非现在这里已经不是最大的蔗糖供应地了？”李晋德听得出康普顿伯爵的言外之意。

    “后来西印度群岛和南美等地得到开发之后，那里有了更广阔的种植园，葡萄牙人和圣多美岛已经不能够垄断蔗糖贸易。感谢竞争，让蔗糖的价格因此下降。而且葡萄牙人将在西非的基地迁移到了刚果河，直接在大陆上掠夺黄金和人口……尽管如此，圣多美岛还是他们一个重要的蔗糖产出地。”康普顿伯爵说道。

    “原来背后还有这样的故事。只是随意奴役这些人，是否有违道德？”李晋德说道。

    “李先生，他们这些人在我们文明到来前，还是茹毛饮血的石器社会，对于我们这种先进的文明而言，他们和动物没有多少区别。只有我们东西两方才算得上是文明，其他的地方都是野蛮人。你不要以为就只有葡萄牙人在这里捕捉奴隶，还有西班牙人、不列颠人、法兰西人、奥斯曼人、埃及人。奥斯曼更加可恶，还设立海盗总督来袭击我们欧洲的船只，将抓到的船员当奴隶贩卖。”

    “还有不要以为他们土著王国就会好到哪里去，非洲大陆的土著王国之间会爆发战乱，俘虏会被杀掉祭祀或者充当奴隶，还有部分土著王国将俘虏卖给我们。”康普顿伯爵向李晋德等人说明这边残酷的游戏规则，让从小受到儒学思想教育的李晋德等人颇为惊讶。他们见识过卖身为奴的奴婢，也知道东方的战争中抓获的俘虏同样会沦为奴隶，但是如此大规模、专门为捕捉奴隶为目的的贸易感到震惊。

    李晋德听康普顿伯爵的理论，觉得似乎有些不妥，又不知道如何反驳，只当是对于西洋人来说是一件习以为常的事情了。

    他们一行人在葡萄牙人的种植园乱逛的时候，一群奴隶被殖民者驱赶上帆船。这些奴隶身上带着铐链，人数众多，但是面对手持火绳枪督促他们上船的葡萄牙士兵不敢多加反抗。

    李晋德在心里大致默数了登船的人数，发现一艘不过100吨的帆船，竟然搭载了超过400个奴隶！

    要知道载重量2000多吨的胜利号只有船员800余人，100吨的帆船搭载几十个人才能够有足够的空间和食物，而400个奴隶显得十分拥挤。可以想象如此拥挤的船只，在航海途中会有多少人死去。

    “这些人都是要运到美洲的种植园去充当劳动力。”康普顿伯爵没有再多说什么。

    对于他们来说也不是一件光彩的事情，如果不是看在李晋德他们是合作伙伴以后可能也会涉及到这里奴隶贸易，他还不一定会耐心解释，毕竟奴隶贸易就像是纵横在大海上官方默许的私掠船一样，都是欧洲诸国约定俗成的黑暗一面。

    “我们商人发这种良心财还真是令人不安，我看这种贸易可以持续一时，但终究不是良策，我们还是走正途的好。”几个到来圣多美岛的华夏商人私底下窃窃私语，对于奴隶贸易并不怎么感兴趣。

    也许此时欧洲各国实力不强需要血腥的资本积累，从贩卖奴隶之中获利，但是对于实力雄厚又不缺人口的华夏来说似乎就没有那么必要，蒸汽机开始普及甚至危及到了华夏本土手工业者和农民的就业……如果有必要，那么便是热带的种植园了。

    何况在传统社会的划分中，从事这种生意会让注重面子的华夏大商人感到脸面扫地，他们可以从事丝绸茶叶香料工业品这种体面的贸易。

    众人在圣多美岛待了两日，他们只是上岸稍作停留和补给物资，第三日便离开了葡萄牙人盘踞的圣多美岛，然后继续沿着西非大陆的海岸向北航行。一路上他们又见到了几个西洋人设立的据点，大致都在从事和圣多美岛相同的活动。

    西非附近几乎都是欧洲各国殖民者的势力范围，而船队经过北非海域的时候，就进入了巴巴里海盗的势力范围。不过巴巴里海盗的船只撞见这样庞大的船队时也是绕路而走。他们是抢掠商船和沿海的村落的海盗，还不想要和六十多艘大帆船组成的船队进行决战，何况上面还挂着不列颠海军的旗帜和神秘的东方龙旗！二十多艘军舰，除非是在地中海巴巴里海盗与奥斯曼海军组成联合舰队才敢啃下这样的硬骨头。