    李晋德所在的船队经过漫长的航行，跨越了半个地球，他们抵达泰晤士河的时候已经是寒冬，大雪纷飞。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    不列颠的伦敦城万人空巷，来自神秘东方的船队到来在这个寒冬引发了巨大的轰动，泰晤士河的码头甚至无法容纳突然到来的六十多艘大帆船。

    好事的伦敦城市民都聚集在码头地方驻足张望，在两三年前，也有一艘华夏商人的商船误打误撞来到了不列颠，而这次是超过了五十艘大帆船的大船队！龙旗在泰晤士河上空猎猎作响！

    “这里就是不列颠了么？还真是一座大城池。”跟随李晋德到来的商人们都换上了大衣，好奇地打量风格迥异的西洋建筑群，伦敦城对于初来驾到的他们来说显得如此陌生。

    “没想到有朝一日还能再次来访。”李晋德发现伦敦城虽然没法和京城相比，但几十万人口无疑是一座大城市了。

    他以前对西洋尚无概念，只是雇佣了几个不列颠水手便一股热血来到了传说中的西洋，那个时候他都无法分辨不列颠、葡萄牙、西班牙等几个西洋国家，以为到了这边便是西洋。第二次到来的他已经轻车熟路，对于伦敦城并不陌生。

    由于双方早就在通商条约之中约定好关税问题，所以这次西方公司船队到来伦敦城的报关很快便完成。

    孙旭、阮有进、阮有镒等第四舰队的船只直接驶入泰晤士河，并没有引起当地百姓和王室的惊慌。百姓被国王查理一世和王党通知这是盟友的船只，而查理一世和王党贵族深深明白这一支舰队不会蠢到攻打伦敦城……

    第四舰队只有十多艘在本土建造的风帆战船，查理一世相信临时召集皇家海军还是能够战胜第四舰队。而且这里是距离华夏数万里之远的不列颠，这个时代的技术水平无法实现数万里的大远征。诸国主力舰队对决，一般都是在英吉利海峡或者地中海进行，组织对西印度群岛的讨伐已经算得上是远征了。而在更远方的冲突一般是各国的武装商船、私掠船、珍宝船之间的斗争。

    “伦敦城！”第四舰队的海军军官同样是第一次抵达伦敦城，真正开始接触西方文明。

    阮有进用肘撞了阮有镒：“没有想到当时在我们安南国活跃的西洋人是从这些地方过来的。”

    穿着海军军服的第四舰队海军小队上岸后整齐划一地排成队列待命，更是引来了不少瞩目的眼光，任何国家都渴望拥有统一制式和讲究秩序的军队。

    “康普顿伯爵，国王陛下委托你的事情是否有办妥？”一个披着毛皮大衣的不列颠贵族带着几个大臣过来，率先找到了康普顿伯爵。

    “幸不辱命。”康普顿伯爵说道，“不知道国王陛下何在？”

    “国王陛下刚刚知道你们到来，便令我前来迎接你们。看来这次你带来的东方船队似乎有些庞大过头了。”斯特拉幅伯爵视线越过康普顿，看向停靠在泰晤士河畔的西方公司的船队，不禁有几分震惊。

    上次李晋德到来这里的时候不过是他的私人商船，而这次却带来了五十多艘船只，显得有些夸张。

    “估计只有尼德兰人的商船能够比得上他们。尼德兰人一次可以派出上百艘商船进入太西洋。”康普顿伯爵说道。

    “尼德兰人已经成为了新的威胁，现在实力比我们强大的海军又多了一个，国王陛下恨不得立刻重整皇家海军，他在你离开不列颠的时候下达征收船税来获取海军的经费，激起了不小的矛盾……此事暂且不提，我们先去接待到来的华夏商人，他们的到来也许能够给国王提供重振海军的经费。”斯特拉幅伯爵说完便带着几个大臣前去招待李晋德等人。

    “我是九州军海军部第四舰队的舰长，奉命率领第四舰队前来在不列颠驻守，协助你们不列颠海军对付来自西班牙人和尼德兰人的威胁，甚至可以帮你们搞定苏格兰海军。”孙旭向斯特拉幅伯爵介绍道。

    “鄙人斯特拉福伯爵，国王陛下最忠诚的仆人，欢迎你们的到来。你们可能要移防朴次茅斯港口，以扩大我们盟国在英吉利海峡的影响力。现在西班牙人和尼德兰人在英吉利海峡肆无忌惮，他们的船只可以轻易进出英吉利海峡前往大西洋，完全不把我们放在眼中。”斯特拉福伯爵说道。

    “有劳你们提供港口了，对于港口中我方船只的维修和补给，均由我们自己出钱。”孙旭说道。

    双方的通商条约中重要的一条便是要给九州军和华夏商人提供军港和贸易港口，驻军的费用由九州军海军部自己承担，而作为提供军港的代价，当不列颠与其他欧洲国家发生军事冲突的时候，驻扎在不列颠的军舰有义务与不列颠皇家海军组成联合舰队一致行动。

    “斯特拉福伯爵，我们再次见面了，这次我要在伦敦城待上很长一段时间，请您多加照顾。”李晋德向斯特拉福伯爵打招呼，“我现在是西方贸易公司的负责人。”

    “竟然是你！看来你因为到来我们伦敦城受到了你们东方统治者的重用。”斯特拉福伯爵再次见到李晋德，而这个时候李晋德已经不是以私商的身份，而是以一个类似东印度公司总督的身份到来伦敦城办事。

    李晋德带领的西方贸易公司到来，还会为王室每年贡献一笔不菲的关税。

    “此时说来话长，有时间我一定会与您详谈。”李晋德对斯特拉福伯爵说道。

    “好，国王陛下正在筹备盛大的宴席招待你们，我们会为你们准备临时的住处。你们前来的船员数量可能有点多，超出了我们的预计，请给我们一点准备的时间。”斯特拉福伯爵说道。

    “国王的宴会！？”随行而来的华夏商人、第四舰队的海军军官听说查理一世还真的设宴招待他们，不由有些期待西洋这边贵族参与的宴会是什么样子。