    “这里的海面真是壮观，要是永远没有可怕的风浪就好了。m.x23us.com”

    众多华夏商人聚集在甲板的一侧眺望大西洋和北冰洋的夹角方向，所望之处无边无际，大海蔚蓝一片、波澜起伏，浪花拍打着怪石嶙峋的海岸。

    他们这支船队在风暴角遭遇了大风浪，不过幸运的是大洋深处的风暴并没有袭击风暴角，船队位于风暴的边缘，与风暴擦肩而过。

    当船队脱离了大洋深处风暴的影响范围之后，晴空万里，船队又离开了风暴角，沿着西非海岸向北航行。

    劫后余生的众人不禁庆幸没有被风暴波及，在欣赏无边大海上的美景。

    “真是上苍的眷顾，我们竟然刚好在风暴的外围绕过，否则我看当地的巨浪说不定有三四丈高，激起的浪花高达六七丈都不无可能，那样的巨浪说不定我们一艘船只都逃不掉……”几个商人过来向李晋德搭话，发现李晋德正在翻看一张照片，“这便是京城最新出现的东西，叫做相片的新玩意？”

    “对，这是个很珍贵的东西，特别是对于我们经常出门在外的人来说。”李晋德将一张黑白相片向展示给同行的商人，上面是他临行前到照相馆拍的照片。

    “有了这个叫做照片的东西，我们出门在外还可以时常翻看妻儿的模样，倒是可以藉慰一番。”众人在这个时候发现了照片的好处，远行的时候可以随身携带在身边！

    “不错吧？”李晋德收回黑白照片，他对于京城出现的新鲜事物的接受程度已经走在了时代的前面。

    “说实话前往西洋的航路也太过遥远，而且凶险万分，刚才我们就差点遇难了。还有船上的食物真是相当难吃，幸好在沿途航线上有西洋人设立的货栈可以补充到新鲜的食物。”不少华夏商人对这次满怀期待的航行抱怨。

    他们想要模仿郑和一样下西洋，也想要领略一下陌生的异域风情，只是海上长达数月的航行让他们备受煎熬。

    还好从东南沿海到红海的航线经过了阿拉伯商人、印度商人、华夏商人上千年的开辟已经很成熟，印度到欧洲的航线经过葡萄牙、西班牙人上百年的摸索和在西非海岸建立补给站，也不算是陌生的海域。

    只有北冰洋和南极洲的航道探索还几乎是一片空白。

    “正因为远洋贸易的风险太大，他们西洋人才会率先成立公司合伙做生意，就算船队在途中遭遇风暴沉没，对于每个出钱的人来说只是损失了出的钱，不会是灭顶之灾。出资的商人甚至不需要亲自跟船，只要委托一个值得信任的船长带领船队就可以了。”李晋德说道。

    “这就是军主大人为什么要求成立公司的原因？要是利润足够丰厚，找一群玩命之徒来冒险进行远洋倒还值得。”几个大商人点点头。

    对于他们商人来说利益至上，任何商业活动都存在风险，只要收益大于风险，他们就会考虑去做。

    这支浩浩荡荡的船队顺着西非海岸线一路向北航行，在到达欧洲海域之前，他们在葡萄牙人占领的圣多美岛进行补给。

    当位于几内亚湾圣多美岛上的葡萄牙人看到这么一支浩浩荡荡的船队驶进圣多美岛码头的时候都被吓了一大跳。

    管理圣多美岛的总督见到来的船队之中有的船只挂着不列颠的国旗，还有船只挂着貔貅旗帜和龙旗。

    没有去过东方的圣多美岛对与东方的标识一无所知，但是他认得战船上面的火炮。

    带路的不列颠使节团主动下去与圣多美岛的葡萄牙人进行交涉。

    “好多黑色皮肤的人在这座岛上……”不少第一次到来的华夏商人见到了圣多美岛上的黑色皮肤的原住民。

    “这里我也没有来过，但这里的管理者应该是西洋人，他们占据了这座海岛，然后在这里种植作物，然后再从这边的大陆上捕捉原住民来为他们劳作。”李晋德指向非洲大陆的方向。

    他从萨琳娜那里得知了不少欧洲的事情，知道很多拥有海上强权的欧洲国家在西非沿岸进行殖民活动和奴隶贸易。于是他猜测这座位于大西洋东岸，与非洲大陆隔海相望的岛屿是从事上述活动的据点。

    实际上李晋德的猜测并没有错，圣多美岛是葡萄牙人入侵西非最早的据点，并且将这里建造成为了种植园，他们从非洲大陆抓捕奴隶到圣多美岛为他们的种植园工作，并将多余的奴隶贩卖到美洲。

    “你们不列颠人真的只是来进行补给的？”圣多美岛总督不安地看着这六十多艘船只的庞大船队。

    这样的船队规模语气说是为了进行贸易，不如说是进行远征更加让人信服。

    “挂着奇怪旗帜的是东方华夏的商船，他们运载了大量的丝绸、瓷器、茶叶、香料前往欧洲，而装载了火炮的船只是保护庞大船队的护卫舰。我想你应该知道，这可是价值几十万英镑的货物，有军舰保护实属正常。我们想要在这里进行补给，请放心，我们会支付相应的对价。”下船交涉的不列颠商人对葡萄牙人的圣多美岛总督说道。

    “华夏商人的商船和军舰？我可从来没有听说过他们会主动到我们欧洲。”圣多美岛总督狐疑道。

    “我们不列颠的康普顿伯爵带队，以他的身份没有必要欺骗大人你。而且你看我们这边武装了火炮的船只超过二十艘，要是真的对圣多美岛有什么额外的想法，直接使用武力攻取就可以了。”不列颠人说道。

    “好吧，只要你们支付一笔钱，我可以为你们的船只进行补给。我们这里倒是种植了不少的粮食和果蔬。不过你向东方的商人问一下，他们可不可以送我一批茶叶。”圣多美岛的总督厚着脸皮讨要茶叶。

    “这个不成问题。”李晋德他们听说了圣多美岛总督的要求，觉得还可以接受，毕竟圣多美岛是葡萄牙人苦心经营的地盘，而且他们这一次可是带来了不少的茶叶。