    “这片地方是国王陛下批准给你们公司的用地，属于王室的土地，你们可以自由使用和建造除了堡垒以外的任何工厂。www.x23us.com”不列颠王室的仆人引着李晋德等西方公司的董事们来到伦敦城外城的一大块荒芜的土地，只有几间农舍和一片农田。

    因为正值寒冬，农舍和农田之上覆盖着积雪。

    “这里不是农田吗？”李晋德惊奇地问道。

    “农田的税收太低了，甚至不如养殖绵羊，如果租借给你们充当工厂，每年的租金会更高。而且国王陛下并不缺少农田。国王陛下是经过精心的挑选，往年这里产出的农作物可以通过马车和泰晤士河运到城内，所以说这里的交通甚是便利。”仆人为他们介绍这查理一世租给李晋德他们的土地。

    李晋德等人围着这片地块走了一圈，大体上对这块地方还算满意。

    “我们打算建造一个棉纺织厂、毛纺织厂，还有一个冶炼厂、制糖厂。”李晋德等人对这块土地做起了规划，基本上是可以在伦敦城获得原料的加工业。

    至于大陆本土特色的宋明瓷器、茶叶因为水土不同的原因而暂时无法在这边生产。实际上物以稀为贵，从华夏本土运来瓷器和茶叶比在当地直接生产能够卖到更高的价格，而且更容易被视为“高档品”，获得更高的利润。

    “这个位置应该有一座货仓，这里是工人农舍，如果保留一小块农田种植水果来提供福利应该能够提升工人的工作效率。”有华夏商人提出自己的见解。

    他们经营的西方贸易公司对于不列颠的工人来说就相当于外国的公司，为了能够快速招募当地的手工业工人以及树立起高端品牌的形象，他们打算用更多的工钱和福利招募熟练工人。

    “我看我们在规划之前先将这片地块的地图描绘出来，在草图上进行规划。”一个商人提议道。

    “甚是。”一群商人点头。

    他们很快便令人丈量了查理一世租给他们的王室土地，并绘制出草图。按照西方公司和查理一世的协定，西方公司根据土地地段和面积给王室提交租金。对金钱渴望的查理一世没有多少顾忌便将一块王室直属地批给了西方公司。与议会的乡绅、商人、贵族相比，查理一世觉得西方公司并没有威胁到他的王权，所以他对每年可以带给他不菲租金收入的西方公司不怎么担心。最主要还是钱的问题。建立忠诚于国王的常备军和海军需要大量的钱，想要做出一番事业的查理一世对于金钱的渴望到了极点。

    一艘中小型炮船需要几千英镑，战列舰需要几万英镑，每年还要大量的维修费用。查理一世还有建立常备军的计划来提升国力和国王对国家的控制力。陆军没有海军昂贵，但人数众多的陆军总开销还要在海军的数倍以上。

    “这片土地的租赁期限是十年，到时候还可以视情况与王室续约。交通情况良好，就是距离伦敦城的核心区域还有一段距离。不过对于工厂来说，不在核心区域也没有关系，只要产成品能够快速地运到市场就行。”

    众人对租赁的土地进行讨论和规划，将整块租下来的区域划分为不同的片区，棉纺织厂、毛纺织厂、冶炼厂、制糖厂、工人农舍、小块农田、货仓，形成了一个小型的工业园雏形。

    “蒸汽机还在商船之上，不知道寒冬会不会对机器造成影响？”

    “我们还是令工人将蒸汽机搬到地面上，以防寒冬对蒸汽机造成影响，一台小型蒸汽机的价格可是上千两银子，以后我们的工厂还需要依赖它们，想要将一台蒸汽机从大陆本土运输过来这边实在是太过困难了。”

    “棉纺织厂和毛纺织厂、制糖厂需要雇佣那里的工人，但是冶铁厂还是应该由我们自己的工人来操纵，冶金技术是官府列出来的核心技术，不应该让不列颠的工人接触到我们核心的技术。我们生产的钢铁适合铸造火炮和兵刃，是军需用品。”西方公司的董事之中有不少是由户部派来的。他们奉行的使命之一便是在当地设立工厂的时候保护核心工业技术，以保证对欧洲产品的领先地位。

    “诸位别忘记了制糖厂也要分为两条生产线，我们拥有历史悠久的甘蔗制糖技术，但是西洋这边的甘蔗全靠他们称为西非和西印度群岛的海外地方种植，一旦他们发生战争，甘蔗的价格就会大规模上升。我们的科学院研究出一种可以代替甘蔗制糖技术的甜菜制糖技术，甜菜是此地的农作物，可以就地种植和生产……也就是说我们还要想方法从国王或者乡绅那里租赁一大块农场种植甜菜，或者我们也可以怂恿此地附近的农民种植甜菜，然后我们再从他们手中收购甜菜。正好国王租给我们的土地是农田，周围还有不少农民，我们想办法让他们种植甜菜然后制作成糖。据我了解，他们这边还没有使用甜菜制糖的技术，甜菜制糖技术也需要进行保密……”来自官府的董事又将甜菜制糖技术列为和冶金技术一样的核心技术。

    纺织业的核心不在于纺织业本身，而是蒸汽机技术，而想要仿造蒸汽机不是一件容易的事情，这边也缺少标准蒸汽机所需要的优质钢铁和机床。

    “主持建造的工匠是我们的工匠，但是人手还是不足，需要临时雇佣更多的工匠和石匠，不知道能不能够修筑出我们华夏风格的房屋。”

    “开始雇佣不列颠工人吧，只要出价高过这边的工坊主，到时候他们肯定蜂拥而至。”

    众人在归化好工业园区的布局，下一步便是修筑厂房、安装蒸汽机，在不列颠招募廉价的手工工人。

    “还要对他们进行汉语培训，不然沟通成本太大，不如给熟练使用汉语工人的不列颠工人晋升中下级管理层的机会，来刺激他们学习汉语。”曾经深深为语言不通而苦恼的李晋德提出了改造不列颠工人的建议。