    “你说对方拒绝了我提出的联姻请求？难道觉得我的妹妹配不上他吗？我都已经愿意放弃一夫一妻这样的教条愿意将公主嫁给他，他还有什么不满意？”

    查理一世微微皱眉，对楚云的婉拒多少有些不满。m.x23us.com而站在他面前的是从京城返回不列颠的第二批使节团的团长康普顿伯爵。

    “对方似乎是出于某些顾虑而拒绝这个提议，不见得是公主本身的问题。”康普顿伯爵说道。

    “那我的妹妹在遥远的东方过得还好吗？”查理国王问道。

    “请陛下宽心，公主殿下在东方有了同伴，还在对方的学院学习。正如格林维尔爵士所说，应当让公主殿下积极学习那边的先进技术，回国带领我们不列颠成为欧洲一流的国家，取代西班牙人和尼德兰人。”康普顿伯爵说道。

    “先进的技术……难道在东方真的有之前格林维尔爵士所说的长达百米的自己会动的马车？还有没有火的油灯？”查理一世再次确认道。

    “尊敬的陛下，臣以骑士的名义发誓，格林维尔爵士以前所说的奇遇千真万确。神奇的火车可以一次运载数百人，跑的比四匹马拉动的马车还快，不知疲倦，日以继日。它发出的声音洪亮而响彻四方，大地为之颤抖。”康普顿伯爵说道。

    查理一世十指交叉放在桌上，见康普顿伯爵信誓旦旦东方有着中世纪巫术般的技术，他的神情有些凝重。以他之前的了解，东方虽然存在璀璨的文明，不过似乎没有这么夸张吧，超过百米长自己会动的铁马车……

    带领首批使节团的格林维尔爵士虽然已经屡次向查理一世和其他不列颠贵族强调东方出现了火车、电灯等神奇的事物，但是查理一世在内的不列颠贵族还是将格林维尔爵士描绘的东方当成是马可波罗游记那般的夸张传奇，而无法想象真正的火车是什么样子。

    “对了，这里是当地一种叫做‘相片’的物品，就像是最高明的写实画师画出来的油画。臣花费了不小的代价才能聘请他们为火车拍照，并且将照片带了回来。”康普顿伯爵将一张黑白照片放在了查理一世的书桌上。

    这张黑白照片是从工业号蒸汽机头的侧面拍照，还有蒸汽机车司机站在一侧。通过人与蒸汽机车车头的对比，大致可以判断出蒸汽机车有多么庞大。

    查理一世拿起火车的照片，眼神中逐渐有惊艳之色，他已经能够想象火车的真实样子了：“这样的大马车浑身上下是使用钢铁浇铸而成的？”

    “臣亲手摸过火车的车身，全是用钢铁打造，除了车厢内的装潢……在这张‘相片’的后面还有许多节车厢……他们不仅使用这种巨大的火车运载人员，还用它们在广阔的帝国土地上运输货物，将内陆数不胜数的货物运往港口，大帆船装载着货物运往四海。辽阔的太平洋海面上，有成百上千的大帆船来往各个岛屿和陆地，每年有数百万英镑的白银流入他们的帝国腹地。他们的帝国首都拥有很多资产超过一万英镑的商人，而且还不是最富有的商人群体。在被称为江南的地区，更是拥有不少资产超过十万英镑的富商。”康普顿极力向查理一世描绘东方华夏的强盛，试图让查理一世对东方产生强烈的兴趣和追赶的**。

    查理一世听后更加沉默，这次有看上去极为真实的照片为证，他不得不相信康普顿伯爵和格林维尔爵士的阐述。

    “我不明白为什么完全是钢铁、如此沉重的火车能够跑的比马车还快。”查理一世将照片放下来，百思不得其解。

    “据说他们使用了一种叫做蒸汽机的机器，陛下您看这整个车头，就是这个玩意提供的马力拉动后面的车厢走动。”康普顿伯爵指着黑白照片中的蒸汽机车车头部位说道。

    “车头是如何提供马力？一团铁块如何能够让它动起来？”查理一世被康普顿伯爵一提醒，觉得蒸汽机车的结构的确有几分古怪和不同寻常，但很难想象蒸汽机车是怎么运动的。

    “很有可能是通过齿轮和轮轴来让铁块动起来，这个铁做的轮子和马车的木轮差不多，而且左右相对的铁轮之间的距离就和大马车的两个轮子之间的距离一致。至于到底是什么在给它提供力，很有可能和煤炭有关，我们的人观察到这一节车厢装载了大量的煤炭。”康普顿伯爵推测道。

    “煤炭？我们不列颠是欧洲最大的煤炭产出国，但是煤炭除了取暖还有什么作用？如果不是木柴越来越昂贵，没有人会乐意使用会产生大量浓烟的煤炭。”查理一世说道。

    他不知道此时不列颠的煤炭产量已经是欧洲大陆各国煤炭产量总和的三倍，而越来越多的煤炭间接促进了煤炭作为燃料引发了第一次工业革命。在现在煤炭对于不列颠的意义在于取代越来越少的木柴充当廉价的替代品。

    查理一世更是无从想象煤炭如何成为了蒸汽机车的燃料。

    “煤炭燃烧可以产生热量，让人和空气变得暖和，臣想可能是类似的原理吧。”康普顿伯爵做出自己觉得不成熟的推测。他直接将热能和机械能联想在一起。

    如果不是楚云到来，不列颠因为采煤业的快速发展，在几十年后就有人将蒸汽机在采煤行业运用，直到瓦特改进蒸汽机，蒸汽机技术更加成熟。

    “……”查理一世对于康普顿伯爵模糊的推测不甚理解，他还是无法想象热能如何转换成机械能？煤炭燃烧又如何让齿轮动起来？

    少了水蒸气这个媒介和活塞等零件，他们只能够做出最简单的推测了。

    但是这不难让查理一世认识到这不是什么巫术，而是煤炭和钢铁联合形成的奇迹。

    “因此臣提议陛下应当派出大使长期居住在东方帝国的首都进行考察，详细研究他们的技术和成果。”康普顿伯爵说道。