    怀特霍尔宫，有头有脸的不列颠贵族齐聚这次国王查理一世发起的盛宴。m.x23us.com精致的菜肴摆放在长桌上，身穿华丽服饰的贵族们碰撞酒杯，还有巨大的糕点摆饰。几乎所有与会的贵族都盛装出席，一些贵族夫人和小姐则与来自各郡的贵族们谈论起国王与华夏人之间的交易和贵族们的流言蜚语，她们通过这种隆重的宴会物色合适的联姻人选和扩大自己的交际圈。

    宴会的规模比上次查理一世招待李晋德还要盛大，仆人流水般将各种飞禽走兽烹饪而成的料理端进宴会厅。

    与铺张的贵族衣饰相比，参与了宴会的李晋德等华夏商人显得与众不同，他们穿着丝绸编织而成的汉服，而孙旭、阮有进、阮有镒等军官的服饰更加干练他们甚至没有带礼服到伦敦城。

    “这些就是不列颠国高高在上的贵族们，相当于我们那边以前的大地主。不过他们的穿着太夸张了。”李晋德等人见到奢华的宴会，再对比贫苦的普通不列颠百姓，果然永远是统治阶级过得最滋润。

    因为语言不通的原因，到来伦敦城的华夏人聚集成一个圈子，不约而同觉得这边贵族的打扮奇怪。而不列颠的贵族们也各有各的圈子，也在暗中觉得李晋德等人的装扮才是奇怪。

    出席盛宴的贵族们之中，有少数是新兴贵族，他们对于突然闯入伦敦城的华夏人充满了警惕，还有对查理一世的不满。

    “上次我们议会向国王陛下抗议不能与东方人缔结条约，国王陛下含糊搪塞，结果还是私底下与对方达成了秘密协定，他这样**蛮横，一意孤行，会损害我们不列颠的利益！”

    “华夏人的到来不知道会带来怎样的影响，我认为与其舍近求远和东方结盟，不如和丹麦、法兰西等国结盟。”

    新兴贵族聚成了几个圈子，表达对查理一世的不满。

    “欢迎你们，可靠的东方朋友！李先生，没想到我们又见面了！”查理一世此时心情极好，意气风发，亲自过来与李晋德等人打招呼。

    此次李晋德他们的船队到来不只是带来了商品、机器，还有楚云贿赂查理一世的大量金银。这笔金银是查理一世帮助楚云收购东印度公司、提供朴茨茅斯作为军港的报酬。

    在查理一世的身边还有一位五岁的小王子和一条黑白相杂的幼犬。小王子查理二世睁着圆溜溜的大眼睛打量这群来自遥远东方的华夏人，他身边的幼犬则摇头晃脑，显然被宴会中食物的气味所吸引。

    “在下也未曾想还能够与国王陛下再次相见，今后在伦敦城中经营生意，还望国王陛下多加照顾。”李晋德不待翻译，便能够听懂查理一世的话语，于是同样用英语回答查理一世。

    查理一世听见李晋德能够不用翻译便直接与他对话，颇感意外，但随即恍然大悟：“我从贵族那里听说出使你们华夏的格林维尔爵士的女儿被你留在了东方，看来你的语言便是从她那里习得。”

    “确实如此……”李晋德偷偷擦了一把冷汗，没有想到他和萨琳娜的事情连查理一世都知道，看来贵族之间八卦的流传速度还真快。

    “这是我们此次前来不列颠之前，我们军主大人托我们带来送给国王陛下您的礼物。”李晋德让人将赠与查理一世的礼物带到了怀特霍尔宫。

    “景德镇的极品青花瓷、武夷山红茶、精制唐刀、苏绣若干匹……”李晋德报了一串礼物的名单，几乎都是华夏的特产，在不列颠贵族中都是高档货的存在。

    在场的贵族见到品相极好的青花瓷、苏绣、红茶都被查理一世笑纳，不禁眼红不已。李晋德的船队带来了大量的瓷器、丝绸、茶叶，但是质量肯定比不上送给查理一世的礼品。

    查理一世对这些珍惜之物感到十分满意，特别是其中一把楚云赠与他的精制唐刀。

    楚云知道欧洲人对玉石没有什么兴趣，所以令人打造了一把镶嵌了宝石和黄金的精制唐刀给查理一世作为佩剑他们没有刻意区分刀剑。

    果不其然这样专门讨好查理一世审美观的唐刀受到了查理一世的喜爱。他拔出刀刃，锋利的刀刃流溢着无坚不摧的寒光，这把刀在传统工艺的基础上用了超越这个时代质量的钢铁，可以说的上是神兵利器了。

    “哈哈，这次我们再来品尝法兰西的葡萄酒，一定要不醉不归！”查理一世得到一批精制的礼品，更加欣喜，热情地招待李晋德他们。

    特别是与李晋德之间的对话不需要中间人转达以后，查理一世对于李晋德更加亲近。

    “稍等，我们这里还有给小王子殿下的礼物。索菲亚公主和我们提及小王子殿下的存在，我们特地备了一个玩具给小王子殿下。”李晋德不急不缓地说道。

    小王子查理二世跟在查理一世后面，瞪大了眼睛。

    “这是战列舰的模型，可以拆卸和组装，也许小王子殿下会喜欢。”李晋德呈上来给查理二世的礼物是一个以胜利号风帆战列舰为模板制作的风帆战列舰模型，足足有半米长，由许多木块堆积镶嵌而成，是最为上乘精制的木工模型。不过为了防止某些造船技术泄密，模型做了很多的简化。

    小王子查理二世作为男孩子见到风帆战列舰的模型玩具，双眼放光。

    “我的？”查理二世奶声奶气地接过半米长的风帆战列舰模型，兴奋之意溢于言表。

    “看来你们的统治者很重视战列舰，还特意让木工制造出这么精细的模型。”查理一世见到精细的战列舰模型，别说是他五岁的儿子，就是他一个大人都想要。

    精细的模型？第四舰队的军官知道了查理一世对送给他儿子的战列舰模型的评价后，心里暗想在海军讲武堂，这样的战列舰模型比比皆是，而且还是没有经过阉割的完整模型，几乎与原舰一模一样。