    查理一世为到来伦敦城的第四舰队和华夏商人们举办的盛宴即将在奢华的怀特霍尔宫举行，这里拥有超过1500间客房，超过梵蒂冈，在凡尔赛宫扩建之前，是欧洲最大的宫殿。x23us.com

    国王在举行宴会前已经通知不列颠有名有姓的贵族，不少贵族特意从各郡乘坐马车抵达伦敦城，一时间伦敦城的街道上马车拥堵。

    李晋德上次到来伦敦城的时候被查理一世接见，对于类似的场景见怪不怪，而是开始向不列颠的商人出售部分带来的商品。这次有二十多艘大船的货物，要将所有的商品兜售出去不是一件容易的事情。

    第四舰队的军官们不像是商人们需要处理商品，他们闲来无事在伦敦城中乱逛，引来不少伦敦城市民的侧目。

    “真是不可思议，为什么人与人之间的长相差别可以如此之大？”第四舰队的军官们见到街道上市民的长相多是金发碧眼，他们一群人在伦敦城显得十分显眼，每到一处都引来不少人的驻足围观。

    “他们国王为我们举办的宴会不知道有没有什么珍奇异兽，听说他们的国王已经向所有的府县下达告示，让空闲的贵族前来伦敦城参与宴会。”

    “也许能够吃到一些不一样的东西吧。不过他们这里竟然没有像样的常备军，只有治安的城镇守卫，好像到了战争的时候才向全国征募士兵。这样的军队战斗力太差了。”

    第四舰队的军官们在这边观察以后，发现这边的国王没有什么像样的军队，反倒是民间地主和市民的力量比较强大，伦敦城的民兵也靠着伦敦城的财政出钱养着。

    “一旦公民发生叛乱，很有可能会自行组建成一支军队攻打国王啊……”安南国地区出身的阮有进和阮有镒两人对于不列颠公民与国王之间复杂的关系感到不理解。

    以东方集权的王国来看，一切事情应当由官府包办，皇帝或者国王会掌握一支强有力的军队来维持自己的统治。而此时不列颠的国王没有一支值得信任的常备军，无疑是十分窝囊的。

    “据说当地国王开征新税和发动战争是要召开议会，让乡绅贵族同意才能够办成事情。可能和国王没有常备之军队有关系，不然国王就可以用武力让他们屈服了。”在到来伦敦城之前，一部分军官已经提前做好了功课，对这边的情况有所了解。

    “很难说是一件好事还是一件坏事。”众人对于这种统治方式不甚理解，也不知道不列颠王权和议会的争斗史，无法得出结论。

    长相、衣着都与众不同的第四舰队军官团在伦敦城考察当地的风土人情和军备情况，他们一行人的一举一动也落在具有军衔的贵族眼中。

    东方的富有和常备军阵容让他们颇为羡慕，现在不列颠的民兵武器和衣着都五花八门，他们在战争期间动员才会临时组建军队。这样的模式沿袭自中世纪，国王仅仅凭借自己的领地没有足够的钱来养活一支足够发动国家级战争的军队，便在战时召集封建主部队和骑士临时拼凑成一支军队投入战争。

    其中最羡慕的还是查理国王，他十分渴望建立忠于国王的常备军来巩固王权。

    查理国王突然宣布设宴招待来自东方的客人，并且将华夏称为“可靠的盟友”，这件事情很快波及各方，不只是不列颠的各郡，还有隔着英吉利海峡的欧洲大陆。而传出不列颠和东方古老大国结盟消息的，是前来不列颠贸易的各国商人以及各国派遣在不列颠的大使们。

    法兰西驻不列颠的大使率先向大陆发出了消息，查理一世的妻子玛丽亚便是现任法兰西皇帝路易十三的妹妹。

    “不列颠国王与华夏统治者似乎达成了不为人知的条约，以扩大不列颠在欧洲的影响力，应当警惕他们崛起。华夏人派遣了一支强大的舰队来到泰晤士河，不知道是否会与不列颠的海军联合。如果他们联合，那么目的又是为了什么？”法兰西大使在向皇帝路易十三的密函中强调不列颠可能会成为尼德兰崛起之后又一个强大的王国。

    此时法兰西正准备出兵与哈布斯堡王朝争夺欧洲大陆的霸权，法兰西的海军力量已经开始建立。如果不出意外，三十年后法兰西就能够称霸欧洲大陆，成就太阳王路易十四。

    但是华夏舰队的到来，似乎开始影响了正常的历史走向。

    “英吉利海峡多了一支海军力量和一个国家的商船，他们会和我们争夺海洋。实在不理解为什么不列颠国王会愿意选择与东方人合作，也许是暴君查理从对方那里得到了不少的好处……东方人抢走了我们尼德兰的香料群岛，以至于我们的东印度公司不得不向对方支付高昂的香料税，利润大为缩水。他们商人的到来，我们从事香料贸易的利润将会更低……他们的到来可能会摧毁我们的生意，他们人口众多，就像是蝗虫一般，普通的贸易恐怕难以满足他们的胃口……”

    在伦敦城的尼德兰商人也很快便将消息撰写成信件令人送至尼德兰联省共和国执政手中，诉说对于华夏人到来的恐慌。特别是尼德兰东印度公司在香料群岛被驱逐出去，让尼德兰对于这件事情耿耿于怀，将华夏人视为敌人和祸害。本来现在应该是“海上马车夫”的时代，结果不等英法挑战它的海上霸权，华夏人的舰队就在香料群岛打了他们一巴掌，让尼德兰联省共和国感到耻辱。

    “抢走了我们马尼拉和马六甲的华夏人的舰队进入英吉利海峡，并且与不列颠海盗沆瀣一气，我们西班牙帝国必须要重新考虑和神圣罗马帝国出兵法兰西之事。应当考虑将尼德兰人和不列颠人视为大敌，加强无敌舰队的实力，控制了海洋才能够获取最大的利益……”西班牙大使向西班牙皇帝发去了密信。

    欧洲三十年战争的局势因为这一个消息儿发生了巨大的转折。