    “不知道你们对我划给你们建立手工场的土地是否满意？如果觉得有什么不满意的地方，随时可以和我提出。m.x23us.com”查理一世对于会做人的李晋德等人感到十分满意。

    这次两国通商之中，表面上是查理一世代表的王室获利最丰，他得到了大量的现银，以后每年还能够收获地租、关税和保护费。

    “我们对国王陛下租赁的土地很满意，请允许陛下赐予我们在伦敦城自由雇佣劳工的权利。我们建造厂房和进行生产都需要大量的人，可能需要雇佣成百上千的工人。”李晋德向查理一世提起雇佣不列颠劳工的事情。

    “你们可随意在伦敦城雇佣劳工，不过你们不能亏待他们，引起双方的矛盾。”查理一世说道。

    “这个自然。”李晋德答道。

    “我听康普顿伯爵说你们拥有四支常备舰队，每一支舰队可能都有你们停泊在泰晤士河上的战船那样的火炮数量。这样的舰队规模，可以和无敌舰队相媲美了。”查理一世知道了孙旭、阮有进等人是舰队军官，对他们的兴趣更浓。

    对于海权的争夺成为了强国的象征，查理一世正在想办法重振皇家海军，取代西班牙海军和尼德兰海军成为海洋强国。

    孙旭作为第四舰队的司令官，见查理一世主动问起九州军的四支舰队的情况，于是答道：“我们海军部的确有四支舰队不错，不过我们的海域很辽阔，需要的船只就更多。海军部将我们派来已经是极限。我们的舰队存在只是为了保护我们的海域，并没有主动对外进攻的想法。”

    查理一世并没有相信孙旭说的话，因为根据他收到的情报，就是九州军的舰队主动攻击了香料群岛上所有欧洲的军舰和武装商船。九州军舰队为主力的南洋战争之中，不列颠东印度公司的一艘武装商船都被火炮击伤，哪里没有主动进攻的想法……而且以查理一世的推测，华夏的体量应该可以养起更多的战船。那么原本可以建造更多战船的资金投到了哪里？

    查理一世并不知道这只是一支年轻的海军，还需要经过年月的沉淀，而且还要投入资金在沿海地区建立海军基地和研发蒸汽战舰……

    “国家的体量大就是好，如果我们不列颠有上亿人口，应该也可以有足够的财富和人力组建庞大的海军。”查理一世羡慕道。

    “贵国能够以几百万人口建造足以航行万里的战船，本身就是一个奇迹。”孙旭依旧客套。

    “并非如此，我们西方诸国战乱不断，还和奥斯曼帝国在地中海交战，实际上也是超过上亿人在共同发展技术。为了在海洋上压制对方，只能够不断地获取对方的技术进行改造，并非是几百万人就能够研究出来。”查理一世说出了事实，更像是说给周围的贵族听，“因此拥有一支强大的海军舰队才能够战胜其他国家，维护我们的利益。”

    参加盛大宴会的贵族们本来都不希望成立一支庞大的常备军，但是见到强盛的东方帝国拥有四支海军舰队，对于查理一世的主张并不好公开反对。孙旭带来的第四舰队从某种意义上刺激了不列颠的乡绅贵族们。

    盛大的宴会在这怀特霍尔宫持续了整整一天，觥筹交错，孙旭、阮有进、阮有镒等第四舰队的军官初次参与欧式宫廷宴会，对于这边的奢侈多少有些震撼。海军部即使逢年过节也不可能这么铺张的。

    获得巨款的查理一世酩酊大醉，在仆人的带领下返回自己的寝室。而李晋德带着一群到来的华夏商人与不列颠贵族们展开外交，他们需要在伦敦城站稳脚跟。

    “以后我们在伦敦城要拜托你们照顾了。”李晋德在这次盛宴上认识了伦敦城的贵族，与他们相谈甚欢，有意拉拢能够弄到优质棉花、煤炭的贵族。

    “哪里哪里，我们伦敦城每年出口的煤炭最多，如果你们有意采购，我们可以联系生产煤炭的郡的矿场主。”一些伦敦城的贵族们一口应承下来。

    李晋德现在总算是明白了为什么楚云要他向萨琳娜学习当地的语言，这样直接的交流让他可以更快地结交当地的贵族和商人，快速地获得原料和打开市场。

    “这艘大船有真的吗？我想要看。”小王子查理二世抱着胜利号的船模向李晋德问道。他对造型独特的胜利号看上去很有兴趣。

    “当然有真正的大船，不过在几万里远的东方。”李晋德摸了摸查理二世的头发。

    自从国王、公主李晋德见了不少之后，对于曾经显得高高在上的王公贵族并不再感到敬畏。

    “东方？我阿姨现在居住的地方？”查理二世又问道。

    “你说的是索菲亚公主吧？她现在确实在东方。”李晋德想到了索菲亚公主，似乎索菲亚公主还真的是查理二世的小阿姨。

    “以后我也要到东方看一下这艘真正的大船，我很喜欢这个。”查理二世兴奋地举着胜利号的船模说道。

    “王子殿下您要小心！”负责照看查理二世的女佣生怕胜利号的船模落下来砸到查理二世。

    “李掌柜，那里有一个人一直愤怒地盯着你，你是不是得罪了他？”有一个华夏商人低声提醒李晋德。

    “我怎么可能会得罪这里的人……”李晋德心里嘀咕，他第一次到来伦敦城的时候也就在伦敦城和剑桥郡逛了几圈，并没有得罪这里的人啊。

    李晋德顺着同伴提醒的方向看去，发现一个贵族绅士果然怒目圆瞪地瞪着他。

    李晋德无奈地苦笑，这个贵族绅士不是别人，正是当初被他抢走女儿的格林维尔爵士，他的老丈人。

    “格林维尔爵士，过去一年多的时间你还好吗？”李晋德尴尬地过去打招呼。

    “你把我的女儿留在东方，现在她怎么样了？！”格林维尔爵士不顾贵族的风范，揪住李晋德的领口。

    “咳咳……她现在已经是我的人了……”李晋德吞吞吐吐地说道。