    “你这个家伙……！”格林维尔爵士听说李晋德果然拱了自己的女儿，不甘心地松开手，“她现在还活着吗？”

    在医学不发达和战乱频繁的这个时代，分别一年多可能就是阴阳两隔。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “她现在过的很好，而且我们还有了女儿。”李晋德说道。

    “什么？！”格林维尔爵士如遭雷击，惊讶地合不拢嘴，又抓住了李晋德，“她们有没有跟着船队过来！”

    “你的外孙女才刚出生不久，不可能在大海上进行长达几个月的航行，萨琳娜也要留在京城照顾孩子……”李晋德掰开格林维尔爵士的手指。

    “说的也是……不对啊，为何你在自己女儿刚出生的时候就跑来这里！”格林维尔爵士有些抓狂。

    “这是公事，男人总有迫不得已的时候，我来这边的目的是带领公司在伦敦城建设工厂。等到这边的事情结束之后我便搭乘返回华夏。”李晋德说道。

    格林维尔爵士不好反驳李晋德，他自己作为一家之主同样肩负着参与政事、收取地租的工作。

    “我听康普顿伯爵说您偶感风寒，所以不能带领使节团出使我们华夏，不知道您的身体如何了？”李晋德问道。

    “那都是好几个月前的事情了，我还能够活着站在这里说明我已经痊愈了！”格林维尔爵士心情复杂，听说有了孙女又见不到，脾气都变得有些暴躁。

    “丈母娘大人和您和好了吗？我听康普顿伯爵说你们两个因为萨琳娜留在东方而分居异地，上次真是对不住。”李晋德又说道。

    “康普顿那个小子竟然把我的私事都抖擞出去，下次我要给他找点麻烦才行！我的事情不要你理会！”格林维尔爵士愤懑地说道。

    “是了，我有一个好东西给您看……”李晋德将自己宝贝的女儿的黑白相片取出来。

    格林维尔爵士接过黑白相片，他第一次见这种相片，不过一眼就认出了照片中自己的女儿萨琳娜。照片中的萨琳娜还抱着一个刚出生不久的婴儿。因为黑白照片技术还没有那么成熟，所以显得有些模糊，特别是婴儿更小，即使这样，格林维尔爵士已经很惊喜。

    “这便是我孙女的模样？看上去很健康就好。”格林维尔爵士紧绷的脸色缓解，露出了慈祥的神情。

    “如果有机会，我想要拜访丈母娘大人，将萨琳娜留在东方是我的过错，她们一时半会也不可能会与你们相见。萨琳娜还给你们准备了礼物，就放在我的屋舍。”李晋德说道。

    “说来话长，我的妻子也是贵族，她至今都还没有原谅我，毕竟萨琳娜是我们唯一的儿女。如果她知道萨琳娜没事还有了女儿，也许怒气就没有那么大了。”格林维尔额爵士叹息道。

    “您应该还会待在伦敦城吧？我还需要花费几日时间招募木工和石匠，还有出售带来的商品，等到一切进入正轨以后便和您前去拜访丈母娘大人。”李晋德说道。

    “你尽管忙你的事情，我还会在伦敦城待上一段时间……我带你认识一下伦敦城的大人物们，好方便你能够在伦敦城进行活动。这张照片可否让我代为保管几日？”格林维尔爵士默认接纳了李晋德这个女婿，打算让李晋德尽快融入伦敦城的上流圈子。

    “照片你尽管拿着。如果有您的帮忙，那么这些工作一定能够事半功倍。”李晋德见格林维尔爵士愿意帮他结交不列颠的贵族，不禁喜道。

    格林维尔爵士作为不列颠的大贵族之一，他的帮忙可以说是无形的资产。

    “各位老友，这位便是我在东方的女婿，也是华夏人成立的公司的董事。”格林维尔爵士带着李晋德去见自己的一群熟悉的旧友。

    能够与格林维尔爵士相识的几乎都是不列颠的王公贵族、大商人、乡绅，面对这么多人，李晋德一时半会还真难全部记下。

    格林维尔爵士带着李晋德在贵族圈子中交际，与李晋德一同前来的华夏商人对此颇为意外。

    “怪不得军主大人让李掌柜担任我们西方贸易公司的执行董事，他的老丈人就是不列颠的贵族，这样的优势得天独厚，估计很快就能认识一批值得信任的贵族和商人。”

    “有李掌柜在，倒是省去了人生地不熟的不便，我们这一回算是轻松了许多。”一干华夏商人庆幸道。

    “以后还望各位对我们公司多加照顾，我们这次从华夏带来了上好的丝绸、瓷器、茶叶，目前都堆积在伦敦池附近的货仓之中，你们随时都可以到那里购货。这是我们西方贸易公司第一次大规模将商品从华夏运输过来，为了促进我们的友谊，我们愿意给各位优惠的折扣。”李晋德很快给有意愿购买商品的贵族们大力的优惠，让直销的华夏商品迅速在伦敦城打开市场。

    “不知道你们带来贩卖的瓷器和丝绸对比赠送给国王陛下的瓷器和丝绸相比质量如何？”伦敦城的贵族们问道。

    “不怕实话和各位坦白，我们赠与查理国王陛下的是最精美的瓷器和极品丝绸，就是在我们华夏本土都价值连城，恐怕我们带来的其他丝绸和瓷器都不能和赠品相媲美。但是大帆船上的瓷器和丝绸也不乏商品，价格公道，大家一定会喜欢的。什么时候你们有空，可以到码头货仓，我可以带你们查看我们带来的货物，一定会让你们感到满意。”李晋德说道。

    “看来我们有意购买东方货物的都可以前去一看。”认识了李晋德的不列颠贵族们纷纷表示。

    宴会之中，除了李晋德他们的圈子，还有其他的各郡的贵族也形成了交际的小圈子，贵族之间盘根错节，以巩固他们的地位。

    以莱斯特伯爵为核心的圈子中有一个波浪卷发、有些微胖又带着几分肃杀之气的年轻贵族。虽然微胖的男子在和莱斯特伯爵等人闲聊，但是他眼睛的余光不时朝着李晋德、格林维尔爵士所在的圈子看去。