    “蒙克，你在尼德兰战场立得功劳，国王陛下已经任命你为步兵团中校，只需要你再磨砺一番，就能够晋升为步兵团上校。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”拥有巨大影响力的莱斯特伯爵对微微发胖的年轻男子说道。

    “当初因为袭击治安官被迫离开国家成为一名派遣到参与尼德兰战争的士兵，服役了整整十年，能够重新返回不列颠担任步兵团中校，都是因为莱斯特伯爵您的提携。”被称为蒙克的年轻男子说道。

    “谁没有年轻血气方刚的时候？既然你的父亲已经去世多年，你回到不列颠之后就好好好为国王陛下效力。”莱斯特伯爵说道。

    “是，我一定为伟大的国王陛下效力，运用我在尼德兰战场与西班牙人作战学到的火炮技术！”蒙克说道。

    “哈哈哈，国王陛下一直想要建立一支强大的常备军，还有一支强大的皇家海军。如果国王陛下能够让各地乡绅同意建立常备军的提案，到时候我再向国王陛下举荐你到常备军中担任军官。参与了十年尼德兰与西班牙战争的你又是贵族之后，正是我们需要的优秀人才。”莱斯特伯爵说道。

    “我一定不会辜负您的期望！”蒙克严肃道。

    “我看你一直在暗中观察格林维尔爵士那边，那些华夏人商人长相的确引人注目，不知道国王陛下选择和他们合作不知道对于我们不列颠来说是一件好事还是坏事。本来作为国王陛下的忠实拥护者之一，我应该相信国王陛下的决定，不过和刚接触没有多久的东方人缔结条约是一件有风险的事情……你和格林维尔爵士是亲戚，又一度在他手下工作，那么你便过去和他叙旧一番。”莱斯特伯爵说道。

    “我去与格林维尔爵士一叙，稍后便回来。”蒙克告辞道。

    格林维尔爵士带着李晋德混迹在不列颠的贵族中，尤其选择了伦敦城以及附近区域的大商人，还有格林维尔爵士认识的西南各郡的乡绅贵族。

    “我们不列颠虽然体量不大，不过也有很多的贵族，占据着大量的庄园，他们在乡间拥有着大量的土地和广泛的权力。贵族并非与农民有很深的矛盾，因为每个地方都有乡绅代表农民和牧民争取他们的利益，部分贵族甚至受到当地百姓的爱戴，一呼百应。”格林维尔爵士向李晋德传授这边的权力规则。

    李晋德暗暗点头，心里却道原来自己的岳父原来是不列颠西南部一个叫做德文郡的地方的大地主，而且还是德文郡的议员，可以说是拥有着经济和政治上的特权。

    “格林维尔爵士，好久不见！”蒙克走到格林维尔爵士面前，向格林维尔爵士施礼。

    格林维尔爵士见到蒙克，露出惊喜的表情。

    “蒙克，你从尼德兰战场回来不列颠了？怎么回到了伦敦城也没有通知我！”格林维尔爵士爽朗地拍打蒙克的肩膀。

    李晋德看向了那个人，发现这是一个身材有些微胖的年轻人，身上似乎有一股隐隐的杀气，以李晋德多年的见识，这是一个上过沙场的人，见过生死。

    “以前在您的麾下为我们不列颠而战，还记得您的教诲。”蒙克说道。

    “能够在战场上活下来就不错了，现在你又是步兵中校，一定有着光明的前途。明晚我们私底下好好喝一杯。”格林维尔爵士对这个叫做蒙克的人似乎甚是热情。

    “明晚一定拜访您，不知道您在伦敦城的地址……是了，萨琳娜近些年可还好？”蒙克问道。

    格林维尔爵士听蒙克问到了萨琳娜的情况，不由干咳两声，转移了话题：“她还好……不过说来话长，明晚我们喝酒的时候再和你好好谈谈。莱斯特伯爵在军官中拥有不小的威望，能够追随他为国王陛下效力是你的荣幸。”

    “她是发生了什么事情吗？”蒙克察觉到了格林维尔爵士在转移话题，仍然锲而不舍地问道。

    李晋德在一旁见到这个年轻的贵族提及自己的妻子，不由心中防备。

    “好吧，实不相瞒，在你到尼德兰战场协助尼德兰人抵挡西班牙攻势的时候，萨琳娜跟随王室使节团去了遥远的东方国度，并且和这位李晋德先生结婚。她现在人在数万里之遥的华夏，连女儿都有了……”格林维尔爵士有些尴尬地面对蒙克。

    就像是李晋德对格林维尔爵士有所愧疚一样，格林维尔爵士对蒙克也有几分愧疚之意。

    果不其然，蒙克听说这个消息，整个人脸色变得不对劲，身体微微一颤。

    “可是您在我前往尼德兰之际，不是说愿意将萨琳娜嫁给我吗？”蒙克声音都不自觉变了。

    “本来我的确有此意，但世事难料……这是萨琳娜自己的选择，而且连女儿都有了，你也不必强求。”格林维尔爵士感慨道。

    李晋德听到这里，算是明白了这是什么一回事，这个人似乎对自己妻子有意思啊。

    “你就是萨琳娜的丈夫？”蒙克看向刚刚缓过神的李晋德，眼神有些不善。

    他能够在尼德兰战场的前线屡次立下战功，除了想要重振家族以外，还想要在重返不列颠之后迎娶美人。结果现在跑出来一个李晋德将萨琳娜拐走，连女儿都生了下来。

    “正是在下，以后在不列颠还请多多关照。”涉及到家人的问题，李晋德不想要退让。

    站在他面前的虽然是一个有军衔的贵族，但是他是西方贸易公司的董事，背后有着更加强高大的国家为他撑腰，完全不畏惧对方。

    “不用客气……”蒙克郁闷道。

    梦中的女子被对方抢走，对方还要自己多加照顾，还有比这更加憋屈的事情么？

    按照正常的历史轨迹，乔治蒙克这位步兵中校未来是英荷战争序位第四的舰队司令，带领不列颠海军打败海上马车夫……不过李晋德为代表的华夏人到来欧洲之后，所有正常的历史轨迹都被打乱，蒙克的人生轨迹也发生了转折。