    第四舰队在泰晤士河停留了大致十多日左右，他们确信李晋德等人在伦敦城站稳了脚跟，便在皇太子号风帆战列舰的带领下移防朴茨茅斯港口，以监视来往英吉利海峡的欧洲各国船队。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    此时的不列颠由于皇家海军的衰落，没法控制英吉利海峡，尼德兰人和西班牙人的商船可以在这里横行无忌，法兰西的海军也在这段时间崛起。

    不过不列颠的皇家海军也没有闲着，他们时刻在窥视着欧洲大陆和保护英伦三岛，在西班牙、尼德兰、法兰西的舰队爆发战争的时候他们会出没在战场的边缘观战。战争期间不列颠甚至会租借船只给西班牙等国充当运输船，更加重视本国的利益，而没有坚定的立场。

    当西班牙帝国强大的时候，不列颠支持尼德兰独立以分化西班牙帝国。当尼德兰人强大的时候，不列颠又与尼德兰爆发英荷战争打击海上马车夫。不列颠海军真正崛起是资产阶级革命之后的事情，此时查理一世还在为建立一支强大的海军而烦恼。

    第四舰队的十多条战船来到朴茨茅斯港口，这里面停留着皇太子号战列舰和其他十多条皇家海军的船只。因为第四舰队到来，朴茨茅斯的驻军数量增加了一倍，蜀汉号战列舰是74门火炮级别的三层甲板战列舰，而魏国号、东吴号战列舰为54门火炮级别的两层甲板战列舰，其他的为36门火炮、24门火炮的护卫舰。这样一支拥有数百门火炮的舰队到来，不仅增加了皇家海军的军力，而且还会促进当地造船、维修产业的发展，还有为第四舰队生产合适的炮弹也是一笔不菲的收入。

    而第四舰队则是想要在欧洲拥有一个桥头堡，保护华夏商人免收私掠船的劫掠危害。

    孙旭到了朴茨茅斯，为他接风洗尘的是不列颠的海军上将彭宁顿。

    “我们的国王正在为我们海军向全国征募资金，很快我们也会增添更多的船只。”彭宁顿羡慕地看向停泊在朴茨茅斯港口里面的第四舰队。

    第四舰队的十多艘战船都是在大连造船厂建造的新舰，刚投入使用没有多久，崭新的船体让人眼前一亮。

    如果只是第四舰队本身，彭宁顿还不至于惊讶，他真正羡慕的是华夏本土可以派遣这么一支舰队到不列颠常驻。

    也就是说东方的帝国拥有着数量众多的战船，即使派一支舰队到来不列颠常驻也不会影响本国的防务。而且第四舰队的名称已经告诉了彭宁顿华夏除了派来的这支舰队以外，最起码还有三支舰队。

    “接下来一段时间拜托你们多加照顾了，如果有战争爆发，我们会与你们并肩作战。”孙旭对彭宁顿上将说道。

    “我们停留在朴茨茅斯港口的军官和士兵准备好了宴会为你们接风洗尘，等我们皇家海军重振昔日的辉煌，我们可以合力垄断英吉利海峡和大西洋上面的贸易，所有的船只都要经过我们的允许才能在大海上航行。”彭宁顿心情大好。

    最起码目前皇家海军多了一支合作的舰队，抵抗西班牙和尼德兰在海洋上的扩张势头。

    正如彭宁顿所说的那般，查理一世正在努力筹集资金为皇家海军添加新的舰船。

    泰晤士河畔的伍尔威治船厂，一艘巨大的风帆战列舰正在建造，龙骨就长达39米。伍尔威治船厂的主管彼得佩特正在重新检查这艘查理一世委托他们造船厂建造的风帆战列舰的设计图纸。

    “国王陛下想要将这艘正在建造的大型战舰火炮的数量增加到104门，让它成为世界上最大的战舰。”一个由查理国王派来的官员向彼得佩特传达他的想法。

    彼得佩特微微皱眉：“按照原来的设计方案，这艘战舰上装备90门火炮。即使这样，这艘战船已经很笨重，要是将火炮提升到104门，有效火力是否有提升还不好说，更是会影响到整艘战舰的性能。笨重的战船会成为敌人率先攻击的目标，还缺乏灵活……”

    “佩特主管，你应该明白国王陛下投入了超过4万英镑在这艘战船上面，他的目标是为了重振皇家海军，代替西班牙人和尼德兰人在大海上的霸权地位。”查理一世派来的官员说道。

    “我当然是明白国王陛下的苦心，不过我相信90门火炮的战列舰已经足够海军使用。强行将火炮数量从90门增加到104门，不仅会影响到战舰本身的性能，还会无端增加建造的成本。这是一个不理智的决定，希望您能够回去禀报国王陛下，让他撤销这样的决定。”彼得佩特说道。

    “佩特主管，国王陛下之所以筹集重金投入建造这艘巨舰，除了想要为皇家海军增添一艘主力舰以外，更加重要的目的是鼓舞子民的士气，让各地乡绅市民重视海军。我们不列颠孤悬海外，与其他各国的贸易离不开船只，必须要有一支强大的海军才能够维护我们的利益。国王陛下又募集了2万英镑投入这艘船的改造，务必要将它建设成为有史以来最为宏伟的战列舰。”查理一世派来的官员说道。

    “……既然国王陛下连后续的资金都拿出来了，我们伍尔威治船厂就按照国王陛下的意思改造这艘战舰。我尽量保证这艘巨舰不会因为火炮数量增加而降低性能。”彼得佩特无奈地说道。

    既然查理一世最主要的目的是让这艘投资6万英镑的战列舰成为海军的象征，那么他作为一个船匠也不方便说什么。毕竟建造这艘巨舰的资金足以建造十艘性能稍差的40门火炮船。

    “据说国王陛下为了募集资金扩充海军和计划建立常备陆军，向全国征收‘船税’，还向华夏人索取黄金和白银，不知道会不会惹出什么问题。”佩特嘀咕道。

    “募集资金是国王陛下的事情，你就不用担心了，估计接下来伍尔威治船厂还会接到更多的战列舰订单。”查理一世派来的官员说道。