    “蒙克是一个军事上的优秀人才，更加难能可贵的是他过去十年内都在帮助尼德兰人独立而作战，在和西班牙人的战斗中积累了丰富的作战经验。m.x23us.com尼德兰联省从西班牙帝国独立出来对于我们不列颠来说自然是一件好事，可以削弱哈布斯堡王朝的影响力。”

    查理一世盛大的宴会结束之后，李晋德又单独和格林维尔爵士私底下喝茶谈论伦敦城这边的情况。格林维尔爵士是德文郡的议员，又曾经担任在组织对西班牙的远征军队中的军官，对于这边的局势可以说是了如指掌，李晋德从他那里得来不少情报。

    “不过我们帮助尼德兰人反抗西班牙帝国，尼德兰人倒是越来越强大，他们在北海争夺我们的渔场，试图垄断海外贸易。当他们打败了西班牙人之后，便是我们的敌人。这便是欧洲大陆的制衡，没有一个国家会允许这里出现一个实力远远超过自己的帝国。”格林维尔爵士放下茶杯。

    “我听您与蒙克的对话，蒙克似乎是您的亲戚，他又和萨琳娜有什么关系？”李晋德问道。

    “他是我妻子的姐姐的儿子，当初远征西班牙的时候他曾经在我的麾下。虽然远征很快就失败，但是他又去尼德兰本土帮助尼德兰人应对西班牙的讨伐，直到现在才返回伦敦城。”格林维尔爵士说道。

    “丈母娘大人莫非也是贵族家庭？”李晋德深感不列颠贵族之间复杂的联姻关系。

    “你应该知道我是德文郡的乡绅，同样还在康沃尔郡拥有土地。而我的妻子格蕾斯的父亲史密斯曾经是德文郡治所埃克塞特的市长和议员，德文郡最富有的贵族，在德文郡拥有25个大庄园。不过他在十多年前就去世了。作为小女儿的格蕾斯继承了其中7个大庄园，仍然在德文郡拥有着不小的影响力。她与我分居之后便搬回了她的庄园……”

    “本来我答应蒙克安排他和萨琳娜的婚事，以加强我们两家在德文郡的影响力，但是你却打乱了我的安排，我只希望他不要因此而记恨我。”格林维尔爵士说道。

    “原来背后还有这么复杂的关系……也就说我需要和您一同到德文郡见丈母娘大人？”李晋德耐心听完不列颠德文郡贵族之间复杂的关系。

    他并不担心蒙克还会对萨琳娜有什么想法，萨琳娜和他已经生米煮成熟饭，而且她还在几万里之远的华夏。

    “不错，德文郡和康沃尔郡是最西南的两个郡，我在两个郡都有庄园。等你这边的事情忙得告一段落之后，我便带你前去德文郡去找格蕾斯。希望她看了女儿和孙女的照片能够原谅我。”格林维尔爵士说道。

    “我会尽快完成手头上的工作，登门拜访丈母娘大人。”李晋德内疚道。

    格林维尔爵士和格蕾斯两人分居异地，始作俑者还是他李晋德。

    李晋德带领的西方贸易公司在格林维尔爵士的牵桥搭线之下很快与伦敦城的贵族和商人集团建立关系，大帆船运载过来百分百的“华夏货”成为了紧俏的商品，快速地销售开来。

    为了持续在欧洲市场倾销商品，伦敦城外郊租赁的王室土地上的工厂建造也因此开始。

    李晋德等人为了尽快建造几所工厂的厂房，除了带领过来的木匠和石匠以外，还直接从伦敦城本地招募一百余名木匠、石匠和学徒。

    伦敦城的上空大雪纷飞，天气有些阴沉，不过这并没有阻拦不少木匠和石匠前来应聘的热情。西方贸易公司许诺给他们超出了市价两成的工钱。

    “我们纺织厂的构造应该是这样的，屋檐的装饰应有我们华夏的风格……”来自华夏本土的匠人将一张简单的工厂结构图展现在前来应聘的不列颠工匠和石匠面前。

    “这样的结构似乎没有什么问题，我们能够应付的来，但是我们本土能够找到的材料可能无法让你们按照你们的想法自由建筑木房屋。依我看来，不如建造类似教堂一样的宏伟建筑。”

    “还有具有东方色彩的雕饰，如果没有样品的话我们很难仿造着雕刻出来，因为我们以前谁也没有接触过这些东西。”

    前来应聘的不列颠工匠和石匠见到了几间厂房的设想图，一个个说出自己的见解。

    主持建造厂房的华夏匠人从中挑选出了一些个具有打磨石料、木料、富有建筑经验的不列颠工匠，开始在西方公司向查理一世租赁的王室直辖地上建造厂房，最先开始建造的是纺织厂这个最重要的工厂。制糖厂和冶炼厂的次序要稍比纺织厂低一些。

    在工厂建造期间，李晋德等西方公司的董事在出售带来的华夏商品、招募纺织工人、购买煤炭，一时间华夏人的到来成为伦敦城街头巷尾市民激烈讨论的话题。

    正值寒冬，只有金钱的诱惑才能够让工人们热火朝天地建设新工厂。

    大量优质木材、优质石料被到来的华夏商人买下，通过马车和船只运输到查理一世租借给他们的土地上，然后在华夏工匠的指挥下建立起有华夏风格的工厂。由于李晋德他们从本土带来了蒸汽机，成立的纺织厂基本依赖于蒸汽动力，所以一大批煤矿从不列颠的煤矿产区运来。

    华夏商人一掷千金的姿态让伦敦城的商人、市民、居民叹为观止。

    李晋德他们甚至向查理一世提出了想要购买某些矿场的采矿权！

    不过查理一世也不是容易被忽悠的角色，他隐约觉得从原料采集到产成品生产都被华夏商人控制是一件很可怕的事情，于是以违反了和楚云签署的通商条约中对不列颠一方的保护条款为理由，婉拒了李晋德他们购买煤矿采矿权的请求。

    因为在明朝的时候大量的东瀛银矿、西班牙银元流入华夏，华夏的白银储备十分可怕，楚云上台后白银流入的速度加快，查理一世在通商条约中最害怕的一点便是华夏商人大量购买这边的产业，让不列颠商人和手工业者破产，那样会危及他的统治。