    李晋德等人在伦敦城建立工厂的事情步入正轨，他们招募了一批不列颠的工人进行简单的汉语交流培训。x23us.com在工厂建好之前他们需要让这批不列颠工人能够听懂最基本的指示。

    要这些不列颠工人学习汉语汉字这一套完全不一样的语言体系对于他们来说是一件痛苦的事情，不过华夏商人愿意给他们支付更高的工钱，所以被雇佣的工人愿意在寒冬接受培训。

    李晋德趁着工厂还未兴建之际，与格林维尔爵士前往西南部的德文郡拜会丈母娘大人。

    格蕾斯在德文郡拥有大片的庄园，即使离开了格林维尔爵士也活的很滋润，雇佣了仆人，还将庄园雇佣给农民种植，以收取地租。

    李晋德、格林维尔爵士乘坐大马车从伦敦城的方向到来，四**马车在乡间的土路上颠簸不定。因为是在寒冬，农田间有积雪。

    “格蕾斯的脾气比较倔强，对于萨琳娜留在东方的事情怄气不已，所以回到了她年幼时候所生活的庄园。等下你见到她的时候，帮我说一下好话，我也想要和她和好……年轻的时候我与她结婚一半原因是为了和她的市长父亲史密斯攀附关系，但另一半原因还是我爱着她。”格林维尔额爵士说道。

    “我会妥善说话的。”李晋德对于不列颠人直言爱恨已经习惯了。

    四**马车在一处大庄园的门口停下。披着大衣的格林维尔爵士和李晋德从大马车上下来。

    “将这个东西带给你的主人，她会愿意见我的。”格林维尔爵士将有萨琳娜的黑白照片交给大庄园的仆人。

    “好的，爵士大人，请您稍等一下。”仆人认识格林维尔爵士，知道他是男主人，便去通知格蕾斯。

    李晋德驻足站在大庄园外围，观察着冬日的大庄园风光。格蕾斯现在居住的大庄园占地极广，在大庄园的核心有一座三层的石头城堡建筑，广阔的农田间有一条主道路通往石头城堡建筑。除了农作物还有一群绵羊在篱笆里面游荡。

    “真是广阔的大庄园，在乡间当个贵族似乎日子还算滋润。”李晋德看到乡间的风光，有点明白不列颠的乡绅贵族为什么拥有这么大的话语权，他们就是各处的大小地主。再加上国王的权力没有东方君主那么集中，乡绅贵族们在乡间就是土皇帝。

    “维持庞大的家计和举办奢侈的宴会可不是一件容易的事情，还要想办法获取平民的支持以当选议员。”格林维尔爵士说道。

    两个人在等待的时候，仆人向女主人格蕾斯禀报来意。

    “我不想要见到那个老家伙，他当初让萨琳娜前去东方就是一个错误的决定，还让萨琳娜被留在了东方，让我们永无相见之日！”本来格蕾斯夫人在壁炉边烤火阅读，听到仆人说格林维尔爵士求见，声音变得有些歇斯底里。

    “格林维尔爵士要我将这个东西给夫人您。”仆人将一张黑白照片上呈给格蕾斯夫人。

    “这张纸是什么古怪的东西……”格蕾斯夫人接过仆人递来的黑白照片，见到照片中的萨琳娜抱着一个婴儿，一下子像是换了人，“让格林维尔那个老家伙过来！”

    不一会儿，格林维尔爵士、李晋德两个人在仆人的引领下进来，壁炉中的木柴燃烧，火光映衬在房间内几个人的脸上，让房间内十分暖和。李晋德瞥见房内还有专门的书架，上面摆满了书籍。怪不得萨琳娜会对知识那么渴望，出身在这样的贵族家庭，即使身为女性没法进入剑桥大学、牛津大学，只要愿意学习还是能够从家族中的藏书中获取大量的知识，一些贵族还有家庭教师。

    格林维尔爵士将大衣除下挂好，苦着脸打破了沉默：“格蕾斯，你还不肯原谅我吗？”

    “老家伙，你这张画是怎么得来的？还有萨琳娜怀中抱着的孩子又是怎么一回事？”格蕾斯扬着有黑白照片，还是将它视为了一张绘画。

    “你仔细看看上面萨琳娜旁边的男子，还有我带来的这位小伙子。”格林维尔爵士指着李晋德说道。

    格蕾斯夫人按照格林维尔爵士所说，对比了一下黑白照片中的男子和跟随格林维尔爵士到来的东方男子，露出讶异的表情。

    “你是……”格蕾斯夫人发现照片中萨琳娜身边站着的男子就是眼前之人。

    “我是萨琳娜的丈夫李晋德，对于将萨琳娜留在东方之事深感愧疚……当时格林维尔爵士极力想要带萨琳娜带回不列颠，是我们东方的至高统治者出面将萨琳娜留下来，请您不要再怪罪格林维尔爵士。”李晋德说道。

    格蕾斯夫人见到李晋德这个空降的女婿，心情莫名复杂，她不知不觉间竟然有了孙女。

    “请坐吧，我想要向你问一下萨琳娜的情况。”格蕾斯夫人指着壁炉旁一张木椅。

    格蕾斯夫人显然很疼爱自己唯一的女儿，向李晋德问了一堆有关萨琳娜的近况。格林维尔爵士只好愁眉苦脸地坐在一旁。

    “原来如此……你是华夏的大商人，应该能够照顾好萨琳娜，那么我就放心了。”格蕾斯夫人知道萨琳娜平安无事，而且索菲亚公主也在华夏的京城，才微微松了一口气。

    “那么格蕾斯夫人您可以原谅格林维尔爵士了吗？”李晋德按照和格林维尔爵士的约定，帮他和格蕾斯夫人说好话。

    “我才不要原谅这个老家伙……”格蕾斯夫人嫌弃格林维尔爵士，而是略有兴致地继续和李晋德交谈：“你说这个东西是叫做相片，可以真实记录图像是吧？还有火车、新的大学堂、电灯，东方出现了这么多神奇的事物……说实话我倒是想要前往东方见识一下，还有我的女儿和孙女，我已经有些厌倦了乡间独处的生活。”

    “咳咳，大海上的航行可是很危险的，还有风暴角等危险的海域……”格林维尔爵士说道。

    “老家伙闭嘴！”格蕾斯夫人喝道。