    “你真的要离开德文郡的庄园吗？”格林维尔爵士在格蕾斯夫人的庄园停留了几日的时间，格蕾斯夫人让佣人收拾行囊，准备前往伦敦城。www.x23us.com

    格蕾斯的决定让格林维尔爵士颇为惊讶。

    “在乡间待了够久，我已经厌倦这样的生活，想要到伦敦城去居住，不行么？”格蕾斯夫人冷冷地说道。

    “当然可以……”格林维尔爵士不好和格蕾斯夫人争执，“既然如此，我也去伦敦居住一段时间。”

    格蕾斯夫人没有继续和格林维尔爵士吵架，而是默许了格林维尔爵士和她前往伦敦城居住。她知道了萨琳娜在东方安然无恙之后，便萌生了前去东方和萨琳娜还有孙女见面的想法，尽管此时航海还是相当危险的一件事情。

    “你们离开德文郡，你们的庄园该怎么办？”

    李晋德在不列颠的乡下享受几天庄园风光，大概知道了岳父岳母的在德文郡和康沃尔郡拥有的庄园就有十多处，就是当地的大地主，根本就不需要他赡养。

    “这些庄园给佣人打理就好了，我们不可能有精力顾及所有的庄园。”格蕾斯夫人不在意地说道。

    “我们不列颠并没有那么大，从伦敦城到德文郡不需要太多的时间，即使暂居伦敦城，也可以乘坐马车返回德文郡。快上车吧，还要想办法在伦敦城买一座房子。”格林维尔爵士解释道。

    李晋德没有想到自己的到来又改变了这两个不列颠乡绅的命运。

    他们一行人乘坐四**马车离开了德文郡，直驱伦敦城。李晋德作为西方贸易公司的董事，他还需要在伦敦城做事和监督工厂的建立和运营。超过二十艘大船的华夏商品还要向不列颠贵族和不列颠商人、市民出售。这次船队带来的还有特别的商品天花疫苗。

    这份特别的商品还没有开始出售，连定价都是一个问题。而天花对于欧洲的威胁甚至还要在东方之上。

    查理一世的王宫之中，大臣走动的脚步声响起。

    “你进来吧！”查理一世听到了门外的脚步声。

    “国王陛下，伍尔威治船厂已经同意将正在建造的新战舰增加到104门火炮，并保证新战船的性能不会因此受到多少影响，这将是世界上最伟大的战舰！”大臣从伍尔威治船厂返回来向查理一世汇报。

    “嗯……超过100门火炮的战列舰，史无前例，恐怕就是东方也建造不出来……这艘战船将会被命名为‘海上君主号’，带领皇家海军振作起来。”查理一世自顾自地说道。

    他还不知道在东方还有胜利号这种超过100门火炮的三层甲板战舰，与正在建造的“海上君主号”战列舰领先了一百年的技术。

    “海上君主号一旦下水投入使用，将会战无不胜，让我们不列颠成为世界上一流的大国。陛下这些年为了海军建设筹集超过80万英镑，重金之下打造的精锐之师一定会让反对您的人闭嘴。”大臣奉承道。

    “80万英镑的目标还没有达成，不少地方的人不愿意上交船税，他们自私自利，不顾国家的利益，必须要想办法让他们乖乖交税。还要建立一支常备的陆军，这支陆军初定人数是两千人，军官由国王直接任命，你觉得如何？”查理一世向他问道。

    “军队忠于国王陛下是理所应当的事情……只是重振皇家海军就需要大量的金钱，若还要同时建立常备陆军，恐怕还要开征新税，会遭到乡绅的反对和抗议。”大臣语气中充满担忧。

    乡绅贵族、大商人、手工业者为代表的自由市民在不列颠拥有着广泛的权力，民兵和税收就是由这些人提供，可以说是同时掌握了经济和军事。

    “他们无法理解一个集权的帝国有多么强大的能量。当我们的商品受到别国的竞争而无法出售，敌人的军队逼迫我们乖乖就范的时候，他们就知道受到一支具有强大意志的常备军队保护是多么地重要！”查理一世愤懑地说道，“我从华夏人那里获得不少金钱，可以用来培养一支核心的军队，但是要建立人数众多的常备军队，仅仅凭借王室是不可能供养得起。这是保护我们不列颠王国的军队，自然应当由我们不列颠王国的全体臣民一同供养。我认为应当开征‘护国税’，向全国臣民募集资金建造一支目标为两万人的常备军队，还有三千人的王师。”

    “护国税……”支持查理一世的贵族也有些犹豫。

    他们是王党，不过如果查理国王要开征新税，那么他们也逃不了交税。而且……

    “船税的风头还没有过去，国王陛下应当先处理向全国开征船税带来的骚乱，然后再开征护国税，否则恐怕会引起乡绅们和市民们的愤怒。”大臣劝道。

    “让各地的治安官将不愿意上交船税的人逮捕，交给财政法庭处置，对抗税的人处以双倍的罚金！”查理一世想到不少乡绅贵族带头拒缴船税，眉头紧皱。

    “这样的处置恐怕有所不妥……不如先逮捕一两个有声望的乡绅贵族送至财政法庭，给其余所有抗税之人一个下马威，以及观察其他人的反应。”大臣建议道。

    查理一世听到了大臣的提议，点头道：“按照你所说，先找一个抗税最顽固的人下手，看其他人敢不敢公然抗税。”

    “还有，亲爱的国王陛下，建立常备军队和强大的海军每年需要投入大量的费用，如果能够重新召开议会，得到议会的同意，确认船税和护国税这样的税种，我想臣民应该不会如此抵触新税。”大臣又提议。

    “我的决议不需要获得议会的同意，议会中总有一群令人讨厌的家伙，以往每次召开的时候他们便针对我的提案，完全没有将国王放在眼中。他们只需要服从我的命令就好了。”查理一世语气中充满了对议会的反感。

    甚至连远在东方的楚云都在信件中提醒查理一世要防范议会夺权。