    “李掌柜，你可算是回来了，我们清点货仓的时候发现这堆东西还没有出售，不知道该如何处置？”几个华夏商人在李晋德返回了伦敦城之后，向李晋德问道。www.x23us.com

    他们说的一堆东西是船队带来的一万份天花疫苗，但是这种东西还没有在西方出现，还有极小概率致死。同时需要已经注射疫苗的人数年都没人感染天花，才能够向对方证明疫苗真的有效。

    李晋德想到还有一万份天花疫苗没有出售，一时之间也没有多少头绪。如何让对方相信这种新东西，万一被以冠上“东方阴谋论”，到时候说不定会还会影响到正常的贸易……

    “我看我们不能够以常理推销这种东西，不如反其道而行之，将其标价为昂贵的商品，定价越高越好，最起码要10英镑一份。就是让他们求着我们要买疫苗，我们都要考虑一下要不要卖给他们。”李晋德想了一下说道。

    “标价10英镑会不会太贵了？一万份疫苗岂不是10万英镑？万一太过昂贵，我们带来的疫苗岂不是要烂在货仓里？”几个董事对于李晋德的高价策略有些担心。

    “物以稀为贵，宁愿要这批疫苗烂在货仓里面，也要给别人营造出这是稀有之物的氛围。我们将一批样品放在显眼的地方，还要竖起木牌标上价格，要是有伦敦城的商人前来购买瓷器和丝绸，他们问起这是何物，再和他们说。而且一定要明言十万人之中可能会有一人死亡，他们若不想要冒险又买不起就不要买。免得到时候使用了疫苗之后出现事情又怪到我们的头上。诸位觉得如何？”李晋德说道。

    “话虽如此……要是官府交给我们的疫苗一份都卖不出去，我们回去怎么向军主大人交代？”还是有人对此感到担心。

    “出了什么问题就由我全权负责吧，实在卖不出去的话我就去游说他们的国王。能够终生避免感染天花，冒一点风险又如何？我们商人出海谋生需要冒更大的风险，十万人中死一个人的风险已经很小了。”李晋德说道。

    几个西方公司的董事见李晋德主动站出来扛下这个包裹，不禁有些相形见绌，于是说道：“李掌柜你是我们西方贸易公司在这里的负责人，高价的策略是通过我们董事会决议的，既然如此将由我们一同来承担其中的风险。如果能够将疫苗的价格推高到10英镑一份，以后疫苗说不定能够和丝绸、瓷器一样成为我们西方贸易公司的招牌商品。”

    他们在心里盘算了一下，如果真的能够将天花疫苗标榜到10英镑一份的天价，那么一万份疫苗就是10万英镑，可以建造一两艘一级风帆战列舰了。即使每年只出口一万份，那就是稳定10万英镑的收入。最关键的是，疫苗的体积很小，根本就不占船舱的空间，和金银差不多。

    西方贸易公司除了在查理一世出租给他们的土地上大兴土木，同时还盘下了伦敦城的几座房屋作为商铺，以向普通的伦敦城市民出售运来的商品。如果有伦敦城的大商人过来谈交易，则领着他们直接到货仓提货。在伦敦城城区的仓库是向伦敦的商人租借的。

    “牌匾歪了，向右上角提一点。”

    一个华夏商人指挥站在木梯上的工人悬挂商铺的牌匾。牌匾龙飞凤舞提着“茶叶行”三个汉字，下方还附注着一串英文和拉丁文。

    除了茶叶行，还有瓷器行、丝绸行开张。

    “可惜没有舞狮的师傅跟过来，这里也弄不到炮仗，不然一定要热热闹闹地庆祝一番。我开过那么店铺，这是最为冷清的一次。”负责打理茶叶行的华夏商人感慨道。

    没有舞狮和炮仗对于他来说总觉得缺少了什么，但并不意味着这次店铺的开张没有引起轰动。实际上在店铺外围观的不列颠市民多达数百人。

    因为缺乏同时精通汉语和英语的雇员，沟通是一个问题。不过价格牌可以解决这个问题。

    茶叶行的中国茶叶分成了散装和包装、盒装等不同的规格，而且按照品种区分价位。有专门针对贵族的名茶，也有面向平民的廉价茶叶。

    盒装的天花疫苗样品被摆放到了瓷器行、茶叶行、丝绸行最为显眼的地方。这个特殊的商品没有名字，只是在价格牌上标明了其作用可终生避免天花。

    前来围观店铺开张的伦敦城市民对于陌生的有华夏风格的商铺感到几分新鲜，好奇心驱使一部分人进到店铺中查看茶叶。茶叶对于他们来说还不算常见，更不要说分辨不同品种的茶叶。但是这并不能够削减伦敦城市民对于茶这种饮品的热情，他们可以简单地通过价格牌上面的价格来分辨茶叶的好坏一般来说都是价格越高茶的品相越好。

    “这种茶价值十英镑一份？”到店铺里面的客人注意到了显眼地方的盒装天花疫苗。

    “不是茶啊，你没看到木牌上面的字吗？让我看看，可以终生避免……避免什么？”识字的伦敦城市民见到专有的名词，一时之间和天花无法对上。

    “是天花，可以终生避免天花……！”更高学识的贵族或者富商子弟看明白了这似乎是和治疗天花相关的药物。

    “天花可以治愈吗？只要吃了这里面的东西？！”不少人惊呼起来。

    此时天花和黑死病一样在欧洲不少地方肆虐，重型天花致死率超过四分之一，轻型天花致死率也在千分之一以上。要是有特效药可以治愈的话，对于他们来说可是福音，相当于不用冒着死亡的风险从鬼门关走回来。

    颇感兴趣的伦敦城市民向茶叶行的掌柜询问有关天花的事情。

    “这不是用来治愈天花，而是预防天花的神奇药物，只要使用了这种药物，这一辈子都无须担心感染天花，即使在天花爆发的城镇和村落也可以来去自如。”茶叶行的掌柜不得不向他们介绍天花疫苗。他只是一个卖茶叶的啊。