    “这种叫做疫苗的药物价格昂贵，而且可能每十万人之中有一个人会因为注射而死亡。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ实际上这是我们的估计，十万人之中有一个人不适是稳健的估计，可能几十万人之中才有一个人会丧生。”李晋德对于前来询问天花疫苗不列颠商人已经有些厌倦，他已经不下数次向他们介绍天花疫苗的副作用，他们大多数都会知难而退。

    不过这个担任利凡特公司总督、从事和奥斯曼帝国贸易的亨利爵士似乎和其他的不列颠商人不一样：“十万个人死一个算的了什么，黑死病流行的时候人们如同野草一样被死神的镰刀收割。天花爆发，一个村庄的人可能会死掉一小半。就连以前不少王子和公主都因为天花而夭折。”

    李晋德这次才眼前一亮，看来这个亨利似乎有意思盘下一笔疫苗：“看来您是不怕承担其中的风险？”

    “风险的背后便是收益，只要是有作用的商品就有它的价值，怎么样才能够卖出去就要各凭手段了。”亨利爵士淡然说道。

    “我知道了，让我们的医师为您展示如何使用十秒。”李晋德见那人有意购买疫苗，便再次找来医师，让他演示如何使用针管注射疫苗。

    亨利爵士虽然看的有些头皮发麻，不过仍然对此饶有兴致：“这是一种不错的商品，不过10英镑一份的价格有些离谱了，不如两英镑一份卖给我，我可以用2000英镑买下1000份疫苗。”

    “亨利爵士，你应该明白我们冒着生命的危险从几万里之远的东方将疫苗运输过来，为的就是赚取一点小利润。我们华夏本土才刚刚开始使用这种药物，我们西方公司可是好不容易才拿下这种药物的贸易特权，如果我以两英镑卖给你，我如何面对股东们？”李晋德对于亨利爵士狮子大开口般压价感到轻微不满。

    商人亨利可是一下子将价格从10英镑压到了2英镑，利润缩水五倍。虽然2英镑白银一份的价格已经获利颇丰，但是利润突然大幅度缩水，与李晋德设想的高价策略有所出入。

    “问题在于这种药物不是完全安全的药物，我们不列颠还没有人使用过，不像是香料和丝绸一样可以直接使用，甚至还会有人将你们当成是骗子。如果不是我见你们在王室用地建立工厂，又派遣舰队过来护航，我也会犹豫和你们的合作，担心你们将没用的东西卖给我们。”亨利爵士说道。

    “两英镑的价格实在是太少了，有违我们的利益。我宁愿继续等待，看有没有其他识货之人。如果实在没有，说不定尼德兰商人、西班牙商人会对我们的疫苗感兴趣。我们有财力组织超过五十艘大帆船到来这里，船上的货物价值数十万英镑，还不缺少区区几千英镑，更没有必要为了区区几千英镑牺牲我们的声誉。”李晋德说道。

    亨利爵士微微皱眉，本来他打听到没有商人愿意接收这批疫苗，他以为自己能够压低价格收购一批疫苗试一下水。2000英镑的损失对于拥有超过10万英镑地产和流动财产的他来说不算什么。但是如果要用10000英镑的价格吃下一千份疫苗，10000英镑的损失对于他来说也算是元气小伤。

    “一份疫苗3英镑，如何？”亨利爵士做出了让步。

    “3英镑还是太低了。”李晋德仍然待价而沽。

    “你不要忘记了你们现在没有能力打开市场，只有我有方法让人愿意注射疫苗。恐怕整个不列颠能够有这份能量的人，除了国王陛下，不超过五指之数。”亨利爵士自傲地说道，“如果你们选择了与我合作，疫苗在不列颠又能够打开市场，我们就是固定的合作商，可以长期控制这个市场牟利。”

    李晋德沉吟一会儿，如果亨利爵士真的能够用这批疫苗打开市场，以后就不用担心疫苗销路的问题。

    他踱步一阵，渐渐明白了亨利爵士有把握打开不列颠疫苗市场的信心来源：“我们是整个世界唯一能够生产出这种神奇药物的国家，如果不列颠这边没有市场，我想我们会联系西洋其他国家的商人。当他们的王公贵族因为天花而子孙夭折的时候，我想他们会对这种疫苗感兴趣的。至于那些平民的担忧，10英镑的价格本来就不是为他们准备的。”

    “从能够买得起天价疫苗的贵族开始入手，的确是我的想法。不过只有我认识足够多的渠道和贵族，还有其他的手段能够让他们接受疫苗注射。”亨利爵士见李晋德猜出他打算从不列颠贵族下手，仍然强调自己在本地市场的人脉和资源。

    “我想我们针对价格应该可以好好谈一下，毕竟这是第一批疫苗，我们也希望能够在本地有个合作商。来人，将上好的茶叶端上来招待亨利爵士”李晋德说道。

    三英镑的价格已经足以向楚云交代，将所有的疫苗卖出去相当于一船香料的盈利，比起被视为黄金的香料还要暴利。一万份疫苗看上去很多，但实际上不过十个大木箱的份量。不过李晋德还想要尽量提高价格，将利润提高到最起码两船香料的利润。

    李晋德令人泡茶，与亨利爵士进行了长达两个时辰的谈判，最终还是处于开拓市场，还有致死率的考虑，给亨利爵士以7英镑的价格批发了1000份疫苗，并且派了一个医师为亨利爵士提供注射服务。

    “如果不是有致死率带来的恐慌，恐怕就是将价格提高到20英镑都会有愿意接种。”李晋德心里想道。

    尽管只以7000英镑出售了带来的一箱疫苗，李晋德更加注重长期的利益，只要亨利爵士帮助他打开了不列颠市场，让这边的人接受天花疫苗，那么以后要是欧洲诸国几千万人口愿意购买天价疫苗，岂不是可以获得上亿英镑的市场？还有每年百万的新增人口，就是百万份疫苗的出口……即使不是所有人都能承担天价疫苗，疫苗也能够成为除了瓷器茶叶以外的大额商品。而且疫苗还能树立起西方贸易公司在医药市场的权威地位。