    “你们真的还要去寻找新西兰群岛吗？只有一艘船和几十个人，恐怕途中会危机重重。www.x23us.com”在雅拉河简陋的码头边，在这个殖民据点生活的居民前来送别程宏他们。

    大洋洲的探险小队曾经在程宏的带领下组织过一次前往新西兰群岛的探险，中途遇到风暴折回。这是他们第二次准备去寻找海对面的新西兰群岛。

    墨尔本湾对面的塔斯马尼亚岛已经被程宏带领的探险队涉足，只剩下新西兰群岛还没有插上华夏人的旗帜。

    对于新西兰群岛的探索行动失败，程宏等几十个人耿耿于怀，想要在返回本土之前进行最后一次航行。

    “这一次是我们几十个人的执着，不能够因为我们的想法而给大家增添过多的麻烦。我们早在一年之前便开始为这一次探险做足了准备，这次探险应该不会出现什么问题，我们一定能够顺利找到地图上面标注的岛屿。”程宏自信地说道。

    “探索新西兰群岛对于我们来说是一件好事，我们不会反对你们的行动，不过大海上凶险万分，没有人能够为你们提供支援，你们自己保重。”接替了程宏担任天极城总督的来人对即将出发的探险队员说道。

    “请允许我们带走二十条火枪，如果航行顺利，我们到达了新西兰群岛之后会考察群岛的海岸线。最多半年的时候我们还没有折返的话，说明我们已经遇难了。”程宏说道。

    “火枪你们就拿去，我会替你们上报给军部。二十条火枪对于我们来说不是什么贵重的东西。”总督说道。

    “弟兄们，我们该了，这也许是我们此次前来大洋彼岸的最后一趟冒险！在大洋的东边五千里远的地方有一个巨大的群岛，我们要在那里插上我们的旗帜，我们将成为第一批发现巨大群岛的人，完成我们未竟的使命！”程宏在前进行最后一次动员。

    这一次前去寻找新西兰群岛的探险队只有一艘船只，他们面临的将是浩瀚的南太平洋。墨尔本湾距离新西兰群岛有两千多公里，比从京城到东瀛还要遥远，而且中途只有零星的太平洋岛屿，补给很不稳定。如果他们这艘船只触礁进水，他们甚至没有备用的船只，很有可能会全部葬身大海。

    孤零零的船只鼓起了风帆，顺着雅拉河进入墨尔本湾，驶入辽阔的南太平洋。

    天极城总督目送孤零零的帆船逐渐消失：“他们能够在大洋洲待了几年的时候，还拥有这样的干劲和追求，实在是不可多得的冒险家。如果他们能够在这片海域进行探索，将太平洋上所有的岛屿都探明，对于此地的开发和航路规划会有很大的帮助。”

    “大人，我们这次前来大洋洲的主要目的是为了寻找一个叫做疏芬山的冲积砂金矿，据说那里拥有大量容易开采的砂金，不知道我们什么时候启程？”这次从本土派遣而来的地质专家和矿物专家向总督请示。

    “诸位不要心急，疏芬山距离我们建立的天极城还有相当一段距离。要知道除了天极城附近，周围都是平原、山地、沼泽形成的原始地形，我们还要组建专门的勘探队去疏芬山寻找金矿。还有金矿的事情暂时不要和此地的居民提及，否则会影响他们种植作物和放牧圈养。”总督提醒这些不怎么在意人情世故的专家。

    要是他们前来勘探金矿的消息传出去，估计天极城的居民也没有心情耕作和放牧了，会吵着去未发现的金矿淘金。

    “等到我们发现了金矿，建立起严格的检查制度之后再看是否要征发移民来淘金，还是应该征发土著帮助我们……”总督说道。

    新到来的勘探队在天极城的屋舍住下，这里已经有两三批前几年到来的开垦者，他们很多人亲手开垦出大片的农田和牧场，对于自己创造的一切不舍，在要调回华夏本土的时候选择了留下来，成为这里的永久住民。到了夜晚，驻守在东半球最南端的几百个人升起篝火，闲聊故乡之事和开荒之事，各有唏嘘。

    在这批人之中，有几个人十分特殊，他们光着膀子，腰间穿着兽皮裙，正在熟练地转动烤架。羊肉在炭火的炙烤下发出滋滋的响声，金色的油脂溢出，再淋上辣椒汁、孜然，诱人的气味让周围人忍不住垂涎三尺。

    “你们带来的调味料真的是太棒了！这一定是自然神的恩赐！”几个身穿兽皮裙的土著在烤羊肉还没有烤熟的时候就嘴馋不已。

    “那几个人是什么身份？他们怎么会说汉语？”新来的总督向天极城的住民问道。

    “他们是当初我们在这里登陆时程宏队长收服的土著部落里面的几个年轻人。他们刚开始将我们视为神灵，后来经常和我们的人混在一起，还请求我们击败了几个和他们争夺地盘的部落，我们一同瓜分了俘虏和战利品。为了获得更多容易沟通的劳动力，我们带来的教书先生会教授汉语。”住民对总督说道。

    “他们所在的部落有多少人？”

    “这个部落有好几百人，与我们建立关系的部落有七八个，其他不愿意服从我们的部落都被我们驱逐到了更北的地方。而与我们结交的部落需要派出族人帮助我们开垦农田和放牧、圈养牲畜。作为回报，我们会提供一些他们想要的物品和食物。”

    “也就是说如果我们有事情，可以调遣这些服从我们的部落的人？”

    “正是如此，我们在这一块地区拥有至高无上的权力，落后的部落就像是以前的藩属国一样对我们崇拜有加。”

    “我打算带领勘探队前去西部的溪谷勘探煤矿，让各个部落出十名壮丁协助我们。他们更加熟悉这里的地形和在这个大陆生存，有他们协助的话说不定可以减少我们的伤亡。”总督听说周围有七八个部落服从他们的调遣，于是起了征集土著组成勘探队到疏芬山寻找金矿的念头。