    “试验机飞行高度一度到达100米，飞行距离约800米，不过飞机落地后发动机温度过高，出现了严重的损坏。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ幸好不是在飞行过程中出现问题，否则木头做的飞机会着火烧掉，你会从空中摔下来死掉。还是不要做这么危险的事情，我们可以雇佣一些人来试验飞行器。”航空器工厂的人在冯如进行一次飞行试验后对冯如说道。

    停留在航空器工厂外面空地上的双翼飞机此时正在冒烟，航空器工厂的工人一时之间不知道该怎么将发烫的发动机冷却下来。如果用冷水冷却，此时发烫的发动机说不定会彻底毁坏。

    “每一架飞行器都是我们的心血，雇佣其他人操纵飞行器，万一心理素质不过关，那么就机毁人亡了。终究还是航空发动机的问题。这个时代的内燃机技术没有我们所在的时代先进，甚至汽车使用的内燃机都没有成熟，航空发动机跟不上太正常了……我们应该和研究内燃机的小组专门设计出来合适的航空发动机。最起码要有30马力，螺旋桨能够达到1200转才行。”冯如见到冒着白烟的发动机，感慨道。

    目前是17世纪30年代，而他来自20世纪初，中间相隔了两百多年的历史，都是技术的空白区，即使楚云拥有工业革命系统，以一己之力也无法弥补两百年的技术积累。

    正同冯如所说，此时就连汽车内燃机都没有成熟，更不要说需要更大马力、特殊的航空发动机。

    “我们可以一边与内燃机研究小组讨论生产出马力更大、性能更加可靠的航空发动机，一边改进双翼飞机的结构……军主大人提出了一种单翼螺旋桨飞机的设想，我们有时间可以设想一下单翼螺旋桨飞机的可行性。”与冯如一同被召唤到这个时代的最初的一批华人飞行设计师对冯如劝道。

    最初的一批华人飞行设计师的设计理念还停留在双翼螺旋桨飞机的时代，不过即使比起单翼螺旋桨飞机、喷气式飞机要落后，在两百年前就是不敢想象的事情。他们面对的最大的问题就是与飞行器配套的技术，特别是航空发动机。冯如所在的时代已经有专门生产航空发动机的公司，后来的一战更是极大地促进了螺旋桨飞机的发展。

    “我想我们还是不要这么心急，以前我们为了追赶西方的飞行器技术和支持国内的事业所以才要日以继夜地专研新飞机，但是现在这个时代根本就还没有航空器的概念，我们的研究已经十分超前。发动机的问题没有解决的话，我们只能够先在理论层面进行设想。我们还需要到京师大学堂的物理系补习一下空气动力学和材料学的知识，我个人认为单翼飞机才会是未来飞机发展的方向，双翼飞机的上下翼间的气流会相互影响，而且效率更低。”冯如说道。

    “不过现在的材料技术和低马力的发动机没法允许单翼飞机成功吧？单翼结构使用金属才行，普通的钢铁不适合生产单翼飞机，钢铁的密度太大了……更高马力的航空发动机会影响到速度，速度又会影响到升力，现在的航空发动机无法提供单翼飞机所需要的速度。”

    从飞机雏形时代召唤过来的飞机设计师们对于更加先进的金属单翼螺旋桨飞机都十分看好，楚云给他们指明了一条可行的发展方向。同样的，他们面临的是缺乏相关材料和技术的支持。

    金属飞机的出现，需要铝合金技术的运用和航空发动机的马力增强。

    明明看到了未来飞机的发展方向，这批最早研究飞行器的飞机设计师们只能够望洋兴叹。他们现在研究的双翼飞机只比滑翔机好了那么一点，800米的飞行距离一点都不实用，更像是巨大的玩具，别提更加先进的全金属飞机。

    “今天我们能够制造出飞行800米距离的飞行器，以后我们就能够制造出航程8公里、80公里，甚至800公里的飞行器，到时候飞行器就是真正有用了。我们还是一步一步来吧，估计要有十年的时间才能够制造出真正实用的飞行器，三十年的时间才能够在大城市建立机场。”冯如为众人打气。

    他们在这个时代有足够的时间自由地发展航空器技术，不需要担心西方遥遥领先。

    “各位先生，附近的村民反映有怪鸟出没，已经在村民之中引起了不小的恐慌。他们口中的怪鸟应该是我们航空器工厂的飞行器。”航空器工厂的看守向冯如等管理航空器工厂的人汇报。

    冯如等人面面相觑，他们在野外对制造出来的双翼飞机进行了几次试飞，没想到试验机被周围村落的居民看到，并且巨大的飞行器被当成了怪鸟。

    “航空器技术远超出了这个时代，本来是还不应该出现的事物，也是官府进行严格保密的项目……我们该如何搪塞过去？”冯如面露忧色。

    “需不需要让官府再迁走附近的村民？”一个人提议道。

    “估计一昧地迁走看到飞行器的村民无济于事啊，以后飞行器的飞行距离越来越远，到时候我们总不能将方圆百里的村民全部都迁走吧？除非是到大草原上，那里有足够的空间可以供我们进行试验……但是那里没有工业基础，运输材料也很麻烦，还远离科技研发中心。”冯如说道。

    “那我们该如何向他们解释飞行器存在的事实？”看守问道。

    “我看只需要向他们说明怪鸟不会对村落造成任何危害就好了，没有必要详细说明是什么东西，就让飞行器成为他们眼中的民间传说吧。等到日后飞行器投入使用，他们很快就会明白以前见到的怪鸟会是什么。”冯如说道，“否则就是和他们解释了他们也很难理解，还会泄密。”

    冯如这个决定让京城郊外怪鸟的传说开始流传起来，一度还真的成为了民间传说，村民们坚信官府养了一头大鸟。直到第一批双翼飞机正式投入使用，众人才恍然大悟传说中的怪鸟就是飞行器。