    “你说你们见到了有一只奇怪的怪鸟从这天空掠过，然后落在了那个地方是吗？”巡捕来到了京城外郊的村庄，据这里的村民说这里出现了奇怪的怪鸟，还因此造成了不小的恐慌，负责这块区域的巡捕不得不前来查看是发生了什么事情。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “对，我们好几个人都看过那只怪鸟了，它一般都落在那个位置。我们怀疑是什么灾星，会破坏今年收成。”当地的农民对到来的巡捕说道。

    “你们是什么时候见到它的，它从哪里出现，又在哪里消失？”几个巡捕接到这种莫名其妙的案件，面面相觑。

    他们对此都深感不可思议，他们几个人负责维持这片地方的治安，直辖于京城治安衙门的管理，遇到大事可以上报给负责治安管理的治安衙门。附近几个村落的村民屡次上报了目睹怪鸟，但是奇怪的怪鸟这种事件还不远远不至于惊动治安衙门的高层。

    “那只怪鸟一般在白天出现，大概从这个方向飞到那个方向。”村民们指着奇怪怪鸟出没的地点。

    “怪鸟出现的时候有没有出现什么异象？”巡捕对于未知的事物同样感到敬畏。

    “异象倒是没有，只是怪鸟的长相有些奇怪，和以往的怪鸟不一样。我们村里最近有几只野鸡莫名失踪了，我们都怀疑是怪鸟将家禽偷走。村里现在人心惶惶，还专门安排人手昼夜在村里巡逻，这几天倒是没有家禽再莫名其妙消失了。”村民说道。

    “还有这么古怪的事情……？既然如此，那么有没有人愿意跟我们去怪鸟出现的方向一探究竟，以解除怪鸟带来的恐慌。”巡捕召开当地的村民，向他们问道。

    村民们面露忧色，子不语怪力乱神，他们对于未知的事物充满了恐惧。不过还是有几个勇敢的村民和巡捕前去怪鸟出现的地方。

    这几个村民手持扁担、菜刀，一个个如临大敌。

    “那边是一小片荒原，以前还有几十户农家，后来被官府征用，那几十户人家得到大量的补偿之后就迁走了。”有消息灵通的村民说道。

    “官府的用地么……”到来的巡捕沉吟了两声，总觉得怪鸟的出现应该和官府脱离不了干系。

    巡捕带着几个村民一路向城郊的小片荒原行进，那里本来也是农田，在官府将周围的村民迁走之后就没有人知道里面是在做什么了。

    他们一行人来到了荒原处，发现有木篱笆阻挡了他们继续前进，在篱笆旁还竖着一块木牌。

    “官府重地，禁止靠近。这里真的是官府的用地，不知道他们知不知道怪鸟的事情。”巡捕见到自己似乎来到了一个机密的地方，不由有些担心。

    在九州军主权之后，有些地方被列为官府重地，包括生产火炮等核心工业品的工厂、各个重要机构的总部、国库等地方。

    “远处好像有几间砖房，还有清理出来的空地……似乎有什么东西停在空地上，大马车、还有那是什么……？”一行人隔着木篱笆遥遥看到了这处重地里面的情况。

    “你们几个是什么人！此处是官府重地，不得接近，否则你们会被逮捕！”在木篱笆里面，有一个背着火枪的看守走过来呵斥道。

    巡捕瞧见看守穿着的是陆军士兵的军服，瞳孔不禁猛地一缩。

    他是治安部队的官兵，只有资格身穿军服的陆军士兵才是真正的常备军，待遇也比他们这种治安官兵要高。有陆军士兵驻守的地方一般都意味着重要的场所。

    “我是京城治安衙门的巡捕，附近的村民反映他们最近看到了有怪鸟从这片地方出来，并且怀疑这是不祥的征兆，所以我带他们过来寻找这只怪鸟。”巡捕说道。

    看守的士兵似乎想到了什么，神情有些古怪：“怪鸟……你们说的怪鸟的确和我们有关，但那并不是不详的怪鸟，请你们不用担心。”

    村民闻言都大吃一惊，他们不曾想到最近的出现的怪鸟竟然和官府有关。

    “可否告知我们怪鸟到底是什么东西？如果村民们知道怪鸟的真相，也许他们就不会为此感到担心。”巡捕问道。

    “这是官府的机密，你们没有权利知晓。不过我会向上面上报，他们如果知道附近有怪鸟的传闻，应该会采取措施安抚附近的村民。”看守的士兵倒也通情达理，对巡捕和到来的村民说道。

    “看来这里真的是官府重地，如果没有权限不得进入，我看我还是将此事上报给治安衙门，双方协调一下，向附近的村民解释清楚。”巡捕说道。

    “你随意吧，你们不能进来这里便是。”看守说道。

    得知了怪鸟来源的人松了一口气，至少他们知道了怪鸟是官府弄出来的东西，而不是什么不详的征兆。

    “你们有没有发现空地上有一个奇怪的东西，好像就是我们看到过的怪鸟。”有村民在远离了荒原处设立的秘密重地之后，对同行之人说道。

    “你这么一说我倒是想了起来，好像还真的有点像是我们见过的怪鸟……莫非是官府圈养的猛禽或者奇兽？”村民们猜测道。

    “事关官府机密，你们不可胡言乱语。既然怪鸟和官府有关，就不会对我们普通百姓造成危险。你们就不用担心怪鸟之事。”巡捕对几个随行的村民说道。

    “可是为什么我们村子这段时间有几只土鸡无故消失了？”村民们不解地问道。

    “也许是狐狸、老鹰、黄鼠狼或者什么野兽偷偷溜进村子里将土鸡叼走了说不定，官府还不至于贪图村子里的几只土鸡。”巡捕说道。

    村民们想想也是，官府专门圈地派遣士兵看守，没有理由会养什么怪鸟来偷吃村落里的野鸡。

    不过京城外郊出现的怪鸟到底是什么？巡捕离开了禁地，总觉得难以想象。能够在天空中翱翔的，除了鸟类，难道还有什么其他东西？

    还是向上面汇报吧。巡捕心里想道。