    京城的酒楼，聚集了一群商人，他们包下了三间包厢才勉强全部坐下。x23us.com

    “这些都是活跃在京城、江南商圈的富商，都打起精神来给我好好招待他们，不要让他们扫兴，否则我们醉香楼的招牌就挂不住了。”酒楼的掌柜对店小二们吩咐道。

    “小的们晓得了。”店小二们纷纷说道。

    包厢中的富商在细细品尝香茗，所点的菜式也越发讲求精致。随着重商主义流行，他们的社会地位也与日俱增，俨然成为了京城的上层人物。当这些腰缠万贯的人聚集在一起，说明他们正在讨论着一笔大生意。

    “现在水路日益发达，调用大帆船在沿海的城市之间运输货物十分便利……但是陆地上的运输不便，有些土路路段被野草覆盖，还有些路段雨天泥泞不堪，又有积水难以通行。除了官道之外，民间的小道也很难容纳大马车通行，缺乏规划和管理，导致运输时间大大增加。”一个大商人抱怨土路无法满足增加的货物运输需求。

    “陆地不像是大海一样宽阔而无需管理，官道和乡间的土路则需要扩建和修缮，怕是官府十年八年都没有足够的钱来建造足够的马路。我盘算过了，要是马路足够宽阔，有人每年修缮管理的话，运输速度可以提高大概一成到四成不等，更快的运输速度相当于我们每趟货多了几厘利润，还减少了因为道路堵塞而导致的违约风险。另外还方便众人出行。”坐在主位的大商人说道。

    “所以这就是你召集我们前来的原因？难不成官府没钱修路，我们商人为了加快速度要自己出钱修路不成？”一个被召集而来的京城商人说道。

    他们这些商人都是经过生意认识，活跃在京城商圈，这次有一个商人突然招来了其他二十多个大商人洽谈事情。

    “季掌柜，你不会是在开玩笑吧？修建道路需要投入大量的钱，为的只是节省那么一点时间。还有我们修好了道路，岂不是便宜了其他人？他们不需要花钱投资修路就能够缩短道路的时间，别人要是白白就占了我们的便宜，这钱也花的太冤枉了。”在场的商人说道。

    “如果是我们亲自修建新路或者拓宽原来的道路，当然不能让没有参与出钱的人随意使用。我们应当向官府申请，由我们出资来修建马路和负责管理，作为回报，我们可以对过往的货物收取过路费，以收回我们的修路花费的钱，你们觉得意下如何？”被称为季掌柜的人说道。

    “征收过路费？这内关之税只有官府才有资格征收，我们这些平民怎么有资格占据道路来收取费用？”许多大商人都被季掌柜的想法所震惊，他们商人竟然想要参与到修路中。

    他们很多人从事的是消费品的生产和转运，几乎没有人拥有过投资基础设施建设这种生意，特别是修建马路这样耗资巨大的工程。

    “季掌柜，你要知道修建道路需要多少银两么？这个暂且不提，官府是否又愿意让我们占着修成的道路收取费用？一向官道、土路都是公家的路，就算是设立关哨也是官府收取路费，哪有我们普通商人收取费用的？”商人们不约而同地提出怀疑。

    “各位，这世间除了亲情，没有什么事用金钱无法交换的。现在码头到市场之间需要更加宽敞、发达的道路连接，百姓出行、商品贸易离不开纵横交通。只要我们征收的路费不过分，那么便是一件利国利民的事情。你们试想一下，要是通过我们修建的道路，为货物之运输减少十两银子的支出，而我们只收五两银子作为路费，岂不是双赢之局面？”季掌柜说道。

    “季掌柜的意思是要让大家平摊修建道路的费用，我们投钱的一批人每年也能够从道路的经营中获取一点小利？”与会的商人很快便明白了季掌柜的用意。

    “我仔细考虑过了，若是我们投资道路，只要官府信守承诺，我们每年都可以回本，当所有的本钱都收回以后就是收益了。”季掌柜说道，“官府禁止我们购买农田和限制我们购买过多的地产，可没有限制我们建设工厂和修建马路。工厂可能会因为无法支付工人工钱而倒闭，但是道路选址选在车马必经之处，还愁没人经过？诸位留了家产给后代，要是遇到不孝子孙，家产说不定很快就会败光。但是如果今后每年都可以收取过路费作为收入，那么就相当于为今后之家人留下了一笔源源不断的财产。”

    提到投资修建马路可以获取源源不断的收入时，与会的商人们终于动容。他们甚少进行过这样的长期投资，即使这样他们也能够很快明白这样的投资意味着什么。

    “官府会同意我们进行这样的垄断行为么？毕竟以往可是只有官府才能够修建道路。交给我们商人管理和收费，这不大符合以往的传统，恐怕官府会拒绝我们的提议，还会将我们当成是疯子。”部分商人表达了对此的担忧。

    “我看未必，现在我们商人的地位前所未有，我们在场的都是富甲一方的大商人，我们联合提出的意见官府应该不会轻视，而且我们联合起来有足够的财力让官府相信我们可以修建马路和经营好修建的马路。”季掌柜说道。

    “我想我们还需要再花点时间权衡其中的利弊……看需要怎样的条件才能够收回成本。即使收回成本都需要很长一段时间，现在白银增加，物价上涨，十年后的银两可没有现在的银两值钱。”众多商人说道。

    “按照我的设想，如果投资建设马路，一定要建造从港口到内地的马路，尽量笔直，铲平周围的草木。我听说在京城中有一小段街道使用了煤渣铺路，叫做什么煤沥青路面，可防雨水泥泞，不知道性价比如何。”季掌柜说道。