    联合向工部提出承包官道经营建设的商人们没有想到楚云会亲自带着户部、工部的官员在工部的内堂与他们进行面对面谈判，以看他们是否有能力和责任承包京城到天津卫的一大段官道。x23us.com

    二十几个商人本来以为最多是工部侍郎级别的官员找到他们。这个时候他们不由紧张起来。他们商人地位的提高和开始向全世界展开贸易，都要多亏眼前这个男子实行的重商主义。

    商人们私底下用余光对视了一眼，从彼此的眼中看出了紧张之意。

    “各位提交的计划书我已经过目，对于你们打算承包官道之事，我也颇有兴趣。季寓庸，你是这次官道承包方案的首要提议者，在万历年间又在吏部为官，现在回到了泰兴老家经营盐务，眼界较广，说一说你的想法。”楚云说道。

    “是！”季寓庸曾经当朝为官，不难想象自己的履历被楚云所熟知。

    “京城乃是天下间最为繁荣之所在，又是国都，每日都有源源不断的货物从天下各地经陆运、海运、漕运运输至京城。现在海运日渐发达，京城与天津卫之间的联系日益紧密，货物进出日益增加，而官道已经多年没有人修缮，还曾经在战乱之中遭到部分毁坏，一些土路到了雨季便泥泞不堪、积水甚为严重，大马车需要等待积水排空才能通行。还有路段位于山坡之侧，遇到雨天或者地龙震动，则山体崩塌，堵塞道路。一旦发生这样的情形，货物滞留，我们无法将货物即使送至卖家手中违约不谈，有些货物不新鲜或者糜烂之后更是血本无归。”

    “倘若由我们对官道进行重修，则将从三方面改善。其一是疏通官道，对于堵塞的路段派出工人进行疏通，尽量垫高路面，在官道两侧挖掘排水渠。其二是按照统一标准拓宽部分官道，将原本狭窄的路段逐步拓宽至允许四匹马车甚至八匹马车同时通行。其三是代官府经营官道，一旦发生积水或者堵塞，我们将雇佣工人第一时间前去疏通。日后若货物运输量更大，我们将考虑对官道进行二次扩建，让官道更加宽敞。”季寓庸向楚云描绘自己一行人的设想。

    楚云认真地听着。这些商人在考察了道路之后提出自己的诉求，相比被动地接受官府的安排已经进步了许多。而且季寓庸提出的想法和措施的确很贴近实际的道路需求。

    季寓庸说完之后屏住呼吸观察楚云的脸色，其他与季寓庸同来的商人内心同样七上八下，不知道楚云会不会批判他们。虽然楚云被商人们视为保护神，但是他们没有和楚云打过交道，不知道他的脾气如何。季寓庸甚至没有主动提出设立关卡收取费用之事，就是怕楚云的性情易变，反对他们的提案。

    “你们的想法很好，几乎也没有多大的纰漏。不过这是从你们的角度来设计的方案，而我们官府有我们官府的看法。”楚云说道。

    “军主大人认为我们的提议不符合官府的看法吗？”季寓庸见楚云认为计划书只考虑了商人的利益，不禁有些担心楚云会否决他的提案。

    为了考察京城到天津卫的官道情况，他可是花费了不少的时间才形成了现在的报告。而且召集二十多个各行各业的大商人来支持他的想法并不容易，不是所有人都愿意拿出那么多钱来投入重修官道这样耗资颇巨的大项目之中。如果他的想法被楚云拒绝，那么他这一段时间的努力就白费了。

    “不，考虑官府的看法并不是意味着否定你们的想法，而是双方努力将重修官道这一件事情办得更好。”楚云说道，“就由工部侍郎向你们说明一下工部的看法。”

    工部侍郎得到楚云的提示，于是将一份京津地区的地形图在商人们所在的大木桌上铺开。

    楚云当权之后地图放弃了较为原始的形象画法，而是使用以经纬仪为基础绘画更加贴近现实的地形地势。京城附近的地形、地势、道路、村镇在这几年已经被测绘出详细的地图。

    对于如此详尽的地形图，就是季寓庸等商人都没有见过，一时间目瞪口呆。

    “这份地图十分详尽，中间的红线便是目前的官道。官道修建的时候更加注重漕运而轻视海运，所以你们的判断并没错，以前最合适实际的管道在现在有些力不从心。现在沿海地区的海运日趋发达，如何尽快地将内地的商品运输到港口成为当务之急。”

    “但是我们并不希望你们承包了官道之后便只是在原来路段的基础上进行修缮和扩宽而已。我们希望你们能够彻底地优化原有的官道。例如此段官道，若是能够以笔直之势经过这三个村落，则可以缩短十里的路程，还能够带动三个村落的发展。我们官府希望能够尽量缩短京城与天津卫港口之间的距离，还希望官道能够尽量笔直，以便日后对官道之路面升级改造。”

    工部侍郎代替楚云说出他的主张。

    “如果能够尽可能缩短京城和天津卫之间的距离，的确是利国利民的好事情。不过对于我们普通商人而言，单单是投资银两在疏通和拓宽原有的官道就已经颇为吃力。而缩短路程需要从无到有修建新的、笔直的官道，中途可能需要开山架桥，还要经过村落与村民发生争执，这样的成本未免太高……”季寓庸为难地说道。

    其他到场的商人仿佛赞同一般点头，他们都知道开山搭桥建设新路的成本比扩宽旧路不知道多上许多。

    涉及到成本的问题，户部的官员说道：“我们官府可以在一定程度上资助你们开辟新的、距离更短的新官道，还可以帮助你们处理道路经过村庄、农田带来的纠纷。新官道的路程更短，那么旧的官道就可以无须疏通和重修，而且以后新官道的维护的成本也就越少。”