    这一年冬天，第一批商人主动向工部提出了承包修建京畿地区和天津卫地区马路的申请。m.x23us.com商人们愿意以自己的资金扩建官道并且对道路进行管理和修缮，作为补偿，他们要求分段设立收费的关卡，以补偿他们最初的投资以及从中获利。如果无利可图，商人们也不会费力不讨好去做一件事情。

    楚云得知这个消息的时候，正带着自己的孩子在庭院里面。此时的积雪已经有几分厚了，凌儿穿着厚厚的小棉袄，已经会走路的他跟在楚云脚边，小脸被冻得红通通。

    凌儿正蹲在地上，好奇地观察短尾矮袋鼠在庭院里面的草窝。为了短尾矮袋鼠能够应付这个寒冬，楚云让人将在庭院的一个角落堆积了草料，还有种植一些耐寒的植物。他自己有空也会来查看这个脆弱的宠物的状态。

    短尾矮袋鼠待在草堆和积雪之中，似乎还能够应付这个冬天。不过这种动物白天似乎显得很懒散，它缩在自己的窝内睡觉。凌儿蹲了下来，瞪着大眼睛盯着酣睡的矮袋鼠。

    “军主大人，工部的官员在前堂求见。”余成过来禀报。

    “我这便去，你在这里看着凌儿。”楚云说道。

    楚云来到前堂，两个工部的官员已经在等候着，他们见到楚云出来以后立刻起身。

    “两位下雪天还来登门造访，莫非是遇到了什么急事？”楚云不急不缓地坐下。

    虽然每天都有六部例会，但是实行的是轮休制，楚云也有自己休息的时间，见到工部的人主动找到府上，说明例会也有不好解决的问题。

    “有一群商人找到了我们工部，他们上书直言部分官道不便，雨天泥泞难以行走，为了缩短货物运输之时长，他们决议承包从京城到天津卫的一段官道，打算重新修建官道。他们提交的方案之中，计划承包的总道路长达213里，分为三期进行，其中第一期为40里路，以观效果。这群商人大多数是活跃在京城的商人，还有部分在江南地区拥有产业，来往京城贸易。”工部的官员说道。

    商人主动提出来承包官道！

    楚云发现这些商人的思维越来越活跃，似乎能够想到各种赚钱的方法，都敢主动向官府提出要承包官道的重修和维护了。

    不过将道路承包给私人建造是历史上一种常见的做法。

    商人们将自己的钱投入道路建设，然后在道路上设立收费站，以收回自己的投资，并通过对道路的维护和经营赚取利润。这种投资-回本-盈利的模式符合商人一贯的做法。

    “户部整日都在声称国库紧张，我们对于道路年久失修和泥泞有所了解，但是苦于各项工程都在进展，需要大量的财政投入，因此官道将就用着，些许地段也许通行较慢，却也说不上无法通行。如果有民间的商人愿意用自己的家财重修官道，对于我们财政来说是一个解脱，另外还方便百姓、马车通行，是一举两得的好事情。不过让商人们控制道路可能会造成很严重的后果。他们可能会利用对道路的垄断征收高额的关税，还用来打压同行的其他商人。万一百姓哀声怨道，则此举会让我们官府失去民心。正是利弊难以权衡，所以我们才在这个时候迫不及待地前来拜访军主大人您。”工部的官员说道。

    又是这种难以抉择的选择题……楚云已经不止一次面临类似的重大选择。

    道路交由私人建设和承包不只是表面这么简单，除了这件事情本身的利弊以外，还有一个间接的影响那就是传统。

    如果开了这个头，以后官府以此便可以一举反三地将更多的事情承包给更加专业和积极的商人，很难说这是一件好事还是坏事，最严重的后果便是被财阀集团绑架官府，而比最坏的结果稍微好一点的后果是重修道路之后商人为了尽可能压榨道路的价值，而不愿意铺设新的地面。由于他们拥有着对道路的垄断权，这段道路可能会在以后陷入破落的困境。

    虽然交由民间商人经营官道可能带来后续的问题，不过诱惑力也很大，官府不用花钱就能够将大量的基础设施建立起来民间的白银储备量远比官府要多。由于官府限制了购买土地，民间白银的投资途径就只能够转移到工厂、古董书画等物品上面。现在又多了个选择更加缺钱的基础设施建设。

    说实话修路对于商人来说并不是一个太好的选择，投资大、周期长。

    有商人愿意组团前来投资，商人的思维已经做出了较大的突破。

    “让他们上呈一份详细的计划书，看看他们的条件。没有什么事情是不可以做得的，就是要看好分寸罢了。”楚云对于商人们的提议颇感兴趣。

    对于民间商人经营管道不是不可行，只要和他们定好规则，什么可以做，什么不可以。

    要致富，先修路！提前将道路修建起来，可以加速货物、人口的流动，促进经济发展！来自后世的楚云对于这句话坚信不疑。

    随着内燃机研究小组对于内燃机技术研究深入，汽车使用的内燃机技术出现了突破，在不久的未来，用于运输货物的平板车、卡车可能就能够生产，那么一段好的道路是极其重要的。更加可靠的道路加上运输卡车，货物的运输效率将会提升好几倍。

    “他们的计划书下官已经带来，请军主大人您过目。”工部的官员说道。

    楚云接过商人们联合呈上来的计划书，上面对于承接道路的成本、预算、地段、里数已经做好了大致的估算，计划书中极力阐述建筑道路之利，似乎已经习惯了应付新官府。

    “我暂且先收下来，待我看过之后会做批注，过几天在例会上提出来就好了。”楚云还是想要借助民间资本快速地修建公路，甚至连铁路都想要有人承包，毕竟交通运输业的投资太大了。