    “这是我们官府对于京城附近官道的设想图，共有13段官道需要改道，这里、这里还有这里……”工部的官员对于京城以及周围地区的建设极为熟悉，很快便标出来需要化曲为直的路段。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    季寓庸等人听说官府打算介入重修官道，还有了将官道化曲为直的详细计划，不禁有些惊讶。看来官府似乎早有规划，但是一直没有开始施工。

    钱不够？季寓庸一下子就想到了这个原因。估计官府愿意让他们商人群体承担建造官道的重任，也是因为官府财政不足吧。

    “如果官府能够祝我们一臂之力，又能够在新的13段官道修筑完成之后对我们进行补偿，我想我们应该没有多大的意见。”季寓庸等商人围着新的官道方案讨论了一阵子，发现新的官道比旧官道缩短了超过50里的路程，而且多为笔直、平坦的通道，日后还有再扩大的潜力。

    “除了化曲为直之外，你们若是想要将重修官道承包下来还需要接受两个条件。”楚云在工部官员和他们讨论了新的官道规划之后，又提出了两个条件。

    如果说前面的条件是为了将官道化曲为直，缩短两地之间的路程，那么接下来的两个条件便是要规范化类似的承包行为，以供后人借鉴这样的做法。

    “第一个条件便是你们不能够以个人的名义承包重建官道，而应该成立信托公司以集体的名义承包官道的建设。这个信托公司必须要在九州银行开设户口，想要参与承包官道的商人需要向公司提交保证金，保证金放在银行户口，以让我们官府相信各位有诚意也有能力完成重修官道的工作。”

    “信托公司与官府签订合约，官府可以派遣合格的道路工程师、桥梁工程师甚至是炸药专家帮助你们重修官道。”

    “第二个条件是信托公司无法对官道进行垄断，无论是原有的官道还是新增的官道的所有权都归官府所拥有，但是信托公司拥有对这些道路有二十年的经营权，可以设立关卡对经过官道的马车收取路费。这个路费不能太过昂贵，必须要制定一个标准，不能够有意针对竞争对手或者个人，否则官府有权无偿将承包的管道经营权收回。”楚云说道。

    季寓庸问道：“也就是说我们辛苦重建官道，换取而来的只有二十年收取路费的权利吗？路费还要受到官府的管制。”

    “二十年的时间足够补偿你们的投资，可能还有不菲的收入。我们户部的官员会与你们算一笔账，会根据你们的投入，允许你们在可以获利的范围之内制定路费。保证在正常情况下你们能够获得想要的利润。”楚云说道。

    为了刺激商人们投资的热情，楚云必须要给他们提供必要的好处，若是没法合适的利润，商人们不可能会投资基础设施建设。

    众人在工部的内堂仔细研讨承包合约的细节。

    承包，在很早之前这种生意便在各地展开，只是这一次显得不同寻常。

    季寓庸代表的商人团体为了承包重建官道而成立华夏第一家信托公司。官府将官道委托给这家信托公司进行建设，而酬劳是该信托公司拥有对承包的官道路段二十年的征税权！这种由民间组建公司通过承包合同、承包官府业务的行为被官府正式认可，相当于官府在鼓励民间资本参与到基础建设这个无底洞之中！

    “我等知道京城之中有一段土路被一种叫做煤沥青的路面取代，无论晴雨都可通行。”季寓庸等人在谈好了承包公路的细节之后，对官府在京城铺设的一段煤沥青路面甚感兴趣。

    “煤沥青路面还存在一些问题，我们正在想办法改进沥青路面，京城之中的一段煤沥青路只是试验。不过相比泥尘土路，我们研制出了一种过度的路面使用大石块作为路基，往路基上洒满碎石和砂砾，再夯筑路面，使其平整坚固。”工部侍郎说道。

    煤沥青路面虽然相比泥土路和普通的碎石路要好上一些，但是煤沥青含对人体有害的成分，京城中铺设的煤沥青路，只是在透层使用了煤沥青，最后还是在表面使用水泥混凝土，以确保不会对京城的居民造成影响。

    为了加快工业而危害百姓的健康，这样的事情楚云知道了还是不会去做。目前还是铺设碎石路来过度，等到石油沥青和水泥混凝土成本下降之后再对地面进行改造升级。而且需要将官道扩大，形成公路雏形，以后改造升级就可以在这基础之上进行了。

    “如果你们能够顺利完成对官道的重建，便可开天下之先河，这是前所未有的事情，希望诸位能够选出一个代表负责这件事情，我们工部也会派出官员跟踪这一件事情的进展。”楚云带着官员送季寓庸等人出了工部的办公地，让季寓庸等商人受宠若惊。

    季寓庸一群人一直到出了工部的地方，都还在回味之前发生的事情。

    “军主大人还真是好说话，而且一点都不在意官府的威严，更加注重利益交换。与其说是统治者，不如说是一个大商人。”季寓庸感慨道。

    对于最理性的商人来说，世间的一切都是交易。

    “我们要想办法刺激民间的商人、市民将大量的资金投入公路和铁路建设，还没有商人向我们提出要承包铁路建造。农民还能够将赚到钱用来承包更多的农田、购买化肥，而商人的财富更多，得找个地方消耗他们积累的财富。”楚云说道。

    为了消灭封建社会的土地兼并问题，所有土地收归国有，禁止自由买卖，限制个人投资房地产，商人们巨大的财富无从发泄。

    有两个渠道可以让他们积累的财富投入经济循环。一个是消费，专门生产出针对富人的高档商品，另一个是投资，通过漫长的项目周期吸纳社会的财富，而基础建设的投资又会促进生产力发展和提高就业率。

    还在盘算着其中利弊的楚云在回到府中的时候，艾拉正在焦急地等待着他回来：“大玉儿她昏倒了。”