    大玉儿清醒过来的时候，发现楚云和艾拉两个人在她的房间之中，艾拉还握住了她的手。x23us.com

    “军主、姐姐，你们两个人怎么会在这里？”大玉儿刚刚从昏迷中清醒过来，意识还有些模糊。

    “你且不要问，我要和你说一个不为人知的秘密。”楚云郑重其事地说道，“说出来你可能难以置信，但我接下来所说的都是真的我并不是这个时代，或者说我并不是这个世界的人。”

    大玉儿闻言愣了一下，然后讪讪说道：“竟然和我的猜想相近，最近我心生疑虑，打听了很多关于军主您的事情，再回想大人您平日的言行，虽然我觉得自己的想法简直是天马行空，但是看来我是正确的……”

    怪不得系统会强行抹除她的意识。楚云背后惊出冷汗，这个女子因为经常和他打交道，又聪慧过人，竟然猜出了他的来历。

    “不会感到害怕吗？”楚云问道。

    “我怎么会害怕……军主大人您不也是人么，难道是神仙不成？我相信大人您不会伤害我的。”大玉儿此时仍然俏皮，然后转头对艾拉说道，“如此来看，姐姐你怕也不是这个世界的人……”

    艾拉点点头默认：“军主大人会和你说明这是如何一回事，病情是否好转就全在你一念之间了。”

    “其实事情并不复杂……”楚云只好向大玉儿说明事情的经过，反正她离开这个房间的时候，无论死活，都无法说出这个秘密。

    “原来如此，我愿意接受这个叫做系统的东西的控制，永远不会向外人提及这件事情。”大玉儿有些讶异。直到此时她才知道当初她在江户城遇害是系统将她治好，而系统使用的是远远超越这个时代的医学技术。

    “你未免答应的太快了，若是平常人早就大呼小叫。”楚云未曾想大玉儿一点都不紧张。

    “被控制不就是无法向别人提及军主大人的事情罢了么？我之所以想要证实大人的身份，不过是为了满足自己的好奇心，并没有向任何人提及之意。虽说明明知道一件不得了的事情却无法说出来的确是一件令人痛苦的事情……”大玉儿像是个没事的人。

    相比被系统控制，她更加在意自己失去意识这件事情，至少艾拉还有一大批被召唤出来的人还是和寻常人没有两样，只是永远无法向外界透露他们不是这个世界的人这件事。

    “等下系统会侵入你的意识，不要抵抗。”楚云按照工业革命系统的指示传达。

    大玉儿闭上眼睛，表情有些痛苦，就连锁骨都有汗珠。

    “控制完毕。”系统冰冷的声音响起，便不再出声。

    这相当于将大玉儿变成了和召唤来这个世界的人一样的存在无条件对楚云保持忠诚，永不泄露秘密。只是这样的控制未免太过霸道了。

    “这样就可以了吗？以后都不用担心会不时失去意识？”大玉儿满身大汗，头脑一阵刺痛之后便恢复了平日的感觉，完全没有因为被控制而沮丧，反而庆幸自己恢复正常。

    “妹妹你还真是乐观，本来你不应该卷入这件事情之中。”艾拉心疼道。

    “姐姐不要这么说，如果不是有系统的帮忙，我早就在江户城的事件中身亡。现在我又没有什么损失，反而感觉有几分释然，似乎是脑海中有什么危险被清除了。原来在几百几千年之后，技术会如此发达，可以随意决定一个人的死活。”大玉儿不介意地答道，反而感慨起来。

    “咳咳，还有一件事情，为了以防万一，大玉儿你以后只能跟在我们身边了……”楚云有些犹豫，还是说了出来。

    系统担心这个时代的人被控制后会因为复杂的感情而脱离控制，所以要保下大玉儿便只能将她留在身边。

    “军主大人这是什么意思？”饶是大玉儿再怎么聪慧，听到楚云的话，一时半会也无法反应过来。

    “以后我们就是真正的姐妹了，你也是凌儿的娘，你不愿意吗？”艾拉替楚云说道。

    这回大玉儿真的懵住，回不过神来。她曾经无数次幻想过能够嫁给楚云，但毕竟艾拉已经先入为主，除非了楚云主动提出来，她又怎么舍得破坏他们的感情。

    大玉儿脸上泛起一阵潮红，声如蚊子：“我自然是愿意，只是……”

    “那就这么说定了。”艾拉握住大玉儿的手说道，“以后就让凌儿叫你小娘好不好？”

    楚云见到两人这般，心里也有些忐忑。本来他还打算要禁止纳妾的婚姻法，但是他因为系统搞事不得不接纳大玉儿，要强行推行新法似乎变得没那么有说服力了。

    看来婚姻法变革之事要稍微推迟一阵或者交给下一代来解决了。

    楚云、艾拉、大玉儿从房间里面出来之时，大玉儿已经和没事的人一个样，完全看不出来半个时辰前她还不省人事。

    “小妹你没事了！？”吴克善见大玉儿容光焕发，不由目瞪口呆。

    “难不成大哥你希望我有事吗？”大玉儿翻了个白眼。

    “不，我只是想要确认一下我有没有看错……军主大人您真的是神医，连郎中和医师都束手无策的病症，您竟然进去待了一会儿就治好了！”吴克善直呼不可思议。

    何止是救活你的小妹，连人都要拐走了好吗！

    “大玉儿没事的话，我们暂且告辞。”内心有所愧疚的楚云说道。

    “属下送您出府。”吴克善亲自将楚云等人送出府邸。

    在楚云等人离开之后，大玉儿尝试着想要和吴克善讲明楚云的来历：“大哥，我……”

    然而她却发现自己的话到了嘴边，无论如何也说不出来从某种意义上来讲，她确实是被控制了。

    “你有什么话要对大哥讲？”吴克善奇怪道。

    “没事，只是以后大哥你不用费心帮我找娘家了。”大玉儿转口说道。

    “难道小妹你找到愿意娶你的人了？”吴克善莫名其妙。