    漠南骑兵兵团长吴克善的府中聚集了不少人前来探望，他的小妹大玉儿来到他家中暂居数日时突然昏阙，让吴克善府中的妻妾和佣人上下乱成一团。www.x23us.com

    “不是让你们照顾好小姐么，怎么让小姐晕倒了！”吴克善找来了府中的佣人，怒气冲冲，“是你们之中有人气到了小姐，还是给小姐准备了不干净的食物？！看来需要将你们全部解雇了！”

    “老爷，大小姐最近的情绪好像不稳定，经常会突然莫名愣住好一会儿，不能怪罪到佣人们的头上。可能是什么邪物上身，我看不如去请道士前来驱除邪物。”吴克善的妻子对他说道。

    “胡说八道，我的小妹又没有做什么伤天害理的事情，哪会有什么邪物上身！”吴克善气呼呼，估计从佣人这里问不出什么有用的消息，于是转头向请来的郎中问道，“可有看出我这小妹是患了什么病症？”

    “头部没有外伤，脉搏也很正常，唯有意识并不清醒，可能是以前大小姐被致幻类药物荼毒所留下的后遗症，但是此时距离东瀛的事件已经有相当一段时间，有什么后遗症也应当早就显示出症状……也有可能是中风，就是常说的邪风，由虚、火、风、痰、气、血六端导致，常常会导致意识模糊。”郎中为难地说道，“若是外伤、风寒还好，但中了邪风，容易半身不遂，甚至可能一辈子都浑浑噩噩。目前没有任何药方可以治愈此疾，若是胡乱开药方，说不定反而会加重病症。”

    吴克善得知这个消息，阴沉着一张脸：“庸医，走，快走！”

    郎中不敢在吴克善怒气冲冲的时候顶撞于他，只好离开。

    吴克善急着抓耳挠腮的时候，筱秀儿、索菲亚、戈雅、柳如是等与大玉儿关系较好的女子先后赶到。

    “大玉儿现在怎么样了！”筱秀儿作为医者，第一时间询问大玉儿的病情。

    “你是？”吴克善倒不是很清楚和大玉儿交好的一群女子。

    “我是医科大学堂的筱秀儿，快带我去看大玉儿的病情。”筱秀儿急道。

    吴克善听说筱秀儿是医科大学堂的学生，病急乱投医，急忙带着筱秀儿等人来到大玉儿的卧室。

    此时的大玉儿仍然昏迷不醒。筱秀儿又是诊脉，又是使用听诊器，还专门将吴克善等人赶出去，仔细检查了大玉儿全身，没有发现有任何的外伤，同样没有中毒的迹象。

    “真是奇怪，像是脑中风的症状。”筱秀儿只能够将大玉儿的病症归结为中风。

    “你可否有办法医好我的小妹？”吴克善急切地问道，将唯一的希望放在新的医学上。

    筱秀儿摇了摇头：“看不出是什么疾病，可能是和大脑神经、血管有关的疾病，性命没有问题，不知道能不能清醒过来……”

    “不清醒过来和没了性命有什么区别！”吴克善见筱秀儿也束手无策，眉头间忧色更重。

    “姐姐她怎么会突然突然昏迷不醒，这实在是太过奇怪了。”柳如是看到沉睡中的大玉儿，难以置信。

    “这种病我听都没有听说过……”索菲亚公主同样显得不知所措。

    此时大玉儿的状况就像是植物人一般。

    “我去医科大学堂，里面有很多医师，说不定他们有人见过这种疑难杂症。”筱秀儿只能够将希望放在其他医师身上，他们来自各地，按理来说总会有人遇过类似的病人。

    “你们不要着急，也许我知道有个人能够救活大玉儿。”与大玉儿走的比较近的和子突然说道。

    “难道你知道什么秘方可以救活她吗？”筱秀儿知道和子以前曾经为幕府卖命，作为杀手的她具备一定的药草知识，说不定东瀛那边有特别的方子。

    “我也不知道，我这便去找他。”和子想到楚云说过他也许能够帮助大玉儿治好她的病，这个时候便想到了找楚云过来。

    “他到底是谁？”筱秀儿、索菲亚等人不禁觉得奇怪，难道有什么更加高明的医师可以起死回生？

    和子急着要去军主府找楚云的时候，楚云、艾拉两人已经主动到来。

    “军主大人！”众人见到楚云到来，纷纷肃然起敬。

    “漠南骑兵兵团长吴克善见过军主大人！”吴克善心急，但是见到楚云还是要敬礼致意。作为军部的编制，楚云是他的直属上司。

    他知道妹妹是楚云培养的年轻一代心腹之一，楚云会到过来探望一点都不意外。

    “军主，大玉儿没有外伤，呼吸和脉搏平稳，但是却没有意识……”筱秀儿急忙向楚云说明大玉儿的情况。

    “我了解了，让我们两个人进去，你们在外面候着。”楚云却不慌不忙。

    他清楚大玉儿失去意识的原因，并不是患病，而是因为大玉儿察觉到了他不是这个时代的人这件事情，以至于工业革命系统强行让她失去意识。

    当楚云和艾拉两人进到大玉儿的房间，发现大玉儿果然失去意识躺在床上，胸口随着平稳的呼吸起伏。

    “我会试图说服她接受系统的控制……我实在不明白，为什么你拥有可以凭空破坏她意识的能力，为什么无法主动控制她，而是需要获得她主观上的同意。”楚云在脑海中对寄生在他体内的系统说道。

    “系统是人类文明的产物……即使是赋予最高权限……不得控制人类……需要你和对方的同意……”系统断断续续地说道。

    楚云倒想知道在未来到底是谁设计了这样的系统，竟然还有这样的原则。怪不得系统无法自己控制楚云，只能够给楚云提供选择。

    “你先让她恢复意识，我和她说明让她同意被你控制。如果她不同意，你就让她永远失去意识吧。”楚云妥协道。

    “如果寄主采用威胁的手段，她不是真心愿意接收控制，则控制会失败，强行控制会让她立即死亡。”系统提醒道。

    “我知道了。”楚云叹道。

    至于大玉儿能不能活下来，只能说看她自己的造化了。