    “啊，大玉儿真的准备嫁给军主大人？”筱秀儿、柳如是等一批最早和大玉儿的女子听说这个消息之后大为讶异。x23us.com

    “所以说就是这个样子，不过这件事情尽量保持低调，军主不打算太过铺张。”艾拉向众女说道。

    她们几个人关系一向比较好，大玉儿之事其他人迟早也是要知道的。

    “军主大人一向都是不喜欢热闹，当初姐姐你的婚礼不也是简单过去？”筱秀儿听说过楚云以前的事情，似乎无论是结婚生子，楚云都一直很低调，属于闷声发大财的那种人。

    “两位姐姐你们不要再说了，再说下去我都不知道怎么面对你们了……”大玉儿搬回了自己的住处，然后众女前来探望，艾拉主动提到了这件事情，让大玉儿面红耳赤。

    她也没有想到自己会因为莫名其妙的事件而被楚云接纳，这种感觉让她心里七上八下，有些忐忑又有些希冀。

    “以后大家不还是可以在这里见面闲谈么？有甚么大不了。”柳如是倒是看得开。

    “不过你以后在仕途可能会受到影响了。本来你可以在户部凭借政绩平步青云，甚至有可能成为户部侍郎、户部尚书，但是如果进入军主府，恐怕这些任命都会被大臣认为是裙带关系。以后你最多是一些参谋性质的任命了。”艾拉说道。

    大玉儿摇了摇头：“学有所用就可以，能够提供建议的职位不比实权的职位对于这个国家的贡献小。”

    筱秀儿、柳如是两个人见大玉儿容光焕发，仿佛换了一个人一般，不禁有些羡慕。她们对于楚云的感觉都很微妙，本来以为一辈子都可望不可即，但是大玉儿率先攻下阵地，让她们都不免有一丝妄想。

    “还需要考虑裙带关系什么的吗？余成在军主府担任侍卫长，我在陆军讲武堂也没有什么啊。”戈雅一边烤火，一边说道。

    她上次听从大玉儿的建议将余成推倒之后，终于和余成喜结连理。作为夷洲高山部落的代表人物，楚云还是希望能够拉拢戈雅这批人，让夷洲和大陆拉近关系，免得以后又发生夷洲试图脱离大陆这样的事情。

    “你和大玉儿的情况怎么能一致呢，外戚干政可是一件很严肃的事情，军主大人不会犯这样的错误。”筱秀儿对戈雅说道。

    “哼，反正我是不懂官场上的门门道道，我只知道打仗之事，明年我就要去军营正式参军了。”戈雅说道。

    “你要从陆军讲武堂毕业了吗？”众女将话题转移到了戈雅的身上。

    “是啊，陆军讲武堂每年都有考核，如果通过了考核，是可以下到常备军中担任预备军官。在成为正式的军官之前，需要担任一年至两年的士兵。陆军讲武堂和常备军的生活很艰苦的，就连每一顿饭要吃多少、吃什么都被规定好，令行禁止。”戈雅说道。

    “可是我听说陆军讲武堂、还有常备军的军官待遇都很好，毕竟是军主一手创建和发展壮大的。现在陆军常备军有二十个左右的兵团，如果不是有这些兵团在拱卫帝国的安全，说不定各地都会有叛乱。”大玉儿说道。

    “待遇是很好啊，特别是女军官，还有产假、例假、额外的津贴。还可以操作火枪、火炮还有机枪。”戈雅乐在其中，“在校场的时候，握着机柄转动，突突突机枪中的金属子弹就飞出去了，那些草靶在被击中的一瞬间就被强大的动能撕碎，四分五裂。”

    “……”众女见戈雅说到操纵机枪打靶时候眉飞色舞，不禁相视一笑，只是有些同情余成，估计遇到戈雅以后有罪受了。

    索菲亚公主在场，她听说了大玉儿的事情，内心有些郁闷。查理一世可是委托了康普顿伯爵带领的皇家代表团向楚云提出联姻的请求，结果楚云这边才拒绝皇家使节团，那边就接纳了大玉儿，难道她索菲亚公主就真的比不上这边的女子吗？

    而且索菲亚公主发现自己还缺少喜爱的领域在这边被称为“事业”的东西。筱秀儿在医馆和医科大学堂之间周转，柳如是进入了数学学院，戈雅要进入军营之中，成为一名光荣的预备军官。而她在海外部似乎还没有找到什么真正引起她兴趣的事业，因为对于一个公主来说，她不需要做任何事情就能够养活她自己，这也让她对很多事情只是一时兴起。

    “萨琳娜，颖儿有李大娘照顾，你是可以返回京师大学堂了。因为你已经登记入华夏籍李晋德一家的户口，再加上你的汉语水平可以适应教学，所以可以申请从海外部进入京师大学堂的正式学员。”艾拉又提到在场的萨琳娜。

    萨琳娜本来是陪索菲亚公主来参与众女的聚会，没有想到话题转到了自己的身上：“我还不知道自己对什么感兴趣……如果可能，我想我会去研究天文吧。我来到东方之前，曾经买过一本伽利略出版的《星空信使》，在上面有用钢笔和墨水亲手绘制了的月球图景，上面竟然山谷、山丘、撞击坑、山脊以及山脉……”

    “天文么？”众女对于萨琳娜的兴趣多少有些惊讶，没想到她会对天文有兴趣。

    索菲亚公主不觉得萨琳娜的决定有什么不妥，欧洲那边为日心说和地心说吵闹个不停，研究天文的人并不少见，很多数学家、物理学家或多或少都会去研究宇宙天体的运行规律。对于未知世界的探索促进了科学的发展。尽管现在未知，但是随着对客观世界知道越来越多，总有一天会豁然开朗。

    “我能不能也转入其他学院，现在海外部都是东瀛人、高丽人和南洋人，一点都不好玩。”索菲亚公主见连站在自己这一边的萨琳娜都要有自己喜欢的领域，赶紧说道。

    “公主殿下你要转入什么学院？”萨琳娜惊讶地问道。

    “我……我还不知道……”索菲亚公主憋红了脸，她总不能承认自己只是不想要变得不合群，“文学？法律？这些我都是会一些的哦……还有什么新奇的都可以，生物或者化学、物理啊什么的……”