    北美西部的金山镇据点，这里形成了小镇的雏形，前来的探险队已经搭建起了茅草屋，用心一点的居民甚至搭起木屋。x23us.com在金山镇周边有成片开垦出来种植小麦的农田，而附近的高地有一座石头堆砌的简陋堡垒，龙旗在堡垒上空飘扬。

    “这里真是奇怪，按照地图的标识，这里与山东似乎是一条线上，按理来说到了冬季，却没有降雪，只是温度有所降低。倒是周围的丘陵和山脉上白雪皑皑……”曹变蛟和一群士兵在堡垒里面对饮，一碗高粱酒下肚，整个人身体都暖和起来。

    “应该感谢种植小麦和高粱的人，否则还真是没有粮食酿酒喝。这里地广人稀，可以有大片的土地可以耕种，而且一把大火过去，比最好的肥料还管用。”一个士兵说道。

    因为金山镇位于港湾之边，在开垦了农田之后这里倒还适合人居住，特别是此地的地中海气候让冬季温和多雨。

    “我们对周围的地形差不多已经摸索完毕，接下来我们要沿着这条河流向上游行进，到达这个有两条河流交汇的位置，距离我们这里大约有两三百里的路程。还好这里河网发达，我们这段时间已经造好了适合在河流之中行进的小船，可以用于探险。”曹变蛟指着军部给他的有关北美的地图中萨克拉门托河与美洲河交界的地方。

    楚云从召唤出来的地质学专家中收集到的最详细的美洲地图还是只有大概的轮廓，没有详细到每个区域的地形图，需要探险队进行实地勘探进行补充。

    “这里真的有上面说的金子？只用铲子就可以在和床上挖到金子，这也太夸张了！”当士兵们听说曹变蛟的目的是为了来这里寻找金矿的位置，惊讶出声。

    组成北美探险队的专家、学生、农户有五百人左右，年轻力壮的士兵和水手有上百人。士兵们是军部派遣过来，他们以为自己的全部使命是为了保护北美探险队的成员免受野兽、土著的袭击，没有想到还有寻找金矿的职责。

    “这是军部和户部的批文，所有在这里发掘的金子都要归国库所有，不过如果我们官兵找到了金矿，则视同获得军功。根据军部的描述，这块地方有表层的金砂和底层的金矿。我们探险队还无法发掘地底和河流底层的金矿，但是河床和冲积平原等地方的金砂很容易采掘。”曹变蛟对他们说道。

    众人听说所有的金矿都要收归国库，不禁有些许失望。不过这由不得他们拒绝，一来军人以命令为天职，二来在金山镇最重要的不是黄金而是粮食，黄金只有运回大陆才能够用来够买商品。金山镇实行的是计划经济，所有人的劳动都被记下来，根据功劳大小分配食物，以及将来返回大陆之后获得津贴。

    为了刺激金山镇的发展，在这里付出的劳动将来可以得到两倍或者三倍的补偿，如果选择了留在金山镇成为永久住民，则可以享受免税等补偿。而士兵则有军功和额外的军饷。

    “寻找金矿是机密任务，任何人不得向探险队的其他人泄露一丝一毫，找到金矿区之后金矿区将会是禁区，有我们军队进行看守。你们也不要想着私藏金矿，在离开这里时所有人都要接受检查，要是有人私藏金矿，是要被送到军事法庭的。”曹变蛟重申了一遍。

    “好啊，我带人在湾区测绘地形和水文的时候，你们竟然躲在这里喝酒，老远就能够闻到高粱酒的香味了！”郑芝虎爽朗的声音在堡垒外面响起，不一会儿他便带着几个水手进到堡垒之中。

    “快给郑兄倒一碗酒。”曹变蛟对靠近酒坛子的士兵说道。

    “这附近的河流、峡谷众多，还有一些罕见的动物，看我们抓到的水老鼠，这里到处都是，它们还修建水坝，堵住了水流，不知道皮毛是否保暖，倒可以制作成毛衣。”郑芝龙等人将狩猎到的几只水狸放在桌上。

    “咳，我们在喝酒，你这不是在倒我们的胃口么？”曹变蛟说道。

    “什么时候去执行军部交给我们的任务？金山镇现在颇具雏形，只要不遇上天灾，粮食足够自给自足，我们可以分出一半的兵力前去专门寻找金矿。”郑芝虎说道。

    “我在等你们勘探附近的水势回来，你们休息两日便带我们逆流而上，去寻找盛产金矿的河床。”曹变蛟说道。

    还处于相对原始状态的北美西海岸山林峡谷河网都还比较莽荒，在河流上的航行同样危险重重，需要郑芝虎这样一批精通水性的水手协助探索。

    “那么两日之后出发如何？在这两日我们准备好两个月的干粮，往上游探索一个月后如果还没有找到金矿我们就原路折回。湾区的地图我们已经绘制了出来，而我们要寻找的地方不过两三百里，一天只需要推进二十里的距离即可。”郑芝虎倒不介意。

    “可以，不过我们还需要安排前去寻找金矿的小队的成员，需要有医生、水手、矿物专家，还需要带上足够的火药。我们的据点也不能大意轻信，虽说还没有发现有土著的踪迹，但是我们所知道的区域还很小，要是据点遭到土著的攻打，我们会有很多成员死去。”曹变蛟不是很放心。

    “组成一支10多个人的队伍就足够了，其余人先留守在金山镇。探险这种事情在最前线的人永远是越少越好，人多了反而是负担。我们可没有那么多精力照顾他们。”郑芝虎说道。

    就在金山镇的守军计划前去寻找金矿的时候，金山镇响起了号角声。

    堡垒中的曹变蛟、郑芝虎等人不约而同地站起身来。

    只有金山镇遇到危险的时候，才会有人吹动号角！从北美探险队建立金山镇以来，还没有人吹响号角。

    “难道是有野兽或者土著入侵我们的村镇！？”曹变蛟等人面面相觑。