    “我宣布接下来一段时间我们金山镇的禁严令。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ任何人不得自己私自离开镇子，农户、猎户、渔夫要是要外出劳作，一定要组队外出，而且外出的人之中至少要有两个人拥有火枪，其他人可以带上柴刀。另外这段时间猎户、渔夫不得远离镇子超过二十里的地方，以免进入土著部落的势力范围！不遵守禁严令而遇袭的人，后果自负！”

    “在夜间要有人进行巡逻，保护我们镇子的安全！实行轮休制，轮流守夜，每五个人组成一个小队，每夜至少要有三个小队守夜，一旦发现敌情就敲锣！不只是我们的士兵，我们每一个人都有保护我们生存的这块土地的责任！”

    “我们的士兵也会加强对镇子的保护力度，堡垒的哨兵会白天会鸟瞰整个镇子，当发现土著的踪迹时他们会第一时间吹响号角。镇子里面会常驻一支三十人的小队，分成两班昼夜操练准备迎战。还会有五人的士兵小队在镇子周围二十里的范围内按照既定路线进行巡逻，形成全方位的防御体系。”

    曹变蛟召集了金山镇的所有镇民，向他们宣布特殊时期的新规定。

    因为狩猎队受到土著部落袭击事件，现在金山镇的居民草木皆兵，人心惶惶，曹变蛟不得不推行严格的保护措施，以渡过这一段艰难的时期。

    “我们将船只上的两门火炮拆卸了下来，还有二十发炮弹，土著们会被火炮的响声惊走的。”郑芝虎直接将两门十二磅火炮拉到了镇口，冰冷空洞的炮口让人有几分惧意。

    看到了火炮之后，众人似乎不那么紧张了。对方只是茹毛饮血的氏族部落，而他们却已经走到了火器文明，难道还要害怕落后的文明么？大自然带来的疾病对他们的威胁比这种小规模的冲突更加可怕。

    尽管发现了土著部落的踪迹，不过杞人忧天是没有用的，他们在新大陆的生活还是要照样过。

    狩猎队中受伤的队员在发了一次高烧之后逐渐好转，没有了性命之忧。土著在那次事件之后仿佛销声匿迹了一般不复出现。

    曹变蛟和郑芝虎两人更是笃定上次狩猎队之所以遭到当地土著部落的袭击，是因为不小心深入峡谷，闯入了当地部落的势力范围。

    因为这个事件，曹变蛟、郑芝虎他们不得不暂时耽搁了沿着萨克拉门托河逆流而上寻找金矿的计划。

    直到半个月的时间过去，金山镇风平浪静，在众人心中对于土著部落的阴影散去之后，曹变蛟、郑芝虎等人才重新组织更加精简的探险小队，准备前去寻找富含金矿的河床。

    “两名矿物专家、七个水手和士兵，还有我们两个人，一共11个人的小队，是否足够精简了？”郑芝虎在这段时间安排了人员名单。

    “不，你留在此地……现在人心还不稳定，需要一个强势的人在这里管理，否则说不定会产生混乱，特别是土著部落真的攻打过来时，更是慌张。毕竟这里很多人都是没有上过战场的农户和牧民，他们种植庄稼和放牧是一把好手，但是一旦遇到了凶神恶煞的敌人，就算对方手里握着的是石斧，而他们手中是火枪，他们很有可能会转头就跑。”曹变蛟担心道。

    “好家伙，我花费那么多心思帮你造船和挑选合适的水手，没想到你竟然要撇下我去寻找黄金。好吧，我只能够自认倒霉留下来了。”郑芝虎对不能参与冒险有些许失望，不过他也意识到此时的金山镇需要一个指挥者，他和曹变蛟必须要有一个人留在金山镇指挥镇民。

    “辛苦郑兄了，寻找黄金这件事情可不是那么好办的，而且这是军部的黄金。我要看一下黄金探险小队的名单。”曹变蛟说道。

    “矿物专家是军部派来的，他们熟知怎样的地形容易富集黄金。其余水手都是从南洋舰队征集过来的好手。”郑芝虎说道。

    “除了这些人，还需要一个医生、猎犬。”曹变蛟看了人员清单之后说道。

    “我们金山镇不是有一个叫做李依竹的女子会医术么？她还代为饲养了两只巨犬。那两只犬也不知道是什么品种，没几个月就长的那么大了，而且看上去还没有完全成熟，还能够更大，我看会是十分合格的猎犬。不如你看看她愿不愿意参与这个探险任务。从农业学院出来的人，对于山林植物应该很熟悉吧，也许能够帮上你们大忙。”郑芝虎想到这么一个人，向曹变蛟说道。

    对于李依竹，曹变蛟自然是认识的，他从横滨港海关官员那里获得的两只高加索幼犬就是交给了李依竹代为喂养，现在两只高加索犬基本已经认李依竹为主人了，反而对曹变蛟有所疏远，让曹变蛟不禁郁闷。

    “我问一下她愿不愿意加入寻找黄金的探险小队。如果她同意的话，那么她就要严格保密金矿之事了。”曹变蛟说道。

    此时李依竹正在河边帮两只大型的高加索犬洗刷毛发。两只高加索幼犬经过半年时间的成长，体型已经十分可观，发源自高加索地区的它们毛绒绒的皮发很茂密。她知道曹变蛟他们的探险小队缺少医生之后，二话不说就答应了下来。

    “你是说小黑和小灰它们也要参与探险小队吗？”李依竹一边洗刷其中一只高加索犬，一边问道。

    “我想如果探险小队如果有两只猎犬，应该能够帮上忙，特别是它们有些优秀的嗅觉，可以提前发现野兽和敌人。”曹变蛟在高加索犬成长起来之后已经不敢随意和它们打闹，这种巨犬站起来都可以和他一样高了。

    “不过我们新组建的探险小队是要去执行军部给我们的机密任务，如果你要参与探险小队，则会记入档案，必须要对任务过程中的所见所闻进行保密，否则是会被送至军事法庭审判的。”曹变蛟提醒道。