    曹变蛟等人匆匆忙忙从堡垒返回镇子，发现镇子内的居民都聚集在镇口，围着从山林里面回来的猎户。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “他们在狩猎的时候遇到了土著，有一个猎户被石块击伤，头皮都破了一块！”曹变蛟等人到达的时候，一个镇民对他们说道。

    “你们遇到了土著部落？他们有多少人？”曹变蛟一脸凝重，金山镇刚开始建立的时候十分缺乏人手，他还想要抓获一批原始部落的人来建设村镇和开垦农田，不过似乎周围的土著部落不敢来主动招惹殖民地，而且生活在猎物更多的山麓、峡谷中，所以曹变蛟等人一直没有找到土著部落。

    现在金山镇已经能够自给自足，倒是不怎么缺乏人手。除非以后这里需要向大陆出口粮食、皮毛、矿场，才需要更多的劳动力。

    “他们有十几个人，从我们的背后绕袭击我们，当我们发现的时候已经来不及了，所幸他们没有铁器，否则我们怕是不只有一个人受伤。”狩猎小队的队长心有余悸。

    在丛林中突然被人偷袭，这种感觉让人背后一股冷汗。

    曹变蛟对此深有体会，他曾经担任临时的兵团长参与了南洋战争，当地的热带丛林更加可怕。而且东南亚的土著国家从中原学会了冶铁技术，又曾经从葡萄牙人、尼德兰人那里购买火炮，在丛林中与这些土著作战是一件痛苦而可怕的事情，一旦在热带雨林中有皮肉伤，几乎意味着死亡。热带雨林的高温让细菌快速滋生，细菌感染和热带疟疾是目前驻守在南洋地区的守军、治安部队、南洋舰队所面临的棘手问题。

    “如果有可能的话尽量就不要在山林中和这些人发生冲突。”郑芝虎在海军部，同样参与了吞并南洋据点的战争，知道其中的危险。

    “你们到了哪一片地方狩猎？”曹变蛟问道。

    “我们见周围没有什么大型的野兽，所以十几个人沿着河流上游行进，想要看看有没有野猪、麋鹿。不料我们突然遭到原始人的袭击。清晨山林中有薄雾，我们看不清楚对方有多少人。在我们使用火枪对他们进行射击之后，他们便散去了。”一个猎户说道。

    曹变蛟和郑芝虎对视一眼，根据情报这里的原住民已经形成了氏族社会，既然出现了袭击狩猎队的土著，看来在他们要去寻找金矿的河流中上游地区有土著部落存在。

    “他的伤势如何？”曹变蛟半蹲下来询问正在抢救伤员的李依竹。

    “已经用酒精帮他的伤口消毒，伤口的杂物也已经清理干净，准备包扎。但是并不意味着没有被细菌感染的危险，此时距离他受伤已经有一段时间了，而且绷带也不是无菌的……能不能活下来，就看他接下来是否会发高烧，自己又能不能撑下去了。”李依竹慎重地说道，“最好不要受伤，在这种地方受伤就是到鬼门关走上一遭。”

    因为发现了土著部落的踪迹以及有人为此而受伤，金山镇的镇民陷入了不小的恐慌，刚才的号角声已经惊动了所有人。

    “不知道那些野人会不会找到我们的镇子，要是他们趁着夜色闯入我们的镇子，我们说不定会遇害！”

    “我们的农田有相当一部分可是远离镇子，我们去做农活的时候会不会遇到他们，要是他们用武器攻击我们该怎么办？”

    “你们打渔的就好了，在河流上总不会遇到野人吧？”

    “这可不好说啊，万一那些野人撑着竹筏袭击我们，我们可就惨了。”

    镇民们一个个忧心忡忡。他们的科技比萨克拉门托河流域附近的土著部落先进许多，但是对方是未知的，而未知往往使人恐惧。即使能够击退他们，万一在冲突中受伤，伤口很容易感染化脓，在这个时代死亡率很高。除非是站在曹变蛟、郑芝虎这样的高度要考虑掳掠劳动力，普通的农户和猎户更相信凭借自己的力量来获得食物，自给自足。

    “应该是我们的狩猎小队进入了他们土著部落的狩猎范围，土著部落认为我们的狩猎小队抢走了他们的猎物，所以他们才会袭击狩猎小队吧……”郑芝虎推测道。

    “我和你一样的看法，他们更多是以渔猎为生，一个部落需要广阔的山林才能够养活那么多人，而我们可以凭借农田快速地生产出大量的粮食。对于我们来说，狩猎小队只是为了获取肉食和改善伙食，我们的主食是小麦。”曹变蛟赞同了郑芝虎的想法。

    “我们应该对他们进行报复，他们打伤了我们的人，我们要报仇！”狩猎队的人纷纷说道。

    郑芝虎和曹变蛟交换了一下眼神，轻轻摇头。

    现在还不是发动征服战争的时候。军部出资资助这一支五百人的探险小队千里迢迢地从天津卫经江户城，冒着葬身大海的风险来到，他们需要在此地开荒三年才能够分批返回大陆。在此期间每条性命都极其宝贵，除非出于必要，否则没理由浪费宝贵的人命发动战争。何况对方的部落不知道在山林何处，估计途中因为蛇虫、疾病、沼泽而丧生的人比真正交战时战死的人数还要多。

    目前北美洲探险队在大海航行之中丧生了几个人，来到旧金山湾之后又陆续有十几个人患病或者被野兽袭击、开辟农场和狩猎时失足摔下山谷、陷入沼泽而死去。他们人数不足，无法承受更多的损失。

    “我们有刀剑、有火枪，甚至大船只上还有几门火炮，而对方只是使用石头的土著，比我们商周时期还落后，我们不用太过害怕！”曹变蛟安抚众人的情绪，“只要我们不主动闯到山林、峡谷深处，他们对我们讲究造不成威胁！看到高处的堡垒没有，我们的哨兵会时刻观察是否有敌人入侵我们的镇子。如果他们真的敢进攻我们的镇子，我们就使用火枪好好教训他们一顿！”