    山林中有些安静，偶尔有鸟兽的声音传来。x23us.com探险小队营地的河畔，帐篷外面有一个士兵守夜。因为刚刚下过雨，他们无法找到足够的干柴保持照明，只能够凭借月光观察周围的情况。

    漫长的夜晚让守夜的水手都忍不住打瞌睡。

    “吼……”一只趴在帐篷里面的高加索犬发出低吼声，不安地露出锋利的牙齿。

    另外一只高加索犬见到同伴醒来，它的耳朵竖起，同样露出不安的低吼。

    “怎么了？”蜷缩在两只高加索犬旁边的李依竹被它们惊醒。

    “汪汪汪！”两只高加索犬似乎是被惊吓到，狂吠起来！

    这一下两个帐篷里面的人都被犬吠声惊醒。

    两只警惕性极强的巨犬狂吠，说明出现了让它们觉得极度危险的情况！

    嗤的一声，锋利的石矛刺入帐篷内，恰巧在曹变蛟面前约十公分的地方。虽然帐篷中的黑暗让众人难以视物，但是久经沙场的曹变蛟意识到了危险，他与危险擦肩而过！

    “敌袭！”曹变蛟伸手抓向身边的火枪和腰刀！

    有更多的石矛刺入了帐篷之中！

    “啊！”一个人被石矛刺伤，发出凄厉的惨叫声。

    帐篷中几乎所有人都抓着兵器往帐篷出口爬出去。

    他们待在黑暗的帐篷里面，分辨不出敌人和自己人，只会成为敌人的目标。

    “煤油灯……！”曹变蛟寻找帐篷内煤油灯，不过事出紧急，他已经没有时间找到可以照明的煤油灯。

    嘭！守夜的水手反应过来之后，手忙脚乱地凭借月光向攻入营地的土著进行射击！

    月光稀疏，他可以看到黑暗中有几十个手持长矛的人影闯入了营地，长矛朝着帐篷一阵乱刺！

    火枪的响声让手持长矛的土著吓了一跳，他们有人朝着刚才枪声响起的方向杀来。

    “不！”刚才紧张的守夜士兵没有射中任何一个土著，土著们不知者无畏，气势汹汹之下让他在装填纸壳子弹的时候子弹滑落。

    此时闯入营地的土著已经距离他很近！火枪在黑夜、无畏的土著们的近身攻击下变得不那么可靠！

    守夜的士兵赶紧摸向腰间的佩刀，在黑夜中与土著们厮杀。

    “啊！”营地里面传来厮杀声，混乱之中仅仅凭借月光都难以辨别敌我。

    “按照我的指示，跟着我的声音撤退，聚集在一起，不要被他们冲散了！在交手的时候要出声，以免伤到自己人！”曹变蛟一边用佩刀与黑暗中的敌人交手，一边喊话让伙伴聚集过来。

    只有他们才能够听得懂自己人的语言，所有人聚集在一起，他们可以放心大胆地使用火枪，而不用担心黑暗和混乱之中射伤自己人。只要破晓之时，他们就可以组织反攻。

    守夜的人是干什么的，竟然让土著攻入了营地才发觉！曹变蛟内心有些崩溃，但现在不是治罪的时候，他要尽快击退土著们的攻势！

    召集正在与土著交手的众人并不容易，黑暗中他们用铁器和握着石矛、石斧的土著交战，难以脱身，还有石箭飞来。

    缺乏训练的矿物专家握着火枪，手忙脚乱的他们漫无目的地射击。

    “汪！”两只高加索犬的凶猛几乎与野狼接近，它们守在李依竹身边，扑向围攻李依竹的敌人。

    它们敏锐的鼻子可以分辨出敌我！

    “小黑、小灰！”李依竹手里握着一支火枪，具足无措。

    她可以听见两只高加索犬的犬吠声和敌人被高加索犬咬到的敌人的惨叫声。

    黑暗中她不敢开枪，怕火枪射中自己的队友和两条高加索犬。

    李依竹听到了曹变蛟的指示，她顺着曹变蛟声音的方向退去。

    “呀！”李依竹在黑暗中听到有兵刃刺向她的破空声，下意识地扣动火枪。

    火光一闪！

    李依竹惊吓中因为火枪的后坐力而向后跌倒在地，而她面前有一团人影栽倒。

    “呼”李依竹第一次如此近距离地开枪，也是第一次与死神擦肩而过，在寒冷的黑夜中呼出白气。

    她想到了这个时候应该第一时间重新装填子弹，否则没有装上刺刀的火枪就只是一根木棍而已。

    “子弹……子弹在哪里？！”李依竹检查自己身上，猛地想起来将自己领到的二十发子弹放在了帐篷里面，刚才从帐篷里面逃出来的时候并没有带出来！

    李依竹慌忙起身，没有了子弹的火枪真的就只是一根长棍了！

    “呜呼呼呼！”山林间有奇怪的叫声响起，又有一批土著在夜间攻来，他们用独特的叫声相互联系，仿佛在丛林中进行狩猎一般，组织有序。

    曹变蛟的脸色刷的一下一片惨白，对方熟悉这片山林，显然是将他们当成了入侵者，举整个部落之力对他们进行围剿。仅仅是听声音和脚步声，曹变蛟判断出对方人数可能在百人以上。

    如果是在白天，曹变蛟相信凭借火枪的声势还能够吓退这些土著，但是在夜间对方根本就不知道自己的同伴被可怕的火枪射杀，他们只是将曹变蛟等人当成是其他部落的敌人来进行剿灭。

    “我们要不要分头躲藏起来，等到黎明再返回这里汇合？！”混战中一个人喊道。

    “那么便以这里为目的，等到天亮之时，如果还活着便到小船所在的位置汇合！”曹变蛟见众人无法聚集而来，只好化整为零，且战且退。

    这些人之中，曹变蛟对于两个地质专家和担任医师的李依竹并不放心。其他水手是来自南洋舰队的老兵，而这三个人都是大学堂毕业的学生，他们的临战表现和心理素质根本不能和老兵相提并论。

    然而黑夜中曹变蛟难以一边应敌一边寻找这三人。与他交手的是几个手握石矛的土著，他凭借一己之力用战场上学来的刀法应付敌人已经费尽了力气！

    看样子只能各安天命，等到天亮再聚拢人手进行反攻了。无奈的曹变蛟凭借脑海中对附近地形的回忆，尽量拖住敌人，为队友提供先行逃走的机会。