    美洲河流域上空乌云密布，雨水淅沥落下，美洲河的水位开始上升，将沿河地方淹没。www.x23us.com

    探险小队放弃了舢板船，将它抛锚推到岸上，接下来只能够听天由命了。

    众人提前带着干粮、被褥和工具箱在附近地势较高的地方临时扎营，防止被暴涨的河水波及。

    “还好没有打雷，否则我们的处境更加不妙了。”众人躲在行军帐篷里面，可以清晰地听见外面的雨声。

    “但愿我们的船只不要被暴涨的河水冲走，要是冲走了我们还需要自己制作木筏返回金山镇。”有水手嘀咕道。

    众人在河谷山林地区寻找金矿，忽遭大雨，他们都有些担心。

    此时他们已经深入了三百里，位于人烟稀少的原始流域，唯一的交通工具便是舢板船。失去了舢板船之后，他们必须要自己编制木筏返回金山镇。

    “我看雨势要持续到夜晚，今晚我们暂且在这里过夜，明早估计雨势就停了。”曹变蛟说道。

    “为什么军部会知道深山老林里面有金矿？真是太不可思议了，这里距离京城足足有上万里吧？而且还是土著人出没的地方。”在等待雨势度过的闲暇，有探险队员疑惑起为何军部知道北美洲金矿的具体位置，并且派出了他们前来寻找金矿。

    “早在几十年前便有人到来这里了，有西班牙人、不列颠人、甚至南洋也有人经过这片地区，所在才有了地图。根据地图可以推测矿产的位置。譬如我们现在所在的地方位于环太平洋火山地震带，这里常有地震发生。板块运动常常将地底大量的金属从地底排出，所以这些地方的矿产相对丰富。这就是地理学的魅力之所在，可以不用挖掘每一寸土地，而是根据举一反三的理论研究确认矿产的大概分布，再到实地进行勘探，就可以节省很多时间和成本。”矿物专家说道。

    “还有这么多门道？环太平洋火山地震带又是什么东西？”众人不解。

    “所谓环太平洋火山地震带，就是这一大片海洋边缘的海岸和海岛……”矿物专家趁着这个机会向众人普及地理知识。

    曹变蛟则静静躺在帐篷里面，听着野外的雨滴声。在陌生的新大陆探险并没有想象中的那么有趣，相反这里危险重重，搞不好还会丢掉自己的性命。

    两条高加索犬对外面的雨水同样惧怕，乖乖地趴在帐篷内，它们的皮毛看上去十分暖和。

    一行人临时在这里扎营，雨势刚开始还很大，后来就逐渐停息了下来，到了傍晚时分的时候就完全停止了。众人确定了舢板船没有被暴涨的河水冲走，这才松了一口气。有舢板船在，至少他们可以随时返程。

    众人在泥泞的土地上搭起了简单的炉灶，生火煮米，一缕炊烟升起。

    “因为下雨河水变得浑浊了，等下不知道要怎么洗锅，早知道刚才多收集一些雨水以做备用。”伙头兵为琐事而烦恼。

    “也不知道我们这是到了哪里，还好我们的船只没有被河水冲走，附近也没有山洪，不然要摊上大事了哦！”其他的水手纷纷说道。

    不一会儿，李依竹等几个去林间采集野菜的人返回，他们用收集的雨水清洗了野菜之后便将野菜放入锅中，然后再加入从金山镇带来的腌肉，便是一顿美味。

    “你们说金矿的地方有没有土著？他们会不会已经霸占了金矿？遍地是黄金的话，他们总不会没有发现吧？”众人端着木碗扒饭，又谈到了金矿的事情。

    此时距离从金山镇出发已经有13日，如果全速前进应该已经抵达预定地点。但是他们为了安全至上，在河流上的探险小心翼翼，到现在还没有发现传说中的金矿。

    “对于土著来说黄金是没有任何用处的东西，他们估计还在以物易物的阶段吧。黄金的质地还软，没法制造武器，就算真的遍地黄金，他们也不会重视，只会将矿石视为普通的石头。”矿物专家又说道。

    “要是挖到的黄金我们也可以分到一些就好了，那可是金元宝，有一块一辈子都不用愁了。”有人说道。

    “你倒是想得美，这可是军部花费了大量的资金来让我们过来挖矿，哪里轮得到我们天降横财。”

    “我就是这么一想，真的将一块金锭子摆在我的面前，我也不敢去拿啊。”

    众人仍然在七嘴八舌地闲聊，两只高加索犬在河流一旁的水洼地里面扑鱼，探险队带来的腌肉有限，无法满足它们惊人的胃口，它们不得不想办法自给自足。大雨过后，少数河中肥美的鱼被滞留在了河床边的水洼里面，成为了这两只巨犬的目标。

    “你为什么会愿意来荒凉的新大陆？一个女子如果正常应该结婚生子，就算是有追求的梦想，在大陆还有大学堂可以提供实现梦想的捷径，京城那边的环境可比金山镇要优渥多了。我还以为只有我们这些粗糙的男子和士兵愿意接受军部的调遣前来此地。”曹变蛟端着木碗扒饭，同时向李依竹问道。

    参加探险队对于女性来说是一件痛苦的事情，在大海上航行的时候她们几乎不能够洗浴。而这次寻找黄金的探险也是如此，他们可能要好几天才能够更换衣物。

    “修身齐家治国平天下，我在原来的农业学院，也就是现在的农业大学堂学习，我们被鼓励要以国家、民族为重。这次前来建设金山镇，是军主大人主动提出来的，当时我们农业学院有一百多个人报名，只有几个人被选上。这是军主大人著作的书，我还索要到了他的签名。”李依竹拿出楚云修改版的《国富论》，在书籍的扉页果然有楚云看上很潦草的签名。

    曹变蛟可以感受到李依竹眼中的狂热，这种狂热普见于大学堂的学生之中，他们将楚云当成是信一种信仰，是楚云设立的大学堂给他们提供了改变人生轨迹的机会。尤其是李依竹这种本来无法抛头露面的女性，她们因为新的政策而获得了踏进更多领域的机会。