    一艘带有风帆的舢板船停泊在萨克拉门托河的河畔，两个水手正在舢板船上检查船桨、风帆、铁锚、绳索的情况。m.x23us.com

    “工具箱里面的十字镐、铁铲、地图、指南针、急救药、草帽、放大镜、铁锅、望远镜……全部没有问题，搬运上船吧，一定要尽量保护好这个箱子，少了这些工具很是麻烦。我们从大陆带来的工具就这么一些，没有的话不只是考察遇到麻烦，就连平时航海什么的都会不便。”地质专家在耐心地检查这次探险带去的工具。

    工具箱就是一个简单的木箱子，里面分门别类摆放了不少的实用工具。对于还不具备太多生产能力的金山镇殖民地来说，他们还无法生产合格的十字镐、指南针、望远镜等工具。一旦丢失工具只能够等待三年后来自大陆船只的补给。

    “其余人都要带好火枪和纸壳弹药，注意不要让纸壳子弹浸水，特别是我们在河流上航行，还有可能遇到雨天。还有带上匕首、帐篷、干粮，途中可是没有补给的，一切都要靠我们的野外生存技巧。”曹变蛟提醒水手们带上火枪。

    “你们三个人应该会使用火枪吧？”曹变蛟又转头向两个地质专家和负责识别药草作物的李依竹问道。

    寻找黄金的探险小队有11个人，其中8个人是官兵，只有这三个人是技术人才。

    “以前我们在琉球群岛进行野外生存训练的时候学过火枪的使用方法，没有问题的。”李依竹和两个矿物专家都领到了一支火枪和二十发纸壳弹药。

    “这艘舢板船是我们好不容易才建造出来的，可不要轻易损坏了它，它日后还要使用在内河的航行。”郑芝虎对于这艘在金山镇本地建造的舢板船还有点舍不得，对曹变蛟说道。

    “船只造出来就是拿来使用的，我估计这次探险十有**会损坏，大家上船吧！”曹变蛟说道。

    一行人陆续登船，两条巨型的高加索犬也到来船上，船只上的狭小空间让两条巨型犬感到有些不安。

    “注意险滩、暗礁，还有随时可能出现的鳄鱼、水蛇，河流没有想象中的那么安全，特别是这种没有人烟的原始河流，尽量不要下到河水之中。”郑芝虎提醒道。

    “我们知道了，出发。”曹变蛟让岸边的人拉帆松绳、逆流而上。

    岸边有几十个镇民在为曹变蛟等人送别，虽然他们都还不知道曹变蛟等人的目的是为了寻找遍地黄金的河床。

    “为什么他们要去河流上游，上面有食物吗？”

    “不清楚啊，不过既然是队长亲自带队，可能是为了探索河流上游的地形吧。希望他们不要遇到野人，不然他们就危险了。”

    送别的镇民议论纷纷。

    “大家都不要猜测了，队长是带人去探明河流上游是否有铁矿和野人。”留守据点的郑芝虎为了安抚众人说道。当然他并没有向众人说明曹变蛟他们是要前去寻找黄金，为了防止人心涣散。

    曹变蛟等人从湾区进入萨克拉门托河的下游，河面还是很宽敞和平缓，偶尔可见有水生动物浮出水面。

    “鳄鱼。”探险小队才刚刚启程没有多久，就有水手指着河面的一侧说道。

    众人向水手所指的方向看去，果然有黑色鳞甲的鳄鱼浮在水面上，露出一双眼睛在打量周围的情形。

    两只在船上的巨型高加索犬对着浮在水面上的鳄鱼发出低吼声，似乎对在这片流域生存的巨鳄充满了戒备。

    “这只鳄鱼不知道有没有超过一丈二，我看很有可能，这种原始的河流弱肉强食，没有铁器的土著恐怕很难狩猎巨鳄。”有经验的水手观察出现的巨鳄，大致可以判断它的长度。

    “一丈二长的巨鳄……要是落在水里遇到这样的大家伙，那可就糟了，千万不可轻易落水，子弹落在水里就没有了威力。”曹变蛟提醒道。

    舢板船一路继续向上游航行，他们又见到了水狸、水蛇等各种野生动物。两岸都是葱郁的原始山林，还有虫鸣声和野兽的叫声。

    除了寻找金矿，对河道进行测绘也是一件重要的事情，绘制萨克拉门托河的航道，表明其中危险的地点，以便对这条河流的航线开发。即使在河流的中上游发现金矿，还需要利用河道派遣人员过来采矿和运走金子。

    在河流上小心探索的第五日，他们的船只进入了河谷之中，在那里发现了不同寻常的东西。

    “那个东西是独木舟。”有水手指着停泊在支流河口的树干，竟然有两条用树干挖成的小舟停在河边的丛林之中，如果不是细心看的话，说不定会当成是枯木。

    “看来这条河流所在的流域还真的有土著部落存在，能够在这里发现两条独木舟，说明附近有土著聚居而成的部落，而且他们会群体狩猎和捕鱼。我们之前没有发现他们，看来他们没有多少人聚集在港湾区域，而是集中在食物更加丰富的河谷地区。”曹变蛟做出自己的推算。

    “我们除了防备野生动物以外，我们还需要防备被土著部落袭击。”

    探险小队每天只向前推进二十多里路，便靠岸补充食物和水果，李依竹和两个矿物专家对于野菜果蔬都比较熟悉，避免众人采集到有毒的食物。

    不过没有深入山林的他们还是没有看到真正的土著。

    探险队出发的第十三日，他们已经进入了美洲河流域。

    “准确来说目标地点距离我们金山镇有四百里的距离，按照日程计算，我们应该快要抵达富集金矿的河床。”众人缓慢行进的时候，矿物专家一直在观察周围的地形，并且描绘河道地图。

    “不过天气似乎有些不妙，这里冬天还经常下雨，要是河流因为雨水暴涨，那可就完了。”负责观察风向和天气的水手发觉了逐渐阴霾的天空，风势也变大。

    “我们暂且靠岸扎营，不要冒着下雨的风险继续航行。”曹变蛟同样感受到了空气中的潮湿。