    “啊！”慌不择路的李依竹发出尖叫声。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    曹变蛟手中的刀距离她不过两三寸，戛然而止。

    如果不是他在黑暗中辨别出李依竹的音色，说不定手中的唐刀已经斩落。

    被土著们的追杀让他神经紧绷，在逃入了山林之中后与撤退的李依竹撞上，险些将李依竹当成了敌人。

    “你是……”黑暗中传来李依竹的声音。

    但是她还没有来得及说完就被曹变蛟捂住了嘴。

    “嘘声！这里还不安全！”曹变蛟压低声音。

    他拉着李依竹的手，小心翼翼地更加难以被发现的地方前进。

    对于他们两人来说是陌生的地方，却不一定是土著们也陌生的地方，一个不小心反而会自投罗网！

    两人一路在暗中摸索到了一块巨石背后才停下来。雨后的山路泥泞不堪，他们的衣物因为泥土和水珠而脏乱，不过为了保住性命，此时也顾不得形象。

    “呼”两个人蹲在巨石之后，能够听到彼此微弱的呼吸声，而不敢对话发出声音。

    如果守夜的士兵还活着，一定要将他送到军事法庭！曹变蛟靠在巨石上，好不容易才让心情平复下来。

    若是守夜的士兵能够提前发现敌人，然后组织兵力防守营地的话，曹变蛟相信自己一行人即使没法在夜间击败上百个土著，也根本不会这么狼狈！拥有火枪的一行人竟然被以石器为武器的土著撵着跑，这样的事情传到了军部，会成为他从军以来的一个耻辱！

    还有重要的干粮、工具箱、被褥还在帐篷里面，失去了这样重要的物资，他们接下来的探险几乎可以说是结束了，即使是返回金山镇都有难度。冬天的夜晚可是一点都不好过……曹变蛟脑子里快速地思考面这次事件的后果和面对之策。

    “呼”李依竹蜷缩在一边，她从帐篷里面跑出来的时候没有带上厚重的衣物，而夜间的温度下降，在潮湿的山林中奔走让她身上的衣物浸湿了大半，身体因为夜间的寒冷而颤抖，嘴唇也因为寒冷而发紫。

    就在李依竹因为寒气发抖的时候，曹变蛟将他的大衣递了过来。

    “不……”

    “嘘！不要出声！”

    曹变蛟让李依竹没有拒绝的余地，她只好接过大衣，上面还有一点余温。

    两个人不敢对话，只是躲在岩石后方，一直等待至黎明。只有白昼，才能够让他们的火器优势发挥出来。

    寒冬的夜十分寒冷，偶尔还有野兽虫鸣声，幸好曹变蛟、李依竹两人没有遇到出没的灰熊和野狼，不然黑暗中他们很有可能会成为野兽袭击的目标。

    漫长的夜晚在两个人煎熬的等待中逐渐过去，山林逐渐有了亮光。不过天气似乎不是很好，并没有阳光，而是阴天。

    “队长你没事吧？”李依竹看清楚曹变蛟的模样，此时的曹变蛟背着火枪，手中的唐刀还沾着凝固的鲜血。

    因为在夜间将大衣给了李依竹，曹变蛟几乎是凭着坚硬的意志熬过这个夜晚，厚重的嘴唇发紫。

    不过曹变蛟似乎没有意识到自己冻伤，而是站起身来说道：“一整夜都没有听到脚步声，看来土著部落是不会来到这一片地区。我们要尽快找到返回原处的路，尽快和其他人汇合……也不知道这里是哪里……”

    “要是小黑和小灰它们在这里的话，我们就可以轻易找到回去的路了……”李依竹她也试图站起身来，却因为腿脚酸痛而险些摔倒，幸好被曹变蛟扶住。

    “它们说不定遇害了……不过也不好说……”曹变蛟对于两条高加索巨犬的现状不抱乐观。

    虽说这片地方的土著还停留在石器时代，不过人类文明在石器时代就可以围猎猛犸这样的庞然大物，两条高加索巨犬能不能在昨夜的激战中幸存下来，实在难说。

    “小黑和小灰它们昨夜一支在保护我，我才能够顺利逃出来，它们一定会没事的！”李依竹说道。

    “但愿如此吧……可能是我们昨天烧火的时候，炊烟惊动了生活在这片地方的部落。可能是比较好战的部落，他们认为我们侵犯了他们的地盘，便趁着月色袭击我们。既然他们主动动手，这个仇以后一定要报……不知道昨晚的战斗中我们还有没有人活着。特别是两个矿物专家，没了他们我们就只能够返回金山镇了。最糟糕的情况便是只有我们两个人还活着。”

    曹变蛟此时恢复了冷静，他做出了最糟糕的判断，那便是全队覆没，只剩下他们两个人。从小久经沙场的他见识过比这还要惨烈的场面，并没有因为昨晚被土著袭击而丧失勇气。即使是只剩下他自己一个人，曹变蛟都能够想办法逃回金山镇，以卷土重来。

    “只有我们两个人还活着……”李依竹没有经历过这么可怕的情况，仅仅是想到所有队员在遇袭中受害，就不住发抖想要呕吐。

    “这是最糟糕的猜想，我们要做好思想准备。在战场上最重要的是活下去！以前我见过上百上千的士兵在一场战斗中死去，被炮弹击中的人四分五裂，还有人被活埋……一旦涉及到争斗，人们就会使用残忍的手段去震慑敌人，原始的部落更是如此。昨晚的袭击有些突然，不过和战场相比，已经算好了。”曹变蛟平静下来之后说道。

    竟然这么冷静，似乎还有一些对生命冷漠。李依竹看着眼前这个久经沙场的年轻指挥官，心想难道这便是在战场上经历过生死的军官吗？一将功成万骨枯，在将领的眼中，一条条人命就是为了自己这方获胜而必备的筹码罢了吧。

    “让我看看你的火枪还能不能用。”曹变蛟仔细擦拭干净李依竹随身携带的火枪，仔细检查了一番，发现并没有损坏。

    “我这里有油纸包裹的子弹，分你一些，我们两条火枪在白天足够击退可能出现敌人。”曹变蛟将随身携带的子弹发给了李依竹，“记住不要再让火枪进水，我们去寻找小船和其他人汇合。”