    “小心！敌人不知道是否已经离开了，等下不要冒失暴露自己的位置，靠着遮蔽物接近河边，先观察河边的情形。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ贸贸然冲出来，说不定又要陷入一番苦战。”曹变蛟提醒道。

    他们两个人躲在灌木丛中，谨慎小心地观察自己的营地。

    昨日他们在高地上搭设的两个帐篷已经被袭击他们的土著捣毁，一片狼藉。而美洲河河畔，探险队的舢板船没有被河水冲走，也没有被土著拖走，还搁浅在河床上。

    “那些干粮、药草、工具不知道有没有被他们掠走，如果掠走那就麻烦了。”曹变蛟看到两个帐篷倒塌，判断帐篷内的物品已经被当成了战利品被抢走，哪怕袭击他们的土著并不知道火枪、指南针为何物。

    李依竹紧张地握着火枪，说不定敌人还不知道会从哪里跑出来，毕竟他们才是熟悉这片地方的原住民。

    “帐篷附近没有尸体，难道在昨天的冲突中没有人死去？”李依竹在灌木丛中露出一双眼睛，没有在帐篷附近发现尸体。

    “按照昨天战斗的激烈程度，不可能没有人战死。应该是战死之人和重伤之人都被他们带走了。不知道是出于某种原始的习俗，还是因为知道尸体放在野外置之不理会引发瘟疫。”曹变蛟检查了一遍自己手中的火枪，以确认其不会临时出故障。

    “汪！”在河畔边的舢板船上，突然跳下一只高加索犬，朝着李依竹他们隐蔽的方向吠叫。

    “这是小黑，它还活着！”李依竹惊喜道。

    “不要出去！暗中或不定还有人留守，再观察一阵！”曹变蛟制止了她冲动的行为。

    高加索犬在河床上吠了好一阵，然后朝着曹变蛟他们的方向跑来。

    “小黑它过来了！”

    “你在这里不要动，我出去，如果有敌人出来你就用火枪攻击他们。只要和他们保持一定的距离，他们的石器没法对我们造成威胁。”曹变蛟握着火枪从灌木丛中出来，小黑已经暴露了他们的位置。

    “呜……”小黑早就闻到曹变蛟的味道，围着曹变蛟转圈。

    “昨晚的事情是不是被吓到了？”曹变蛟用手安抚小黑的后背，他可以感受到巨犬的身上有血腥味，显然是参与了昨夜的战斗。

    曹变蛟看向周围，并没有敌人出来袭击他，看来敌人已经全部离开：“可以出来了。”

    李依竹听到曹变蛟的话，这才从灌木丛中出来。

    小黑见到了饲主安全无虞，比起见到曹变蛟还要兴奋，摇头晃脑跑过去蹭李依竹的裤脚。

    “小黑，你没事就好！小灰呢？”李依竹见到自己饲养的高加索犬还活着，几乎要哭出声来。如果不是昨晚有它们保护她，说不定第一次经历如此血腥战斗的她早就丧命了。

    小黑似乎并听不懂李依竹的话，仍然在蹭着李依竹的裤脚。

    “我们先去检查帐篷里面有没有什么东西没有被抢走……”曹变蛟主动向原来扎营的地方走去，火枪不离手。

    李依竹随后也跟着曹变蛟。

    原本探险队扎营的地方还有血迹，特别是在倒塌的帐篷上。折断的石矛、被褥破裂散落的棉花，可见昨夜的战斗十分惨烈。

    “真是相当糟糕，帐篷有裂痕，以后都不能防水防风了。”曹变蛟将帐篷收起来，以检查帐篷内的物品是否还存在。

    李依竹一个女子握着火枪在一旁警卫，她所踩的土壤上都有血渍，浓郁的血腥味让她有些犯恶心。

    “帐篷内几乎所有的东西已经被敌人当成是战利品拿走了。”曹变蛟发现帐篷内空空然，也就只有被刺破的帐篷没有被带走。

    “其他人还活着吗？”李依竹更加关心还有没有其他探险队员存活。

    “郑芝虎挑选出来的水手是南洋舰队的老兵，他们反应过来之后应该能够在山林中躲过土著的围攻。我们回到小船上等待其他队员回队。他们说不定逃到了更加深处的地方，一时之间找不到返回这里的道路。”曹变蛟对于被土著抢走的物品这件事情感到无可奈何。

    他和李依竹现在就两个人，两条火枪、一把唐刀和一把匕首，以两个人的能力想要深入山林之中寻找土著部落，并且夺回这批物资，几乎是异想天开。

    这还是他带领北美洲探险小队到来之后首次遇到挫折。

    “呜……”小黑突然咬住了李依竹的裤脚拉扯，似乎是想要拽着她走。

    “怎么了？”李依竹现在有些草木皆兵，还以为又有敌人来袭。

    不过小黑只是拽着她往小船的方向走。

    “它是不是想要告诉我们什么？”曹变蛟扛着收起来的帐篷。

    两个人和小黑回到了舢板船上，此时的船上还有不少的积水，他们两人看到了另外一只高加索犬小灰。

    此时的小灰腿上有伤口，艰难地趴在船内不敢动弹，发出低沉的悲鸣声。

    李依竹急忙为小灰清洗伤口，但是她发现医用酒精被敌人抢走，只能够用清水，然后烧火用草木灰这种偏原始的方法为小灰止血，再撕下碎布包扎伤口。

    “没事了……你一定能够活下来的……”李依竹安抚小灰的情绪。

    没有受伤的小黑守护在李依竹和小灰身边，还不时用头磨蹭受伤的小灰。

    曹变蛟将帐篷放到了船上，又清理船上的积水，到河边捕鱼。

    他们的粮食也被抢走，只能够依靠渔猎来获得食物。

    他们两人随后又发现了巨大的麻烦，他们两个人不够力气将搁浅的舢板船推到美洲河中。如果没有了舢板船，他们一时半会儿还真的逃离不了这里！此处距离殖民地金山镇有三百里，又是蛮荒落后的地方，没有了船只想要离开就要穿越河谷和山林。

    “实在不行可以等到河水再次暴涨的时候再想办法离开，或者制作木筏，掠夺附近的独木舟，只是不知道木筏和独木舟能不能让我们顺流而下三百里，安全返回金山镇……要是遇到蟒蛇和巨鳄，实在很难让人放心木筏和独木舟能不能够支撑……”曹变蛟在计划逃回殖民地，与从陆路穿越河谷相比，曹变蛟还是选择更加快捷和安全的水路。