    “我们现在有7个人，完好的火枪有5支，另外两支火枪一支遗失，一支损坏。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ纸壳弹有124发，刺刀4把、长刀3把。”

    曹变蛟他们等到次日，没有其他队员出现，11个人似乎折损了4个人。

    他们在清点手头上所有的兵器和纸壳弹，以进行接下来的决策。

    “其他的队员很有可能已经在冲突中牺牲了，接下来我们必须要做出抉择。我们接下来有三个选择，其一是继续前进，我们还有一个矿物专家，即使少了四个人，我们仍然可以进行寻找金矿的工作。其二是返回金山镇组织更多的人手和物资过来，先找袭击了我们的部落报仇，然后再去寻找金矿。”

    曹变蛟环视众人，军靴在河床上踏出脚印：“第三个选择便是我们几个人主动去进攻袭击了我们的部落，将我们的物资夺回来，然后再去完成寻找黄金的任务。第三个选择也是最艰难的选择，我们只有7个人，5条火枪。对方没有任何防具，但是他们可能会使用弹弓、弓箭等远程兵器反击。现在物资落在了他们的部落之中，意味着我们要将他们全部驱逐才有足够的时间将我们的物资搬运回来。”

    “我们无法确认对方的人数，对方可能是有几百人甚至上千人的大部落。这种情形是有可能存在的，虽然他们的分布普遍零星，但是为了更加容易生存，他们也有可能聚集成为更大的部落。据说在新大陆更加炎热的地方，曾经拥有阿兹特克、印加等帝国，他们聚集了几百万人。如果对方是拥有上千人的大部落，凭借我们7个人要将他们驱逐是一件很困难的事情，我们之中可能还会有人为此而战死。”

    除了曹变蛟以外的其余六个人一阵沉默，他们有些迟疑是要前进，是撤回，还是报复。七个一度落荒而逃的人去进攻最起码有几百人的大部落，真的能够打败他们吗？

    “我们千辛万苦花费了十几天的时间才到来这里，又无缘无故损失了四个人，这个仇不可不报。他们是在夜间袭击我们，而且逼近了我们之后我们才有所发觉，如果是在白天，只要我们计划周详，他们不一定是我们的对手。我们拥有着先进的火枪和锋利的铁器，一定可以击败他们！”一个水手不甘心地说道。

    “可是对方在上一次的战斗中抢走了我们的物资，还有我们留在帐篷里面的铁器、火枪，要是他们学会了使用我们的兵器，我们7个人不一定能够打败他们。”还有水手对进攻打部落充满了担心。

    他们仓皇逃出帐篷的时候，还有火枪、纸壳弹、刺刀、匕首等物品来不及带出来，而现在这些东西已经不见了，十有**便是被土著部落给缴获带回到了部落之中。

    “火枪即使被他们缴获他们也不见得知道怎么使用，说不定只会当成是木棍。刺刀、军刀、匕首这些金属利器倒是很有可能让他们意识到铁器的威力。要是进攻他们的部落，一定要率先解决手持铁器的人。”曹变蛟说道。

    “我们来投票表决该何去何从，少数服从多数，赞成现在继续向上游行进的，请举手。”

    继续向美洲河的上游航行，他们距离富集金矿的地方已经很近了，只要找到金矿的位置做出标记，他们便可以返回金山镇，组织对金矿的初步开采活动。这个选择至少让这次探险还能够有所收获，同时又不用经历危险的冲突战争。

    除了矿物专家在众人的眼光注视下缓缓举手以外，其他人没有举手。

    “那么第二个选择，我们现在就顺流而下，按照原路返回，只需要来程不到一半的时间就可以回到金山镇。”曹变蛟又向众人问道。

    “我们已经摸清楚了前来这里的航线，如果能够组织更多的人前来，也许我们更有几分把握，我们的人和火器太少了，特别是纸壳弹不过一百多……”李依竹本来想要支持第二种稳妥的方案，先撤回金山镇据点，然后组织更大规模的探险队。

    然而她的话说到一半，便注意到曹变蛟在内的五个从军的汉子眼神中有些不甘，于是话到了嘴边又咽到肚子里。

    她突然意识到了这些经历过的生死的官兵并不想要这么憋屈地返回金山镇，而是想要夺回自己的物资。

    “没人举手么？”曹变蛟深深吸了口气，“那么我们就执行第三个计划，我们要夺回属于我们的物资，凭借我们七个人的力量发动一场战争。我们要面对的可能是几百人甚至上千人的原始部落，必须要进行详细的规划才行。”

    “我说队长，我们七个人真的要主动进攻原始部落吗？我看我们还是回到金山镇找到几十个士兵带着火炮来这里再发动攻势吧，他们世世代代生活在这里，逃得了和尚逃不了庙……”唯一一个幸存的矿物专家焦急地说道。

    和军方的疯子们不一样，他和李依竹一样想要选择一个保守的方案。如果从金山镇召集几十个手持火枪和火炮的镇民，再带来一门火炮和充足的弹药，肯定是能击败对方。但是现在他们就只有5条火枪和100多发纸壳弹，以火枪的精准度，恐怕最多只能够射中对方十几个人。而对方在夜晚中发动袭击就动用了几十个、上百个人。

    “我说过了，多数服从少数，既然已经决定了要进行报复，就要想方设法击溃敌人。你说你逃亡的时候误入了他们部落所在地附近，那么你应该还隐约记得他们的方位。我们还有两条猎犬，它们可以追踪敌人的气味。只要我们经过妥善的计划，在白天我们七个人应该足以驱逐他们，夺回我们的物资。”

    “在靠近他们的部落之前，我们要想要应对各种突发的情形，如遇敌、强攻、掩护、撤退、侦查。你们两个人虽然不是军队的人，但现在我们陷入了战争，你们也要做好战死的准备。”曹变蛟给幸存的矿物专家和李依竹各一条火枪，而他使用了更加残酷的军刀。