    “他们为什么会主动袭击我们？我们都没有主动招惹他们……”李依竹等了小半天，也不见到有其他探险队的队员归队。m.x23us.com

    她和曹变蛟躲在木船的侧面，将一把刀插在船首，以提醒其他可能归队的探险队队员他们就在舢板船附近。

    “我们作为外来者，影响到他们的生存，他们突然发动袭击很正常。我们乡下就是两个相邻的村庄都可能为了水源、土地争夺。特别是以前云南布政司的土司们之间因为猎场、农田的争夺，往往会引发大规模的流血冲突。这边的人技术落后，每个部落需要有一大片疆域才能够生存。就算我们现在还没有对他们造成威胁，以后找到金矿的时候开发金矿需要派人在矿区建立木屋常驻。有了人长期驻守就要开垦农田、狩猎还有打井，更不要说我们本身就缺少劳动力了。”曹变蛟说道。

    此时还没有国际秩序和法律，普遍处于弱肉强食的状态，各地的战争更是持续不断。

    “难道没有什么办法可以解决这样的矛盾吗？”李依竹问道。

    “他们比我们落后了几千年，这是难以弥补的差距……据说西洋人已经早我们一步在这片新大陆上建立据点，他们几百个骑兵就可以轻松击溃当地土著帝国的几万军队。西洋人占据了炎热的地方种植烟草和香料，还在更南的地方找到了银矿，他们在这方面比我们快了一百多年。”

    “为了生存，有时候人是可以很残忍的……”曹变蛟用树枝在河床上画圈，不知道在想什么，“不过我们缺乏劳动力，如果他们肯为我们干活，我们倒是可以给他们提供粮食和向他们出售一些商品……当然要严格控制铁器的流出，冶金技术和火药技术是万万不能外传的，有些西洋人为了向土著换取毛皮和香料，他们将火炮和火绳枪卖给了南洋不少部落，给我们的平定南洋造成了不小的麻烦。他们的做法相当地短视……”

    李依竹见曹变蛟更像是自言自语的发言，好像曹变蛟并没有将重点放在这次事件上。

    对于曹变蛟来说，流落在美洲河流域似乎还不足以让他恐惧。

    两个人一直等到正午，才有两个队员返回舢板船所在的地方。他们警惕地看着周围，并且发现了曹变蛟插在船头的唐刀。他们大概明白了曹变蛟的线索，发现了躲在船只背后的曹变蛟和李依竹。

    “队长！”这两个士兵的水手服上都是被树杈划破的痕迹，他们灰头土面，显得有些狼狈，一见到曹变蛟他们就痛哭流涕。

    “活着回来就好。”曹变蛟拍了拍他们的肩膀。

    有两个队员归队，他们已经有四个人了！

    “你们的火枪还带着吗？”曹变蛟在稍微安抚了一下两人的情绪，便关心两人身上的物资。

    现在一行人被困在这里，他们的物资被土著抢走，必须要集中现在能够收集到的一切物资，才能进行下一步的决策。

    “我们一直被敌人追赶，在逃亡的过程中我用火枪射伤了其中一个敌人，我们一直逃到了山林深处。我这支火枪还完好，身上还有17发纸壳弹。”一个水手说道。

    “我这支火枪落入了泥地中，不知道还有没有用。我这里倒是有30多发纸壳弹，还有一把刺刀。”另一个返队的水手取下腰间挂着的刀鞘，里面装着和德莱塞步枪相配套的刺刀。

    有刺刀的火枪和没有刺刀的火枪完全是两个不同的兵器，有了刺刀的步枪还能够充当短矛使用。组织严密的刺刀冲锋也可以轻松地击败落后的部落勇士。

    “清理一下火枪，看是否还能够使用，多一把火枪我们的火力就多几分。”曹变蛟说道。

    “其他人呢？”两个返队的水手问道。

    “目前就只有我们四个人还存活着，其他人下落不明。我们再多呆两天的时间，尽量给他们返回来的时间。如果两天的时间他们还没有出现的话，恐怕已经凶多吉少了。”曹变蛟语气沉重地说道。

    两个水手一阵沉默。这次他们突然遭遇土著袭击，损失有点惨重。

    “昨夜是锤子那个家伙负责守夜，结果他没有发现靠近的土著。”有人提到了昨天导致被偷袭的守夜士兵。

    “也许是因为我们还没有正面和当地的土著打过交道，大家以为不会碰到他们，更想不到这是一个好战的部落，所以才没有将敌人的偷袭当成是一回事。事实告诉我们，轻视任何危险都要为此付出代价。如果锤子还活着，那么他要为昨夜的失职而付出代价。同样我也要为此承担一定责任。”曹变蛟说道。

    “我们虽然是上过战场的士兵，但是不得不说我们在离开了南洋战场前线之后，越来越疏于训练，无论是反应还是身体素质都不比在军营中。昨夜太狼狈了，连装填子弹的时候纸弹壳都会不小心滑落……”两个水手心有余悸。

    他们本来应该是帝国最精锐的一批水手，结果被一群土著撵着跑，还出现了伤亡，对于他们来说一件丢脸的事情。

    “人知耻而后勇，别看我们的兵器要先进，但是操练仍然一日不可落下！”曹变蛟趁着这个时候向他们训话。

    “我们知道了，队长！”两个觉得惭愧的水手厉声应道。

    在傍晚的时候，又有两个人先后归队，他们之中有一个人手臂在昨夜的战斗中被石矛刺伤，只是用草汁抹在伤口。

    因为昨夜遭到土著部落的袭击，他们这次六个人两两组队负责守夜，防止再次被偷袭。

    土著部落似乎认为曹变蛟等人已经被赶走，所以没有再来检查这个地方。

    次日又有一个人返回，是两个矿物专家之中的一个，他回来的也带了一个噩耗：“我的同伴在躲避追赶的时候失足跌入了山崖，他应该活不成了……我似乎误入了他们的部落附近，他们居住在半地下居室，我一直不敢动弹，所以现在才逃了回来。”