    铿、铿、铿。x23us.com草筋、树枝和树叶筑成的半地穴居建筑后面，传来微弱的金属与石块的敲打声。

    “可恶，千万不要被发现，要是火还没有点起来就被发现，那就玩完了。”曹变蛟靠在茅草屋后面，他的手里有一块燧石和铁块，面前有少量从纸壳弹里面拆出来的火药。

    虽然纸壳弹里面火药的量很少，但这只是起火用的，当有火星将其点燃，火焰便会迅速将原始的房屋吞没。

    随身携带的燧石和铁片已经是现在曹变蛟起火所使用的最后手段，尽管打火的声音有可能会暴露他的位置。

    附近有土著似乎听到了这种对于他们来说并不算陌生的声音，燧石取火也是他们一种常用的手段。

    有两个土著向曹变蛟所在的方向走来。

    躲在灌木之中的四个火枪手都将火枪对准了正在接近曹变蛟的两个土著。

    要是曹变蛟在起火之前被发现，他们只能够掩护曹变蛟撤退。

    哗的一声，火药被火星点燃，火势很快沿着枯叶和稻草往屋顶上蹿，黑烟直冒！

    曹变蛟用湿布捂着口鼻，仍然躲在附近，他拆下一根树枝，暗中将火势引向周围其他的茅草屋。当部落中的人手忙脚乱急于救火的时候，已经有好几座半地穴茅草屋被熊熊烈火吞没！

    一个头上戴着羽冠的中年人和一个老者从最大的半地穴茅草屋中出来，看到着火的部落，露出慌张的表情，老者更是将这场突然爆发的火灾视为天灾，口中念念有词。

    部落中的族人手忙脚乱地前来救火，然而杯水车薪，根本就无法扑灭汹涌的火势！火苗对于容易燃烧的茅草屋来说就是一个灾难，高温让族人脸上尽是汗水。

    “那两个人就是对方的头领，只要制服了他们两个人，就能够为队长找到我们的物资争取时间。”灌木丛中两个握着军刀的人对视一眼，很轻易便看出了出来的中年人和老者是对方的部落头领。

    在氏族社会，他们就像是大家长，拥有着巨大的权力。

    两个士兵对视一眼，几乎是同时冲出！当族人发现他们出现的时候，他们已经将军刀架在了他们的脖子上！

    “全部人都不许动！否则我们杀了他们！”两个士兵厉声喝道，手中的军刀微微颤抖！

    他们在几百人之中挟持他们的头领，一个不慎可能会陷入几百人的围攻！

    语言不通，不过呵斥和军刀让土著们明白过来他们的酋长被挟持了！

    几百个土著围着他们两个人，不少人手持石矛、石斧、弓箭，紧张地盯着两个对于他们来说奇装异服的士兵。他们两日前袭击过一批入侵了他们部落领地的“外来者”，而眼前突然出现的两个士兵和外来者的模样差不多。

    “呜哦拉！”被军刀架在脖子上的两个部落头领更是脸色惨白，他们用古老的语言向族人下达命令。

    中年人试图想要挣脱开来，不过当他的脖子因为挣扎而被军刀锋利的刀刃划出血痕的时候，他便不敢动弹。

    和石片相比，专门为战争而生的军刀吹毛断发！

    两个士兵只觉自己此时身上不停有汗水滑落，他们可是被几百个人仇视，如果他们一拥而上……

    曹变蛟趁着几乎所有人注意力被转移的时候，暗中摸向疑似存放食物的茅草屋。按照曹变蛟的观察，他们的物资不大可能被对方到部落中寻常族民的家里，而是很有可能堆放在部落中用于存放多余粮食的地方。

    他闯入半穴木屋之中，里面有一团人影，寒光一闪，曹变蛟手中的军刀沾上了鲜血。

    “果然在这里！”曹变蛟可以通过树枝和茅草之间裂缝透进来的光线辨别里面的情况，发现了一个大木箱子。

    木箱子里面装有十字镐、铁铲、纸壳弹、药草、指南针等物资，看来土著们还没有时间处置这些物资。但是被褥等保暖的东西不见了，不知道是不是被土著们拿去使用。

    “竟然还有三支火枪。”曹变蛟见到木箱子旁边的火枪被随意放在地上，显然是土著们还不知道怎么使用火枪，更不知道这种火器的威力。

    随后曹变蛟又找到了煤油灯。

    在外面，几百个土著包围了挟持他们酋长和长老的两个士兵，双方剑拔弩张，有土著族人想要设法救出被挟持的酋长和长老，蠢蠢欲动。

    嘭！灌木丛中突然有枪响，一个试图绕到两个士兵背后发动袭击的土著应声倒下。他的后背有枪伤，鲜血直流，吓得周围的土著纷纷向后了几步。

    他们惊恐地看着倒在地上的同伴发出痛苦的悲鸣，四下张望，但是他们没法发现敌人，而同伴身上除了血流如注的伤口，看不出来是什么造成的创伤。

    夜袭的时候因为看不清楚，他们不知道对方使用的武器，直到现在才感受到火枪的可怕！对于他们来说，这是一种杀人于无形之中的巫术一类的神秘力量！

    人对于未知的事物最为恐惧！

    开了这一枪的李依竹躲在灌木丛中，枪膛还有些发烫。

    她到现在还头皮发麻，她虽然在琉球的野外生存训练中学会使用火枪，但实际上来到北美西海岸建立殖民点，直到与当地部落发生冲突之前，她还没有开过枪。这一次她一个研究种植庄稼的人，被迫参与到文明之间的冲突，还用火枪杀了人。

    嘭！在李依竹开枪之后，其他隐藏在暗处的火枪手也陆续开枪。

    又有两三个不安分的土著倒下。

    暗处火枪的响声和倒下的同伴给部落土著带来了极大的恐惧，几乎所有人都汗流浃背，眼神更加惊恐地向四处打量。但是他们还是看不到有任何人和野兽。

    “啊！”终于有土著承受不住不断有人莫名死去这一件恐怖的事情，向山林深处逃亡！

    一两个人的逃亡最终引发了部落的大崩溃，人们争先恐后地往山林中逃去。

    他们甚至发现自己在逃亡的时候仍然有枪响，还有人在逃亡的时候被不知道从哪里飞来的子弹射中，踉跄栽倒在地！