    “我们只有五条火枪，子弹都分给了你们，而我们两个使用军刀，你们必须要听从指挥，不要因为临战慌手慌脚而徒劳浪费子弹，现在我们就只有100多发纸壳弹而已。www.x23us.com”曹变蛟分配仅有的兵器。

    他和另外一个擅长白刃战的士兵两个人都各自带着唐刀制式的军刀，而把五条火枪分配隔了稍逊的其他五个人，特别是作为非战斗人员的李依竹和矿物专家。他们作为探险队的成员，到了需要作战的时候就是战士。火枪这种不需要经过长时间训练便可以使用的兵器最适合他们。

    “我们能够倚仗的就是这批最后的武器。等到我们将物资夺回，我们就可以凭借夺回的物资继续向上游寻找黄金，还能够为失踪的四个人报仇。”曹变蛟在出发前激励众人。

    如果幸存者只有他和李依竹，曹变蛟绝对不会犹豫选择返回金山镇。但是又有了五个幸存者归队之后，他便产生了夺回物资的念头。

    曹变蛟作为队长，手里握着军刀在最前面探路，而在他的身边，还跟着发现了土著部落所在的矿物专家和一只高加索犬。

    李依竹作为探险队中唯一一个女子，与三个士兵位于小队的中间，还有一个士兵殿后。探险队一边挺进，一边在行进的路上留下标识，以方便奇袭过后迅速撤退。

    他们在山林中谨慎万分，这次他们的敌人人数可能超过他们人数的一百倍，要是一个不小心就会陷入对方的人海战术之中，恐怕没有那么容易脱身。

    “我们真的能够凭借七个人的力量击败一个大部落吗？那些人在偷袭时可是一个个奋勇直前，生活在这片山林中的他们又对这里的地形熟悉……”奇袭小队的队员们做下了报复的决定，但是在行军的路上又有不免忧心忡忡。

    他们还没有人发起过人数如此悬殊的战争。

    “有脚印，不是我们的人的印记。还有拖动木箱时候留下来的拖痕，当时因为下过雨而倍加清晰。我们似乎找对了地方，而且正在靠近他们的聚集地，大家要倍加小心！”曹变蛟根据林间的脚印和痕迹判断他们距离目标的距离。

    当人类的活动痕迹越多越明显，说明他们距离土著部落的所在地也就越近。

    “没错了，我隐约记得这边的山林，距离他们的半穴居不远了！他们的人可能会出来采集野果或者狩猎，一定要小心！”不小心闯到过这里的矿物专家提醒道。

    他的额头上已经有了一串汗水。他本来只是前来测绘和辨别金矿分布的，没有想到会亲自持枪上阵。

    奇袭小队的队员们也都屏气凝神，如临大敌。

    “接下来除非万不得已，否则不要轻易出声，大家看我的手势行动！”曹变蛟低声地下达命令。

    他们七个人组成的小队在暗中潜伏到土著部落的聚集地。这一个部落还处于比较原始的状态，居住的几乎都是部分位于地下的半穴居建筑。与被西班牙人征服的印加帝国相比，零散的他们技术水平更加落后，甚至没有防御工事这种观念。集体使用石器狩猎已经可以让他们不用惧怕美洲河流域几乎所有的野兽。除非是部落之间爆发长期大规模的惨烈战争，才能够让他们有动力寻找更加坚硬的兵器铁器。但是人口稀少的这个流域，缺乏交流和战争，最多是部落之间的冲突，这种冲突很容易以一方消灭另一方而结束，而不会引发连年大战，技术也因此滞后。

    部落似乎还处于父系氏族公社的阶段，除了用于居住的半穴居，还有用石块堆积起来类似祭坛的地方。有些人穿着兽皮衣物，有些人只用棕榈叶等大型树叶遮体，还有人甚至衣不遮体。他们涂着红色的泥彩，有些人头上还带着羽毛头饰。

    吃过大亏的曹变蛟等人耐心地潜伏在周围的灌木丛中观察部落周围的地形和人数。

    人数可能没有上千人，而是只有几百人左右。看来那夜他们前来偷袭的时候已经动用了部落中几乎所有的男子。

    幸好不是上千人的大部落。曹变蛟等人松了一口气。他们最怕的情况便是这片河流的谷地中隐藏着由土著建立的帝国。

    国家和氏族公社相比已经先进了许多。国家可以快速地号召几千人、几万人甚至几十万人投入战争，而氏族公社还停留在靠血缘进行控制管理的阶段，就像是一个大村落。

    “等下我靠近其中一件茅草屋，用少量的火药点燃它。如果部落之中有人站出来指挥扑火，那么一定是他们的族长、长老之类的人物。你们四个人在暗中使用火枪提供掩护，以吓唬住他们，而其他两个人上前劫持他们的头领，用来威胁他们。劫持成功之后，我会挨个茅草屋寻找我们的物资。一旦我们抢回物资，我会使用工具箱里面的煤油灯放火，掩护我们逃走。部署环环相扣，如果任何一个环节出现纰漏，我们可能就要放弃所有的计划，立刻撤退。撤退时暗中隐藏的火枪手继续负责掩护任务，劫持的人率先撤退。”曹变蛟在发动袭击的之前聚集小队的成员，进行部署。

    四个被部署在暗中的人都有火枪，包括李依竹和矿物专家两个非军方人员。他们被曹变蛟安排在灌木丛中，手中的火枪对准了部落之中。

    另外两个人则放弃了火枪，拔出军刀，他们在等待对方部落的头领被火焰引出来，便冲上前去劫持对方。他们两个人面临的危险仅次于只身一人潜入敌人聚居地放火的曹变蛟。

    “等下一定要射中敌人……”李依竹握着火枪的手心净是汗水。

    躲在灌木丛中执行掩护任务相对安全，但是他们的掩护对于劫持来说至关重要。要是他们不能够利用自己手中的火枪震慑住部落里的土著们，很有可能会导致挟持失败。

    “七个人应该可以征服这些人，我们拥有的可不只是先进的武器，还有头脑和见识。”曹变蛟眼观四路，凭借灌木、石块、野草的遮挡避开耳目，绕到了其中一间茅草屋后面。