    “呼”曹变蛟将夺回来的物资箱从茅草屋中拖出来，外面的大火已经蔓延了小半个部落，火势逐渐蔓延，一发不可收拾。www.x23us.com

    火色的光芒倒映在曹变蛟的脸上，他眯着眼睛，发现部落中的族民不见了踪迹。在部落的空地上，躺着几具尸体，还有中了子弹的土著在做无谓的挣扎。

    以原始部落的医疗条件，被子弹击中导致的细菌感染就像是绝症，几无生还的可能。

    “队长，那些土著好像都被火枪吓跑了。”李依竹等几个人找到曹变蛟，他们还带着两个俘虏。

    部落的酋长和长老还没有回过神来，他们惊恐地看着出现在他们部落之中的外来者，眼神中充满了恐惧。

    “似乎比计划中要更加顺利……”曹变蛟没有想到土著们轻易被火枪带来的恐惧吓走。

    按照他的计划，他在找到了工具箱之后会用煤油灯和火药引发更大的火势来进行报复。不过在土著被吓走之后，原来的计划已经变得没有必要。

    “还好他们对我们的物资没有造成太大的损坏，三条火枪都还完好无损，还有纸壳弹、火枪、指南针。”曹变蛟指着找到的物资箱说道，“可是没有了被褥，我们过夜就比较难受了。”

    “我们四处搜寻一下，看能不能找到我们的被褥或者什么野兽的毛皮。我们还要继续寻找金矿，没有保暖的东西可不好受。”矿物专家提议道。

    “留下两个人看守他们，其余人分散开来寻找保暖的东西。”曹变蛟说道。

    将部落里面的土著全都驱逐了以后，他们拥有充裕的时间找回自己的物资以及掠得战利品。

    在部落还未被火势波及的半穴茅草屋中，他们找到了不少野兽的毛皮以及用毛皮作为材料编织的衣物。

    “这里有他们的陶器，里面装有野果和肉……里面好像还有很粗的盐巴，是用来保存食物的吧？也不知道还能不能吃……”有人抱着找到的陶罐说道。

    “我们带来的干粮和大米只剩下这么一点了！”还有人找到了他们探险队带来的干粮，似乎都被当地部落的人吃完了，只剩下些许碎屑。

    曹变蛟看着部落中的火势越来越大，很快就要波及到没有着火的房屋，于是对手下的探险队员说道：“我们撤退！”

    “这两个人该怎么办？”押着酋长和部落祭司的两个士兵问道。

    “既然我们已经和这个部落撕破了脸皮，他们要为袭击我们的事件付出代价，就让他们与他们的部落湮没在火海之中吧。”曹变蛟说道。

    捣毁一个部落，对于曹变蛟这样在南洋经历过灭国战争的将领来说并不算什么，他在南洋消灭的大型部落更是数不胜数。

    很快部落上空响起两声枪响，这个部落的酋长到闭目都不知道他们招惹的是什么人。他没有想到很正常的驱逐外来者的行为引发了战争。

    七个人组成的奇袭小队抬着找回的部分物资和野兽毛皮匆忙离开。

    离开前李依竹还往着火的部落看去，不知道这样的火势会不会引起山火。但这已经不在他们考虑的范围了，山林间的河水溪流、降雨不会导致火势蔓延太大。她还有点难以置信，他们仅仅七个人就在刚才的冲突中用火枪射杀了十几个敌人，而且没有损失任何一个人就顺利完成了作战目标。

    他们一路上做了标志，轻易顺着来时的方向撤退。

    “要是刚才他们一拥而上，我们就算杀了他们的酋长，恐怕也会被他们剁成肉酱，没有想到他们被火枪吓到，直接就溜之大吉了。”一个负责挟持对方首领的士兵心有余悸地说道。

    刚才挟持对方酋长的时候，他可是全身大汗，连手中的军刀都差点握不稳。

    “我们还剩下几十发子弹，幸好他们刚才站着不敢动弹，不然要射中对方也有些许难度。若是他们向我们隐匿的地方冲来，等到我们的子弹耗尽，我们就很难逃离了。”

    “刚才你们看到了没有！我刚才打中了两个人！”第一次上阵作战的矿物专家大声地说道，握枪的手还在不住地抽搐。

    鲜血和大火给他造成了极大的刺激，这次与死亡擦身而过的探险可能让他一辈子都刻骨铭心。

    “我们的兵器比他们先进许多，袭击还出其不意，如果没有取得这样的成果才是怪事。上次被袭击的时候如果哨兵能够提前发现敌人，说不定我们一个人都不会损失就能够击溃他们的攻势，当时十一条火枪构成阵地，他们会很快崩溃。”曹变蛟说道。

    当他们一行人回到了河边，发现有一个衣衫褴褛的人坐在船头。

    那人见到了曹变蛟一行人返回，一瘸一拐地拖着大腿迎接曹变蛟几个人。

    “是你，你还活着！”探险队中的矿物专家惊喜地看着眼前这个失足跌下山坡的同窗。

    “当时我都以为自己要没命了，没想到山坡下面有树木和蔓藤减缓了下降的速度，还有厚实的苔藓，我这才侥幸活了下来，不过也受了很严重的伤……我本来以为你们都出事了就只剩下我一个人，没想到你们竟然都还活着。”逃回来的另外一个矿物专家言语中充满了欣喜。

    与受伤相比，他更希望探险队不是只剩下他一个人，不然他甚至不知道该怎么离开这个鬼地方。

    “不知道其他三个人还有没有活着。我们先回到船上，等到明日若是他们还没有返回，我们就离开这里，继续去寻找黄金。”曹变蛟说道。

    又有一个人归队的话，那么他们11个人的队伍实际上损失了3个人，不知道那三个人是在冲突中身亡还是逃到了山林中迷失了道路。失踪的三个人之中包括了那个失职的水手，曹变蛟等人就算想要追究他的责任也是不可能了。

    他们在河畔的船上待了一夜，次日清晨还是没有人返回。

    “我们先去寻找金矿，回程时再停靠在这个位置，如果他们还活着，说不定会在这里等候我们。”曹变蛟说道。

    只剩下了八个人的探险小队离开了让他们第一次受挫的地方。

    曹变蛟看着山林中还有一缕黑烟，他知道当高级文明侵入落后文明的领土时，这样的冲突只是开始。