    “这个地方真的有黄金吗？看上去和普通的河床没有什么差别嘛……”

    “什么嘛，我还以为这里真的是黄金遍地。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    曹变蛟的探险小队在萨拉门托北部的河畔附近靠岸，在附近的河床浅滩上寻找黄金。

    他们吸取了上次被土著主动袭击的教训，在河畔寻找了视野开阔的地方用石块筑成坚固的营地。夺回了物资的他们拥有了超过两百发子弹，除非再次被土著们迫身战斗，否则不会再出现当夜的惨况。

    “你们以为金矿就是满地都是金元宝吗？往往一万斤岩金，才能提炼出一两黄金。黄金具有游离性，原来位于岩石内部的黄金可能逐渐移到岩石表面，再经过流水侵蚀、冲刷进入河道。黄金在河道中沉积下来，形成金砂。河流因为经常会改道，所以河滩上也会有金砂存在。要是在附近的河滩上发现了金砂，说明东部的内华达山脉西侧中有金矿的矿脉。”

    “淘金的初次阶段，我们可以利用水流冲走较轻的沉积物，先在附近的溪流和河畔收集金砂。第二阶段使用高压软管进行山边的淘金作业。第三阶段，对较大的河流进行了疏浚，疏浚河道可以得到河床底部的金砂，然后派遣大量的工人挖掘地下矿井来直接开采金矿石。”矿物专家在从京城出发到来这里之前就已经做好了金矿开发的计划。

    “你说了一大堆我都没有听懂，你说这里有金砂，可是我怎么没有看到？”一个水手埋怨道。

    在出发前，他们可是听说了这边遍地黄金的传闻，结果只是找到和普通河滩没有什么两样的地方。

    “都耐心一点，我都还没有发牢骚，你们都叫嚷什么。”曹变蛟跟着两个幸存的矿物专家在河滩旁寻找金矿，还要不时涉水。

    “我们几乎可以确认这片区域富集黄金，但是要找具体的地点并不容易，特别是有金矿的河床。”矿物专家说道。

    他们在附近的支流、溪流勘探，还是一无所获。

    “也许我们勘探的方向错了，我们应该前往南支流河岸。”矿物专家一边在绘制附近的地形图，一边在做标记。

    “南支流么？到那里可能还需要一段时间。”曹变蛟说道。

    他们组成的探险队又花了一段时间，来到美洲河的南支流，并且在那里建立了据点。

    而这一次他们在砾石床河岸上寻找金砂，终于有所收获。

    “没错了，这里大量的砂金！”矿物专家在河滩上找到一小块金黄色有韧性的金属碎片，随身携带的放大镜让他辨别出了这些就是他们要寻找的黄金！

    河床边缘的砂金只是矿脉被河水、雨水冲出来的部分，还有不少在河床底部，最多的部分还是山脉中的岩金。

    两个矿物专家异常兴奋，他们在这里发现一小块砂金，已经很接近他们的目标！

    随后两个人又在河床边缘找到了许多细小的金砂，并且将它们聚拢在一起，颇为可观。

    “金砂……！”水手们聚集在一起打量矿物专家找到的金砂，眼神中流露出几分狂热。

    当金银成为了货币之后，在人类社会中拥有金银就意味着拥有权势和地位。

    “你预计东部的山脉中有多少黄金？”一个矿物专家向另一个同伴问道。

    “我估计整片地区大大小小的金矿加在一起可以开采到一千万斤的金子，甚至将这一大片区域的河道疏浚也能够获得上百万斤金子。”被询问的矿物专家答道。

    “嘶……一千万斤金子！”众人倒吸一口冷气。

    对于他们而言，别说是一千万斤的金子，一千万铜钱都是富可敌国的财富！

    “当然需要长达上百年的开采才能够将这里的金子全部挖掘出来，还需要投入大量的人力物力。”矿物专家估计道。

    “既然找到了位置，那么我们该返回金山镇，进行更加详细的规划再派遣人手过来淘金。”曹变蛟对于黄金也没有什么兴趣。

    这笔黄金是军部已经定下来的，他们不是淘金者，而是前来执行命令的军人。私藏黄金可是死罪，而且黄金在执行计划经济体制的金山镇几乎买不到任何的东西。

    “我们再收集多一些金砂回去作为样品研究，还要看金砂在这附近的分布情况、河流的源头，以推算出矿区的范围。”两个矿物专家意犹未尽。

    他们可是花费了十多天的时间才找到了盛产黄金的河床，如果不进行一番研究，总觉得有些遗憾。

    “你们还需要多少时间？”曹变蛟问道。

    “两天……不，三天的时间！”两个矿物专家对视了一眼，然后说道。

    “真拿你们没办法，三天就三天。”曹变蛟转头向其他人说道，“任何人不得私藏黄金，在返回大陆时会进行搜身检查，要是被我发现有人私藏黄金，那么将会受到最严厉的惩罚。这笔黄金要进入国库的，你们应该知道这意味着什么！”

    “我们知道了，队长你不用在那件事之后总是扳着一张臭脸。”探险队员们说道。

    在共同经过生死的经历，他们与曹变蛟之间的距离拉近，说话也不需要那么客气。

    李依竹在河畔帮两只高加索巨犬洗涮毛皮，将它们身上的血腥气味洗掉。其中受伤的高加索犬小灰已经能够自由活动，只是走起路来有些颠簸。

    “没想到这里有如此多的黄金，怪不得军部会不远万里让我们过来在此地建立金山镇。这才是金山镇据点建立的真正目的吧？”李依竹也听到了两个矿物专家做出的大胆推测，这个时候才明白过来军部组织北美探险小队的真正目的。

    “你知道了军部这个的真正用意，会不会对此感到有些失望？我们军人需要服从命令前来探索，但是你们是自愿参与这次探险的。”曹变蛟走过来说道。

    “不……如果官府得到了这批黄金，也许能够给百姓带来更多的福祉，这也是为了整个国家。”李依竹说道。