    “国王陛下驾到！”

    这次抗税事件的另一个主角查理一世亲自到来财政上诉法院！

    在场的法官、陪审团、听审团都起身向查理一世致意，即使是被告汉普顿也不例外。x23us.com

    “国王还要亲自状告自己的子民，真是令人难以想象。”

    “大概是他想要通过这次案件审理，让船税合法化吧。如果法院做出了有利于国王的判决，那么以后就没人敢反对缴纳船税了。”

    李晋德等几个来自集权程度较高的东方帝国的商人对于这样的诉讼感到不可思议，东方帝国的皇帝可几乎没有这么憋屈。

    查理一世、汉普顿、12名法官到场，对于汉普顿抗税事件的审理在众目睽睽之下开始。

    **官率先对被告汉普顿问道：“国家王权属于尊贵的国王陛下，因此国王陛下下令征收船税，则全国臣民应该服从他的法令，对于这个问题你有没有疑问？”

    “尊敬的**官阁下，请允许我的辩护律师代我回答您的提问。”从牛津大学毕业的乡绅汉普顿并没有被**官率先发难吓倒，而是用余光向自己雇佣而来的律师圣约翰示意。

    “法官阁下，最高权力，即王权自然是属于国王陛下，我们对这一问题没有任何的疑问。但是我对后一个说法表示质疑。国王陛下拥有最高权力，但必须要通过正确的媒介或方法行使。”

    “何谓国王的王权？一是自然的权力，即国王是正义的源泉。但是如果只有源泉而没有确定的河道，那么这种源泉就永远只能够停留在源头，不能惠泽于民。因此国王必须要将自然的权力转为外在的权力，即第二种权力，法律的权力。”

    “固然死刑、罚金、诉令、税收最终来源于王权，然而，对于这些的判决却是由不同的法院管辖。国王没有法院法官的帮助，不能够做出正确的判决。而在我们不列颠的传统中，议会是王权的法院，王权是议会的源泉，议会是王权运行的渠道。如果缺乏河道，即议会的立法，那么王权的行使就难免失之任性和恣意。”

    律师圣约翰站出来为汉普顿进行辩护，反驳法官的观点。

    陪审团和听审团的人都听得大汗淋漓，为圣约翰捏了一把冷汗。

    法官率先发难就将汉普顿置于违反王权的处境，如果汉普顿等人否则王权是最高权力，那么就可以扣上违反传统、造反和叛国等罪名。

    没想到圣约翰直接承认了国王权力至上，而是将矛头指向不列颠的议会传统国王要使用王权？必须要通过议会合理使用权力，才能够“造福子民”，才有合法性，否则就是王权至上也没得讲。

    “好厉害的一个律师，看来汉普顿聘请的也是一个高人。”李晋德经过萨琳娜的调教和在伦敦城待的一段时间，已经能够听懂双方的唇枪舌剑。

    法庭上看似一问一答，实际上凶险万分，要是圣约翰找错了突破点，那么很有可能会导致汉普顿的败诉。

    王在议会、王在法下！在场许多曾经担任过议员的陪审、听审的乡绅贵族对都铎王朝形成的传统深以为然，不由暗暗点头。

    提问的法官脸色微微一变，他也没有想到辩护律师圣约翰的反击这么快。

    而且圣约翰的辩护还没有结束：“税收立法之目的在于使臣民对纳税的义务产生充分的认同感。他们知道自己需要交纳那种税款，为何要纳税。没错，对于臣民来说，纳税意味着财富的损失，但是缴纳船税却如同和国王陛下所声称，是为了给我们不列颠的海军添加更多战船，是为了整个国家的生存！因此缴纳船税是公平的，能够实现个人利益和公共利益的平衡！”

    什么？！在场所有的人闻言大惊。

    汉普顿拒绝缴纳船税，本来形势对于他有了好转，结果他的辩护律师竟然主动认为缴纳船税是“公平”的事情！这不是自相矛盾么？！

    在众人百思不得其解的时候，圣约翰继续说道：“一般来说，征税触及臣民的财产权，必须以法律的形式方得触动，这是日常的情况，国王陛下应当以正常的途径，召开议会，由议会对危险来源和臣民财产的多寡进行综合评判，以法律的形式将船税的征管确定下来……”

    圣约翰说到这里的时候，法庭内一些聪慧的乡绅贵族突然爆发出一阵喝彩，甚至想要拍案而起！

    他们已经明白过来圣约翰为何要支持船税既然是“公平的税收”，那么就拜托国王你按照以往确认日常法律的立法惯例召开议会走个流程，让传统上具有立法权的议会确定下如何征收船税。

    这相当于要挟查理一世重新召开国会。若是查理一世不重开国会确立船税，就相当于自己否认船税是公平的税收。

    坐在上方的十二名律师面面相觑，他们不时瞥向查理一世的席位，发现国王陛下的脸色变得不那么好看。

    查理一世好不容易解散议会，已经有些习惯了没有议会束手束脚的决策，这个时候让他重开议会？

    一个法官硬着头皮为查理一世辩解：“船税属于特别情况下的税收，可以不经议会批准。”

    然而他刚提出辩解，圣约翰便迎头痛击：“遇到战争这种紧急状态时，通常的法律不够用，可以允许紧急状态的存在，作为一种例外。但是这种例外，应当限制其范围，不应该成为常态，而船税已经走向了常态化。即使是为了保护王国的安全，仍然要得到议会的同意。除非议会不能解决问题，国王法令才能使用。但是现在的问题是，国王并没有首先召集议会使用这一正常途径便私自征收船税，并将船税扩大化、常态化！。”

    为查理一世辩解的法官一时哑口无言，他们十二名法官竟然被辩护律师给辩倒了！

    “好一场精彩的辩论，真是不枉此行。”李晋德在听审席旁观双方的交锋，对于圣约翰直斥法官和国王，竟然感到有一些刺激。