    “又有几个商人前来找我们问询钢铁的事情，他们看过我们带来的钢铁样品，对我们的样品感到很有兴趣，认为我们的钢铁在品质上超过了叫做瑞典的国家向不列颠出口的熟铁和钢，希望能够获得我们钢铁的专卖权。x23us.com”

    “这些家伙嗅觉还真是敏锐，我们堆积在船舱中的钢铁才刚拿出来没有多久，他们的商人就找到了门上。”李晋德正在王室用地上检查西方公司的厂房建设情况。

    因为使用的以木头为主的厂房，只要有钱便可以迅速建立起来。

    至于一些特殊的工艺，从大陆带来的蒸汽机、纺织机也已经安装，只有炼铁的近代高炉还在制造。这是带有蒸汽鼓风机、使用搅拌法的焦炭高炉，对于几乎都在使用木炭炉的不列颠来说这是一种先进到了一种难以想象地步的冶金技术。

    为了保持对冶金技术的垄断，李晋德等人使用的是从大陆带来的工程师、工匠，而没有雇佣本地的工匠。从大陆随船队前来的工程师和工匠的数量并不算多，所以进展比较缓慢。

    冶铁可以算得上是除了纺织业以外另一个重大的工业部门，几乎所有大工业都是建立在钢铁的基础之上。

    “本来他们还有人认为我们费力不讨好万里迢迢来这里冶铁是一件得不偿失的事情，不过当他们了解到我们的钢铁质量要远胜于西洋的钢铁之后，他们便释然了。何况我们的优质钢铁可以用更高的价格出售，更低的成本生产。”西方公司的董事说道。

    他们发现如果在大陆生产，与拥有最先进技术的官营工厂相比，他们私人的工坊、工厂不具备优势。但是他们抵达了欧洲之后，发现他们的技术要遥遥领先于这边。

    技术的领先可以让他们用低成本、高质量的产品迅速打开当地的市场，然后将源源不断的原材料和财富运回国内！

    “在钢铁投入生产之前我们还需要确定煤炭的供应商。幸好据说不列颠已经是西洋这边最大的煤炭出口国，我们可以从他们这里获得煤炭，比直接从本土运过来还是便宜了许多，毕竟隔着万里的路程，中途还有可能会遇到海难……”李晋德说道。

    “军部要求我们控制优质钢材的供给，这些优质钢材可是有可能会让他们拿去制造更加可靠的火炮和火枪，即使是将价格提高到一定的程度，他们也会购买吧，特别是他们的国王。如果将生产出来的钢铁分别卖给不列颠、尼德兰、西班牙、法兰西等几个国家，说不定他们之间的战争还会升级。”官府派来的董事说道。

    西方贸易公司表面上是以李晋德为执行董事，实际上官府派驻董事会的席位更多，李晋德也不得不以官府的意见为主。

    如果是正常的商人思维，会想尽办法在最短的时间内获得最大的利润。像是西方的商人为了牲畜、皮毛就将火枪、火炮卖给了祖鲁人、安南人等落后的地方，然后这些地方用买来的火枪火炮给不列颠造成了不小的麻烦。

    但是作为官府介入的西方贸易公司，必须要考虑技术垄断、限量供给等问题，即使出口军火也是落后一两个次代的淘汰品。

    “还有铁矿石的供应商……我们可以向整个西洋收购原材料，然后再将产成品销售给他们，赚取加工的费用。”李晋德说道。

    “对了，李掌柜，最近伦敦城内都在传一件事情。国王召开高等法庭起诉白金汉郡一个叫做汉普顿的乡绅，也就是我们以前的地主，起诉的原因是他拒绝缴纳20先令的船税。听说汉普顿本来是传召到了王室的财税法院，但是汉普顿又向法院提出上诉，最终要导致12个具有声望的高级法官组成的财政上诉法院来审理此案。”一个董事在与李晋德巡视工厂建设情况时，提及了现在伦敦城中闹得沸沸扬扬的乡绅汉普顿抗税案件。

    “20先令的船税，对于一个乡绅来说不是问题吧？”李晋德有些意外。

    只有20先令的事情，也可以闹到王都，而且还要国王亲自起诉对方？

    “白金汉郡的商人向我们透露了一些消息，这个汉普顿不但自己不交税，而且组织乡下认识的人一起拒绝抗税，所以国王将他当成了抗税的顽固份子，想要杀鸡儆猴呢。也就只有普通的市民、不知情的人会觉得只是20先令的事情，但是真正的明眼人心底都明白的很。”提及抗税事件的董事说道。

    “我最近忙着和十几个煤场主、矿场主谈判，倒是没有怎么关注这件事情。你说国王和汉普顿两个人谁会胜诉？”李晋德说道。

    他熟悉了这边的情况之后，对于这边奇奇怪怪的事情已经见怪不怪。

    “此事看上去是20先令的税收案，但以我这个局外人看来，这是国王在和乡绅群体在较量。国王是不列颠的传统，财政上诉法院的法官也是国王任命，结果可能会偏向于国王吧。不过乡绅势力强大，说不定会有法官被乡绅游说，站在汉普顿这一边。结果还真不好说，不然也不会在伦敦城中闹得沸沸扬扬了。”稍微了解了内情的董事说道。

    “国王与乡绅的较量……如果国王失势了，那么对于我们来说不是一件好事啊。我们的所有特权都来自于王室，只有查理国王能够强势一点，我们才能够保证我们获得的特权能够长久。为了让他们的国王给我们特权，我们可是花费了不少银两。”李晋德知道以后，对此事颇为担忧。

    国王和乡绅的较量他们作为外来的商人也不是袖手旁观就完事了的，最终较量的结果也会影响到大陆对于不列颠的外交政策，还有他们西方贸易公司的贸易特权问题。

    “不如我们向国王申请开庭之日前去旁听，正好我手头上的事情告一段落。我们看一下他们法庭上的争斗，以及尽快对结果做出反应。”李晋德想了一下，打算带着西方贸易公司的董事前去旁听抗税一案，顺便为查理国王撑腰。