    对乡绅汉普顿抗税一案在查理一世殿前的财政上诉法院召开，据说法院的十二名法官毕业于牛津大学、剑桥大学等大学的学院，是专修法律的律师。m.x23us.com

    而这次的抗税案的被告汉普顿同样毕业于牛津大学的莫德林学院，还在四大律师会馆之一的内殿会馆专修过法律，他面对查理国王的起诉浑然不惧。

    除了12个法官的席位以外，还有原告、被告、陪审团、旁听席。

    李晋德等人在开庭前就出现在法院，他们一共来了四个董事。

    其他已经到场的陪审团成员和旁听人员都好奇地看向这几个人，他们不明白来自东方的商人为什么会出现在不列颠的法庭上听审。

    “听说律师和法官在他们这里是值得尊敬的职业，他们的年收入比一般的市民还高，高级的律师的收入更是不菲，甚至可能他们本来出身就是贵族和乡绅。”李晋德等人寻到自己的座位，等待开庭。

    他们第一次出现在西方法庭的现场，以旁观者的身份旁听他们的案件，对于李晋德等人来说这无疑是很新颖的体验。

    “竟然是他们！”蒙克和克伦威尔还有其他关心这个案件的乡绅、贵族、军官到来，其中蒙克认得李晋德，不禁吃惊李晋德竟然会在这里。

    不列颠的乡绅抗税，和来伦敦城做生意的华夏商人有什么关系？

    蒙克、克伦威尔和一干前来听审的人坐到了李晋德他们前面的位置，其中蒙克还朝李晋德看了一眼。

    李晋德注意到了蒙克的眼神，带着几分尴尬向他行注目礼。从某种意义上来讲，他们算是情敌了。

    不列颠的步兵团中校，在战争的时候国王召集向全国征集军队，他就可以临时统帅一支部队，算是中上层的军官。以蒙克从军超过十年的履历，他现在的薪水就不低，在战乱的时候可以拥有更高的权力和机会。

    与这样的人存在一点私人的恩怨可不是什么好事情。不过李晋德也没有办法。

    “他们东方的人怎么会来旁听此案？莫非此案沸沸扬扬，已经惊动了东方的商人们？”蒙克嘀咕道。

    “国王已经快十年没有召开议会，没有经过议会的批准就开征许多税种……如果汉普顿能够胜诉，那么各郡的其他乡绅、佃农就可以依据此案抗交船税，国王到时还是想要开征船税的话，就必须要经过国会的准许才行。相反，如果汉普顿败诉了，所有人还是该乖乖向王室上交船税。”克伦威尔倒是看得很清楚。

    “汉普顿聘请的辩护律师能够打赢这场官司吗？毕竟12名法官和国王的关系更近……”蒙克说道。

    “胜诉的几率微乎其微，12名法官不知道有几个能够站在汉普顿这一边。”克伦威尔答道。

    “不过国王陛下声称征收船税的目的是为了投资建立一支强大的海军舰队，以超过西班牙和尼德兰的舰队，为我们的商船保驾护航。如果能够拥有一支强大的军队，我想即使我们勒紧裤腰带，将一部分收入拿出来作为船税上交给王室也是可以的。我在尼德兰的战场上的经验告诉我，海军虽然不能够决定战争最终的胜负，但是它可以封锁海岸和港口，让敌国漫长的海岸线受到威胁，迫使敌人投降。”蒙克说道。

    他对于查理一世将在全国范围征收的船税用于建立一支强大的海军并不反对，如果真的是那样的话……欧洲正在进行的三十年战争，西班牙、尼德兰、不列颠的海军已经在英吉利海峡进行过了屡次交锋。而战争的主角是西班牙和尼德兰两个强国，不列颠只能在一旁观战，或者协助尼德兰人对抗西班牙人。

    作为军人的蒙克也希望自己的国家拥有一支能够称霸欧洲的强大军队。

    “如果有一支强大的海军，那么一定要在议会的控制下，否则由国王陛下一手建立起来的海军，将只会对国王陛下唯命是从，成为**的工具。你认为呢？”克伦威尔盯着蒙克的眼神问道。

    “我……不清楚。”蒙克并没有想那么多，自觉难以回答克伦威尔的问题。

    几乎所有到来听审的中上层贵族对于审判的结果都有极大的兴趣。

    他们有些人可能和汉普顿一样抗拒查理一世越来越多的税收，还有些人更希望能够借助这一件事情让他们的查理国王恢复议会，重新限制国王膨胀的权力。后者是以克伦威尔为代表的曾经的国会议员。国会在几年前被查理一世强制解散，但是国会已经被他们视为了传统，原本的议员无时无刻想着重新恢复议会的权力，使得国家政策对于他们所代表的群体有利。

    “十二位法官来了！”陪审团有人说道。

    众人向法庭的入口看去，果然有12个法官先后进来，有些是中年人，还有一些是老者，都是伦敦城内名声颇高的律师。

    这十二个法官不苟言笑，让上诉法庭的氛围降至冰点，甚至有点压抑。

    “被告汉普顿先生来了！”听审席中爆发出一阵热烈的欢呼！

    一个40岁左右穿着乡绅贵族服装的中年人昂首挺胸走了进来。在他的后面还有两名被他聘请的知名律师，圣约翰和霍尔伯恩。

    无怪听审席像是迎接英雄一样发出欢呼，以一个乡绅的身份公然和高高在上的国王对着干，还闹到了法庭，和国王打官司，这简直就是一个值得大书特书的传奇事迹！

    乡绅汉普顿做到了被告的席位，两个伦敦城的知名大律师分坐在他的两侧。汉普顿硬着脖子，面对前方12名严肃的法官，仍然傲气，没有一丝紧张之意。

    他在富裕的白金汉郡拥有一个大庄园，每年的收入按照几百上千英镑计算，当然不可能交不起区区20先令的船税。

    将抗税事件闹到法庭上的不是别人而是他，他的性格也有倔强之处，就算是败诉他也不愿意多交一份不该交的税！他不止自己不交，而且还鼓舞周边的人与他一起抗税。