    “我的当事人，来自白金汉郡的汉普顿先生，抗缴的是非法的税收，因而他的行为非但无罪，反而是光荣的。x23us.com过去王国在面临危险的时候，先王们首先要求得到补助金，然后经过议会的批准。而国王直接要求臣民缴纳税收，并且向臣民宣布这是他的权力，这是极其罕见的行为。我们有理由怀疑国王不经议会同意，借口保卫王国，侵犯臣民的财产。如果国王陛下无法取得议会的同意，我的当事人建议国王陛下应当尽早取消征收船税，以保证王权的威严。”

    辩护律师圣约翰在经过和法官的辩论之后做出总结。

    他的话语落下，法庭里面响起陪审团、听审团众人的窃窃私语。

    许多和汉普顿持相近看法的乡绅贵族被圣约翰的辩词打动，他们不反对查理一世享有王权，但是必须要通过议会来行使王权。

    “真是精彩绝伦的辩驳，不知道国王陛下和法官们会如何反击，如果他们不能够找到合理的理由，那么汉普顿将会胜诉，对于我们而言似乎也是一件好事。”克伦威尔等乡绅贵族耐心地听完了辩护律师和代表查理一世的法官之间的辩论，很显然圣约翰占据了上风，议会的传统让查理一世很难越过这个沟壑自由决定税法。

    “请保持肃静、肃静！”法官敲打案台，及时遏止了法庭内的喧哗。

    十二名法官宣布暂时休庭，以便他们做出最后的判决。

    几乎所有的人都在焦急地等待法庭做出的判决。

    终于一个法官被其余十一名法官选为代表，向众人宣布法院的最终决议。

    “不列颠之法律有两条法律公理，其一，‘整个国家信托于国王的人格之中’；其二，‘国王不能为非’。据两条公理，国家之主权只能够信托在国王一人，而不是议会。只有国王自己能够决定战争与和谈、召集和解散议会。整个国家的公共利益寄托于国王的职位和公共角色之中，因此在紧急状态下，国王有纯粹的权利要求臣民为提供补给以抵御外敌，而臣民只有纯粹的责任服从国王。船税便是国王为了抵御外敌而在特殊时期要求臣民提供的补给，这个特殊时期因为复杂的海外形势而显得过长，以至于有常态化的趋势，但是一旦特殊时期解除，则船税自然会解除，不应当视为需要经过议会批准的常规税种。”

    “据以上叙述，我们十二名法官经过慎重的考虑，有七人完全支持国王享有特殊时期的征税特权。因此，此案汉普顿先生败诉，船税仍应继续征收，汉普顿先生应当及时补缴税款以及相应的罚金。”

    十二名法官做出最终的审判之后，下方不少人哗然一片。

    在辩护律师半压倒性的辩论下，却有七名法官完全支持查理国王，其他法官虽然有人提出了质疑，不过在少数服从多数的前提下显得无济于事。

    旁听的乡绅贵族们听到这个结果，包括克伦威尔在内的人都感到失望。

    汉普顿的抗税行为和寻找杰出的律师为自己辩护最终还是以失败告终。

    原本指望着能够凭借自己的力量改变判决结果的圣约翰神情激愤，几乎是要指着宣布审判结果的法官的鼻子：“没有议会的批准，即使国王也不能更改古老的法律，或创制新的法律，也不能赋予任何法律效力！”

    “圣约翰，够了，宣判的结果是不可能改变的，但我相信国王陛下再一意孤行继续征收船税，怕是会引起民变。”汉普顿制止了圣约翰可能袭击法官的冲动。

    虽然他败诉了，但是查理一世也不敢对他处以过重的惩罚，以防其他乡绅贵族人人自危。补缴20先令的船税和罚金对于他来说甚至还没有请辩护律师的开销大。

    查理一世仍然绷着一张脸。虽然法庭最终宣布了他的胜利，但是他没有胜利的喜悦。

    早在开庭之前，他便召集了十二位法官并向他们施压，让他们站在自己这一边。而在那个时候，十二个法官就有人向他提出了质疑。开庭之后陪审团和旁听团对于汉普顿的支持更是让查理一世感到了众人对他的背叛。

    如果连征收船税众人反抗都那么激烈，那么接下来他要推行更加冗杂的“护国税”，那么臣民岂不是要闹到天上去？

    船税是查理一世为了重振皇家海军，打算筹资80万英镑为皇家海军建造超过十艘战列舰。而正在筹划的“护国税”是为了建立一支数万人的陆军常备军，以加强他的统治和逐鹿欧洲大陆。

    “为什么以前议会享有立法权，现在还要墨守成规？要是召开议会，就算是他们愿意立法开征船税，他们也会趁着这个机会剥夺王权。”查理一世知道除非万不得已，他绝对不能够重开议会。就连远在数万里之外的楚云都提醒他要小心议会。

    虽然胜诉但是心事重重的查理一世返回自己的宫殿。十二名法官也离开。

    “法官的前途在国王的手中，甚至很多法官的职位都是由国王任命，他们为了保住自己的职位，肯定私底下向国王做了妥协，大家心照不宣。”克伦威尔在离开法庭的时候，低声对蒙克说道。

    “没想到国王陛下招致了不少人的不满，不过他再怎么样也还是国王。克伦威尔先生，接下来你要何去何从？”蒙克问道。

    “我还是按照原计划向王室争取保留沼泽地湖泊的事情，等到此事完结，之后我便会返回伊利镇吧。”克伦威尔说道，“有缘我们再会。”

    另一边抗税的乡绅汉普顿因为这件事隐约成为了大人物，不时有乡绅、贵族、工厂主和他私底下来往。

    “偏偏在我们到来这边建厂的时候发生了这样的事情，希望这边的动荡不会轻易影响到我们的贸易特权。”李晋德等西方贸易公司的董事们在旁听了汉普顿抗税事件之后，身为局外人的他们看出了一些东西，不得不重新评估这件事情对他们的影响。