    “李晋德先生，国王陛下请您前去他的御殿，有事想要和您洽谈。www.x23us.com”

    李晋德等人正要走出法院的时候，查理一世的随从叫住了他们。

    “李掌柜，你去拜会一下国王吧，我们暂且先返回工厂监督厂房的建设。”其他几个董事见查理一世找李晋德有事，便对他说道。

    李晋德不清楚查理一世找自己有何事，但总不会是什么坏事，于是跟着随从前去查理一世的御殿。

    “李先生请坐，这里有你们带来的好茶，我们边喝茶边谈事。”查理一世正在把玩一个青花瓷，见李晋德进来，于是伸手说道。

    李晋德见到房间里面不只是查理一世一个人，还有小王子查理二世，和一个美貌的贵妇人，不过二十多岁，身穿着华丽的服装。小王子正坐在她的腿上，向李晋德招手。李晋德可是送过一个战列舰的模型给他，小王子还记得他这个东方人。

    这个女子估计是查理一世的妻子，也是法兰西国王路易十三的妹妹，不列颠人口中的玛丽王后。李晋德打听过王室的情况，知道不列颠的国王迎娶了一个法兰西的公主。

    “不知道国王陛下找我来有什么事？”李晋德问道。

    “其实也不是什么大事……利凡特公司总督亨利爵士向我推荐了一种叫做疫苗的东西，可以预防感染天花，建议让王子使用。听说是来自你们东方的商人带来，药虽然是好药，不过有可能致死，是否如此？”查理一世问道。

    李晋德闻言一惊，他没有想到向他购买了1000支天花疫苗的亨利爵士竟然主动向查理一世提出让小王子接种这件事情。

    随即李晋德便明白了亨利爵士的用意。假使连小王子查理二世都注射天花疫苗，那么就相当于国王承认了这种疫苗的有用，其他的贵族也会逐渐接受这种疫苗吧。

    看来对方的商人还真是精明，竟然把主意打到了他们的国王身上。这样的做法也存在一定的风险，万一小王子查理二世不幸在注射了疫苗之后出事，那么亨利爵士手中的1000支天花疫苗就会烂在手里。连累的还有李晋德他们的9000支天花疫苗。

    “实不相瞒，这种药物九成九可以保证终生不会感染天花，但是每十万个人，或者几十万个人之中可能有一个人会死去。如果取舍还要看国王陛下您拿捏主意。”李晋德答道。

    “十万个人会死去一个？倘若这药有这么神奇，倒是可以让王子使用，当年我的几个兄弟，就有两个人因为天花而夭折。我对王子寄予厚望，希望能够尽两代人之努力，建立一个强大的帝国，就像是以前的亚历山大、凯撒一样，你知道他们是何人吧？”查理一世说道。

    “他们都是西方古代有名的帝王，看来国王陛下您志存高远。”李晋德心里暗惊，看来查理一世想要效仿皇帝，将不列颠建设成一个强大的中央集权帝国。

    “我的父亲詹姆斯斯图亚特是苏格兰国王，英格兰伊丽莎白女王驾崩前将王位传我父亲，从此我们斯图亚特家族便是英格兰、苏格兰的共同国王。我父亲常常以大不列颠、法兰西和爱尔兰王自居，相信君权神授。可惜他没有实现自己的报复便早早驾崩。而作为斯图亚特家族的后代，我要继承父亲的意志，将英格兰、苏格兰、爱尔兰，还有法兰西属于我们的部分统一成一个国家，建立不列颠联盟。”查理一世略有闲情和李晋德说起个人的志向。

    在上诉法院受到无形挫折的查理一世对于自己的臣民略感失望，便找到李晋德这个来自东方的商人洽谈。

    在查理一世看来，有两种人还值得信任，一种是斯特拉福伯爵、莱斯特伯爵等坚定的王党，另一种是和他有利益相关的东方帝国。查理一世认为可以从遥远的东方获取帮助，而且双方之间遥远的距离可以确保东方的古老帝国不会对他造成多少束缚，双方是利益交换的关系，而不像是议会在试图夺走他的权力。

    “国王陛下若是能够励志图强，一定能够将这片土地治理好，建立起一个强大、先进、文明的国度。”李晋德对什么不列颠联盟没有兴趣，但是查理一世现在是他的合作伙伴，他只好应和查理一世。

    查理一世决计不会只是和他诉说自己的大志这么简单，应该是有事相求。

    果不其然，查理一世说道：“只是想要建立强大的不列颠联盟需要大量的资金，征税的权力按照英格兰的传统在于议会，即使我身为国王、有着想要让不列颠跻身于世界大国的雄心壮志，但巧妇难为无米之炊。你在上诉法院旁听，应该可以感受到乡绅、资本家、贵族的呼声了，他们无时无刻不想要恢复议会。”

    李晋德沉吟了一下：“国王陛下您应该有自己的亲信，如果组建议会，您只需要让自己的亲信在议会中占多数，则可以按照自己的意愿行事。”

    查理一世摇了摇头：“哪有那么容易，议员是由各郡选拔出来的，被各地乡绅垄断。唯一的办法就是组建忠心王室的军队，强制众人服从我的命令，并将苏格兰彻底并入不列颠之统治，合并双方教会。这些都是极其隐秘之事，希望你不要传开。”

    “我会守口如瓶的。”李晋德点了点头，就算是透露出去对他也没有任何好处。

    “这次请你来，我是希望在处理苏格兰问题上，能够得到你们的背书。”查理一世说道。

    “背书？”李晋德不解。

    “是的，苏格兰名义上的国王是我，却是当地的长老会在管理。我已派人前去试图取代长老会，若是因此激化矛盾，希望到时你们能够借款和借兵给我，彻底解决苏格兰的事情，当然作为回报，我会答应你们一些条件。”查理一世说道。

    竟然是借兵和借钱！李晋德到现在才明白查理一世的用意。