    “查理一世找你是为了借款和借兵？”华夏商人们听李晋德提及查理一世想要向他们借钱，几个人都有些惊讶。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “前提是他无法处理国内的事务，我们才会被当成是他的退路，只能够算是各取所需。”李晋德说道。

    “借款我们这些董事也许能够决定，可是我们在西洋本来就没有多少钱。还有借兵那是第四舰队的事情。第四舰队就驻扎在朴茨茅斯，要是不列颠的国王出事，第四舰队也不会置之不理吧？你有应承他吗？”其余的华夏商人问道。

    “我只是含糊过去让他安心，我看这里的人对国王颇为尊敬，短期内应该不会出事，几年后怎么样再说吧。话说回来，我们来到这里一段时间，船舱里面的商品大都搬运到了岸上，空出了不少船只，是不是应该派遣船只搜寻这边的商品，然后返回大陆？一方面我们可以向大陆官府传达我们这边的情况，另外一方面可以锻炼我们的船长和水手，让他们有独立的能力来往东西方。”

    随着厂房在伦敦城建立、准备投入生产，董事们又面临了一个问题他们需要考虑将部分船只派遣返回大陆。

    如果船只一直停泊在泰晤士河，空船可不会产生任何的效益。

    “依我看我们还是等工厂真正运转起来再派回船只返回大陆，在这段时间我们可以派遣船只到西洋各国进行贸易。毕竟来往一次都很不容易了，要是没有做什么准备就贸然派船队返回，说不定会遭遇巨大的损失。”一个商人说道。

    “西洋各国会允许我们的商船进入他们的港口吗？现在西洋各国正在为了各自的教派进行战争，要是我们的商船被当成是敌船攻击，我们的损失也就太冤了。”另一个商人说道。

    “我们不如先和各国到来伦敦城的各国商人提前打一声招呼，看他们愿不愿意带领我们前去他们的国家，如果有人带路，至少不会被他们的战船击沉。”李晋德说道。

    “这个主意倒好，伦敦城作为不列颠的王都，还是有不少西洋国家派来的商船前来，我们想办法和他们接触，最好能够建立关系。西洋各国打来打去可不关我们的事情，我们以贸易者的身份从中牟利。”几个董事一致赞同道。

    伦敦城中有西班牙、瑞典、丹麦、尼德兰等过王国的商人，这些都是但是欧洲大陆的强国，向不列颠出口或者进口商品。

    他们对于突然到来伦敦城建立工厂和货栈的华夏商人感到陌生。除了各国设立的东印度公司以外，绝大部分欧洲商人还没有到过遥远的东方，不知道华夏商人的实力如何以及和不列颠国王有怎样的交易。

    李晋德等人在是私底下找到了瑞典、丹麦、法兰西等新教国家的商人。

    此时的欧洲分成了两个阵营，新教的瑞典、丹麦、法兰西、德意志新教诸侯，旧教的神圣罗马帝国、西班牙、德意志旧教诸侯。两个阵营在欧洲大陆打得昏天暗地，可能是历史上第一次全欧洲大战。而不列颠在明面上是站在新教这一边，所以与新教国家走的更近。李晋德等人也打算先和新教国家打交道，看能不能和这些国家提前打一声招呼，以后生产出来的商品还要往他们那里销售。

    李晋德他们是分开应付这些商人的，打算从他们那里购买特产，然后再将特产运回大陆。而向新教国家购买特产的钱便来自于从不列颠赚到的钱。商人通过生产、转手来获取利润。

    楚云让西方公司的船队前去欧洲，就是打算用贸易来打开外交局面，以及为后世布局。

    “你们想要购买一批价值上万英镑的葡萄酒？可惜我只是兰斯一家布商……不过别的商品不说，我们法兰西的葡萄酒是欧洲最好的葡萄酒，如果你们要买葡萄酒，找到我们就对了！我可以想办法帮你联系到生产优质葡萄酒的渠道！”一个年轻的法兰西的商人被李晋德邀请私下洽谈，对于李晋德想要在法兰西购买商品的打算很有兴趣。

    李晋德在伦敦城找到的法兰西商人是一个临时代替他父亲到伦敦城贩卖布匹的布商之子，本来李晋德还有些失望，但是这个年轻的小伙子表现出了活络的头脑，以一个布商的身份硬是答应下来帮李晋德等人代为收购葡萄酒之事。

    “我们想要派一艘船只和我们的商人前去法兰西，以查看收购商品之品质。”李晋德说道。

    来自法兰西的年轻商人眼珠子直转，突然说道：“你们怕不只是为了购买葡萄酒，而是为了试探我们政府对于你们的态度吧？”

    李晋德这回更加惊讶，他没有想到这个法兰西商人一下子就看透了他的心思。

    这次西方贸易公司不只是为了购买葡萄酒填充空船运回大陆，还专门派遣船只和商人到法兰西本土，其中一个目的便是考察法兰西的原材料、商品市场，还有法兰西对于他们这群不速之客的态度。

    “看来你也是一个聪明人。我们船队从遥远的东方到来，绝无敌意，只是想要看看贵国国王是否会将我们拒之门外。如果真的不幸如此的话，那么很遗憾我们只能够在伦敦城和你们交易了。”李晋德大大方方地承认。

    “我对此并没有任何意见，我听说你们从东方到来了上好的丝绸，不知道我是否可以向你们购买一批丝绸带回国内？我相信你们也需要一个在法兰西的合作伙伴。我的家族是个不大不小的布商，而东方最有名的商品之一便是丝绸，我相信我们能够有良好的合作，甚至不只是在丝绸领域，还包括葡萄酒、生铁等商品。”这个法兰西商人主动提出来。

    “你这个人倒是有点意思，如果这次葡萄酒采购的订单能够顺利完成，我想我们可以进行更进一步的合作。”李晋德说道。

    “你们可以尽管信任我柯尔伯。”年轻的法兰西商人说道。

    柯尔柏，未来法兰西国王路易十四最信任的财政大臣，波旁王朝实际上的首相，此时还是一个年轻的布商。