    “欧洲在大海上有四个重要的贸易区域地中海、北欧、大西洋沿岸还有远洋贸易。x23us.com地中海上的粮食、盐、腌制品、油、酒、乳酪、皮革、陶器、纺织品贸易繁荣，不过最为繁荣的还是来自东方的香料，威尼斯、热那亚、利凡特等地方在过去两百年因为香料而相当繁荣，他们从中国商人、印度商人那里获得香料，然后经过红海运到欧洲，原本在中国商人那里买来3000磅的香料，到了我们不列颠的时候可能就要超过三万磅，甚至更高，部分香料要涨价几十倍。”

    “不列颠还成立了利凡特公司，经常组织船队前往地中海进行贸易，主要是将我们生产的呢绒出售给奥斯曼帝国，连伊丽莎白女王都秘密投资4万英镑到了利凡特公司，那个时代每年向奥斯曼帝国出售的呢绒多达15万英镑。”

    “不过新航路开辟，你们东方又垄断了香料贸易，地中海的贸易已经衰落了许多。就是不知道奥斯曼帝国会不会对你们东方不满，毕竟他们以前从垄断东西方的贸易中获取了巨大的好处，你们消灭了受他们控制的亚齐国，征收高额的香料税，让他们从马六甲购买香料的成本比以前要贵，而且从海路将十多船香料运过来，。”

    格林维尔爵士为自己的女婿李晋德倒了一杯白兰地，向他介绍关于欧洲现在的贸易状况。

    “地中海地区不是有奥斯曼帝国的海军和巴巴里海盗侵扰么？我听不列颠的水手说，奥斯曼的海军和巴巴里海盗会将被俘虏的人当做是奴隶贩卖到沙漠中，永世为奴。”李晋德有些意外。

    “奥斯曼海军一度在地中海称霸，他们拥有着惊人的恢复能力，半年时间便可以制造超过200艘桨船、10艘三桅帆船。不过他们的战船和战术已经开始落后于我们西欧。他们还要面临着奥利地人、波斯人的威胁。因此只要有海军护航和向巴巴里的海盗缴纳保护费，即使到地中海进行贸易也无妨。例如法兰西的首相黎塞留在地中海就有一支20多艘大桨战船组成的地中海舰队，危急时刻还可以派遣大西洋的风帆舰队进入地中海进行作战。即使是奥斯曼帝国和巴巴里海盗，也不会无故袭击这么强大的海军。何况就是异教徒也需要我们欧洲的商品，奥斯曼帝国与我们不列颠和法兰西在几十年就达成了贸易条约。虽然后来我们的詹姆斯国王和查理国王一度发表过反奥斯曼的言论，不过两国之间的贸易没有缩小，反而扩大了。”格林维尔爵士说道。

    “如果这么说，有机会我倒是想要去地中海地区见识一下传闻中3000万人口的奥斯曼帝国。”李晋德说道。

    虽然奥斯曼帝国人口不及华夏和莫卧儿帝国，不过可能是人口第三大的帝国，曾经以一己之力垄断东西方贸易，和整个欧洲对着干。

    “利凡特公司的总部就设立在中东地区的阿勒颇，阿勒颇、君士坦丁堡、亚历山大和士麦那都有利凡特公司的工厂。每年会有20到30艘商船组成的贸易船队将呢绒、军火和锡运往地中海，换回丝绸、甜酒、葡萄干和地毯。执掌利凡特公司的亨利爵士不是向你购买了一批天花疫苗？你可以通过和他的关系进入地中海，一睹奥斯曼帝国的姿态。”格林维尔爵士说道。

    李晋德这个时候想到了向他购买了1000份天花疫苗的商人亨利。他在到来的时候就自称是利凡特公司的总督，原来利凡特公司担任着负责不列颠和奥斯曼之间的垄断贸易，现在每年的贸易额可能多达几十万英镑。

    这个时候利凡特公司在不列颠人眼中甚至比东印度公司还要赚钱，能够担任利凡特公司总督的也算是一号大人物了。

    “还有其他三个地方的贸易情况呢？北欧、大西洋沿岸、远洋。”李晋德打算从格林维尔爵士这里增进对欧洲贸易的了解，以便日后从中获利。

    “北欧的海毛皮、粮食、渔业、木材贸易活跃，被汉萨同盟、尼德兰、不列颠瓜分市场，其中拥有上万艘商船、捕鱼船的尼德兰却是占据了主导的地位，他们抢占了北海渔场，垄断航运。大西洋沿岸是工业品、葡萄酒、甜酒、盐，以及作为其他三个海域的中介。远洋贸易自然是东方的香料，美洲的糖、盐、烟草、皮革、珍珠，非洲的……”

    格林维尔爵士对于欧洲的贸易形势还算是了解，让李晋德听得点头，收获良多。

    “你们两个大男人又在讨论这些事情了？”格蕾斯夫人端着茶具过来，发现格林维尔爵士和李晋德两个人已经一身酒气。

    本来李晋德送给她的来自东方有名的商业之都的苏州的紫砂茶具让她颇为喜爱，还打算学着冲茶，结果这两个人喝上了从尼德兰运来的白兰地。酒味让格蕾斯夫人微微皱眉。

    “男人在私底下除了战争、赚钱、女人以外，还能够聊什么？”格林维尔爵士说道，“在这个乱世，该打仗的地方在打仗，该做生意的地方还是在做生意。每年都有大量的商船被私掠船和海盗击沉、虏获，但还是有数以千计的船只在大海上航行，这是为什么？因为日子还是要得过且过，人总是要吃饭的啊。”

    “行了，在西班牙没有停战的时候你就参与了和西班牙人的战争，后来又到尼德兰战场协助尼德兰人抵挡西班牙的进攻，好不容易才因为出使东方的事情被从尼德兰战场调遣回来，还嫌命长吗？连萨琳娜都因为你留在了东方，要是你这个老头子也在战场牺牲了，难道要我一个人在伦敦城？”格蕾斯夫人谈起这件事情，又是一股子气。

    格林维尔爵士在战争爆发的时候也是一个军人，参与过与西班牙的一系列战争，随着不列颠逐渐退出三十年战争才返回伦敦城。蒙克也在格林维尔爵士麾下听令，只是在格林维尔爵士退出了战争之后，后来才成为莱斯特伯爵的部下。

    正是因为乔治蒙克和格林维尔爵士这一层上下级的关系，本来格林维尔爵士打算将女儿托付给蒙克，结果半路杀出来一个李晋德。