    “我们西方公司打算在西洋收集一批货物之后，将组织一批船队返回东方，然后再将香料、丝绸和瓷器运过来。x23us.com我们在国王的领地上建立的是棉纺织厂、毛纺织厂、蔗糖厂、冶炼厂，与传统的贸易商品并不构成冲突。”

    李晋德见格林维尔爵士和格蕾斯夫人又争执起来，便想要转移话题。

    一个是岳父，一个是岳母，两个人都不好得罪。而且格蕾斯夫人虽然是女子，但是他的父亲，曾经德文郡最大的商人和地主，给她留下了几个大庄园，让她有底气和格林维尔爵士争吵，大不了一怒之下回到自己的庄园，仍然不必为衣食住行担忧。

    果不其然，当李晋德提及他打算组织船队返回东方后，格林维尔爵士和格蕾斯夫人不再争执，而是将注意力放在了这件事情上。特别是格蕾斯夫人。

    “你要返回东方？不知道我是否可以随行，我想要去见萨琳娜和我的外孙女。”格蕾斯夫人率先说道。

    她从德文郡乡下来到伦敦城居住的目的之一就是时刻关注着李晋德船队的情况，希望能够跟随船队前往东方。

    “我是公司的主要负责人，工厂还没有正式投入运营，我要确保商品生产出来、而且能够卖出去，才能够申请返回东方。所以这一次由两个董事亲自跟船返回东方，而且返回的船只数量大约只有七成，还有三成留在这里充当货船，第四舰队会分出部分战船进行护航。”李晋德说道。

    格蕾斯夫人有些遗憾：“那么你还是无法返回东方见萨琳娜和自己的女儿了？”

    李晋德摇了摇头：“所谓职位越高，责任也就越大，我必须要对得起官府和西方公司背后那么多股东对于我的信任。再过两三年吧，待这边的事情结束，我就可以回到东方了。”

    “格蕾斯，年轻人嘛，总要是以事业为重，你也希望萨琳娜的丈夫是显赫一方的人物吧？”格林维尔爵士对格蕾斯夫人说道。

    “哼，不要你这个老头子劝我。无论如何，我都是想要前去东方去见到萨琳娜，还有见识东方的繁荣。我决定要跟随这支船队前往东方。”格蕾斯夫人说道。

    “可是远洋的航行太过危险了，途中可能有海盗、暴风雨、暗礁、疾病，你一个上了年纪的……”格林维尔爵士劝道。

    “谁上了年纪？！就准许你去过东方，而认为我做不到是不是？！”格蕾斯夫人又叉腰和格林维尔爵士争吵起来。

    “西非、东非、霍尔木兹、东印度、马六甲等地方都有补给站，应该不用害怕会出现坏血病。另外有第四舰队的战船进行护航，我们华夏没有被卷入西洋的战争，不至于会遭到军舰的攻击。如果格蕾斯夫人打算跟随船队返回东方，应该不容易遭遇危险。我们希望能够通过更多的航行对航道进行探索，建立起成熟的航路。”李晋德说道。

    格林维尔爵士瞪了李晋德一眼，这个女婿不仅将萨琳娜骗到了东方，而且这一回连丈母娘都不放过吗？

    “没错，早在一百多年前葡萄牙人就想办法到东印度去了，难道我们不列颠人还不如他们吗？你这个老家伙要不要一起去东方？”格蕾斯夫人虽然经常和格林维尔爵士吵架，但还是希望格林维尔爵士能够和她前去东方和萨琳娜团聚。

    “你们女子想走就走，这般轻松。我可就不行了，我还要看好在德文郡的产业，而且我面见过国王陛下，最近我们不列颠的局势不大太平，内部有苏格兰的长老会问题，外部有尼德兰的竞争，我不能够在这个关键的时刻离开不列颠，辜负陛下对我的信任。”格林维尔爵士露出一副苦瓜脸。

    作为贵族他也要参与不列颠的政事和打理自己家族的家业，不像是格蕾斯夫人一样可以说走就走。上次格林维尔爵士前往华夏，也是由于担任皇家使节团的团长一职的缘故。

    “要不过几年等到李晋德返回东方的时候，我再和他一同前往。如果你执意要前往东方的话，请先在当地等我两三年。”格林维尔爵士内心也是想要见到自己的外孙女，又不想要让格蕾斯夫人失望，便做出了妥协。

    “那就这样吧，一群事业为重的男人。”格蕾斯夫人无奈地说道，“什么时候你们的船队返回东方？”

    “我们的船队还需要在英吉利海峡附近收集一批商品，然后规划好航线，寻找合适的季风返回东方。大概还需要两三个月的时间吧。”李晋德说出自己的计划。

    “那我做一些准备，交代好大庄园的事情。老家伙，你到时候帮我的庄园查账，我去年还在马萨诸塞湾公司投资了2000英镑，有股息的时候记得去马萨诸塞湾公司在伦敦城的办事处领取。”格蕾斯夫人说道。

    “你投资了马萨诸塞湾公司？投资北美那种荒凉的地方，容易出现奴隶暴动，破产的风险很大。”格林维尔爵士微微皱眉，对于格蕾斯夫人不经他同意的投资行为颇有微词。

    “我用自己的钱投资马萨诸塞湾公司又怎么了？那个公司每年都有组织超过1000人左右前往北美开拓种植园，现在每年都有股息。”格蕾斯夫人翻了白眼。

    厉害，李晋德听说自己的丈母娘竟然有投资北美洲殖民地，而且还每年从殖民地的建设中获得股息……

    “2000英镑可不是小数目……不过你喜欢就好。”格林维尔爵士也颇为无奈，又转头对李晋德说道，“刚才你说你们华夏没有卷入欧洲的战争，其实此言差矣。你们华夏的舰队在东印度群岛与西班牙、尼德兰、葡萄牙等人交战，将他们驱逐出香料群岛，又垄断了香料贸易。实际上你们已经得罪了上述三个国家，还有奥斯曼帝国这个本来垄断东西方贸易的庞然大物。你们的船只在航路上可能随时会面临他们的袭击。”