    泰晤士河上，有一艘来自华夏的空船做好了出海的准备，在这艘船只旁边是一艘挂着法兰西国旗的商船。www.x23us.com相比华夏商人的远洋大船而言，这艘法兰西的商船就显得很小了。

    “我们法兰西已经向西班牙宣战，这次我们要前往的是比斯开湾的波尔多，幸好西班牙人的船只集中在了地中海，他们在比斯开湾只有十多艘加莱塞战舰，没有足够的兵力封锁比斯开湾。”

    法兰西商人柯尔柏在出发前，对跟随他前往法兰西的华夏商人说道。

    这个华夏商人是官府派驻西方贸易公司的董事之一，这次借着前往法兰西收购一批葡萄酒的机会，同时要调查法兰西的情况。

    “不过敦刻尔克那里是西班牙人的港口，还有很多由西班牙人赞助的私掠船，经常在英吉利海峡上劫掠法兰西、尼德兰等敌对国家的战船，即使是中立国的船只也会逼迫它们进入敦刻尔克，要求他们缴纳40%的关税。地中海有巴巴里海盗，西印度群岛有加勒比海盗，而敦刻尔克的海盗犹如毒瘤一样，锁住了英吉利海峡的咽喉。”

    “你们的船只可以挂上不列颠的国旗，至少不列颠是中立国，私掠船看到之后不会轻易发动攻击，祈祷上帝让我们不要遇到西班牙的私掠船吧！”柯尔柏说完之后便登上了自己的商船。

    准备前往法兰西的华夏商人抹了抹额头上的冷汗。

    此时欧洲的战争比他想象中的还要激烈，每年都有几百艘商船被捕捉和劫掠。

    除了正规的海军之外，各国还利用私掠船来打击对方的海上贸易，来获取谈判桌上的筹码。

    这样的战争也让到来的华夏商人感到头疼，也许欧洲各国已经习惯了这种互相攻击对方商船的生存方式，但是对于不远万里前来贸易的华夏商船来说无疑是一件不利的事情。像是尼德兰可以迅速生产商船，即使每年损失几百艘商船也可以迅速弥补，因为尼德兰的造船业极其发达，就连不列颠和法兰西都有大量的船只委托尼德兰的造船厂建造，而且他们的船只不求质量，只求效率，大多数是100吨以下的船只，使用的木料不算上乘，成本很低。

    正是凭借着强大的造船业，尼德兰成为了“海上马车夫”，尽管他们的军舰还不一定比不列颠的军舰强大，但是他们以惊人的船只数量几乎垄断了海运。

    然而对于华夏商人专门从大陆派来的500吨到1000吨的远洋大商船来说，损失一艘商船可就不得了。他们目前还没有在欧洲建立造船厂，一旦损失就要到不列颠的船坞进行修理，要是被击沉了更是要等到大陆的船队前来补给。

    “什么时候我们在西洋这边也有一个造船厂，不但可以为我们生产船只，还可以夺走尼德兰人的帆船订单。我感觉我们大连造船厂的造船技术不比尼德兰人差，甚至还可以生产出来铁甲船。若是能够将大连的造船厂搬来这里，那么一定能够抢占西洋的造船订单。造船业也是一个大市场啊，尤其是这边的国家众多，几乎都要依赖于海路的运输，每年又有那么多船只损坏，每年要是有个几百艘船只的订单，岂不是可以获利颇丰？”

    这个董事登上了自己的华夏商船，想到私掠船横行无忌，相应的商机便是造船业了。木帆船每年都有损坏，还有被私掠船破坏的船只，每年都会产生大量的帆船需求。而造船的丰厚利润几乎被尼德兰给占据着，让初来乍到的华夏商人都不禁眼红。

    还有一点，除了民用的商船，军用的战船更是大订单，利润率比民用商船还要丰厚许多。

    “掌柜的，我们情报处可是要借助这个机会混入法兰西，希望你们能够给我们提供一定的配合。”一个在商船上的水手来到这个董事的身边，低声对他说道。

    九州军最神秘的情报处，混在了到来的商船船队之中，伴随着贸易向欧洲大陆蔓延。因为楚云召唤过来的人之中有各个国家的人，这些人的模样和口音成为了最好的掩饰，其中负责潜伏进入法兰西的自然是召唤过来的法兰西人。

    他们借助这个机会让探子混入法兰西，然后收集情报，以及做一些其他诸如暗中收买的事情。

    “到了波尔多，我会放你们的探子离开我们的船队，到时候你们要怎么在法兰西生活下去就是你们的事情了。”这个官府派来的董事说道。

    他本来是官府的官员，被任命为官府驻扎在西方贸易公司的董事之后，他还是要对官府的命令言听计从，特别是情报处这样的机密部门布置的潜伏任务。

    “这个董事的职位还真是不好办呢，要协助官府办事，还要面对被海盗攻击的危险。恕我而言，就算是在西洋、东洋谋一份差事也没有在西洋危险。好歹在西洋和东洋只有我们的舰队，海盗也基本上被肃清。”董事像是自言自语地吐槽。

    “不然户部也不会拨款给我们来这里了。他们这里连年打来打去，说是为了信仰而战，实际上还是为了金银和霸权。哪个国家强大其他国家就联合起来压制对方。不过这样频繁的战争也让他们的火器和航海技术加速发展。我们东方不也是因为这十年的战争而有了上千门火炮么？”情报处到来的人说道。

    “你说的没错，战争就像是药物一样刺激着帝国寻找更加先进的武器……但是对于我们寻常人来说可是灾难，但愿我们此次出海不要遇到他们说的私掠船。”这个董事无奈地说道。

    此次李晋德他们派出去的这一艘商船是在大连造船厂建造的武装商船，装有十多门火炮，为此压缩了不少的货仓空间，用来应付形势复杂的英吉利海峡来说却是不错的选择，最起码能够有一定的自保能力。

    “将代表我们华夏的商船龙旗、西方贸易公司的貔貅旗、不列颠的米字旗全部挂上，要是有私掠船敢攻击我们的船只，就是我们的敌人！”来自华夏的董事知道此行有危险，更是刺激了他固有的血性。

    朴茨茅斯港口还停留着第四舰队，私掠船敢袭击他们，就要面对第四舰队的怒火。