    敦刻尔克，与不列颠隔海相望，此时是西班牙的港口和私掠船的聚集地。www.x23us.com

    因为这个港口的存在，让尼德兰前往大西洋、法兰西前往北欧的商船受到大量的损失，不列颠也只能够对敦刻尔克睁一只眼闭一只眼。这里是西属尼德兰的领土，进攻这里只能够一时遏制私掠船的势头，除非能够有强大的陆军吞并西属尼德兰。

    华夏人的武装商船和挂有法兰西旗帜的法兰西商船从泰晤士河驶入英吉利海峡，便进入了敦刻尔克私掠船活动的范围。

    海浪在拍打着武装商船的船身，此时的英吉利海峡还算是风平浪静。

    “然而不能够掉以轻心，据说西班牙人远征不列颠的无敌舰队就屡次遭遇飓风损失惨重。我们此次是要经过英吉利海峡和比斯开湾，要是在秋季遭遇风暴的可能性很高。”前往法兰西的董事说道。

    此时的大海上有一丝薄雾，海鸥在空中盘旋。天气已经有转暖的趋势。

    “柯尔柏，那些华夏商人还真是有钱，二话不说就要到我们法兰西购买葡萄酒，还找上你一个布商。”法兰西商船上面一个跟随柯尔柏的商人说道。

    “我看他们只是投石问路，想要迅速打开局面。在他们到来不列颠之前，这大西洋上哪里见到他们的人？就像是我们法兰西人没有到远东一样。我们法兰西太过注重大陆上的霸权，对于大海太过忽视。雷林岛去年被西班牙舰队夺走了，到现在还没有夺回来。西班牙人不知道从大海的另一边获取了多少的金银，每年都有珍宝船将大量的财富运到塞维利亚。”柯尔柏盘腿坐在甲板上，望着天空。

    即使是一个普通的法兰西商人，此时都会为国家的行动而受到影响。

    只有占据海权，他们的商人才可以在大海上横行无阻。

    “可是海军无法决定胜负，谈判桌上的胜负是由陆上的胜负决定。西班牙和神圣罗马帝国企图从南北两个方向夹击我们，战争已经开始了。”那个商人说道。

    “真是烦人呢，神圣罗马帝国的战争都打了快二十年，丹麦人败了、瑞典人败了，这次轮到我们法兰西亲自上战场。说起来也奇怪，首相大人黎塞留是红衣大主教，却和国王陛下站在新教阵营……首相大人说过，国家的利益大于一切，也许这就是他选择站在新教阵营这边的原因吧。哈布斯堡王朝已经对我们法兰西形成了包围……如果能够打败他们，我们法兰西就会成为欧洲大陆的第一强国了吧、。”年轻的柯尔柏并不知道自己未来会走到法兰西王国的政坛，接替首相黎塞留的野望，而是对自己国家卷入这场旷日持久战争的未来充满了担忧。

    欧洲三十年战争进行到了最后的阶段，法兰西带着尼德兰、瑞典两个国家正面硬刚西班牙、葡萄牙、神圣罗马帝国。赢了法兰西就成为欧陆第一强国，尼德兰成为大西洋海权霸主。相反输了的话哈布斯堡王朝将会纵横欧洲，甚至可能会让整个欧洲成为哈布斯堡王朝的领土。

    战争进行到这个时候已经不是信仰之争，而是切实的利益之争。

    “西班牙人的大帆船！”

    “一艘大帆船，他们没有挂国旗！他们是私掠船！”

    突然有观察海面的水手大叫起来。

    正坐在甲板上的柯尔柏闻言立即跳起来，还没有看清楚敌人的帆船就已经惊出一身冷汗。

    “望远镜！”柯尔柏接过水手递来的黄铜望远镜。

    在薄雾之中，有一艘700吨左右的盖伦船露出了狰狞的面容。

    长达四十米的船身，它的左右两侧各有十五门火炮，船首与船尾部的炮位各拥有两门火炮，是三十四门火炮的中型盖伦船！

    这艘盖伦船的出现，让法兰西商船上面的水手大惊失色。他们这艘商船是没有任何火炮的普通商船，唯一的武器便是船上的火枪。

    “糟糕，怕什么来什么，竟然真的遇到了私掠船，看上去还像是为西班牙海军服役的战船。”柯尔柏直呼不妙，“向华夏商船发出警告，我们向不列颠的海岸线靠近！看这艘盖伦船是否会放弃追击我们！”

    华夏商人董事那边，他们同样发现了出现在英吉利海峡南海岸逡巡的私掠船。

    不过华夏的水手还无法分辨没有悬挂国旗的私掠船是哪一个国家的船只，他们不像是法兰西人一样可以快速辨别出西班牙船只和其他国家船只的细微不同。

    “对方是西班牙的私掠船！我们船只的船长向我们发出了向北岸撤退的讯号，不列颠现在是中立国，我们进入不列颠的领海，也许他们就会放弃对我们的追击！”柯尔柏安排在华夏商船上的水手可以看明白柯尔柏他们那艘商船升起的旗语，焦急地向华夏商人说道。

    “私掠船！”这次来自华夏的水手们也意识到了问题的严重性。

    怕什么来什么！

    华夏董事站在船头，一脸愁容。

    他们之前有第四舰队、皇家太子号等战船一路护航到泰晤士河，并没有海盗或者私掠船敢招惹有庞大舰队护航的商船。

    但是现在就不好说了。

    他所乘坐的武装商船只有十多门火炮，还是威力不大的六磅火炮，只有两门12磅火炮作为主舰炮，没有可能和专门用于战争的盖伦船相比。

    “转舵！跟着他们向北边行使！”

    华夏商船和法兰西商船在与西班牙私掠船相遇时，根据风向朝着不列颠的海域行使。

    然而西班牙的私掠船似乎完全不打算给不列颠海军面子，鼓足了风帆追击这两艘没有多少火炮的商船。

    “德霍克斯将军，我们似乎抓到了法兰西的商船，这可是两条肥鱼！”盖伦船上的西班牙水手对于捕捉到的法兰西商船露出了贪婪的眼神。

    西班牙和法兰西开战，他们负责在英吉利海峡劫掠法兰西人和尼德兰人的商船，来打击他们的海上交通。

    而私掠船劫掠所得，只要向帝国上交一部分，其余的部分就归他们所有！