    轰！盖伦帆船一侧的火炮轰鸣，火炮向法兰西商船和华夏商船炮击！

    实心弹落入不列颠的领海，溅起水柱和浪花！还有实心弹击中了商船的船身，商船为之一震，碎木片零散落海中。www.x23us.com

    “私掠船向我们炮击！难道他们不害怕不列颠会因此对他们宣战吗？！”华夏商人发现西班牙的私掠船不只是攻击法兰西商船，连他们同时挂着龙旗和米字旗的商船都同样开炮。

    “开炮还击！”跟随商船的还有要潜入尼德兰的情报人员，他们经过良好的训练，急忙操作武装商船上面的火炮进行还击。

    不列颠的皇家海军部署在朴茨茅斯和普利茅斯，等到海军反应过来，他们两艘商船早就被抢掠一空。

    轰、轰！武装商船上的火炮开始反击，侧舷部署了六门火炮，火焰产生的烟雾滚滚，实心弹射向对面的私掠船！

    双方在远距离上互相炮击！没有火炮的法兰西上商船只能躲在华夏的武装商船背后，无力地看着双方交战。

    柯尔柏对此深感担忧，他所有带来的资金都用来购买华夏商人带来欧洲的丝绸，他的商船上装载着这批丝绸，要是被西班牙人的私掠船抢走了，以双方国家进入战争状态，货物是不可能会拿回来的了。

    “不列颠真是没有面子，西班牙人的私掠船都敢逼近他们的海岸线进行抢劫。”柯尔柏见到西班牙人的盖伦战船肆无忌惮地在不列颠的家门口洗劫商船，不由对西班牙的强势和不列颠的无能为力而感慨。

    此时西班牙明面上还是欧洲最强大的帝国，无敌舰队仍然有称霸的资本。

    “德霍克斯将军，那艘商船挂着的是不列颠的米字旗，我们是不是应该立即停止炮击？如果我们在这片海域劫掠了他们的商船，说不定会加剧我们两国的矛盾，甚至可能会直接引发战争！”

    随着双方靠近进行炮击，西班牙的水手们发现了和法兰西商船在一起的是一艘有悬挂着不列颠的米字旗。

    “不列颠人也不是什么好货色，过去一百年里，我们被不列颠海盗劫掠的商船、珍宝船还少么？要知道我们现在是私掠船，我们的海军不会因为我们的作为而对此事负责！”被称为德霍克斯的西班牙海军将军说道。

    这次他被西班牙皇帝从西印度群岛召回来，被部署在敦刻尔克，他的任务便是带领敦刻尔克的海军和私掠船劫掠过往的法兰西商船和尼德兰商船，以在海洋上对两国进行封锁。

    这艘中型盖伦船不是普通的私人劫掠船，而根本上就是一艘中型的军舰，只是降下了国旗便成为了私掠船。

    “可是他们的桅杆上还挂着其他的旗帜，更古怪的旗帜，我们从来没有见过！”西班牙水手又发现了一个惊人的事实，他们发现被攻击的“不列颠商船”，竟然同时挂着三面旗帜，而其中两面旗帜他们前所未见，也认不出来代表着哪一方势力！

    德霍克斯将军用望远镜观察这艘神奇的商船，果然发现对方挂着三种各不相同的旗帜。

    “真是奇怪，寻常的船只最多挂两种旗帜，这个商船为何挂了三种旗帜？而且其中两种旗帜更是见所未见。有一个很像是蛇的图案，还有一个像是狮子的图案，怎么会有怎么奇怪的组合……”西班牙的海军将领看到了望远镜中出现的龙旗和貔貅旗，百思不得其解。

    他在英吉利海峡还没有见过这两种旗帜，或者说现在欧洲的海军将领们都还不熟悉这两种旗帜。

    “我听说不列颠人选择了和古老的东方国度结盟，东方国度派遣了一支庞大的船队来到伦敦城，这一艘商船可能是船队中的商船之一。而他们之所以挂着不列颠人的米字旗，是因为他们作为不列颠的盟友而获得了悬挂米字旗的资格。那个蛇的图案，应该是东方的龙，而狮子图案，真不知道是什么奇怪的东方动物。”一个对于东方道听途说有所了解的下级海军军官说道。

    “来自东方的船只……”

    德霍克斯在内的西班牙士兵尽管还在发射火炮，但现在都觉得问题有些棘手。

    不列颠的皇家海军经历了衰落期，即使是“不小心”洗劫了不列颠的商船，西班牙人也不足以束手束脚。

    然而现在他们攻击的是东方国度的商船，两国之间既没有建立外交关系，也没有宣战，也就是说是中立国的关系。

    事情也没有中立国这么简单，因为华夏的南洋舰队攻打过西班牙帝国在马尼拉、马六甲、厦门等远东地区的贸易地点，让西班牙帝国在当地的生意几乎全部中断。

    在远东的损失，西班牙帝国记忆犹新，但是西班牙的舰队无法进行有力的反击，他们深陷于欧洲本土和西印度群岛的战事。

    事情也不只是到此为止。如果华夏商人禁止西班牙商人和葡萄牙商人在西印度群岛进行香料贸易，也许双方就是死敌。

    问题在于九州军还是允许西班牙商人和葡萄牙商人在东方活动，只是要服从当地官府的管理和缴纳高昂的香料税、关税。

    要是现在双方交恶，九州军将西班牙和葡萄牙的商人从东方驱逐，那么不列颠、尼德兰就会垄断与东方的贸易。

    “真是令人头疼，法兰西的商船旁边怎么会多了一艘来自东方的商船，要不然我们现在就可以上去接舷近战，将法兰西人的货物全部抢走……”西班牙海军将领德霍克斯头疼道。

    “将军，既然我们已经使用火炮重创了对方的商船，我们的身份又是私掠船，他们按照我们这边的规矩是不能够将我们的行为归咎于帝国。我看我们干脆一不做二不休，将他们全部杀掉，凿沉船只，到时候神不知鬼不觉，更是无从查证。尼德兰人在东印度群岛的利益因为华夏人受到的损失更大，要是他们事后追究责任，我们就说是尼德兰人对他们的报复就行了！”有海军军官向德霍克斯建议道。