    轰！一发炮弹落在甲板上，破裂的木屑划过华夏商人的脸颊，有血迹溢出。m.x23us.com

    华夏商人因为实心弹造成的巨大动静而耳朵发鸣。

    华夏的武装商船被西班牙盖伦船的火炮攻击下伤痕累累，就连一根桅杆都被折断，让周围的水手纷纷避开。

    “可恶的私掠船，我们有不少水手牺牲了！”情报处派来的小头目看到部分手下牺牲，心如刀割。

    这些手下是要趁着这个机会在法兰西建立情报网，结果中途被西班牙人的私掠船攻击，让他的部署要付诸东流了。

    此时的华夏武装商船已经毁坏，船上的火炮多数损坏。武装商船终究只是用来对付普通的海盗，而不是这种700吨，搭载了30多门火炮的战船。

    对面的西班牙劫掠船正在靠近。

    使用火炮让对方的战船丧失机动力，然后进行接舷战控制对方的战船，劫掠对方的货物，凿沉对方的战船再扬长而去。

    “所有人带上火枪，准备迎战！这是我们华夏的商船第一次在西洋遭受到对方的攻击，我们要用火枪来向他们示威！即使我们战败了，第四舰队也会帮我们报仇！”情报处的小头目向众人颁发火枪，做好了殊死战斗的准备。

    “等等，说不定我们可以和他们进行谈判。这个世界上没有什么是金银办不到的，我想只要付出足够的代价，他们说不定可以放过我们。”跟船的华夏商人见双方很快就要短兵相接，不由焦急道。

    对方的军舰可能有一两百个久经沙场的水手和士兵，而他们的武装商船只有十几个情报人员和一众没有上过战场的民夫水手。

    “我们悬挂的旗帜就已经表明了我们的身份，他们还持续用火炮来炮击我们，说明了我们几乎没有和谈的余地。不如战死之前让他们见识一下我们的血性，如果他们知道攻击我们华夏的商船会损失惨重，以后他们就不敢这么嚣张！我们手中的火枪威力比他们要大，装填的速度也比他们快，他们没有和我们交手过的话，一定会让他们吃一个大亏。”十几个情报人员做好了近战的准备。

    “拿好你的火枪。”

    随船的商人董事也领到了一支火枪。

    这个文官出身的董事愁眉苦脸。被分配到西洋的差事危险重重，结果才来到西洋不久，就要以命相搏了。

    “看来在西洋没有战舰就是寸步难行，一艘普通的武装商船还要和这边的军舰抗衡。”董事握着火枪，没有上过战场的他身体因此而微微颤栗。

    他作为文官也要亲自在大海上厮杀了。

    西班牙盖伦船在不断靠近，上面的两百名西班牙士兵和水手手持火绳枪、兵刃、铁钩、渔网，准备开始惨烈的接舷战。

    在连年参与海战的西班牙海军士兵看来，抢劫两艘商船的战斗不至于惨烈，而等待他们的是财富。

    “我们双方使用火炮互相对射还能够解释成误会，如果贴身近战的话，这仇就结下来了。”西班牙战舰上的将士都看向将领德霍克斯。

    “为了财富、帝国的荣耀，准备作战，出了什么问题由我一人承担。”德霍克斯握紧了腰间的指挥刀。

    他作为西班牙帝国的海军宿将，能够体会到这个“日不落”帝国还是在走向它的日暮时分。尼德兰北方行省的叛乱不但无法平定，甚至连西属尼德兰这块富庶的地方要被尼德兰联省共和国抢走。

    不列颠人、尼德兰人在挑战它的海权，法兰西在挑战它的陆权。

    为了中兴帝国，西班牙的将领们都逐渐走向极端，想要孤注一掷来逆转衰落的局势。

    “西班牙人的私掠船要开始接舷战斗，我们的船只还能够航行，我们快离开这里！”

    “这个时候不能够放弃东方人独自逃跑，否则会让对方觉得我没有与他们合作的诚意。”法兰西商人柯尔柏见到西班牙的私掠船迫近，却不听从同船上水手和商人的意见，而是进行一场豪赌。

    西班牙人将火炮集中轰击大型的华夏商船，而忽视了他的小商船，因此他的小商船还能航行。但是柯尔柏知道自己这个时候独自逃脱，他就丧失了一条潜在的财路。

    可是转机呢？

    就在西班牙盖伦战船迫近的时候，原本准备登船厮杀的西班牙士兵之中，突然有人大叫起来：“尼德兰人的分舰队！”

    “尼德兰人？！”

    西班牙士兵之中产生了巨大的骚动，尼德兰人的舰队在英吉利海峡部署了哨队，以监视西班牙人的无敌舰队偷袭尼德兰本土，还有保护通过这里的尼德兰船队。

    德霍克斯此时将注意力完全都转移到了到来的尼德兰战船之上。

    在海平线上，出现了六艘装备有火炮的快速风帆船，桅杆上悬挂着尼德兰联省共和国的红、白、蓝三色旗！

    “果然是尼德兰人的分舰队！他们怎么来到了不列颠的海岸附近？！”德霍克斯见到尼德兰那边的分舰队有六艘风帆船，知道凭借他一艘盖伦船无法与尼德兰人对抗，于是向麾下众人说道，“该死的尼德兰人来了，我们暂且撤回敦刻尔克！”

    “紧急撤退！”西班牙士兵也不想要以少击多，手忙脚乱之间操作盖伦船全速撤退。

    一艘私掠船遇到六艘风帆船组成的分舰队，几乎没有获胜的可能！

    “是我们的盟友尼德兰人的舰队到了！”柯尔柏轻易认出了辨识度极高的三色旗。

    与柯尔柏同行的水手和商人也都露出劫后余生的表情，至少尼德兰人和他们法兰西站在反哈布斯堡王朝战线上。

    “看来我们似乎是安全了。”华夏商人也吓出一身冷汗。

    几乎所有人都做好了近距离用火枪和冷兵器厮杀的准备。没有人想要在危机关头尼德兰舰队闯入了战场。

    “那也不见得，我们在南洋将尼德兰人的东印度公司都打崩溃了，他们说不定会对我们有所怨恨……还有不列颠似乎有点可悲，西班牙、尼德兰的战船可以轻易地在他们王城附近的海域出没。”情报处的小头目说道。