    “我们的商船在敦刻尔克附近的海域遇到了私掠船，虽然对方没有悬挂任何旗帜，但是法兰西的商人认出来了那是西班牙人的盖伦船。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    水手驾驶损坏的商船返回伦敦城，让李晋德等其他还在伦敦城的董事大惊失色。

    这还是他们的商船第一次在西洋受到攻击。

    停靠在泰晤士河畔的商船受损十分严重，几门火炮被破坏，船身有裂痕和窟窿。还有受伤或者阵亡的水手从船上被抬下来，他们发出了痛苦的呻吟声。

    “怎么会这个样子？敦刻尔克附近的海域也太过危险了，这才没有出发多久，怎么就遇到了私掠船！伤亡人数几何？”李晋德见到好好的一艘武装商船受损，估计对商船的修缮费用就是一大笔支出，还有无法估量的人员伤亡。

    “7人牺牲，20多人受伤。”水手答道。

    “敦刻尔克就是西班牙人的海盗窝，私掠船成百上千，即使是普通的西班牙商船，一旦将国旗降下就变成了私掠船。不只是西班牙人，我们不列颠比他们还早使用这种方式来攻击敌人的船队。以前伊丽莎白女王的时代，我们不列颠的实力远远不及西班牙，于是怂恿私人船只针对西班牙船队进行袭击。这种方式在当时大获成功，也为我们打破西班牙和葡萄牙对于大海的垄断。”

    格林维尔爵士知道了李晋德的船队在敦刻尔克海域遭到袭击，也跟随着他前来泰晤士河畔。

    格林维尔爵士和其他不列颠的人看到因为火炮而伤痕累累的商船，倒没有像是李晋德一样惊讶。商船在大海上遭遇私掠船对于他们来说并不罕见。每年都有大量的商船遭受到私掠船、海盗船的攻击，一些人尸沉大海，还有一些人被俘虏被卖做奴隶。即使是一些海军将领在年轻的时候说不定也有过被海盗俘虏的经历。

    “私掠船如此横行无忌，各国的商人如何畅通无阻？这不是增加了运输的风险和成本么？”李晋德见到西洋这边的形势和当初东南亚海盗横行的时候有的一比，甚至还要更加惨烈。

    “所以战争便是原罪，各国之间互相争斗，为了获胜和削弱对方的实力就要动用一切手段，私掠船是战争时期的一种有效手段。除非是欧陆和平或者各国达成了航海条约。不过……”格林维尔爵士说道。

    “不过什么？”李晋德问道。

    “私掠船横行的伊丽莎白时代被我们视为黄金时代，然而我私以为当时私掠船聚集财富很快，但不是长久之计。私掠船的暴富会让商人将注意力放在抢劫他国的财富之上，而不是放在贸易本身。贸易才是财富的主要来源。伊丽莎白女王的时代过后，我们不列颠陷入了衰落期，以至于以贸易为主的尼德兰人逐渐爬到了我们的头上。”

    “尼德兰人有上万艘大大小小、各种用途的船只。每次季风一起就有舰队将数百艘大帆船护送进入大西洋。一旦进入了辽阔的大西洋，西班牙人的私掠船就很难捕捉到它们。所以即使每年有上百艘尼德兰商船被西班牙人虏获，但是跟尼德兰商人庞大的船队相比，根本就不算是什么。所以尼德兰人不但没有被西班牙人打垮，反而积累了越来越多的财富。”

    格林维尔爵士对于西班牙、尼德兰两个国家的战船出现在不列颠的海岸线之事，只能够深感无奈。不列颠皇家海军真正崛起还要到资产阶级革命和光荣革命之后，此时只能够看着西班牙和尼德兰的舰队在英吉利海峡交锋。

    “我的父亲以前在南洋跑海运的时候，就是被大海上的海盗袭击身亡……要是有一支强大的海军可以维护大西洋的秩序，让商人横行无阻就好了。”李晋德叹息道。

    “没有哪一个国家拥有如此强大的海军，足以让各国禁止私掠船。”格林维尔爵士说道。

    李晋德也是微微皱眉。这个世界上目前还真的没有国家可以彻底解决大西洋沿岸私掠船和海盗横行的事情。除非各国的海军强大到可以轻松击溃敌人的私掠船，或者有一个强大的国家统治大西洋这一片巨大的海洋。但即使是楚云调动四支舰队前来也无法解决这边的私掠船和海盗问题。

    大海实在太大了。

    而太平洋沿岸还有华夏商人可以协助官府围剿海盗。

    “遇到私掠船还真是没有办法的事情，以后尽量在军舰的保护下或者多艘武装商船一同出海。我们的船只好不容易从遥远的东方过来，每损失一艘船只就要从本土补充，不能够和普通小商人一样冒险出海。”李晋德对于被重创的商船感到有几分心疼。

    “我建议你们将这艘船只送到伍尔威治船厂去维修，那里帮助海军生产战船，你们的武装商船应该能够在该港口得到修缮。”格林维尔爵士说道。

    “我们还是在伦敦城收集各国的商品和特产，然后申请第四舰队将我们的船队护送到北非海域。”李晋德等西方公司的董事见到自己人的商船受损，便放弃了主动前往各国收购商品和原材料的打算，而是在伦敦市场间接收购各地的商品和原材料。

    让别国的商人将他们的产品冒着风险运输过来，利润会稍微降低，但是减少了被私掠船袭击的危险。

    “尼德兰人就是使用护航的策略来应对私掠船。他们的舰队归各省所有，会定期地组织舰队保护商船船队经过危险重重的英吉利海峡。我想你们那位军主大人之所以将你们的一支分舰队派来我们不列颠，就是为了日后保护你们商人的船队在英吉利海峡的安全，采用了和尼德兰人几乎一模一样策略。”格林维尔爵士说道。

    “上面的人深谋远虑，不是我这种办事的人能够轻易体会。”李晋德也不知道楚云将一支舰队驻扎在朴茨茅斯港口的目的。

    一支海外舰队的军费可是比本土舰队的成本要高多了。