    “东方人的商船！”

    尼德兰的快速风帆船上，尼德兰士兵发现了华夏商船上他们从来没有见过的旗帜。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    一个有着两撇弯曲胡须的中年贵族站在其中一艘风帆战船的甲板上，风帆战船在英吉利海峡的海浪中破浪而行，浪花溅到了甲板上。

    最富裕的尼德兰从西班牙帝国的版图中独立出来，便组建了和自己的舰队，与西班牙展开八十年战争。他率领的这支舰队时刻在英吉利海峡巡逻，防止西班牙人的无敌舰队通过英吉利海峡进攻尼德兰联省共和国本土。

    “真是没有想到不列颠人选择了和东方人合作，他们的商人一定从远东的香料、丝绸、瓷器、生丝的贸易中获得了巨大的好处。不列颠人就是不择手段想要重现伊丽莎白女王时代的辉煌。”尼德兰的海军将领看到龙旗，总有点不妙的预感。

    “特罗普中将，他们在东印度群岛将我们东印度公司的势力驱逐出来，东印度公司因此丢失了巴达维亚这个据点，还损失了好几条武装商船和军舰，东印度公司的船只从南美航线逃回来之后损失惨重，几近破产。现在四下无人，我们要不要击沉他们的商船，为东印度公司报仇雪恨？”尼德兰舰船之中有曾经为东印度公司效力的水手，对当初被南洋舰队打败还记忆尤深，怂恿尼德兰海军将领将这艘出现在英吉利海峡上落单的华夏商船击沉。

    这个尼德兰海军将领陷入了沉思，还是摇了摇头：“据我的情报，东方人这次到不列颠的不仅是商船，还有一支军舰。现在我们正在和西班牙开战，不宜招惹他们。若是让这支军舰还有不列颠的皇家海军加入了西班牙人的阵营，那么我们和西班牙的势力均衡就会打破。刚才西班牙的私掠船看到了这一切，我们做不到毁灭证据。”

    “东方人抢走了我们的巴达维亚，我们还要忍受他们出现在英吉利海峡，真是令人不甘心。”曾经为东印度公司服务的水手对于曾经在东印度群岛击败他们的华夏商人仍然有所怨念。

    失败与成功比，更加让他们刻骨铭心。

    “先忍耐一下，等我们打败西班牙人，巩固独立的成果，再看如何对付来自东方的人。”尼德兰海军将领说道。

    六艘尼德兰风帆战船从法兰西商船和华夏商船经过。

    “尼德兰的盟友，感谢你们！”柯尔柏在尼德兰人的船只经过的时候，用不熟练的荷兰语向他们致谢。

    虽然尼德兰人的舰队只是在进行日常的警戒任务，但是他们客观上将西班牙人的私掠船吓跑了。

    尼德兰战船经过，上面的尼德兰水手好奇地打量这两艘奇怪的商船组合，他们之中绝大部分人没有到过东方，对于来自东方的商船和上面的水手都感到好奇，他们站在船只的一侧好奇地张望东方人的模样。

    尼德兰海军中将特罗普只是淡淡地扫了华夏人的武装战船一眼，对方的武装战船似乎并没有多少让他惊讶的地方。

    华夏商船上面的商人和水手也同样看向挂着三色旗的尼德兰战船。

    “不管怎么说，这次他们从西班牙人手中救了我们。还有西班牙人的仇，将来也一定要报。”情报处的头目目睹尼德兰人的战船离开。

    “西班牙和尼德兰在附近的海域交战，没有军舰护航，我们在这片海域恐怕是寸步难行。现在我们的商船已经损坏，恐怕是无法前往法兰西了。”华夏商人看着甲板都破损一块的商船，颇为无奈地叹了一口气。

    在遭到西班牙军舰伪装的私掠船炮击之下，他们的商船多处受到火炮的创伤，桅杆、船舵都受到了破坏。武装商船毕竟只是用来对付小型海盗船的商船，在700吨的西班牙军舰面前没有多少反抗的力量。

    现在商船被重创，无法继续向比斯开湾航行。

    “接下来该怎么是好？现场对商船进行简单修理之后，只能够缓慢地航行，必须要尽快找到船坞进行大修。”商船上面的水手向董事请示。

    “令人头疼，才刚离开泰晤士河不久就受到了重创，看来没办法离开英吉利海峡了。”董事头疼地挠了挠头，“接下来我有一个提议，我们分一小批人跟随法兰西的商船前往法兰西，其余人等驾驶受损的商船返回伦敦附近的船坞修理，你们觉得如何？”

    “我看可以，如果到了波尔多地区挑选好了货物，可以雇佣他们的商船将装酒的橡木桶运到伦敦城，然后我们在第四舰队的护卫下通过英吉利海峡进入北非，再进入西非沿海。”情报处负责的头目说道。

    “那么你们情报处进入法兰西的事情？”这个官府派来的董事向情报处的小头目问道。

    “进入法兰西的事情再说，我们会想另外的方法前往法兰西。他们正在和西班牙人开战，我们还有很多的方法渗透进入法兰西。”情报处的小头目放弃了现在渗入法兰西王国的计划。

    如果要分出一批人登上法兰西人的商船，人数不多，要往里面安插情报人员并不容易，不如将来再慢慢渗透。

    这艘受损的商船在大海上进行了简单的修理，然后交由水手们驾驶商船返回不列颠。

    董事和情报处的头目两人则带着十几个手下登上了法兰西商人柯尔柏的商船。

    “刚才你们没有独自逃走，我想我们也许可以进行长期的合作。”董事对于柯尔柏没有在最危险的时候没有放弃他们逃走颇为满意，至少对方表现出来了与他们站在一条战线上的决心。

    柯尔柏也是一阵后怕，他差一点要与西班牙人短兵相接。

    不过明显他是赌对了，他现在获得了华夏商人的信任，以后他可能会成为华夏商人眼中值得信任的法兰西商人，以后华夏商人要和法兰西发生贸易，很有可能会找到他。

    “接下来的航行说不定还会遇到西班牙的私掠船，除了他们以外，尼德兰、不列颠的私掠船都不会攻击我们，他们只会攻击西班牙人的商船。”柯尔柏问道，“不管如何，海上的航行还是很危险的，你们要继续和我们前往比斯开湾吗？”