    “东瀛那边过去一年爆发了上百起或大或小的武士叛乱，规模大的动乱多达上千人，规模小的只有几十人。x23us.com这些动乱的源头几乎都在于他们的俸禄被剥夺之后，他们找不到合适的工作谋生，又不愿意降低生活标准，很快就贫困潦倒，不得不起事反抗官府，想要恢复昔日的武士特权。”

    六部会议上，兵部的人指着一张挂着的东瀛行省的地形图。

    东瀛行省成立之后，已令工部的人勘探和绘制了当地的地图。

    兵部，区别于军部，负责对各个行省治安部队的管理，而被剥夺了调动常备军的权力，成为了维持治安的机构。

    “当初我们为了在当地获取统治基础，给西国的大名和一些上层武士补偿。但是人数最多的中下层武士、东国大名就成为了牺牲品。有很多中下层武士变成浪人，扰乱社会治安，我们可能需要给他们找到一个发泄口，不然治安问题在接下来几年仍然会成为东瀛行省最大的问题，每年我们会因此多花费超过二十万两。”兵部的官员拿着东瀛治安官张元的报告。

    “过去一年的动乱之中，治安部队有超过700个治安士兵阵亡，2000余人受伤，俘虏的武士和浪人超过5000人，缴获非法藏匿的武士刀3000余把，铁炮500支，火炮4门。”

    在场的帝国高官们听到从东瀛行省汇报过来的数据，多少有些震动。

    如果每年都能够节省20万两，就相当于多为舰队添加几艘战船。

    “依我看，可以将俘虏的五千多名武士和浪人充当廉价劳动力，处罚他们建设港口、房屋、道路、矿道，以俘虏产生的效益来弥补我们每年投入平定叛乱的银两。”户部的官员对于银两之事极其在意，便提劳役俘虏的武士和浪人来劳动。

    将俘虏当成是劳动力，这样的做法对于他们来说屡见不鲜。

    几乎不用什么成本的俘虏是最廉价的劳动力。

    “被动地等待叛乱，然后再将俘虏变为劳动力，固然是一条不错的途径来弥补每年支出。不过我想还可以主动利用武士和浪人的桀骜不驯，主动给他们提供发泄口。他们不是已经打了一百多年的战争，不是很喜欢争强好斗么？那就征召他们去南洋打仗。”

    “南洋行省那边正在对亚齐国、马打蓝国几个土著素丹国动兵。在大海上和海岸边我们的火炮和舰队战无不胜，马六甲城、巴达维亚城都牢牢在我们的手中。但是他们经常出没在丛林之中，袭击我们的种植园。在丛林和沼泽之中，又有热带疟疾肆虐，我们官兵的火器因此大受影响，无法发挥最大的效果。在丛林之中和土著、疾病的作战让我们的士兵损失惨重。”

    “因此，南洋行省向兵部和军部申请雇佣一批东瀛武士前去参战。东瀛的武士一百多年都在打仗，经常将脑袋挂在裤腰带上，而雇佣成本低廉，就是尼德兰商人都愿意雇佣他们来保护货物和用以和土著进行白刃战。”

    “不如在东瀛招募三千人的武士和浪人前往爪哇岛协助当地的部队进攻马打蓝素丹国，既可以让武士的精力有地方发泄，又可以缓解马打蓝王国对种植园的侵扰。我们最近在当地设立了不少的橡胶种植园，然后将橡胶从南洋源源不断地运回东南沿海各个城市。而马打蓝素丹国这个爪哇岛上的新兴王国对巴达维亚种植园的侵扰，让我们在南洋的部队颇为头疼。”

    楚云提出了征召东瀛武士的参与爪哇岛上战争的提案。

    不要命、廉价，大批浪人算是东瀛的特产，在废除了武士制度之后，有一大群没有其他手艺又不愿意干体力活的武士成为了浪人，滋生事端。

    因此楚云打算将这些浪人派到爪哇岛等地进行白刃战。

    “雇佣一个浪人的成本只有我们正规士兵的四分之一，属下附议！”户部的官员在计算过其中的成本之后，率先同意组建东瀛浪人雇佣军的决议。

    丛林之中的近战，一个九州军的常备军士兵起到的作用肯定是不及四个浪人联手。与其使用昂贵的常备军，不如动用招募廉价浪人进行白刃战，而常备军使用火枪和火炮进行远程支援。

    其余帝国的官员都通过了这个可以同时缓解东瀛行省和南洋行省问题的提案。

    “下一个议题，对于海外据点的管理问题。目前我们一京二十一个行省，已经确定将这些地方列为本土，实行和本土相近的管理政策。而除了一京二十一省之外，我们在北美、大洋洲、印度、西洋拥有几个零散的据点。这些据点与南洋群岛不一样。南洋群岛上面还有不少华侨可以协助我们进行管理，而且距离我们本土的距离较近。”

    “相反其他地方的据点距离我们本土大陆太过遥远，而且我们在当地的人数只有几百个人，要是使用行省制度来进行管理未免有些小题大做。”

    官员又提出了一个大问题，目前海外的据点分为了两种模式。北美洲、大洋洲的殖民地模式，金山镇和天极城。还有一种便是在印度和欧洲设立的工厂模式。

    “对于金山镇、天极城设立在新大陆，没有国家的据点，有一种方案是任命总督，由总督因地制宜制定管理方案。总督每年要向军主上呈述职报告，并由军主大人亲自任命。而我们在旧大陆，被已有王国占领的地方，使用公司的形式管理，执行董事实际上就是总督，只需要对各自的股东负责。而东印度公司、西方公司两个公司我们官府都是最大的股东，所以我们有权直接撤换执行董事。”

    “各位可还有什么好的意见？”负责这件事的吏部高官问道。

    “说到东印度公司，接收东印度公司的报告已经审过了，对于组织船队前往莫卧儿，在印度扩大贸易范围的事情办得如何了？”楚云问到了东印度公司之事。

    人口众多的莫卧儿帝国，可是一块肥肉。