    爆发在敦刻尔克附近海域爆发私掠船事件并没有对欧洲的局势产生多少影响。x23us.com

    在伦敦城的华夏商人得知自己的商船被西班牙私掠船的火炮击伤，没有发作，而是默默记下仇恨。

    没有国际法的丛林时代，很多事情都是遵循国际惯例行事。

    私掠船被各国所默许，即使明明知道那是西班牙人的私掠船，也无法向西班牙皇室追究他们的责任。

    当初九州军进攻马尼拉、马六甲等西班牙帝国在东印度群岛的据点，西班牙人也没法谴责华夏，那样的殖民地不属于西班牙帝国的本土，谁在当地的实力大，就能够占领。

    李晋德他们在伦敦城大肆收购当地的原材料和特产，同时借助这个机会结交各国的商人。各国的商人都知道遥远的东方有这么一支船队在伦敦城大肆收购各国商品，而且出手阔绰。

    这个消息疯狂地流传出去，很快欧陆上的诸国都知道了他们的存在。

    尤其是正在交战的西班牙、法兰西、尼德兰等国，他们距离不列颠最近，必须要考虑华夏人的到来会带来怎样的后果。

    “这次返航的船只有14艘普通商船船、4艘武装商船，其余的船只留下来让我们在泰晤士河运输原材料和货物所用。第四舰队什么时候到来这里？”李晋德在泰晤士河边清点货船。

    经过两个月的时间收购欧洲本土的商品和原材料，他们组织了18艘大商船准备返回华夏。

    过多的大商船拥挤在泰晤士河，对于经营东西方贸易的李晋德等人而言，这些商船已经闲置，而闲置意味着损失。

    将西方的商品或者原材料运回东方，也许利润没有香料、丝绸那么高，但也是可以盈利的。而船只返回了东方之后，又可以将香料、丝绸、瓷器从东方运过来。

    当东西方的航线成熟，并每年都有船队来往跑货后，这就是一条海上的丝绸之路，可以产生大量的效益。

    第一个这么干的国家是葡萄牙，接下来是西班牙、尼德兰。

    “我们从法兰西带回来了葡萄酒。”

    跟随柯尔柏的董事在李晋德等人大肆收购西方的原材料和商品之时，他有惊无险地到达法兰西的波尔多地区，带回来了价值上万英镑的葡萄酒。

    “不列颠人对葡萄酒的关税还真是苛刻，竟然高达20%，我们运回华夏的利润率就要下降了不少。我们在前去法兰西的海域上还遇到了法兰西的风帆舰队，足足有20多艘大小风帆战船，他们好像朝着地中海的方向航行，据说是要去地中海夺回被西班牙人占领的雷林岛。”

    “还好没有再碰到私掠船，不然我怕是回不来这里。西洋也太可怕了，海洋上处处充满危机，每一天都心惊胆战。船上的法兰西船员也是一天到晚向上帝祈祷不要遇到海盗。”

    “还有到了波尔多之后，听说法兰西军队从南面攻入了西班牙帝国的本土，波尔多不少农户也应召前往西班牙战场。总之那里战乱不断，我们可以压低价格收购当地的商品。”

    从法兰西返回的董事唠唠叨叨，在他的背后有不列颠的码头工人将一桶桶橡木封存的葡萄酒搬运下来。

    “这批葡萄酒一部分留下来在伦敦市场出售和用来结识西洋的贵族，大部分运回国内，看能不能开阔一个市场。”李晋德看了一下法兰西葡萄酒的清单，将其分成了两部分。

    “可惜我们华夏和西洋之间的距离太过遥远了，不然还能够将很多商品运回华夏，比如北欧的鲱鱼、鲸油，根本无法保存。只能够选择一些易于保存的商品，例如海毛皮、羊毛、锡等金属矿产。”一些个董事抱怨。

    很多在欧洲各国之间盛行的贸易物品，并不适用于东西方之间的长途运输。

    “李晋德，你们的船队还没有准备好吗？我已经迫不及待地想要前往东方了。”格蕾斯夫人盛装出现在泰晤士河畔，看着18艘计划运输西洋商品和原材料的华夏商船装载货物。

    “格蕾斯夫人，请再给我们一些准备的时间。我们第四舰队正从朴茨茅斯港口出发，向伦敦城驶来，相信很快就能够抵达伦敦城。我们这边也需要一点时间清点货物和记账。此次航行事关紧要，最好要做足万全的准备。”李晋德说道。

    “看来你在东方的地位却也不低，你们东方真的没有贵族了吗？”格蕾斯夫人在等待出发之前，对于东方的事情充满了好奇，让李晋德有点像是以前在面对萨琳娜一样向对方解释。

    “至少没有了地主。因为土地的变革，让很多地方都爆发了叛乱，我们上面的大人一定都忙于平定叛乱，坚持土地变革。不过贵族，那就不好说了，有权、有钱的人总是会获得比平常人更大的好处，可能这批人也能够勉强算得上是新贵。”李晋德说道。

    “所有的土地交给国家，放在我们不列颠是不敢想象的事情。我们有大量的乡绅贵族，甚至国王都要依赖于土地每年获得大量的收入。贵族还在自己的土地上开采煤矿、锡矿、铜矿。”格蕾斯夫人说道。

    “第四舰队到来了！”

    两个人交谈的时候，泰晤士河畔有人叫起来。

    众人看向泰晤士河下游，果然有十多艘悬挂着龙旗的战船出现！

    其中最大的魏、蜀、吴三艘风帆战列舰大炮林立，犹如海上城堡。

    放在欧洲，这三艘风帆战列舰是主力战舰！

    “看来已经快可以启程了，最多再有七天的时间。”李晋德见到了负责保护他们第四舰队到来，对格蕾斯夫人说道。

    有第四舰队护航，英吉利海峡的西班牙私掠船根本不敢招惹商船。

    “终于可以前去东方一览了么？”格蕾斯夫人对于见到自己的女儿、外孙女还有强盛的东方充满了希冀。

    能够将一支常备舰队送来几万里之远的西方驻扎，足以说明该文明的发达程度。