    楚云起来时只觉得腰酸背痛，此时艾拉和大玉儿两人还在熟睡，就像是两只小猫一样裹在薄被之中，只露出些许白皙的肌肤，秀发凌乱。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    楚云蹑手蹑脚地穿上衣服，来到前院打拳。

    他好歹也是明朝低级军官出身，虽然已经多年没有亲自上阵杀敌，还是保持着锻炼身体的习惯。如果不是艾拉同样是军官出身……他相信搞定一个大玉儿还是很轻松的。

    拳风呼呼作响，他要在前庭的侍卫们面前保持稳重的形象，自然不能表现出哪怕一丝腰酸背痛。

    “军主大人，天津卫电报站发来早报，西方公司返回我们本土的船队已经到达天津卫。”值班的侍卫将电报站早早送来的电报呈现给看上去没有一丝疲色的楚云。

    “让对应的官员和西方公司自己的人员去接洽就好了。”楚云说道。

    这次李晋德一行人抵达伦敦城站稳脚跟之后，将18艘商船派遣回来，第四舰队分派了一个编队5艘战船护航。

    早在返航的船队抵达广州府的时候，广州电报站早就汇报了这支船队的情况。

    返航船队的23艘船只，有一艘在西非海岸触礁，还有两艘船只在印度洋遭遇暴风雨沉没海底。只有20艘船只顺利抵达了东南沿海。

    西方公司返航的人员之中，还夹杂着不列颠的第三批使节团。

    随着查理一世打算用武力征服苏格兰长老会，第三批使节团并没有乘坐皇太子号战列舰到来东方，而是直接蹭西方公司的商船，皇太子号留在了朴茨茅斯港口。

    第三批使节团出使华夏，这次的目的不是为了缔结什么条约，而是打算在京城建立大使馆，对东方的事情进行考察。

    第一批使节团的格林维尔爵士、第二批使节团的康普顿伯爵，两个人带回来关于东方的传说和书籍，让查理一世相互印证之下，认定了东方拥有更加先进的文明，于是派遣了第三批使节团常驻京城。这次他们带来了充足的生活费和日用品，打算在京城常驻，认真细致地考察华夏的方方面面，以学习这边的技术和文化。

    因为第三批使节团到来并不是要缔结条约，所以楚云并没有重视这件事情。至于他们在这里建立大使馆，倒也没有什么所谓，他们基本上没有可能接触到这边的核心技术。

    与清末列强向清朝出售军火和机器不一样，当时列强之间存在相互竞争和制衡的关系，所以只要有钱，肯定可以买到比较前沿的军火和机器。

    但是现在这个时代，华夏一家独大啊，完全可以独立垄断技术，让各国高价购买自己的机器和商品。

    楚云又打了一套拳路，艾拉和大玉儿两个人也从后院起来准备早饭，两个人再见到楚云的时候，都面带红霞。

    “我已经令人将后院里面一间房腾了出来，大玉儿你以后可以搬进这里常驻，而不需要专门跑过来。”楚云说道。

    “属下遵命。”大玉儿放下筷子说道。

    她的话语之中已经忍不住透露出一些喜悦，以后她就能每天出现在这张餐桌上，而且有了孩子以后更加方便……

    想到有可能生孩子，大玉儿更是耳根发烫。

    天津卫码头，二十艘船只靠岸。

    不只是天津卫总兵带官兵前来维持秩序，还有西方公司在本土的雇员前来迎接自己的船队。

    这支船队成功抵达不列颠，又成功返回京城，向众人宣告了此次航行的胜利。同时这支船队又会装上满满的丝绸、香料和瓷器前往不列颠，以获取差价。

    “这都是不列颠第三批使节团到来了，怎么我还是天津卫总兵，什么时候才能够升迁啊。”天津卫总兵在码头，见到几十个不列颠人从东吴号战列舰下来，不由感慨道。

    不知不觉，这已经是第三批使节团，以至于京城的老百姓们见怪不怪。

    不就是又来了一批西洋的使节团么？就连不列颠的公主殿下都经常在京城的街道上出现。

    西方公司总部的董事来到码头，他们比寻常人更加关心这次船队的贸易情况。

    这是他们西方公司派出的船队，如果能够在东西方贸易之中获利，他们作为股东能够因此获得丰厚的利润！

    “大海上的损失如何？”本土的董事向返航的雇员问道。

    “前往西洋的时候损失了2艘船只，返航损失3艘船只，一次往返损失5艘船只。除去损失的船只和货物，往程的利润大概在300%左右，返程的利润可能少一点。返程的时候为了避免空船，我们甚至买下了很多原材料来填船。”返航的雇员说道。

    “三倍利润！”本土的董事对于远洋的暴利目瞪口结。

    这是除掉了损失的获利！

    “获取的利润一部分留在了伦敦城建厂和购买原材料，剩下的一部分购买了当地的商品运回来。而这批带回来的商品和原材料将会卖出去之后，再用所得购买丝绸、瓷器和香料运到西洋。还要向造船厂购买商船补充我们损失的船只。也就是说还需要多跑两三趟，才能够向股东分红。”返航的雇员再次踏上陆地，松了一口气。

    远洋航行虽然是暴利，不过商船和水手的损失也非常严重，需要用命去换钱。

    “我认为可以想办法向更多的商人募集资金投入远洋贸易，这样回本更快。”本土的董事兴奋地说道。

    这次之所以西方公司没钱分红，是因为盈利用来投资在伦敦城设立的工厂，还有东西方之间的航运需要一笔运营资金。

    第三批使节团之中，格蕾斯夫人以自由学者的身份随船而来，她第一次来到东方，最想要见到的便是自己的女儿。

    她已经在广州府等沿海地方停歇时见识到一些与众不同的地方。

    “接下来由我带领各位前往火车站乘坐火车前往京城，京城和天津卫之间正在修筑新马路，走马路有些不便。”天津卫总兵带人过来迎接不列颠的第三批使节团，虽然他已经不止一次带领使节团去乘坐火车了。