    “小娘，抱。www.x23us.com”凌儿伸手对一个女子说道。

    “今天有没有认真听你娘的话啊？”那个女子将凌儿举高高，带着溺爱的眼光。

    凌儿点了点头，又看向他对面的母亲。

    “军主说再过一岁便要他学习汉字、算术，还打算专门为他挑选老师。我认为，在七八岁之前，小孩子应该快快乐乐地玩耍。不过好像东方的教育更加严格，军主已经迫不及待地想要培养凌儿。”艾拉说道。

    “十年寒窗苦读可不是说笑的，在科举的时代，一个人可能要从很小就要学《三字经》，然后一直参加各种考试，以图有朝一日金榜题名。很多人为此倾家荡产，可能一生都无法中举，从十几岁一直考试到五六十岁也大有人在。”大玉儿说道。

    “对了，大玉儿，什么时候搬到军主府吧，总不能一直待在这里。”艾拉说道。

    自从楚云接纳了大玉儿之后，大玉儿还是住在自己的宅邸，楚云也很少过来。

    “不了，我住在这里就好……”大玉儿语气也有一丝幽幽。

    “今天你和我到军主府，我已经令人准备了你的碗筷，而且提前和军主大人说过了。明天是端午公假，你所在的委员会也没有公事，可不许推脱。”艾拉提议道。

    “这……我这便过去……”大玉儿听说艾拉已经和楚云打好招呼，加上自己内心也想要前去，于是点头。

    在大玉儿的门外，有情报处的明面人员在等候着，两个女子和凌儿出来后，他们各自占据重要的方位，以应对可能出现的刺杀。

    楚云此时在军主府的书房中，重新将在莫卧儿帝国最繁荣港口苏拉特的船长陈邦彦提交的报告取出来一览。

    南洋舰队的船长陈邦彦在报告中推荐启用原东印度公司在苏拉特的负责人佛朗西斯日，并提出了在印度东海岸、孟加拉湾两个地方建立商贸堡垒的建议。

    苏拉特在印度西海岸，如果在东海岸、孟加拉湾两个地方建立堡垒，就能够从三面包围莫卧儿帝国，形成对人口上亿的莫卧儿帝国的包围网。陈邦彦也明确指出来了这个战略是不列颠人佛朗西斯日提出来的“东印度包围网”。

    楚云对于这个策略深以为然，因为在他的时代，东印度公司就是这样一步步蚕食莫卧儿帝国和德干高原上的土著王国。

    只是英属东印度公司用了几十年的时间才形成了“包围网”，又用几十年时间打败法属东印度，最后才利用南亚次大陆各个民族、封建主之间的矛盾逐一击破，将整个印度变为殖民地。

    而陈邦彦在这个时候的报告之中便提出了“东印度包围网”的路线，将平坦的恒河平原以及恒河的入海口孟加拉湾列为接下来的重点攻略区域。

    “开饭了，今天大玉儿妹妹也来了哦。”艾拉敲门进来。

    “我这就过去。”楚云将报告放下来。

    如果说西方公司是官民合营的公司，那么东印度公司就完全是官营企业，使用了国库从不列颠买过来的。

    到时候肯定要官府组建船队将商品运输过去，继承和扩大东印度公司在当地的工厂。

    楚云从书房出来，见到大玉儿正带着凌儿在庭院里玩耍，追着两只短尾矮袋鼠。

    南洋探险小队曾经带回来一只短尾矮袋鼠献给楚云充当宠物，后面返回大陆的探险队员又带回来一只，以便配种。

    “军主……”大玉儿见到楚云出来，脸颊微微一红。

    楚云平淡地点了点头，其实内心是慌得不行。

    明日是端午公假。楚云已经在法律之中规定了传统节日的放假事宜。

    而这个时候艾拉将大玉儿找来，今晚怕不知道要应付谁……

    “凌儿，小娘带你去洗手，不然不卫生。”大玉儿带着凌儿去前院井口。

    “今晚将凌儿寄到筱秀儿那里，然后让大玉儿住下可好？”艾拉向楚云问道。

    “今晚你将大玉儿带过来，是打算怎么安排……”楚云反问道。

    “当然是我们两位一起服侍大人。”艾拉理所当然地说道，“既然大人你接纳了大玉儿，自然是不能冷落她。虽说我也没有试过两个人……”

    楚云这一次真不知道是齐人之福，还是要叫苦不迭了。

    只有累死的牛，没有耕坏的田啊！

    佣人将在前堂厨房煮好的饭菜端进了后堂，本来只有三个人的餐桌又多了大玉儿一个人。

    “我们在东瀛的石见银矿和其他矿场开采了不少金矿和银矿，加上我们垄断了整个东南亚的香料贸易，越来越多的白银和黄金流入大陆。不过这样的形势并非完全都是好处，大量金银的流入，会让物价攀升，引起通货膨胀，钱不值钱……”楚云在餐桌中和大玉儿聊到了经济方面的话题。

    “因此我认为真正的财富并不在于拥有越来越多的黄金和白银。金银不过是一般等价物，被用来充当商品交易的媒介。如果社会上只有一件商品，而有十两黄金，那么十两黄金最多只能购买一件商品。如果有十件商品，则一两黄金可以买到一件商品。所以真正的财富应该是生产力。农田生产出农产品，工厂生产出工业品，这才是真真正正可以看得到、摸得着的财富。所以应当利用金银向全世界购买原料、改进技术，提高我们的生产力。”大玉儿说道。

    楚云多半在听，大玉儿的经济思想已经脱离了农业文明的束缚，有时候楚云这个半吊子也能够略有所思。楚云在这方面不算是专长，也没有足够的时间能够深入研究经济学领域，很多时候是凭借他在后世的所见所闻来决策。

    家宴结束之后，凌儿被余成送到筱秀儿那里，而大玉儿则被留了下来。

    “今晚我们两个人都要留下……”艾拉低声对大玉儿说道，让知道了这件事的大玉儿面红耳赤，她已经听出了艾拉的言外之意。

    “我去打热水。”大玉儿听完以后小声说道。