    “姐姐你今天容光焕发哦。x23us.com”柳如是注意到了大玉儿的意气风发。

    她们一行人在后海观看龙舟赛。

    随着天下太平，京城的龙舟赛一年比一年盛大。

    为国家强盛进行建设的老百姓除了赚钱过自己的小日子以外，还需要有精神文化活动和有地方可以消费。

    “哪……哪有……”大玉儿支支吾吾地说道。

    楚云走在前面，看着堤岸两侧人声鼎沸，对现况还算满意。

    作为帝国最大的城市，这里往往是整个庞大帝国的缩影。

    在楚云的旁边，凌儿紧紧跟在他父亲的裤脚边。

    人群之中爆发出一阵欢呼，后海的湖面上十几条龙舟争渡，湖面上停歇的候鸟受到惊吓，扑哧飞起，落下几根羽毛。

    “我想起了我们故乡的海鸥。”索菲亚公主站在堤岸上，不由说道。

    “我也有些想念自己的父母了。”萨琳娜带着自己和李晋德的女儿来这场传统节日的盛事。

    她的女儿不过一岁多，也幸亏年纪幼小，还不知道自己的父亲远在几万里遥远的地方建立工厂。

    “也许我该找个机会回去探望自己的母亲、哥哥、侄儿。”索菲亚公主虽然贪恋这边迥异的生活方式，但是生活的时间一久，难免想家。

    “公主殿下，您听说过这里有叫做照相馆的地方吗？也许您可以托人将您的照片送到国王陛下手中，以缓解国王陛下还有您母后对您的思念。”萨琳娜建议道。

    “这个主意不错！”索菲亚公主惊喜，但随即又念头一转，“可是我这边能够拍照片送回不列颠，我的母后、哥哥却不能拍照片托人送过来，毕竟伦敦城可是没有任何照相馆，他们又不能拍照片送过来给我。”

    “也许公主殿下您可以向楚先生请求让人将照相机带到伦敦城去。我想我们那边也有很广阔的市场，他们的摄像师会被当成是高贵的职业，从中大赚一笔。我想重视贸易的楚先生应该会乐意。不如公主殿下您去和楚先生提议，下次的船队队员中加入摄像师。”萨琳娜怂恿索菲亚公主。

    她自己也有一些私心，至少李晋德和她的父母也能够从伦敦城托人将照片送过来。

    “我这边去找他！”索菲亚公主知道了楚云的脾气好说话之后，便立即前去找他。

    楚云正饶有兴致地看着哪一条龙舟能够取胜，索菲亚公主便屁颠屁颠跑了过来。

    “楚先生，你觉得在伦敦城开设一间照相馆怎么样？伦敦城会有很多人对相片感兴趣的，我们王室可以出钱保证他们衣食无忧！”索菲亚公主贴过来说道。

    要是查理一世在场，一定会哭丧着一张脸，他可是什么都不知道就要供养一间照相馆？

    “在伦敦城开设一间照相馆么？”楚云想了想。

    这个主意倒还真不赖，凭借对照相机技术的垄断，进而垄断摄像、摄影市场，可以获得丰厚的利润。也许紧紧帮助贵族或者富商拍几张肖像也赚不了多少钱，但是一旦这个市场打开……将来电视、电影普及时候，又是一个充满无限可能的市场。

    “我会考虑这件事，在伦敦城设立照相馆毕竟能够为伦敦城的居民提供便利。”楚云心里盘算着在伦敦城开设照相馆的利弊，表面上还是对索菲亚公主附议。

    “那真是太好了！”索菲亚公主兴奋道。

    “索菲亚公主，你到来这里一段时间了吧？有没有什么想要做的事情？”楚云问道。

    “我……我也不知道自己想做什么，能做什么。似乎和别人比，我没有特别的兴趣，也没有热爱的事业。可能是从小到现在都衣食无忧吧。”索菲亚公主将双方背负在身后，眺望波光粼粼的湖面。

    “你不是在申请从海外部转入其他专业的学院么？不如去经济学院，也许会对你有用。”楚云说道。

    “经济学？就是大玉儿曾经待过的地方？”索菲亚公主眨了眨眼睛。

    “不同的学科其实就是从不同的角度看待这个世界。经济学里所有的一切都是交易，而数学里所有的一切都是公式。”楚云说道。

    “楚先生你说的话还真是深奥，那么我便去大玉儿所待过的经济学院学习吧。海外部那些东西我已经学腻了。”索菲亚公主说道。

    楚云只是微微一笑。

    以前楚云还是在龙舟赛时第一次见到索菲亚公主，当时他还假装成哥萨克人调戏了她一番，没想到时间过得还挺快，索菲亚公主几乎已经熟悉了这边的生活，汉语除了口音之外，已经很流利。

    观看龙舟赛的人群又是一阵不小的骚动。

    “看，有一群西洋人，还有官员在为他们引路。”

    “不就是西洋人么？我们京城又不是没有西洋人居住，有什么大惊小怪的。除了西洋人还有东瀛、高丽、南洋等地方的居住在京城，这里可是世界的中心。”

    “报纸上好像有说，西洋的不列颠国又派了使节团到我们这里，好像还要在这里住下，说是要建立大使馆常驻。”

    “据说西洋不是有很多国家吗？怎么一直都是这个叫做不列颠的国家派人过来？”

    “不清楚啊，说不定是他们特别仰慕这边的文化呢，还是与我们有什么合作。”

    正在后海堤岸旁观看龙舟赛事的百姓见到从西洋到来的使节团成员，议论纷纷，以至于楚云他们一行人也注意到了这边的动静。

    “不知道有没有相公和父母的家书。”萨琳娜翘首以盼，见到从伦敦城到来的使节团，她知道李晋德一定会有写信回来给她，还有她的父母，格林维尔爵士和格蕾斯夫人。

    “我的母后和哥哥一定也有给我的回信吧！”索菲亚公主同样看向到来的第三批使节团。

    “大使馆……”楚云见到对方派来了使节团常驻，心里在想自己要不要也派遣大使过去驻扎。

    随着使节团走向他们，众女中的萨琳娜看到了其中一个女子，不禁惊讶地合不拢嘴，她竟然在到来的使节团之中看到了她的母亲格蕾斯夫人。