    “在下乔治迪格比，布里斯托尔的伯爵，伟大的东方统治者，我们的国王陛下派我们前来贵国建立大使馆，以虚心学习贵国之文化技术。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”一个年轻的金发男子向楚云行骑士礼。

    在他的后面，一群不列颠的使节团成员都微微屈身，他们来到东方之后发现这边不但有灿烂的文明，而且还有各种各样他们前所未见的东西，对于管理这个大帝国的楚云更是充满了敬佩。

    弱肉强食的时代，强者才能让人臣服。

    “你们远道而来，会有官员为你们接风洗尘。”楚云说道。

    “多谢您。”金发男子带领着使节团恭恭敬敬地向楚云道谢。

    “公主殿下！”

    使节团的人发现了站在楚云旁边的索菲亚公主，好一会儿才认得出来他们穿上了汉服的公主殿下。

    “不用多礼，你们可有带来什么书信？”索菲亚公主在不列颠使节团面前倒还有公主的风范，冷静地问道。

    “这里有国王陛下等人给公主的家书。国王陛下托在下转告公主殿下，如果公主殿下玩腻了，想要返回伦敦城，则可以搭乘李晋德先生公司的船队，他们的水手已经掌握了熟练来往东西方的航路。”迪格比将查理一世的家书转交给索菲亚公主。

    索菲亚公主接过查理一世的家书，直接当面拆开。

    楚云对他们这种行为也是见怪不怪。

    “母亲，您怎么会在这里？！”那边萨琳娜单独找到了格蕾斯夫人。

    格蕾斯夫人有些迟疑，才认出这是自己的女儿。

    此时的萨琳娜穿着汉服，抱着一个偏棕色头发的女孩儿，让格蕾斯夫人愣了好一会儿。

    “你是……萨琳娜！”格蕾斯夫人手里握着一把呢绒扇，挡住了自己的惊呼。

    萨琳娜哭笑不得，难不成连自己的母亲都因为分隔太久认不出自己来了？

    “母亲你怎么从德文郡来到这里了？大海上的航行实在是很危险的啊……”萨琳娜抱着颖儿，在见到自己的母亲之时，先是惊喜，然后又为她漂洋过海感到担忧。

    “船只上的食物实在是太过糟糕了，比黑面包还难吃，淡水也很容易变质，途中还死了几十个人，魂归大海。不管怎么说，我都安全地活了下来……这就是我的外孙女吗？还真是一个可爱的孩子。”格蕾斯夫人注意到了萨琳娜怀中的女孩儿。

    “她名字叫做李颖儿。”萨琳娜说道。

    “李、颖、儿。”格蕾斯夫人艰难地学着汉语的发音。

    “母亲你见过李晋德了？不知道母亲你对他是否还满意？”萨琳娜小心翼翼地问道。

    “那个人倒是能够与我们家门当户对，不过我和你父亲在西南有大片的土地，你父亲更是在军方有不小的影响力，为国王陛下效力，你就是找一个贫困潦倒的小伙子都能够让你们几辈子衣食无忧。只是你现在到了东方，而他却又到了西方，分隔万里，怕是他回来颖儿都要不认识他了。”格蕾斯夫人对于李晋德离开妻女之事颇为耿耿于怀。

    “他也是有自己的追求，再说颖儿现在还不记得人，等过两三年他就会轮职回来了。”萨琳娜为李晋德辩解。

    “他就和你的父亲一样。你的父亲在你年轻的时候也是抛下我去和西班牙人打仗，还参加雇佣军跑到尼德兰去，九死一生。我看着东方没有多少战事，他要是和你留在东方，岂不是很好？我们两家的财富加在一起，就足够你们丰衣足食了。”格蕾斯夫人叹道。

    “男人总是喜欢前去冒险和更多的权力和财富不是么？”萨琳娜微微笑道。

    “你说的倒也不错……你在这边可有住习惯？吃的又如何？平时有什么时候可做？”格蕾斯夫人一连串地问道。

    “我现在于东方的最高学府学习天文学，虽然不是什么特别实用的学问，不过这边对于天文的了解更加深刻，他们还成立了京城天文台，准备建造大型的望远镜观察天象。”萨琳娜答道。

    格蕾斯夫人对于萨琳娜的选择并没有觉得有什么，天文是一门很古老的学科了，而且对于他们这样的贵族来说，即使是钻研天文这种看上去不能给个人带来多少收益的学科，也不会对他们的生活造成多少影响。他们有些足够的土地收入能够养活他们。

    “索菲亚公主和你一起待在东方，你和她的关系应该走的比较近吧？”格蕾斯夫人发觉索菲亚公主有意无意朝她们这边看来。

    “嗯，我经常会和索菲亚公主，还有东方的几位女子待在一起，她们都是博学之士，将来的前途不可限量。”萨琳娜说道。

    “看来你在这边的生活不错，倒是害我白担心一趟，还和你的父亲冷战了一年。快让我抱抱外孙女。”格蕾斯夫人将呢绒扇交给带来的仆人，而将颖儿抱了过来，“这个小家伙眼珠子是黑色的，如果不是头发略带棕色，鼻尖稍微高耸，还真的难以辨认是有我们那边人的样子。”

    “母亲你是使节团的成员吗？”萨琳娜问道。

    “你父亲为国王陛下效力就够了，我可不是使节团的人，我只是听李晋德说东方的繁荣，又看了你的相片，这才和使节团随船而来。”格蕾斯夫人说道。

    “我的丈夫可还好？”萨琳娜又问道。

    “他整天和你的父亲出没在贵族群体中四处应酬，时常满身酒气，这两个人啊。”格蕾斯夫人说道。

    “不说他们了……既然母亲你不是使节团的人，不如搬到我们家中，我想婆婆一定会很乐意见到你，她还说过什么时候能够邀请你和父亲前来京城，不然我们家中太过冷落了些，现在我们就只有三个人在偌大的庭院里。”萨琳娜说道。

    “这位就是萨琳娜你的母亲？”

    艾拉、大玉儿、柳如是、筱秀儿等平时和萨琳娜交好的女子过来问道。

    “我是来自不列颠德文郡的格蕾斯，感谢你们几位对我女儿的照顾。”格蕾斯夫人听说这个人是女儿在东方认识的第一批人，便向她们表达谢意。