    “这种比赛叫做赛龙舟，是东方传统节日之时盛大的赛事，说不定以后会在各国流行。www.x23us.com”萨琳娜为格蕾斯夫人介绍正在后海上进行的龙赛赛事。

    此时激烈的角逐还在继续。来自一京二十一行省的龙船队分成了好几组进行淘汰，河道上尽是各色龙舟，龙鼓齐鸣，号声连天！

    “东瀛行省虽然刚成立不久，但是他们还是派了一支龙舟队前来。其中很多龙舟队的成员都是田中成一带领的华夏会成员，他们在幕府倒台之前就有在操练龙舟，并将其认为是学习华夏文化的重要内容。汉文化推广处的负责人田中成一亲自在龙舟上指挥，他们竟然取得了小组第一，东交趾行省的两支龙舟队都被他们淘汰了。”负责这次龙舟赛的官员站在楚云面前为他介绍龙舟赛的情况。

    “东瀛那些人很会拼命，这点我们也是需要学习的。”楚云知道这个民族的顽强，不只是对别人，甚至对自己也残忍。

    龙舟赛已经成为了举国的盛事之一，一京二十一行省都组建了几支龙舟赛上京比赛，以帮助自己行省壮大声势。他们的龙舟队获胜，当地的行政长官、商人公会都觉得脸上有面子，甚至有人在背后资助龙舟队上京比赛。

    官府对于取得魁首的龙舟队也还有丰厚的奖励。

    “以后说不定能够以此作为契机举办国际的水上运动会，而且就在我们这里举行。”楚云负手说道。

    如果一种文明的文化输出足够厉害，那么就能够将一种传统变为世界的盛世，比如奥利匹克运动会。按理来说只要国力强大，龙舟赛也可以成为全球盛事。

    田中成一带着华夏会的成员杀入了决赛，与东瀛行省一同到进入决赛的还有京城、两广、南洋行省等地方的龙舟队，八支队伍齐发，龙舟赛的氛围愈浓，堤岸边上的观众更是沸腾起来！

    “我们西洋那边正在打仗，而这边不但歌舞升平，而且还有心情举办盛大的赛事。”不列颠的使节团成员同样被盛大的龙舟赛事震惊。

    他们被身边京城居民的热闹所感染，也关注起激烈的龙舟赛事。

    “诸位，今天是我们东瀛行省第一次参加龙舟赛事，要为我们东瀛行省争光！”

    田中成一额头一抹白布，在东瀛行省龙舟队之中担任鼓手的角色，在决赛前向华夏会的成员鼓励。

    南洋行省的龙舟队也进入了决赛，有当地的华侨、马来人、爪哇人。他们的队长在向龙舟队的成员训话，一个个斗志高昂。

    这里可是帝国的首都，他们外围靠近海洋的行省都憋着一口气，希望能够在帝国的中心扬名立万，同时获取高达3000两白银的奖金！

    “我们京城龙舟队是去年的魁首，今年不能输给新加入的两个行省的龙舟队！军主大人可是在画舫上看着我们！”去年龙舟赛的冠军队伍见到自己多了强力的竞争对手，同样向自己的队员进行动员。

    最后的决赛箭在弦上，堤岸上闹哄哄一片。

    “站住，抓住他！”

    有几个巡捕手持哨棍在人群之中追赶两个男子，让正在观看龙舟赛的京城居民眉头微微一皱。在巡捕后面又有几十个普通居民追着，口里不知道在叫着什么。

    这一出小闹剧引起了一起小小的风波。

    登上了停泊在湖边大画舫的楚云注意到了这边的动静，于是向左右的官员：“去打听一下发生了什么事情。”

    负责龙舟赛事的官员们发现了这边的小动静，怕发生什么事情，万一让楚云对赛事不满意就惨了：“下官去去就来。”

    很快在场的捕头就分派更多的人手参与逮捕。几十个巡捕在人声鼎沸之中抓捕两个无头苍蝇一般乱窜的男子。

    两个男子在逃亡的途中，撞倒了不少行人，又是一阵鸡飞狗跳。

    龙舟赛事的堤岸边车水马龙，好一会儿巡捕才抓住那两个人，捕头将他们押过来。

    “军主大人，这两个人在岸边设立摊子，私设赌局，让围观的居民竞猜哪一支龙舟队伍能够取得魁首，并设定赔率，如京城龙舟队一赔十又一分三厘，东瀛行省一赔二又二分一厘。现在官府正在严打赌坊，我们的巡捕发现之后便要逮捕他们，无奈当时有许多居民投钱其中，阻碍官府进行抓捕，这才有了这场闹剧。”捕头讪讪地说道。

    在楚云面前，几十个巡捕对两个男子进行逮捕还闹出了真么大的动静，说不定会让楚云对他们京城治安衙门不满。

    “倒是有做生意的头脑，不过私设赌局已经是犯罪行为，按照律法审理他们即可。”楚云面无表情，让人不能够看出他是在想什么。

    “是！”捕头让人带着两个垂头丧气的男子下去。

    等下要好好教训他们一顿！捕头怕楚云事后怪罪下来，心里堵着一股子气。

    小小的插曲落下帷幕之后，楚云又将注意力放在了龙舟赛的决赛上。

    “大人您觉得这是好事还是坏事？”跟在楚云身边的大玉儿问道。

    “好事，当然是好事了……”楚云理所当然地说道，“能够有竞猜这样的市场，说明龙舟赛已经逐渐变成全民的盛事，无论是提升凝聚力，还是制造话题供民众消遣，有百利而无一害。别看这次龙舟赛第一名奖励3000银两，第二、三名分别奖励1500两、1000两。但这次活动从商人那里收来的赞助费就多达几万两，举办这次活动根本就不需要官府出钱，就连这艘画舫的船身上都挂着各种广告横幅……”

    “也就只有大人能够想到这样的注意了，要是以前在皇家的画舫上挂民间的广告，肯定会被人认为有损威严。”大玉儿抿嘴笑道。

    为了骗赞助商的银子，在四十多米长的大画舫船身上挂广告横幅，的确只有不重面子，更加喜欢银子的楚云才能够做到。

    不只是大画坊上挂着横幅，岸边最好的观赛位置也挂满了广告的旗子，好的摊位临时出租给赞助商。