    “威严算什么？能够拿到手的好处才是真理。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    咚咚咚！！

    鼓声震天，帝国龙舟赛的决赛开始，八艘龙舟如箭矢般而出！

    哗！堤岸边的众人沸腾起来，几乎所有人都将注意力放在了最终决赛的龙舟之上！

    他们之间不少人私底下和对方有赌注，看哪一艘龙舟能够取得最后的胜利。

    “看，那艘红色的船只开始脱颖而出了！”

    不列颠使节团同样在堤岸张望，他们也对哪艘船只能够取得最终的胜利感到好奇，都不禁屏住呼吸。

    八艘龙舟在水道上争先恐后，所有参赛的龙舟队队员一方面心里暗急，但是不能乱了划桨的节奏。节奏一乱，龙舟前进的速度反而会更慢，甚至会偏离航向。

    “京城龙舟队率先抵达终点、其次是来自岭南的龙舟队、东瀛的龙舟队！”

    站在终点的小舟上的官员用力挥舞龙旗，向堤岸上观赛的众人宣告这次的结果。

    人山人海中爆发出山呼海啸般的沸腾，更是有烟花适时升腾而起，更是为此时狂热的氛围推到了巅峰，让不少人疯狂地尖叫起来！

    “各位，我们进入前三甲了！”田中成一将头上的白巾取下，兴奋地将白巾举在头顶抡圈。

    此时龙舟赛胜利者成为了帝国的英雄，而这种狂热的氛围传及所有参赛的队员，也让他们热血沸腾，仿佛成为了在场的焦点！

    虽然只是季军，但是田中成一此时激动地泪流满面，他一个贫困的东瀛农民之子，能够扳倒德川幕府，并且成为帝国短暂的焦点，已经登上了人生巅峰！

    打不过就加入，他以前的想法终于通过这种方式实现，他现在与帝国同享荣光！

    “东瀛行省的龙舟队还真是拼命，他们虽然个子不高，但是据说为了准备这次盛事，他们只要有时间就会进行严格的训练，甚至会到海边集训。为了维持我们龙舟队的冠军地位，我们也需要更加努力了！”

    获胜的京城龙舟队和岭南龙舟队虽然有惊无险地包揽了前两名，不过东瀛行省龙舟队首次到来就如同黑马般挤进前三甲，让他们感受到了危机感。

    “十分精彩的一场比赛，总有一天我要召集全世界的国家，来这里举办龙舟赛。”楚云全程目睹了几支龙舟队的角逐，略带恶趣味地想道。

    对于田中成一这个有些偏执到变态的家伙，楚云并不怀疑他带出的龙舟队会取得个不错的成绩。

    不过他也不觉得如何，不只是在大海外面要和其他的文明进行竞争，一京二十一省的内部也需要竞争的关系。

    广为流传的一个虚构故事中，挪威的渔夫在运输沙丁鱼的过程中，在沙丁鱼里放入鲶鱼促使沙丁鱼不断游动，以保证沙丁鱼活着。这个典故被称为鲶鱼效应。

    同样帝国的一京二十一省通过各种攀比，以图上进，比谁的工厂更大、每年的税收更多。

    “田中成一那个人有一定的心理阴影，大人您需要提防他。”大玉儿为楚云斟茶。

    他们一行人就在画舫靠窗的位置，还有餐桌。

    “田中成一，七岁的时候母亲冲撞了一个大名的仪驾，被武士活活打死，其父亲被德川家征召前往大阪之阵，落下终生残疾。后来黄宗羲在江户城开设东京学堂，他进入东京学堂，与同窗秘密成立华夏会，结果同窗在和武士的冲突中死亡。再后来华夏会和德川幕府翻脸之后，他两次被幕府逮捕入狱……根据缴获的德川幕府的资料，幕府对其进行过不下五次刺杀行动，有两次几乎得手。”执掌情报处的艾拉显然对不放心的田中成一进行过详细的调查。

    “这也无怪于他对武士集团如此仇恨。”楚云接过大玉儿递来的茶杯。

    楚云的内心对于这样顽强的人还是颇为佩服。

    这才是真正惨淡的人生，几乎九死一生，如果楚云没有系统在身，说不定造反的遭遇比田中成一还惨。

    “但是经历了太多这样的事情，人的内心被磨砺到犹如一把利刃，容易剑走偏锋，所以我认为在任用的时候需要进行提防。”大玉儿说道。

    “这样的人还是有任用的价值，他具备那种想要做一件事情就要极力做好的性格，用来在东瀛普及我们的文化最合适不过。而且武士文化在东瀛退出历史的舞台，刚好文化领域出现空白。不过正如你所说，应当让他与兵权隔离，而且我们还需要在华夏会之中再扶持一个人来和他抗衡，取得平衡。”楚云说道。

    在楚云看来世间没有不可利用之事物，就是一群疯狗都可以带出去咬人，关键要看怎么利用。

    “柳妹妹，你在数学系的学习如何？”

    除了楚云和凌儿两个人之外，还有筱秀儿、柳如是等几个女子，众人不禁闲聊到了一边吃瓜的柳如是身上。

    “咳咳……”柳如是手中还拿着一片西瓜，话题突然转移到她的身上，让她差点被西瓜汁呛到。

    “数学系的功课很难，不过所幸阿涅西老师很认真地教导我，目前还比较顺利吧。”柳如是缓过来之后说道。

    “我听说今年进去京师大学堂的考生之中没有女子选择数学系，估计不知道你什么时候才能够有个师妹了。”大玉儿说道。

    在进入了货币政策和财政政策委员会之后，大玉儿也经常出没在京师大学堂。

    京师大学堂虽然是个治学的机构，但是这里拥有着最先进的理论知识，能够给实践提供指导。

    柳如是无奈地摊手：“可能数学这种东西大家看上去觉得有些艰涩难懂，又觉得会算术就可以了，所以并不感兴趣吧。但实际上入门之后，如果没有后顾之忧，还挺有意思的。”

    楚云听到了柳如是微微的牢骚，深以为然。

    他自己都很害怕高等数学，不过常人不想接触的领域，往往显得格外可贵，以至于楚云要从其他学科强行调剂一些人去补充数学系的空缺。

    虽然常人不需要具备很高的数学素养，不过总是要有一批天才人物奋斗在这个领域。特别是为了向更先进的文明挺进，需要超前的基础科学支撑。