    “你娘怎么还带来两个佣人？看来你们在那个不列颠的地方还真的是大户人家。www.x23us.com”李大娘在亲家格蕾斯夫人到来之后，便忙着加菜。

    萨琳娜对了这边的烹饪技巧有所了解，但还是没有已经有几十年手艺的李大娘擅长烹饪，只能够在厨房里面打下手。

    “应该勉强算是吧，他们在不列颠有着许多个大庄园，平时会种植粮食、圈养绵羊、甚至开采煤矿。”萨琳娜说道。

    “倒是和我们这里的地主老爷差不多。本来我们李家在走海货发展起来之后，也在厦门附近购买了一块农田，后来就被官府收走了，只是按照地价每年给一些补偿，还不及当初够买农田花的钱。不过大家的田都被收走了，也就认下了这个损失。”李大娘说起当年的事情。

    土地收归国有，相当于所有的土地都被官府收缴而走，不管是普通的自由农民、大地主的农田全都被官府收走。当时为了减少这个事件对整个国家的事件的影响，对于自由农民的土地仍然由他们优先承包耕种。而大地主的农田则用每年的财政对他们进行补偿，这叫做赎田。

    对于自由农民而言他们还可以继续在原有的土地上进行耕种，只是所有权转给了官府。同时因为产权归国家所有，所以不容易产生土地兼并的情况。

    对于大地主的补偿远不及土地的原价值也是没有办法的事情，官府不可能按照原价购买所有大地主的土地，农业国最多的就是土地，寸土寸金。要是所有的土地都买下来，那工厂不用建造，军舰也不用建造了。

    大地主只能够成为这种变革的牺牲品。

    她们两个人在厨房里讨论，而格蕾斯夫人则好奇地在庭院之中走动，观察东方的特色的房屋建筑。

    她身后的两个佣人对于东方的烹饪一窍不通，只能够跟在格蕾斯夫人身后，而起不到什么作用。

    很快厨房中便传来诱人的气味，让众人不禁深深吸了一口气。

    “几位原来是客，都请坐吧，我们是贫苦农民出身，不讲什么规矩！”李大娘热情地端着饭菜出来。

    然而格蕾斯夫人和两个带来的佣人无法听懂李大娘的话语，只好求助般看向萨琳娜。

    萨琳娜和她们解释过后，两个佣人还是不敢就坐。

    “这边的主人让你们坐下，你们就坐下吧。”格蕾斯夫人说道。

    “是的，主人。”两个佣人这才不安地坐在圆桌之侧。

    对于贵族出身的格蕾斯夫人而言，她从小就生活在富裕的大庄园之中，衣食无忧，并不是很能习惯这种风俗。

    一盘盘色香味俱全的家常菜被端出来，展现着诱人的光泽，即使是还没有动筷就令人有饥肠辘辘之感。

    东方的美食除了本身就独具特色的做法以外，还运用到了一些本来还不该出现，但是被楚云强行“发明”的许多调料，还有东方独有的香料，赋予了美食更加鲜艳的色泽和香味。

    咕噜……饶是格蕾斯夫人见多识广的贵族夫人，同样被东方料理勾起了胃口。

    两个佣人隐约听到自己主人微不可闻的肚子叫声，只好假装什么都没有听到。

    李大娘将最后一盘冒着热气的蚵仔煎端上来，此时她已经除下了围裙，也用毛巾擦拭了油烟。毕竟这次来的可是亲家。

    萨琳娜则帮忙摆放碗筷，并盛白米饭。

    “请吧各位，不用客气，都是一些家常菜。本来今天应该吃粽子的，不过怕吃了糯米粽子，等下就吃不下饭了。大家还等着什么？真的不用客气。”李大娘仍然唠叨道。

    李大娘本来就不是格蕾斯夫人那般受到规矩的束缚，而是淳朴自然，唯一一点不好就是爱念叨个不停。

    格蕾斯夫人对着大大小小十几盘菜，还有各种闽地小吃，虽然觉得都想尝试一口，但是……

    “萨琳娜，这里是否有刀叉？难道要用这个东西吃饭？”格蕾斯夫人举起了两根筷子。

    她根本就不会使用筷子啊！

    “噗。”萨琳娜差点笑出声来。

    她感到厦门的时候，还是李大娘教会她使用筷子，现在轮到她的母亲了。

    “还真的是用这个吃饭，虽然只是一副筷子，却可以同时起到刀叉的作用。”萨琳娜只好教自己的母亲如何使用东方的筷子。

    完了，又要重新教一遍。李大娘心里微微叫苦，当初她可是费了不少口舌才教会萨琳娜如何用筷。

    两个人半解释半示范，格蕾斯夫人才笨拙地勉强会用筷子夹菜，还直呼神奇。

    “亲家，你从很远很远的地方来到这里一趟很不容易啊，我听说少则大半年，多则一年才能够到来这里，还有可能在途中遇到风暴和海盗。这次到来了以后一定要常住一段时间。”李大娘口中说道，心里却在嘀咕格蕾斯夫人不远万里而来是否有将她的孙女接走的意思，于是想要将格蕾斯夫人尽量拖在这里。

    但是李大娘明显就是猜错了，就算是格蕾斯夫人有将李颖儿带回不列颠的想法，实际上也是不可能做到的。

    以李颖儿的年龄，在大海上航行一年半载，很有可能会患上疾病。

    “我们在东非海岸尽头遇见了当地的海盗，有大概三艘小船，本来他们还想要劫掠我们的商船，不过看到有军舰护航之后，很识趣地知难而退了。”格蕾斯夫人同时用筷子和勺子夹着一块蚵仔煎放在碗中，然后蚵仔煎入口，牡蛎、蚝油、鸡蛋等食材的鲜美滋味在口中融化，让她竟觉得倍加美味。

    “原来西洋的大海上也有海盗。我们以前东南沿海同样是海盗横行，我家老头子还被海盗杀死了，希望我那儿子在大海上能够逢凶化吉，不要遇到海盗。”李大娘不由想到了以后要经常往返东西方的李晋德，担忧地说道。

    “我们还在莫卧儿一个叫做苏拉特的港口进行补给，那里据说是莫卧儿帝国最繁荣的港口，可是那里实在是太脏了，和这边的港口没得比……”格蕾斯夫人勉强保持贵族风范地扫荡餐桌上的菜肴，一边说到这次航行途中的见闻。