    “京城那边传来了命令，让我们东瀛行省征召3000名武士或者浪人组成雇佣军参与讨伐马打蓝素丹国、亚齐国的战争，以解决过多失业武士滋事带来的困扰。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    东瀛行省的民政官沈犹龙将京城发来的电报放在桌子上，长桌两侧是东瀛行省的高官们。

    “恰好我们收缴的倭刀还有一批没有来得及销毁，将武士刀发给他们，甚至我们都不需要为他们单独生产兵器。”担任副总兵的岛津光久说道。

    “这次的雇佣兵并非是常备军编制，也不是治安部队的编制，而是纯粹的商业关系，为了钱而战。拼命的人自然可能得到比懦弱的人更多的回报，如果是胆小之徒就不要应征了。而且此次跨海作战，与擅长当地地形的土著进行作战，很有可能九死一生，要做好牺牲的准备。”沈犹龙重申了一次要求。

    “其中战功卓越者，有资格申请调入正在南洋作战的第十二兵团。第十二兵团是军部直接指挥的常备兵团，专门在南洋各地作战，以平定南洋旧国贵族对帝国的叛乱，进行丛林作战、山地作战，待遇也极好。因此前往南洋担任雇佣兵，有可能鲤鱼跃龙门，成为帝国的士兵和军官。”

    当在场一些官员听说前往南洋成为雇佣兵，有可能通过战功进入常备军的士兵，这才微微吃惊。

    即使是东瀛行省成立，帝国的常备兵团也没有向东瀛这边招募士兵，在军队的渠道被锁死。

    治安部队勉强算得上是和军方有关的部队，但平时只是维持城市、乡村的治安，全面战争的时候充当后备部队。

    而常备军则不同，常备军可是帝国能够统治这么广阔领土并保证使其不分裂出去的强大保证。

    目前九州军拥有十二个步兵兵团、四个骑兵兵团、三个火炮兵团、四支舰队，还有大量的后勤部队，大量最新式的火枪、火炮、机枪、战马、战舰都是优先装备常备兵团。

    能够加入常备军，并从底层士兵开始往上爬，可以说是失业后的武士最体面的转职途径，比起当农夫、苦力来说，成为士兵还能够领取俸禄，有晋升途径。

    “如果有可能加入常备军，估计应征的浪人会数不胜数。他们失去了幕府发放的俸禄，又失去了农田，除了力气多数人别无所长，只能够不停地参与战争了。”岛津光久判断应该有不少失业武士和浪人愿意为了生计投入与南洋土著的战争。

    “不只是我们官府愿意雇佣他们与土著王国作战，而且一些华夏商人同样愿意雇佣善战的武士保护他们种植园和在南洋各地穿梭时候的保镖……不知道有谁可以带领这支雇佣军前往南洋？”沈犹龙向众人问道。

    “提名立花家的现任家督立花忠茂，他在对幕府的战争中立有战功，以前又管理过不少家臣武士，应该能够管教好前去南洋的雇佣军。”张元提议道。

    “立花忠茂，他现在于九州岛担任副总兵，不知道是否愿意前往南洋征战。让人通报东瀛六府，张贴告示招募前往南洋的雇佣兵。同时派人去他通知立花忠茂，看他是否有意思带领着一支雇佣军前往巴达维亚。”沈犹龙最终决定。

    “还有拆除各地山城，以城下町为城市核心的进展如何了？”

    “虽然拆除山城的命令遭到了不少当地失业武士的反抗，但是山城毕竟是战国时代的余留之物了，必须要拆除才行。”

    行省衙门征募雇佣兵的消息很快便以告示的形式出现在东瀛六府四十二县，引发了不小的轰动。

    很多失业之后的武士变成浪人，武士刀也被收缴，部分武士选择了加入治安衙门带领的治安部队，部分武士选择和普通的农民一样向官府承包土地，而还有一大批武士成为了出卖力气的苦力和无所事事的流民。

    这些人看到了重新拿回武士刀的机会，并有希望进入常备军，拥有帝国士兵这样一份体面的工作，很多人并不迟疑地来到官府报名入征。

    “其中战功卓越者，有机会被选拔进入帝**队……”有认识汉字的人在告示一旁念道。

    聚集在告示牌的浪人们闻言哗然。

    东瀛内战之中，九州军不过派了一个步兵旅和一个重火炮营过来，就摧枯拉朽般打败了幕府和武士的封建部队，让他们见识到了九州军常备军和他们之间的差距。常备军作为真正的帝**队，已经成为了被打败的武士集团心目中不可逾越的存在。

    其中有一个满脸胡渣、留着长发的浪人，腰间挂着一把竹刀。

    自从武士刀被收缴之后，不少失业武士和浪人出于对幕府时代的留恋，取而代之使用攻击性较弱的竹刀来代替武士刀，向普通的民众炫耀他们曾经是高贵的武士阶层，以维护最后的脸面。

    那个浪人仔细看了告示，默默无闻地来到大阪府衙门的报名处。

    “年纪！”大阪府负责登记应征武士和浪人信息的笔吏只是抬头看了一样那个浪人，发现他的双鬓微微发白，于是耐烦地问道。

    “五十有二。”浪人平淡地说道。

    “我说你一个五十多岁的臭老头子来应征当什么雇佣兵！？这可是要去炎热的山林之中和野人厮杀的危险行当，你一大把年纪了，到了南洋还不是去送人头的？”笔吏嘲讽道。

    “我想要成为一个使用火枪的帝国士兵。”那个老浪人仍然固执地说道。

    “他怕是疯了，只有最为出色的雇佣兵才有可能进入九州军。今日告示张贴出去，已经有上百个浪人过来报名。仅仅是我们大阪城这样，整个行省怕不是有上万人报名前往南洋征战？到时候能够进入帝国常备军的，估计能有一百个人就算不错了。”旁边另一个笔吏也同样嘲讽道。

    “我要要成帝国的军士！”老浪人坚持道。

    “上面说年过六十则不予考虑，你也没有算超过年龄要求。不过你就算是报名也通不过筛选。你叫什么名字？”笔吏嘲讽归嘲讽，仍然问道。

    “宫本武藏。”老浪人答道。