    “东方的龙舟赛事令人叹为观止，从中也可见东方的昌盛繁荣。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这里远离战乱，犹如天堂。”

    查理一世派出来的第三批使节团在观看了盛大的赛事，不禁流露出几分羡慕。

    在欧洲各国为了霸权、生存和信仰打得你死我活，连伦敦城都随时可能被敌国兵临城下之时，遥远的东方却一副安定平稳的模样，还有闲暇举行盛大的赛事来庆祝传统节日。虽然偶有小规模的叛乱，南洋那边还在和土著王国进行战争，但对于整个新兴的帝国来说并不算什么威胁。

    “本来我还以为前来担任这个古老国度的大使和驻奥斯曼帝国的大使差不多，看来是我错了。这里的气候宜人，又平稳安定和繁荣，比驻奥斯曼帝国可不知道好到哪里去了。”担任第三批使节团的迪格比爵士事后感慨道。

    第三批使节团在龙舟赛事落下帷幕之后，他们返回自己的临时住处。

    因为他们前来常驻，他们需要在这里租借房屋作为简陋的大使馆，以时刻保持对这里的联系。查理一世将东方视为一种在紧要关头的外部力量。

    京城的街道上除了行人，还有零星的脚踏车在街道上路过，不列颠的使节团成员对这般街头景象连连称奇。

    此时京城的自行车大约有1000辆左右，相比于京城几十万上百万的人口不多，仍然是奢侈品，骑着自行车在京城的街头巷口穿梭就可以引来不少的目光，非富即贵。

    “车夫先生，帮我们将这些行李运到这个地址。”萨琳娜唤来了一辆三轮车，付钱让车夫将格蕾斯夫人的行李从使节团所在的地方运至李晋德的府中。

    “这位小姐太客气了，小的就是一个粗人，哪是什么先生。”被叫住的车夫不好意思地摸了摸后脑勺。

    “这是什么马车？怎么有三个轮子？”格蕾斯夫人第一次见到奇怪的马车，惊异地问道。

    “这叫做人力三轮车，是最近京城之中才会兴起之物，每辆车的价格都十分昂贵。由官府设立的三轮车公司向工厂提交订单，雇佣人手来驾驶，在京城街巷之中充当运客、运货之用。每辆车都有自己的编号，出了事情可以向三轮车公司追究其责任。”萨琳娜解释道。

    人力三轮车！

    在自行车出现之后，楚云便令人研究这种比汽车要低级的技术。

    但是人力三轮车只是相比于汽车技术要低级，在这个时代人力三轮车却是一种集近代科技于一体的先进交通工具。

    首先，需要大量、耐用、廉价的弹簧，其次是减缓土路、碎石路带来的颠簸的橡胶轮胎，还有近代加工的滚珠轴承！

    这些零部件也许在后世是平淡无奇的小部件，但在这个时代简直是晴天霹雳的发明！

    人力三轮车的出现给城市内部的货运和客运带来了不小的便利，缓解了马粪给城市带来的困扰，同时居民提供了便利，还解决了轿子不人道的一面。

    城市内部的货运、客运本身就是一个巨大的市场，官府雇佣的人力三轮车车夫也稍微缓解了社会就业问题。

    三轮车车夫听不懂萨琳娜用英语向格蕾斯夫人解释，还是闲聊道：“这位小姐一定是在京城生活了许久的人，而这位夫人，怕是最近流传的从西洋到来的使节团的成员了吧？”

    “没想到车夫先生你的消息还真是灵通。”萨琳娜在京城待久了，早已经不会感到束手束脚，而是很自然地和车夫搭话。

    “我们穿街走巷讨生活的，市井间的消息多半都是知道的。好了，行李都装好了，我这便送去府上，一定分毫不差。”车夫蹬着脚踏板，没有多少货物的人力三轮车轻盈地从原地启动。

    人力三轮车方兴未艾，京城中人力三轮车的数量满打满算不到50辆，而人力三轮车公司算是一个试点。

    车夫昂首挺胸，虽然车夫算不上高贵的行当，但是此时的京城连自行车都没有普及，人力自行车这种神奇的事物出现在街道上，仍然会引来不少人好奇的目光。

    格蕾斯夫人看到车夫坐在前方的座位上，似乎没有多费力就让人力三轮车动了起来，而且消失在街角，惊讶得手中的呢绒扇都要落地。

    “真是神奇的国度！如果不是我乘坐过叫做小蒸汽机车的东西，我一定会更加惊讶！”格蕾斯夫人惊叹道。

    “这些东西都是最近几年才出现的，就是这座城市的居民都感到新奇，后来大家觉得有用，也就习惯了。像是临时雇佣刚才的车夫，花不了多少铜钱，但是可以减少搬运货物的劳累。而且出行的时候，也可以乘坐三轮车。不过我们女子未免不大文雅。”萨琳娜带着自己的母亲在东方帝国的国都街道上边走便为她介绍这边的情况。

    此时正值端午公假，街道上摩肩接踵，同样热闹不已。

    “娘，瞧我将谁带来了？”萨琳娜抱着李颖儿回到李晋德的府中。

    “车夫刚才来过了，将一堆行李运了过来，我问他是怎么一回事，他又支支吾吾说不上来。要不是忙着包粽子，我也跟着去看龙舟赛了。”李大娘听到萨琳娜的声音，便从厨房走了出来，还在围裙上抹干净手上的油腻。

    她出来的时候见到萨琳娜身边又跟着一个金发女子，而且年纪和她李大娘相仿，不由愣住。

    同时格蕾斯夫人见到李大娘的打扮，也愣住。两个人大眼瞪小眼。

    “娘，这位便是您想要见的亲家，也是我的亲生母亲。”萨琳娜向李大娘介绍格蕾斯夫人。

    “原来是亲家，你怎么也不和我提前说一声，瞧我什么都还没有准备！”李大娘嗔怒道，又想到了一个很严重的问题，“她会说我们这边的话不？”

    “这个……暂时还真不会……”萨琳娜也发现了这个问题。

    她此时体会到了当初到来东方的时候，李晋德和李大娘面对语言不通的她之时是怎么样的心情了。