    宫本武藏，东瀛内战的山之战，他带领幕府的敢死队偷袭卢象升的阵地，结果遭遇加特林机枪封锁山道，敢死队损失惨重，他本人也被活捉。x23us.com

    战争结束之后，不少幕府的俘虏被发配到各地参与城市重建、矿道开采等工作。而宫本武藏年及五旬，成为了被赦免的一批俘虏之一。

    他失去了效忠的对象，流浪在京都、大阪、四国岛等地，依靠昔日结交的朋友救济度日。

    被机枪热兵器打败的他对于所谓的剑术和兵法失望透顶。在热兵器的面前，所谓的个人武艺只是一个笑话罢了。

    大阪城码头的几艘安宅船，装载了几百个选拔合格的武士和浪人前往江户城汇合。

    年迈的宫本武藏凭借过硬的身体素质，仍然通过了大阪府的考核。

    这几百个武士、浪人是大阪府派出的雇佣兵。

    其实雇佣东洋浪人作为私商的保镖或者雇佣他们作战的历史已经是司空见惯的事情。

    明朝东南沿海倭寇祸乱，不少就是走私的民间商人雇佣不怕死的东瀛浪人组成走私团伙。

    尼德兰人在东南亚开辟殖民据点也很喜欢召集浪人为自己服务。

    但是这一次是官府主动召集浪人雇佣军前往南洋作战，规模之大前所未有，第一批雇佣兵的人数就多达3000人。

    “喂，你真的是那个剑客宫本武藏？听说你在之前的战斗中被帝国的军队俘虏了，怎么还有脸去担任雇佣兵？我看你年纪那么大，还不如回家等着入土好了。现在上战场是想要早一点命归黄泉吗？”

    “五十多岁了，怕不是来讹诈雇主的佣金，到时候磕着碰着，说不定还要雇主来保护他，哈哈哈！”

    宫本武藏所在的安宅船上，一些失业的武士知道了打败佐佐木小次郎的宫本武藏在他们的船上，于是都对想要成为雇佣兵的宫本武藏冷嘲热讽。

    墙倒众人推，宫本武藏此时被当成了众人嘲笑的对象。

    宫本武藏并没有反驳他们，也没有对此感到愤怒。

    只有真正面对机枪，他们才会知道武士刀在机枪面前的绝望。任凭是谁带领的敢死队，也无法在狭窄的山道突破一挺机枪的封锁，何况机枪旁边还有手持步枪的九州军士兵。

    “全部肃静，还没有到战场你们就吵吵嚷嚷什么？！这次是官府征召组建雇佣军，你们这群只有蛮劲的家伙才有一条生计，否则你们不知道还有多少人要夜宿街头！”监督这艘安宅船的官员握着一把软鞭，喝住喧嚣的众人。

    众多武士和浪人这才安静下来。

    “如果是以前敢有人这样呵斥我，我一定一刀将他杀了！”

    “噤声，出羽国、陆奥国的武士起兵反抗官府，结果如何了？还不是被对方的重炮轰塌了城墙，一路被追杀到北海道么？现在我们武士还不如曾经低贱的商人。”

    虽然安宅船上恢复了平静，但是仍然有少数武士和浪人在低声窃窃私语。

    从大阪府出发的安宅船一直行驶到了江户城。

    除了大阪府，还有京都府、九州岛、四国岛、北海道等府衙运送雇佣武士的安宅船停泊在江户城的码头区。

    原本高高在上的武士们经过东瀛内战、武士起义等大大小小的战争，已经被官府军打怕了，不得不承认放弃自己的特权。

    此时的武士雇佣兵就像是商品一样，为了获取雇主的佣金，为雇主出生入死，甚至战死也不见得有抚恤金。

    但，这便是社会转型无法避免的痛楚，战国时代和江户时代积累下来的武士特权集团太过庞大，当供养他们的体制轰然倒塌的时候，他们已经成为了时代的牺牲品，只能够通过卖命来苟延残喘。

    总兵张元、副总兵岛津光久带人在码头清点这群武士雇佣兵的人数，并抽查其中一些武士和浪人的体质。

    虽然是出于廉价的目的雇佣这批人前去南洋和土著王国拼命，但是张元可不希望送往南洋的是一群老弱病残。

    爪哇岛、苏门答腊岛的热带雨林气候，复杂的沼泽、山地让九州军吃尽了苦头，派老弱病残去不但不能够征服当地的王国，反而会拖常备军的后腿。

    立花家家督，立花忠茂，曾经和卢象升一起在山阻击幕府大军，随着九州岛的安宅船抵达江户城。

    他接下了带领这支3000人的武士雇佣军前往南洋协助作战的任务。

    “张总兵，我接到命令，便放下了九州岛的事，前来这里。不知道这支雇佣军的作战目标是什么？”不过二十多岁的立花忠茂问道。

    “你们此次将要乘坐北洋舰队的运兵船前往爪哇岛的巴达维亚，那里本来是尼德兰东印度公司的总部，不过现在是南洋行省衙门的所在。你们的任务是协助第十二兵团打击盘踞在爪哇岛上盘踞的马打蓝王国还有苏门答腊岛上的亚齐国、柔佛国残余。南洋舰队和第十二兵团组织过多次的攻势，但是南洋比我们想象的要大，还有复杂的地形。”

    “除了协助第十二兵团和南洋舰队的攻势之外，平时他们也可以受雇于普通的蔗糖、橡胶种植园，保护商人经过一些部落活跃的地带。”张元说道。

    “看来他们的职责还挺重，不知道有多少兵器？”立花忠茂问道。

    “主要是以倭刀、武士刀等冷兵器为主，有些地方不适合火器作战，所以才需要雇佣兵。当然我们也会给你们发放一批火枪，到时候从雇佣兵之中抽取一支精锐小队装备这批火枪，以发挥更大的作用。”张元说道。

    “那是否可以拨两门火炮或者一挺机枪给我？我早就想要指挥一支这样的精锐小队了。”立花忠茂渴望道。

    “火炮和机枪我也没有权力调动，只有军部才能够调动重型火器。军部倒是没有在电报中提及火炮和机枪之事。说不定到了南洋那边，当爆发大规模的攻势时，第十二兵团会临时分配给你们火炮和机枪协助作战。”张元答道。