    “这批雇佣兵要运往巴达维亚，在到达那里之间，暂时不需要对他们进行分队，等到了巴达维亚再根据当地的需求各自接受不同的任务。m.x23us.com”

    征召的3000名武士和浪人在江户城集中之后，沈犹龙、张元、岛津光久等人过来送别这一批雇佣军。

    没有人知道3000人的雇佣军到了南洋能够活下来多少人，又有多少人能够真正在南洋的战争中获得大量的财富和卓越的军功。他们这群人为了能够谋一口饭吃，也不得不投入危险重重的雇佣军之行。

    “该登船前往南洋了！有位置就上，要是这个时候想要反悔还来得及，别到了南洋再后悔，到时候就要自费返回故乡了，当兵的报酬不是那么好拿的！”

    立花忠茂在雇佣军出发前向三三两两聚集在江户城码头区的武士和浪人训话。

    敢于冒险前去南洋担任雇佣兵的，大都是曾经在战场上拼命的武士，桀骜不驯。

    他们听到立花忠茂的话，并不以为然。

    在他们看来，就算是战死在南洋，也比在码头当搬运工强。

    武士和浪人们一个个登上运兵船普通的安宅船难以承受南洋的风暴，只有使用大帆船才能够顺利前往巴达维亚。

    宫本武藏同样在其中，看着在废墟之中重新建造起来的新江户城，这里让他觉得有些陌生。

    江户城大火之后，江户城的核心地区被摧毁，行省衙门便设立在这一片废墟之上，并且对江户城进行了重新的规划和建造。

    同时江户城内外的防御工事都被拆除，仿佛一片不设防的“自由港”，唯一的海防便是停泊在横滨港的几艘炮船。实际上也没有外部的势力能够威胁到江户城。横滨港之所以停留着几艘炮船，更大的作用是为了防止武士叛乱控制江户城。

    “这可能是最后一次再见到这里了。”

    作为最后一批武士的宫本武藏，无尽唏嘘。

    曾经统治东瀛四岛的武士集团，在火器的面前，只能够为了谋生而尽最后的作用。

    随着兵器和火药备搬到船上，装载着3000武士和浪人雇佣军的十几艘运兵船缓缓驶入太平洋。

    “向京城发报，我们已经顺利完成了军部的任务，武士雇佣军乘船前往南洋。有南洋战场这个无底洞，足以消磨他们的棱角。”张元目送十几艘运兵船消失在江户湾。

    岛屿众多的香料群岛是一个大坑，这支雇佣军估计能活下一半的人就算不错了。

    东瀛的武士集团至此投降的投降，战死的战死，有充当苦力的，有变为农民的。而其中最为凶猛的一批人应征被调去南洋和土著拼命。东瀛行省因为武士集团的土崩瓦解而一时安静下来。

    精力最旺盛、最容易滋事的一批人离开了。

    “我看军部的用意不只是为了征召雇佣兵前往南洋攻打马打蓝王国、柔佛王国等残余的土著王国。用体面的方式解决这批人也是军部的一个用意吧？”副总兵岛津光久突然说道。

    张元还是一脸平静：“这条艰难的道路是他们自己的选择。失去了武士的身份，他们的存在是多余的，只会给社会带来动荡。让他们在战场上人尽其用，岂不是如他们所愿？”

    “怕是3000人，五年后能够活下来的只有几百个人。”岛津光久不禁为这些中下层武士感到可悲。

    “接下来你的工作量不也减轻了吗？”张元说道，“没有了这群闹事的家伙，我们治安衙门将会迎来最为清闲的一段时间。”

    “幸好当初我没有站在幕府那一边，不然现在前往南洋的大帆船上就有我一个了。”岛津光久一阵庆幸。

    虽然让3000个容易滋事的武士和浪人去危险重重的南洋和土著拼命是很危险的事情，但是正如张元所说，这是最后的武士他们自己的选择。

    征召三千武士和浪人只是东瀛行省发生的一个小插曲。当他们离开之后，东瀛行省衙门又投入了正常的运转。

    东瀛六府形成了江户城、平户、长崎、大阪几个港口贸易城市，并成为重点建设的对象。船只将在大量的原材料通过这几个港口运出去，又将物美价廉的商品运进来。

    还有专门运载水泥的船只到江户城，为行省衙门、海关建设大楼提供大陆生产的水泥，以确认行省衙门在这里的至高权威。

    “除了军部给我们征召雇佣军的命令之外，户部还要我们出一份惊人的报告。说实话，接收到这一份命令的时候，我都吓了一跳。”

    沈犹龙并不怎么关心雇佣军在以后的存亡，而是想到了户部给他的另一份命令。

    自从九州军占领了东瀛四岛之后，就在进行开发，其中最直接的开发是金山银矿，然后是原料和市场。

    原料之中有价值的是农场品、其次是矿产。

    “还有比征集雇佣军前往南洋更加惊人的命令？”张元闻言后，不禁有些惊讶。

    “此事还真的比征召雇佣兵规模更大……而且产生的收益更高。在北海道附近，有一个天然的大型渔场，盛产鲑鱼、狭鳕、鲱鱼、沙丁鱼、秋刀鱼等。如果能够对其进行开发，则可以产生巨大的收益。官府打算联合商人组建北海道渔业公司，在横滨造船厂生产大量的捕鱼船，并在合适的季节组织捕鱼船队前往北海道进行大规模的捕鱼活动。我们接收到的命令便是要提前勘探好渔场的范围和航线，然后制定相应的捕鱼法规。你说开发如此浩瀚的大海，相比征召三千人的雇佣军，哪一个会更加惊人？”沈犹龙叹道。

    “以前的人都是在沿海地区捕鱼，如今要组建庞大的捕鱼船队前往大海深处捕鱼，真是令人震惊的计划。不如派部分船只在北海道建立捕鱼据点，长期在当地记录水文和天气，则可以完成户部交代下来的任务。”张元想了想。

    “你的所想和我一样，在北海道建立捕鱼的基地，为大陆和东瀛四岛提供大量的鱼肉、油脂供给。”沈犹龙说道。