    “发动机的压力达到了80个标准大气压！”

    “压力还在加强，糟糕！发动机无法承受这样的压强，气缸要爆炸了！所有人立刻退出实验室！立即撤出工厂！！”

    在京城的城南一个秘密的工厂之中，参与了试验的小组成员惊慌失措，在他们面前一台发动机冒着白烟，铁铸的复杂机身变得滚烫！

    柴油机研究小组的成员一窝蜂地向工厂外面逃去，原本工厂中汽油机研究小组和其他小组的工人也仓皇逃生！

    工厂里面站岗的士兵将背后的火枪取下来握在手中，还以为发生什么袭击事件。www.x23us.com

    “你们也快撤出去，我无法预计会发生什么后果！！”

    柴油机研究小组的组长狄赛尔声嘶力竭地对想要维护秩序的士兵吼道。

    这次士兵门也意识到了事情的严重性，他们跟随着逃亡的人群一同逃出了工厂。

    轰！

    工厂中传来一声震耳欲聋的爆炸，柴油机气缸上的零件如同炮弹碎片一样四处飞散！墙壁、木桌、机器被钢铁铸造的零件击中，无不被破坏！

    狄赛尔听到爆炸声，心头一颤，仿佛多日的心血毁于一旦。

    “你们柴油机研究小组怎么搞的？怎么让发动机爆炸了？我们小组正在和飞行器工厂讨论航空用发动机的设计稿，结果被你们给吓出来了！”汽油发动机小组的组长戴姆勒一脸不爽地找到狄赛尔。

    “柴油机是压燃式的发动机，应该是结构强度不够，如果能够克服这个问题，估计柴油机就算是研制成功了。”狄赛尔还在想着爆炸可能出现的原因。

    “不会引发火灾吧？工厂里面还有不少柴油和汽油，要是引发了火灾，可能整个工厂和我们放在里面的设计手稿、资料都会毁于一旦。”戴姆勒不想要继续指责对方，而是对工厂的安全充满了担忧。

    这是极其秘密的发动机研究工厂，有专门的士兵看守，出入都要搜身，防止其中的核心技术泄露。在工厂外围的墙壁上，还用漆涂着“闲人免入”几个大字。

    汽油发动机、柴油发动机技术都在这里研究，后来汽油发动机小组又承接了飞行器工厂的任务，和冯如等人一同研究马力更强、更加可靠的航空发动机。

    这里的技术虽然还不甚成熟，但是孕育着第二次工业革命的成果，一旦发动机的技术投入生产、交通领域，那么带来的影响将难以想象。

    “汽油和柴油燃烧可是很难被扑灭的……我们做好了预防的措施，应该不会有二次爆炸和引发大规模的火灾，为了以防万一，我们柴油机研究小组的成员愿意进去查看是否已经安全。”狄赛尔说道。

    正当狄赛尔带着柴油发动机研究小组准备进入工厂检查爆炸现场时，看守工厂的士兵却拦住了他们：“你们都是上面吩咐下来需要进行保护的特殊人才，我们负责保护你们的安全，万万不可让你们以身涉险，要是你们之中损失任何一人，都是帝国的损失。”

    “我们不进去的话无法判断里面是否已经安全，不如这样吧，我跟你们进去。”狄赛尔对士兵说道。

    他带着几个士兵进入工厂之中，里面有一股黑烟，让他们不由自主地捂住了口鼻。

    工厂之中其他地方倒还好，而柴油发动机所在的实验室则狼藉一片，黑烟正是从其中冒出来。

    “一定是爆炸的时候内燃机中的柴油溅了出来，幸好实验室用了混凝土……快令人将工厂中的柴油和汽油都搬运出去！然后用砂土来灭火！”

    情形比狄赛尔刚开始的猜想要严重，众人手忙脚乱地进来搬开柴油和汽油，然后进行灭火。

    工厂冒着黑烟，周围的居民注意到了这里的动静，连京城治安衙门都派人前来询问是发生了什么事情。当他们得知火势得到控制之后，才算是松了一口气。

    “看来我们柴油研究小组需要找一块偏僻的地方进行研究，在设计出合理的结构之前不能返回这里，不然我怕会波及到你们小组，还有危及到南城的居民区。”狄赛尔灰头土面地从工厂中走出来，用手帕擦拭干净脸上的烟渍。

    柴油发动机研究小组的成员同样垂头丧气。

    他们研究柴油发动机有一段时间了，但是始终无法确定高压下可靠不会崩溃的柴油发动机应有的结构。

    甚至连提出设计压燃式的狄赛尔都感到沮丧。

    如果不是楚云告诉他压燃式发动机的想法是切实可行的，说不定他会怀疑自己是不是在做无用功。

    “我有想过，柴油机的热效率高，不需要专门的点火系统，如果能够设计出可靠的发动机，一定有着广阔的使用前景。”戴姆勒过来安慰这个同样研究发动机的战友。

    在研究的过程中发生事故，肯定有人要负责任，还可能会因为影响上面对于整个项目的投资。柴油发动机面临攻坚难关，不知道楚云会不会因为这件事情而暂停对柴油机领域的研究。毕竟除了柴油机项目，还有很多秘密的项目在进行，都在尽可能多地争取自己项目所需要的资金。

    “可能不只是结构存在问题，还有不同结构的材料，尤其是某些零部件需要特殊的合金。说实话这个时代的合金种类太少了，还全部要靠科学院来加快合金的研发进程，不知道能不能够从中找到合适强度的合金。”狄赛尔诉苦道。

    “我对此深有体会啊，特别是航空发动机所要求的可靠性更强，还需要改进汽油，我正同时为汽车用发动机和航空用发动机头疼，很有可能是缺少了一些特殊的材料。如果能够有更多的新材料和合金研究出来，也许很多看似困难的问题会迎难而解。目前我们能够做的就是要确保理论无误，并且根据需求向科学院提出寻找新材料的提案，看他们能够以此为基础去研发新材料了。”戴姆勒说道。

    高级的工业产品是建立在工业零部件的基础之上，而零部件又是建立在基础化学、材料学、物理学之上。想要建立大工业体系还需要很长的路要走。