    “军主大人所说有理，我们西方公司这次组织前往西洋就将茶叶的数量增加，试一下运50万磅茶叶过去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”董事见楚云信誓旦旦保证不列颠的平民也会追捧茶叶，便动了心思。

    50万磅茶叶对于一支远洋船队来说并不算多，相当于200多吨。

    要是能够将50万磅茶叶运过去，就算是压低了不列颠市场的茶叶价格，也能够获得极其丰厚的利润。

    “你也不用这么着急，可以逐次增加茶叶的供给量来刺激当地的市场，如同温水煮青蛙一般。”楚云也不敢保证欧洲那边的平民能够快速接受茶文化。

    万一西方公司将过多的茶叶运到欧洲，结果有多余的茶叶卖不出去，岂不是他的锅？

    “那我采购20万磅茶叶过去试试。”董事直接将西方公司的茶叶出口量提升了五倍。

    楚云又和从伦敦城返回来的西方公司董事谈论了一番工厂在欧洲的状况，基本上是没有遇到多大的阻力。

    纺织品、糖、钢铁都是刚需，只要质量合格，肯定能够卖出去。

    “我们的舰队在香料群岛驱逐了西班牙人、尼德兰人、葡萄牙人，他们虽然忙于欧洲大陆的战争，无暇和我们理论香料群岛的事情，但估计背地里对我们记恨，至少不会是对我们友好的了。因此你们的船队在西洋航行的时候务必要多留一个心眼，利用他们诸国之间的矛盾，合纵连横。”楚云提醒道。

    “小人明白。”董事见楚云足不出户就对西洋的事情了解甚深，愈加佩服。

    楚云让董事离开之后，刚要喘一口气，发动机工厂出事的报告就交到了他的手中。

    柴油发动机研究遇到了难题，试验中发动机发生爆炸！而且无法确定是结构出了问题，还是零部件的强度不够。

    “幸好没有引起大火和造成任何平民伤亡，批准狄赛尔的申请，给他们柴油机研究小组在郊外准备一间工厂，防止波及平民。”楚云也是一阵后怕。

    以目前京城中九成九的木头建筑，一旦发生大火灾，很有可能会波及全城。

    “你先回去和狄赛尔说，柴油机的研究遇到一点挫折并没有什么，毕竟没有成品和任何现成的技术可以参考，我仍然会投资于这个项目。”楚云倒不觉得柴油机爆炸怎么样，任何技术在成熟之前都要经历大量的尝试和失败。

    何况楚云可以预见柴油机的光明前景，现在的投资在将来可以加倍收回。

    话说汽车技术不知道到了哪一步。

    早一段时间戴姆勒便设计出来了第一辆三轮汽车，使用的是立式汽油机，楚云还亲自操作了一番。

    后来汽车技术便陷入了低谷期，因为几个原因，汽油储备不够，而且汽车经常故障，意味着本来应该开车出去的人需要下来推车，还有价格极其昂贵。在汽车本身和汽油都价格昂贵的前提下，此时用汽车来拉货或者出行简直就是在烧钱。

    一个比较好的方案便是寻找油田，并且大量开采，生产油轮来运输原油返回本土。然后还要建立炼油厂进行提炼原油，形成大量的石油储备。再然后便是汽车本身技术的发展了。

    比如廉价流水线生产的福特t型车……最好将福特本人给召唤过来，到时候还能带来流水线管理的技巧，这也是一笔无形的财富。

    只是现在还有很多技术在等着楚云开启。

    铝合金、锡合金等合金技术，塑料以及相关副产品，石油的开采和提炼技术，甚至优质钢铁的冶炼技术，都需要进行完善。

    否则就算是楚云能够召唤出制造卫星的技术人才，没有合适的航空材料、燃料也是白搭。

    还有欧洲那边的事情也需要楚云进行处理。

    按照现在的时间，楚云知道如果不列颠的历史进程没有因为自己而发生严重偏转的话，那么查理一世继续弄下去，很快苏格兰长老会就会和他决裂，并且爆发不列颠内战。

    如果没有他插手的话，苏格兰的誓约军会连续两次击败查理一世的王军，让查理一世不得不重组议会，来争取经费重新组建军队进攻苏格兰。

    这个时候议会和国王的矛盾将会爆发出来，议会将会组建议会军和国王的军队进行战斗，然后苏格兰、爱尔兰成为墙头草。

    总之这个关键的历史时刻不列颠内战乱成一团，最终的结果是查理一世在白厅被议会处决，克伦威尔登上了历史的舞台。

    也是在克伦威尔的时代，皇家海军重新振作，开始和尼德兰人争夺海上霸权。

    但是现在多了楚云这么一个不稳定的因素。

    楚云的决定可以改写不列颠的历史进程。

    那么是要花钱派人帮查理一世对付议会军，还是顺其自然，死道友不死贫道，只要议会承认查理一世签下的条约即可？

    楚云在前庭踱步，他任何一个轻率的决定可能会让不列颠偏离原本的轨迹。

    “大人，你在想什么？”艾拉见到楚云在庭院里散布，便走了过来。

    “我自然是在想你，大玉儿搬进来之后我们倒是很少有单独相处的机会了。”楚云说道。

    艾拉轻轻呸了一口：“大人才不是在想我，刚才我回府的时候看到有陌生的面孔进进出出，一定是有关政事。”

    “哈，倒还瞒不过你。你们情报处这次要多派一些人手前往不列颠了。你应该知道，很快不列颠就要爆发主教战争和内战。”楚云握住她的手说道。

    同样是不列颠出身的艾拉对于这个时间点估计一点都不陌生。

    艾拉见四处还有侍卫，脸颊微微发烫：“大人既然是和我说正事，就不用这么亲昵，周围还有很多人在看着呢……情报处那边已经成立了第五科，准备前往伦敦城，不知道大人这次是想要站在国王的阵营还是议会的阵营……”

    “其实无论站在哪一边，我们都有相应的对策来保证我们的利益，你说你想要站在哪一边？”楚云问道。