    “不列颠国并没有表面那么平静，他们的国王近些年开征多种税种，如骑士税、森林税、船税，又提高各种商品的关税税率，出售特许经营权给许多公司，以至于民间对其颇有微词。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “在我们从不列颠返回本土之前，还有乡绅贵族因为拒绝缴纳船税被国王传召到法庭接受审理。国王缺乏对王国的有力控制，依小的看来，不列颠国内部怕是在酝酿一场动乱。”

    “除了不列颠之外，西洋一个叫做法兰西的王国向最强大的西班牙帝国宣战，双方在地中海和欧洲大陆上进行多线作战，尼德兰人站在了法兰西这一边，而教皇国和西班牙帝国联手。幸好我们是在作为中立国的不列颠，发生在欧洲大陆和地中海的战争没有对我们造成多大的损失。”

    “唯一的损失便是一艘商船在计划前往法兰西地波尔多地区采购葡萄酒之时，在一片叫做敦刻尔克的海域被西班牙人的私掠船重创，所幸被经过的尼德兰军舰救了。”

    西方公司的董事被楚云招来，并向楚云介绍他在西洋的所见所闻。

    白金汉郡的乡绅汉普顿抗税事件、法兰西亲自介入三十年战争。楚云对于这些事件略有印象，按照看来目前历史还没有发生较大的偏转。

    楚云带来的影响绝大多数是发生在东半球，争夺的也是香料群岛，而对专注于三十年战争的欧洲各国来说还没有构成重大威胁。

    “西班牙人的私掠船，西班牙人也跳不了多少年了。”楚云对于欧洲那边的事务也还没有全面插手的意愿。

    三十年战争才进行了二十年，如果他不插手的话，那么最起码还要打上十年。

    自己在东方默默发展科技，然后看欧洲诸国再打十年仗，到欧洲诸国打完仗回过头来看东方已经和他们产生了许多代差，岂不是美滋滋？

    而且打仗是进行渗透的最好的时机了……

    “工厂是否都已经开工？”楚云问道。

    “是，在小的离开伦敦城之时，两个纺织厂、一个制糖厂、一个冶炼厂都已开工，想必此时生产的商品已经向西洋各国输出。除了四个工厂之外，我们还在伦敦城中租下了比较好的地段，用来销售我们带去的商品和生产的商品。”返回来的董事信心满满地对楚云拍胸脯保证。

    “既然工厂已经开工，看来你们完成的任务颇为出色，这样下去西方公司不出十年即可暴富。”楚云听说了商人们在伦敦城以另一种形式开辟疆土，不由满意。

    “我们运到当地的茶叶十分受当地贵族的欢迎，一磅茶叶甚至价值好几英镑。唯一可惜的是海陆遥遥，大海上的湿气让我们商船中的茶叶发酵变质，失去了其真正的味道，于是不列颠人就往茶叶里面加奶、糖及柠檬，将茶叶弄得四不像。”这个董事又说到自己在当地的奇怪见闻。

    楚云却早就见怪不怪，这不就是奶茶、柠檬茶么？

    “你不能这样想，想要传播我们的文化，不能够强制要求对方和我们一模一样，否则只会让人反感。真正能够满足人们需求的商品，便是有利可图的商品。虽然他们往茶中加入了其他的佐料，但本质还是喝茶，便是我们的茶文化走了出去。只要他们越来越多人适应了这种文化，那么我们每年都能够从茶叶贸易之中获取大量的利润。”楚云对于不列颠人对茶的魔改倒不觉得有什么。

    难不成逼他们喝被海水影响了口味的茶不成？如果真的是那样，说不定欧洲那边反而会嫌弃茶叶，然后寻找别的饮料作为替代品咖啡。

    趁着现在咖啡还没有欧洲普及之前，先确认茶叶在欧洲饮料界的统治地位。

    “想要让尽可能多的西洋人喜欢上喝茶的话，我们需要将更多的茶叶运往不列颠。现在一磅茶叶还能够价值几英镑，主要是因为供给很小，按照他们的计量单位，我们这次带去了40000磅茶叶。如果将这个数量翻个十倍的话，也许一磅茶叶的价格会下降到几个先令而已，我们的利润就下降了。”董事担心地说道。

    对于商人们来说，并不是意味着出售的商品数量越多利润就越多，特别是在垄断茶叶贸易的前提下，还要考虑出售商品数量的价格。

    商品供给越多，价格就越低，当产品过剩的时候，商人甚至会主动将产品销毁来维持产品的价格。

    楚云知道其中的原理，但他却摇了摇头：“控制价格是不错，不过还远远不到那个时候。40000磅茶叶别说对于整个西洋，就是对不列颠来说都是杯水车薪。当茶成为不列颠的国民饮料之后，那时候市场才算是真正起来，恐怕400万磅茶叶都不够。”

    来自后世的楚云知道不列颠人对茶叶最疯狂的时候，人均每年对茶叶的消耗量可以达到2磅。如果是500万人的市场，那么这可是1000万磅茶叶的市场。

    价格降低十倍，市场扩大一百倍，这样的买卖肯定是稳赚不赔。毕竟茶叶算不上稀有品，在国内可以大量生产，甚至还可以在印度栽培。

    “小人也不好估计当地普通的平民会不会愿意购买茶叶。毕竟只有他们的贵族和商人能够买得起茶叶。”董事有些犹豫。

    他可没有楚云后世的眼光，能够确认中下层的欧洲人同样会买账。

    “放心吧，只要价格降到他们能够买得起的程度，他们会乐意购买的。”楚云说道。

    “这是为何？”董事不解地问道。

    “倒不是因为茶叶对他们来说有多么每美味。而是有两个原因对于他们的贵族来说，茶是我们东方的特产，潮流的代名词，自然愿意高价追捧。而对于平民来说，麦芽酒昂贵，牛奶又喝不起，唯一能为他们软化干面包的饮料就是茶。何况这个茶也可以分个三六九等，以高昂的价格卖给贵族好点的茶叶，稍次点的茶廉价卖给平民，他们都会为了面子或者需求买单，我们岂不是能够赚两个群体的钱？”楚云怂恿这些商人大力向西洋输出茶文化。