    巴达维亚，尼德兰人四十年占据这里后，将其视为在东方的总部，在香料群岛进行香料贸易的同时，以巴达维亚为基地向四周扩张。x23us.com

    从东瀛买生丝，澳门买丝绸、茶叶、瓷器，出售火炮给安南国，这里见证了尼德兰东印度公司的辉煌。

    九州军占领了巴达维亚之后，同样认可巴达维亚的重要地位，不但没有对这里进行破坏，反而在原来的港口之上扩大了城市的范围，在外围修筑棱堡抵御爪哇岛上的土著王国和土著部落对巴达维亚的进攻。

    这里是帝国第十二兵团征服马打蓝素丹国的前线之一，也是南洋行省的行省衙门之所在。

    目前巴达维亚已经有两万多人口，有华商、东瀛商人、南洋商人、欧洲商人、印度商人、阿拉伯商人。

    这里生产的香料正是各方势力争夺的商品。

    占据了香料群岛的九州军成为最大的受益者，垄断了世界上绝大部分的香料贸易。

    “你们的香料税太高了，我们冒着风险来到这里收购香料，而你们的香料税让我们几乎无利可图！”

    几个带着头巾、身穿丝绸长袍的商人和巴达维亚的海关官员争执起来。

    “如果你们拒绝缴纳香料税，那么你们将不能够运走这批香料。”九州军的海关官员坚持道。

    一队背着火枪的海关士兵见到双方起了争执，于是走了过来：“发生了什么事情？”

    “这几个号称是来自奥斯曼的商人，组织了三只商船到来这里购买香料和茶叶，拒绝缴纳香料税。你们务必要控制好他们的船只，香料税可是帝国财政的重要来源，要是他们始终不愿意缴纳香料，那么便要将他们的香料留下。”海关官员说道。

    奥斯曼的几个商人对于高额的香料税仍然感到不满，但是他们语言不通，只能够通过翻译和海关官员交涉。

    当他们看到背着火枪的九州军士兵控制了他们的帆船之后，明白过来想要从香料群岛带走香料，还非要缴纳高额的香料税不成。

    这已经和明抢没有什么区别，甚至比明抢还狠，谁让南洋舰队已经控制了香料群岛的各个重要的通道。

    几个奥斯曼商人和他们带来的仆从见自己如果不缴纳香料税，那么他们买下来的所有香料就要全部被扣留，只好被九州军设立的海关狠狠地宰了一笔。

    在他们交纳了大量的银两之后，海关的士兵才将他们的船只放走。

    “在我们巴达维亚做生意的商人还没有人敢不交香料税，没有我们提供的香料，他们还能够在别的地方买到吗？”海关官员见到奥斯曼商人不忿地登船，他也很不耐烦。

    虽然香料税的确很高，让香料的成本大幅度提高，但是没有商人敢对这里的霸主提出异议。

    要是惹得巴达维亚海关不满意，那么他们以后就不要想着来巴达维亚以及香料群岛进行贸易。

    这里变成了香料的主要销售地，茶叶、丝绸、瓷器、生丝的次要销售地，成千上万的商人活跃在这里。任何一个国家的商人闹事可能都会导致官府禁止他们进入这个东西方的中转站。

    “这群可恶的家伙，仗着自己对香料群岛的垄断，将香料税提高到令人难以忍受的地步。本来香料的丰厚利润应该是我们奥斯曼帝国所有，后来葡萄牙人找到了这里，让我们丧失了大量的收入！现在华夏人控制了香料群岛，排斥其他所有国家的人在这里设立据点和种植园，独占海关，让我们从印度商人手中买到的香料更贵！”

    “我们当初还以为是印度商人借口提高销售给我们的香料的价格，所以亲自到来香料群岛采购香料，没想到香料税是真有其事。”

    “这些华夏人倒是知道香料对西方有多么重要，当香料的价格提高之后，不仅我们自己使用的香料开销增加，而且我们转手卖到西方的利润变得更加微薄，我们奥斯曼帝国的日子越来越不好过了。”

    “还有从欧洲流入大量的白银，让白银越来越不值钱，他们用大量的白银买走了我们的货物……小麦的价格在过去几十年增加了二十倍……钱不值钱之后，帝国那些总督和官员们不满自己的俸禄，更是极力搜刮平民，民不聊生。”

    “欧洲人可恶，东方人也同样可恶！本来苏门答腊岛的亚齐国向我们帝国效忠，是我们忠诚的仆从国，结果现在正在被东方人的军队围剿，我们还帮不了他们。要是亚齐国还在，我们采购香料甚至不需要缴纳关税！”

    几个奥斯曼商人在返回奥斯曼帝国的帆船上讨论起奥斯曼帝国最近的遭遇。

    一百年前奥斯曼帝国苏莱曼大帝统治的时代，土耳其人建立的奥斯曼帝国单挑整个欧洲，几次打败欧洲联军，让不少欧洲国家割地赔款，笼罩在奥斯曼帝国的阴影之下。

    不过一百年后的现在，欧洲大陆的军事技术和力量已经赶过奥斯曼帝国。

    葡萄牙人开辟的新航路打破了奥斯曼帝国对于陆上东西方贸易的垄断，西班牙人从美洲开采的银矿给奥斯曼帝国国内带来了严重的通货膨胀价格革命。

    “大量的金银开采给全世界各国都带来了冲击，表现在于严重的通货膨胀。这种通货膨胀导致各种商品的价格大幅度上涨，而对于固定收入的收租者、官僚、手工业工人而言，商品价格上升是致命的。”

    “我们华夏土地作为最大的白银流入国，通货膨胀的威胁也最为严重。面对通货膨胀，一方面应控制总需求、货币供应量，如对基础设施进行投资、增加税收、提高九州银行的存贷款利率和存款准备金率、大量购买海外的资产和原材料。另一方面应增加商品的有效供给，降低生产成本，提高生产力，为社会提供更多的商品。我们还能够从容应对，但是世界上一些封建王国就未必有这么幸运了。”大玉儿作为经济系最早的一批毕业生，又是官府的经济顾问之一，有时候会被邀请到京师大学堂的经济系讲一些实务讲座。