    “不知道海军部这一批订单想要订造多少艘蒸汽铁甲船？”造船一厂的厂长兴奋地搓了搓手。m.x23us.com

    海军部要逐批淘汰木制帆船，这可是大订单啊。

    以目前九州军四支舰队，大大小小的作战船只、辅助船只多达一百多艘。

    如果将这些木制帆船在十年内逐批淘汰，最起码也要有三、四十艘蒸汽船才能够勉强弥补空缺。

    三、四十艘大小蒸汽船，就是几百万两白银的收入啊。

    “不必着急，在提出订单之前，我们海军部先要确认这一艘秘密级蒸汽铁甲舰的性能是否符合我们的要求。”纳尔逊说道。

    “我们的工程师还在进行最后的检查，如果检查结果没有问题的话，三日后将会在大连港低调举行下水仪式。”厂长说道。

    秘密级蒸汽铁甲舰是大连造船一厂制定的第一种蒸汽铁甲舰标准，以风力、蒸汽两种混合动力推进的军用炮船。此时第一艘“秘密级”蒸汽铁甲舰还没有自己的名字。

    对第一艘“秘密级”蒸汽铁甲舰的检查工作持续了整整三天，所有参与了建造蒸汽铁甲舰的工程师和船匠都如临大敌，对每一个细节、零部件进行最后的检查，以防止下水仪式发生什么故障或者意外。

    若是下水仪式发生意外，恐怕大连造船一厂作为技术经验最成熟的造船厂头衔就要蒙上一层阴影，同时建造这一艘蒸汽铁甲舰的几十万两白银也要打水漂了。

    三日后，大连造船一厂的干船坞，“秘密级”蒸汽铁甲舰准备下水试航。

    纳尔逊带着海军部的军官们参与了这次验收。

    不止是直隶舰队的船长，还有南洋舰队部分返回天津卫海军总部的军官、活跃在高丽和东瀛海域的北洋舰队军官、护送西方公司返回京城的部分第四舰队海军军官，都齐聚于此。

    其中还有临时从高丽国战场返回的北洋舰队司令官郑芝龙。目前海军部虽然拥有四支舰队，但是对于军衔的管理十分严格，只有几个人拥有将军衔，而郑芝龙就是海军部中的一位将军。他出现在这里之后，不少海军军官都与他闲谈。

    此次四支舰队的军官都有到场，为的就是瞻仰这一艘蒸汽铁甲舰的风采。

    这可是海军部拥有的第一艘铁壳蒸汽船，拥有的熟铁装甲让它毫不畏惧这个时代的风帆战列舰。

    “郑芝龙，你在高丽国待了好几年，难道那边的战事如此复杂持久？”纳尔逊久违见到郑芝龙，于是向他问道。

    “高丽国内部文官派别众多，而且地主集团力量强大，在乡村一呼百应，我们作为宗主国，我们的军队在作战时不能动用太过血腥的手段，不然会有损于我们的声望。因此对方小股的叛军流窜在各地。”

    “再加上我们北洋舰队那是海上作战的部队，本来上岸协助高丽国王师作战就不是我们情愿的事情了。高丽国的王师又一向孱弱……”

    郑芝龙双手交叉在胸前，抬头仰望高大的船身，感慨道。

    “我认为可以采用斩首战术，集中兵力扑向叛军首领所在的据点，只要活捉叛军首领，则可以杀鸡儆猴，让叛军军心大乱。”有一个第四舰队的军官说道。

    “你想的太简单了，我们也实施过类似的突袭战术。我们从俘虏的口中套出叛军头领所在的位置，然后组织两百人的火枪手放弃火炮进行百里突袭，结果因为不熟悉当地的地形，被几千叛军包围在一处山地三日，我们后续的增援部队到了以后叛军才作群鸟兽散。这些叛军在你到来的时候他们是普通的村民，等你过后当地的地主一吆喝，这些人就会截断你的粮道，我们也是无可奈何啊。”

    郑芝龙无奈地耸了耸肩。

    “自古得民心者得天下，看来高丽国朝廷没法安抚人心的话，这个平叛的任务就是个无底洞。”不少海军军官到此对郑芝龙表示理解。

    北洋舰队的官兵要操作十余艘炮船，可以抽调到陆地上协助作战的不超过2000人，以2000人来控制几百万人口的王国，还有不少没有开发的深山老林，实在是有力未逮。

    “本来协助高丽国平叛的任务应该交给更加擅长陆战的陆军部来进行，如果调遣两个兵团进入高丽国，想必可以摧枯拉朽荡平叛军。”纳尔逊沉吟了一下，说道。

    作为海军部的部长，他自然是不希望海军部将资源投在陆地的战争之上。

    “陆军部要在偌大的帝国疆域上扑火，估计自身的财政都十分吃紧，特别是西域和南洋都不太平，东瀛那里也常驻一个步兵旅和一个重火炮营。我猜测陆军部还没有派遣兵团处理高丽国的事情，一是不想要同时进行多线作战，二是本身就不愿意现在就收拾高丽国的残局……”郑芝龙说道。

    “何解？”纳尔逊问道。

    “漫无止境的战争摧毁房屋、减少人口、荒芜农田，当战争持续多年之后，所有参战者恐怕都会厌倦战争，到时候陆军部再动手，即使是占领了高丽国，当地的百姓也不想要揭竿而起了，只会想要尽快结束战争，到时候陆军部就是提出什么条件，对方也会答应的。”郑芝龙说道。

    听郑芝龙这么解释，纳尔逊很快也能够想通其中的利害关系，只是摇头叹息：“可能几年的战争下去，高丽国的人口会减少一半以上。”

    “所谓宁为太平犬不做乱世人，大抵如此。高丽总督金自点代替软弱的李掌管高丽国事务之后，大力整顿军备，在各地主要城池实行禁严，形势改观了许多。我们北洋舰队也转攻为守，等待形势发生逆转。”郑芝龙说道。

    “两位长官，我们今天是来看蒸汽铁甲船下水仪式的，你们怎么一直在聊高丽国的局势？”造船厂的厂长也一大早前来干船坞，亲自指挥着蒸汽铁甲舰的下水仪式。

    “开始吧，我们海军部几十位中高级军官到来，可不要出了什么岔子。”郑芝龙说道。