    秘密级蒸汽铁甲舰与巨轮东方号一样，使用的是侧滑加铁链拖拽的方式下水。m.x23us.com

    除了海军部几十位中高级军官，还有几百个海军士兵在观看这次下水仪式。

    如果秘密级蒸汽铁甲舰能够顺利浮在水面，他们还要登船操作蒸汽铁甲舰进行试航。还有装载在蒸汽铁甲舰的火炮虽然在陆地上经过了帝国兵工厂的试验，但还要检查在铁甲舰上进行炮击时后座力对于整艘铁甲舰的影响和命中率问题。

    大连港的居民是没法近距离看到蒸汽铁甲舰的下水仪式了，因为造船厂附近的区域都被海军部的士兵所控制。

    操作绞盘的工人有些紧张，额头上尽是汗水。

    造船厂的厂长、工程师，海军部的军官、水手都在期待着这艘秘密级蒸汽铁甲舰顺利下水。

    嘎吱钢铁在轨道上摩擦的刺耳声音和铁链哗啦的收缩声作响，粗大的铁链绷直，与重力一同拖拽着秘密级蒸汽铁甲舰缓缓滑动。

    船坞到水面的距离有71米的距离，想要让沉重的铁甲舰滑落到水面是一件颇为费劲的事情。

    好在造船厂之前已经有过让更加沉重的蒸汽巨轮东方号下水的经验，所以对于铁甲舰的下水速度已经有了明确的估计，不会让一群海军部的大佬们花费上许多时间等待。

    看着缓缓滑落的秘密级蒸汽铁甲舰，几乎所有的海军军官和海军士兵都心潮澎湃。

    钢铁制造的战船，放在以前谁敢想象！

    在这样的战船上纵横四海，就是与敌人作战的时候都让人安心了许多，至少可以不用担心敌人的火炮击穿自己的装甲！

    嘭！蒸汽铁甲船在铁链的拖拽下终于落入海面，溅起无数的浪花。

    在场所有人都屏住了呼吸，担心铁甲舰会不会沉入水中。

    毕竟是钢铁铸造的中型蒸汽铁甲舰啊……

    秘密级铁甲舰在海面上摇晃了几下，并没有和众人担心的那样下沉，而是坚挺地漂浮在了港湾中。

    “万岁！”海军士兵中爆发出一阵热烈的欢呼。

    在不计成本的砸钱下，海军部有了第一艘蒸汽铁甲船！

    “按照原定的计划，登船进行试航，千万不要出现什么纰漏。厂长，你派你们的工程师一同上船进行指导。我们的海军士兵习惯了风帆炮船的操作，对于蒸汽铁甲船只是使用永昌号临时演练了几个月，真怕他们开着这艘铁甲船撞上船坞或者搁浅。”纳尔逊说道。

    目前海军部还没有熟练操作蒸汽铁甲船的船员，他们只能够以民用的蒸汽船永昌号为教练船进行临时训练，学会了蒸汽船的基本操作技巧。

    秘密级蒸汽铁甲舰和客运使用的永昌号相比还是有很大的不同，需要海军部的船员学会操作这种狭长又沉重的船只。

    兴奋的海军军官带领着士兵从船梯登上铁甲舰，他们按照各自的职务进入驾驶室、火炮甲板层、燃煤室。

    纳尔逊、郑芝龙等海军部的高级军官来到了最上层的甲板，有三根直上云霄的桅杆、还有两根粗大的烟囱。而船首有一个撞角，即使在炮弹耗尽的情况下，铁船壳的战船仍然可以在敌人的风帆舰队之中横冲直撞。

    除此之外，船首和船尾各安装了一门68磅长炮。

    至于作为主要火力输出的20门40磅炮则在顶层甲板与底层隔水层之间的装甲层，受到了熟铁装甲层的保护。在与敌人的战船进行贴面输出的时候，可以毫无顾忌地进行攻击。

    “火炮威力大、装甲防御强、航速又与最快的风帆船相媲美、无须考虑风向，这样的炮船简直就是最为理想的船只。”

    众多海军将领登上铁甲舰之后不住感慨。

    就像是风帆战列舰限制住了他们对于蒸汽铁甲舰的想象，至少他们现在很难想象到他们现在觉得已经无敌于天下的蒸汽铁甲舰只是个过度，还有更加可怕的无畏战列舰时代、航空母舰时代……

    操作秘密级铁甲舰的海军士兵们既兴奋又紧张，充当工人的水手论起袖子往炙热的锅炉里面添加燃煤，让作为“心脏”的往复式蒸汽机缓缓运作起来。

    甲板上的两根粗大的烟囱、几个通风筒开始冒着黑烟，这头钢铁巨兽仿佛从沉睡中被唤醒。

    “通知，所有人注意！船只要启航了！”

    秘密级铁甲舰随着汽笛声缓缓启动，几乎所有在船上的人都感觉到了起步时船只的震动。

    海军军官们、船舶工程师屏住呼吸。

    能够漂浮在水面上，和能够正常航行是两回事。如果能够正常航行，那么说明这艘船只的动力系统经住了考验。

    没有升起风帆的秘密级铁甲舰小心翼翼地在大连湾中转了一个小圈，划出一条白色的浪痕。

    “蒸汽船！”大连港码头区一些细心的百姓发现了这一艘正在试航的铁甲舰，惊呼道。

    “永昌号还是东方号？”

    “看上去和永昌号和东方号都不像，似乎比永昌号要大许多，又比东方号小一截。”

    “难不成又有新的蒸汽船出现了？”

    大连港的居民对于之前建造的两艘蒸汽船都很了解，它们不时出现在大连港。此时他们见到了大小介于两者之间的第三艘蒸汽船，都有些好奇，新蒸汽船出现的消息也不知不觉传开。

    “船上携带的燃料是否足够？”纳尔逊向同样在秘密级铁甲舰甲板上的厂长问道。

    “足够航行两百海里。”厂长答道。

    “那就出发前往大海深处，我们在海面上尝试发射火炮，看一下40磅炮和68磅炮的威力。这门68磅火炮应该是可以活动调节射击角度的吧？”纳尔逊在船首的68磅火炮旁边。

    “帝国兵工厂本来想要设计活动的装甲炮台，不过很遗憾他们还没有完成设计，这一门火炮仅仅可以在很小的范围内调整角度。”厂长答道。

    “这样已经足够了。”纳尔逊见是个连残次品都算不上的旋转炮台，也不气馁，这样的配置已经很可怕了。