    巴达维亚下着大雨，沿海的炮台被大雨覆盖，太平洋上的大浪拍打着海岸。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ码头还停留着十几条商船。

    码头上新建的灯塔在雨中发出一束有力的光束，指引着前来巴达维亚进行香料贸易的商船在风雨中靠岸。

    几艘大帆船在爪哇海之中破浪穿梭，船舱里的东瀛武士因为帆船的颠簸而东倒西歪。

    “该死，怎么会遇到了大风浪，船只不会沉下去吧！”

    不少武士因为晕船而呕吐不已，船舱里面还夹带着一些货物，这些货物更是随着船身侧滑。

    立花忠茂穿着蓑衣来到甲板上，看到海面上的惊涛骇浪，脸色有些发白。

    航海最怕遇到大风大浪的天气，木制船身甚至可能会因为风浪的拍打而散架。

    “南洋天气变化无常，不过不用担心！我们已经看到巴达维亚的灯塔了！”负责观察的水手指着远处雨雾中若隐若现的光束，略带兴奋地说道。

    运载武士雇佣兵的帆船随着波浪上下起伏，落下时溅起的水花冲击到甲板上。

    幸好灯塔帮助他们辨别了方向，几艘帆船有惊无险地驶入巴达维亚的港湾里面。

    “有船只到来了！怎么这种恶劣的天气还有船只敢出海来到这里？”巴达维亚的海关官员不得不在暴风雨之中出来接待这几艘帆船。

    铁锚被抛下，船只上的武士和浪人艰难地从摇晃的帆船下来。

    “全部人要小心，码头上的木板湿滑，别摔伤了！”码头上的士兵在维护秩序。

    当船只到来之后，巴达维亚的海关官兵才知道是他们申请的东瀛雇佣兵到来。

    “要安置多出来的3000人不容易啊，让他们暂且挤在棕榈屋之中，等到暴风雨过后再乘船分派到各个岛屿和种植园。”

    海关官兵对于恶劣天气下到来的几艘运兵船，只能够勉强安置他们。

    巴达维亚目前也就只有2万多人，突然涌进3000桀骜不驯的雇佣兵，让南洋行省衙门都深感棘手。

    理论上南洋行省管理马来群岛在内的两万多个岛屿，面积超过200万平方千米，人口也有几百万人。只不过目前南洋行省真正控制的地盘不足5万平方千米，大多数是巴达维亚、马尼拉、马六甲、文莱等港口区域，还有油田、种植园等重要的经济区。

    “这里又炎热又潮湿，和大阪相比简直就是地狱！”

    “真不明白他们为何要在此地建造城池，还雇佣我们过来和土著战斗，这样的不毛之地，估计就是送给我们我们也不想要。”

    武士们来到了聂帕棕榈作为屋顶的屋子里避雨，而聂帕棕榈屋中的原住民则有些惶恐。他们语言不通，只好按照官府的命令暂时为这些武士提供简单的伙食。

    “不许在这里闹事，否则将你们扔到海里喂鱼，英魂都无法返回故乡！”立花忠茂负责带领这支雇佣军，也怕这些仍然高傲的武士在巴达维亚当地闹事，所以挨家挨户地提醒他们。

    大致是受到了大陆的灵魂观的影响，这些武士也害怕灵魂真的会留在这一片陌生的地方，都有所收敛。

    “大友信忠，你暂时帮助官府收留他们几天，等暴风雨过去之后，官府会给你补偿。”

    南洋行省的官员挨家挨户为这些雇佣兵安排住处，敲开了潮湿的木门。

    “官爷吩咐下来的事小的一定办好，只是他们是什么人？”一个矮小的商人看向几个被大雨淋湿的武士，他们的发型和衣饰都让他觉得熟悉。

    “东瀛到来的武士雇佣兵，乘船过来协助我们对付土著的。我还要安排其他人，这几个人就交给你了。”官员将几个武士交给了这家人，便去安排其他武士。

    矮小的商人捻了捻小胡须：“原来是来自故土的武士老爷，都请进来吧。”

    宫本武藏便在几个人之中。

    他们几个浪人全身被大雨泡湿，反倒是因为大雨而将他们在大海上漂泊积累的污垢冲刷了一遍，所以他们还不觉得有什么。

    棕榈屋里面有一个简陋的煤炉，还有通风口，让里面保持干燥。

    宫本武藏等几个浪人不少人还带着铁锅和武士的甲胄，他们进到屋内，将完全湿透的上衣除下，聚在煤炉边烤火。

    “你们真是不巧，正好遇到了雨季，诸位要不要来一壶热茶？”矮小的商人将烧水的锅架到煤炉上。

    “你也是我们东瀛的人？”宫本武藏等人在烤火的时候，向这个商人问道。

    “我在十五年前就来这里贸易，十年前在这里定居，与中国商人、安南商人、文莱商人、马尼拉商人、尼德兰商人都有来往。这里本来是尼德兰人控制的港口城市，后来被南洋舰队占领了。”商人坐在由并排的木板组成的地板上，还可以听见有积水从悬空的木板下方流淌而过。

    “这里是什么鬼地方……”几个被征召过来的武士为了生存而来，却完全不知道自己所在的位置。

    “大海的最南端，此地叫做巴达维亚，是最大的香料批发地，每年都有数以万斤计的香料从这里贩卖出去，可以说香料是此地间最有利可图的贸易了。九州军占领了这里之后，又开发了橡胶园、油棕园、椰子林、蕉麻林等种植园，这些货物官府都有大规模收购，并且种植橡胶的商人从来不愁生产的橡胶没法卖出去，虽然大家都不知道橡胶有什么用，但是官府大量预定了还没有生产出来的橡胶。”

    “我也和几个商人筹钱建立了一个橡胶种植园，占地100公顷，预计还要三年后每年能够产出十万斤橡胶。比较头疼的是合适种植橡胶的地方位于几个土著部落的范围之间，不时还会受到岛屿腹地的马打蓝王国的侵扰。出于保护港口和种植园的考虑，由民间雇佣士兵来保护种植园的呼声日益高涨。我想这大概是为什么你们会被征召到这里的原因。只是我没有想到雇佣兵竟然会是我们东瀛那边的武士。”

    叫做大友的商人感慨道。本来武士在他们东瀛是特权阶级，结果现在成为了廉价的雇佣兵。