    平静的渤海海面上，一艘冒着黑烟的蒸汽铁甲舰在迎风航行，上面挂着的青龙旗在海风中猎猎作响。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ在蒸汽铁甲舰的身后，有一道白色的浪痕。

    “开炮！”

    当蒸汽铁甲舰驶入了没有渔船的海域时，海军军官下达了炮击命令。

    轰！轰！轰！

    船舷的40磅火炮按照次序进行发射，一轮齐射下来，火药弥漫的烟雾覆盖了上甲板，严重影响到了上甲板海军军官的视线。

    但是对于这些风帆战船时代的海军军官而言，黑火药产生的白烟已经司空见惯。

    “四十磅火炮的射程果然和兵工厂报告的相差无几，就是不知道命中率如何。等我们进行操练的时候再专门测试其精度。”

    纳尔逊放下望远镜，他能够通过望远镜中炮弹激起的水柱来判断火炮的射程。

    “为了能够让这艘军舰稳定可靠，我们造船厂可是仔细研究过其抗风、抗浪的能力，结构强度应该足以低于普通的暴风雨。除非是遇到飓风和杀人浪，否则不会轻易被摧毁。底层还有水密隔舱，即使部分隔舱进水，仍然可以航行到附近的港口。”铁甲舰的工程师得意洋洋地说道。

    建造这种用于战争的铁甲舰让他们成就感更甚于建造东方号这种巨型布缆船。

    军用船只往往要求更加坚固的船体，对于性能也同样要求到目前技术、材料所能够达到的极限。

    “我们海军部为了操作这艘船只，从各个舰队里面抽调兵力组成了这艘船只的操作班底。接下来还要对其进行微调。”

    海军部的军官在船只各处进行检查，以看计划的船员配置是否多余或者缺漏。

    “我们南洋舰队此时正在南洋协助第十二兵团发动对土著王国的攻势，同时管理在南洋进行贸易的各省、各国的船队，剿灭南洋上的土著海盗，还要派遣分舰队前往莫卧儿帝国。因此属下认为这艘铁甲舰应当归属于我们南洋舰队，以帮助我们完成复杂的任务。”来自南洋舰队的海军军官率先开始争夺第一艘铁甲舰的所有权。

    没有人会在看到实物之后会怀疑坚船巨炮的作战能力。

    “北洋舰队要维持我们海军在黄海、日本海领域的声望，震慑还有叛意的东瀛武士，同样需要一艘令他们绝望的战船，我看着一艘铁甲舰应该给我们的北洋舰队。”从高丽国返回的郑芝龙也加入了对铁甲舰的争夺。

    帝国有四支舰队，每一支舰队都想要率先拥有这样一艘铁甲舰，以提高自己舰队的威名。

    这些舰队的高级军官经常在一起的话题便是互相攀比彼此舰队的船只数量、大炮重量，而眼前最炙手可热的便是这艘铁甲舰，要是被哪一支舰队拿下来，那么就可以在其他舰队的军官面前吹嘘好几年。

    “建造蒸汽铁甲舰这一件事是我向军主大人提出来的，现在铁甲舰建造出来，理论上应当拨给我们直隶舰队，以在威海卫保护帝都的安全。”

    纳尔逊同样厚着脸皮要走蒸汽铁甲舰。拥有一艘战无不胜的战舰，无疑是所有海军将领的毕生梦想，眼前这一艘唯一的蒸汽铁甲舰他还真的不想要轻易让给部下。

    “总司令都亲自出手竞争了，要我们还怎么争夺？”

    “直隶舰队已经有好几艘强大的风帆战列舰，有胜利号，还有其他几艘仅仅比胜利号小一号的风帆战列舰，船只数量和火力已经足够了，再加上着一艘铁甲舰，以后我们其他三个舰队都没法竞争了。”

    郑芝龙还有一群其他舰队的海军军官对直隶舰队各种羡慕，直隶舰队几乎都是后世的风帆战列舰，再加入这艘铁甲舰被编入直隶舰队的话，那么直隶舰队和其他三支舰队之间的差距就越加拉大了。

    海军部长同时兼任直隶舰队的司令官，纳尔逊想要为直隶舰队争取这一艘铁甲舰，还真的没有人能够抢得过他。

    “等船员在大连港进行为期半个月的训练，便前往天津卫等待军主大人进行检阅，让军主大人为这一艘船只命名，同时由军主大人进行分配，各位意下如何？”纳尔逊虽然眼红铁甲舰，还是要通过公平的方式夺取。

    “这样可好。”众多军官答道。

    虽然楚云有可能会偏袒于对他绝对忠诚的纳尔逊，但是其他三个舰队的人想着还是有机会将这艘船只分派到自己所在的舰队。

    “部长大人，你对这艘铁甲舰是否还满意？”造船一厂的厂长过来问道。

    “无论是性能还是设计，我们都很满意。”纳尔逊毫不保留自己的溢美之情。

    “那么新订单的事情……”厂长笑脸相迎道。

    造船一厂专注于蒸汽船的生产，需要大量的船舶设计师和熟练船匠，这些人都是要吃饭的，要是付不起工钱说不定会被其他兴起的造船厂给挖走。

    而要保持造船厂的正常运转，就需要有不断的造船项目。

    “海军部打算向你们的造船厂定购一艘蒸汽教练船、两艘1200吨左右的蒸汽巡防舰、四艘400吨左右的蒸汽炮艇。只要你们在三个月内能够拿出让我们海军部满意的设计方案，那么我们便将这7艘船舶的订单交给你们。”纳尔逊说道。

    厂长听到海军部一口气拿下7艘船舶，不由眼前一亮。

    虽然这七艘蒸汽船比起秘密级铁甲舰要小许多，但7艘蒸汽船加在一起还是一个大订单。

    “三个月之内完成教练船、巡防舰、炮艇的设计方案应该不成问题。我们已经有了3000吨铁甲舰的制造技术，只需要将设计师分成几个组便可以同时进行设计。教练船用来训练水手适应铁甲舰作战，但是两艘1200吨的蒸汽巡防舰和四艘400吨的炮艇是用于什么用途？如果知道了主要用途，我们的设计师在构思蓝图的时候可能会加入这方面的考虑。”厂长问道。

    “要说也无妨，主要是用于在南洋一些重要设施的海岸进行巡逻，防止海盗对重要设施和港口的侵扰，还有查获香料走私船。”纳尔逊说道。