    “他们是奥斯曼帝国的商人，与塞兰岛的统治者相互勾结，在我们不知道的海边通过土著的木舟将香料运到他们的远洋大船上，想要逃避我们的关税。www.x23us.com不过他们很不幸运，正好遇到了这几天的暴风雨，狂风将他们的商船吹到了附近的海域，被我们在巡逻的时候截获。”南洋舰队的船长答道。

    “香料走私……”民政官的眼神中闪过一丝异色。

    在大规模的橡胶园、油棕园产出之前，香料是他所负责的行省最有利可图的商品，而政绩的来源便在于高额的香料税。南洋行省的香料税大部分进入国库，然后财政再拨经费给南洋舰队和第十二兵团。

    也就是说香料税对于行省衙门来是最关键的项目，绝对不容许出事，否则他这个行省民政官也要被革职！

    “不管是哪一国的商人，想要在这里走私香料，都是对于我们南洋行省和南洋舰队的挑衅，必须要严惩！”民政官厉声说道。

    在民政官的示意下，海关的士兵将从商船下来的奥斯曼商人、水手，还有塞兰岛的土著收押。

    黄得功、立花忠茂两人见行省衙门逮捕走私的商人，却没有多大的反应。

    这种小事交给海关就可以了，他们还有自己的使命。

    在经过一番准备之后，黄得功、立花忠茂两人带领着一支第十二兵团的步兵、1000个武士雇佣兵登船离开巴达维亚，向苏门答腊岛北部航行。

    其他1000个武士雇佣兵则乘坐运兵船到了其他的岛屿，只有1000个武士雇佣兵留在巴达维亚。

    “现在还不需要对爪哇岛的马打蓝王国用兵，这些武士就由各个种植园的商人雇佣，等到爆发战争的时候再召集他们。”民政官见到还有1000武士聚集在巴达维亚，便将他们交给了商人自由雇佣。

    这些武士在爆发战争的时候才需要召集在一起对付土著，而平时则由普通的商人雇佣来保护种植园的安全，或者充当随船的保镖，穿过危险重重的雨林。

    这里的热带植物由于水热条件好，生长极快，普通道路上的草木被清除之后，在几周的时间内很快又会草木丛生。这些草木给当地的部落提供了最好的掩护，在种植园和城市之间危险重重。

    原本高高在上的武士，现在成为了待人挑选的商品。他们有自己的编号，官府向他们发放缴获的倭长刀和腰刀，并且就像是商品一样根据自己的体能和作战能力被巴达维亚的种植园园主们挑选。

    花费几百两银子雇佣一批武士看守种植园，防止土著纵火焚烧价值几万两银子的种植园，这样的买卖还是十分划算。

    “你们几个人在我的家中避雨，要不要做我们橡胶林的护林人？”

    居住在巴达维亚的东瀛商人大友信忠见到了宫本武藏几个浪人武士，于是过来问道。

    宫本武藏想要成为帝国士兵，不过情况似乎和他想象中的不一样。

    最为勇猛好斗的一批武士被立花忠茂带去和黄得功的第十二兵团进攻苏门答腊岛北部的阿兰女王。

    而宫本武藏因为上了年纪被留在巴达维亚，承接的是为普通种植园园主雇佣的任务。

    几个浪人面面相觑，不少人还是痛快地应承下来。

    反正都是混一口饭吃，种植园护林人的工作没有上战场的士兵危险，而且比纯粹出卖力气的码头搬运工人要体面一点。

    最重要的是这里远离东瀛，他们还能够保留一点武士的尊严。

    “我愿意当护林人。”宫本武藏见周围的武士都被华夏商人、东瀛商人、尼德兰商人、爪哇商人雇佣走，也不再坚持，只要当了橡胶园的护林人。

    “那么佣金数在这个数如何？”东瀛商人比划了一个数字。

    几个没有了收入的浪人知道对方给出来的佣金倒还令他们满意，于是都应承下来。

    宫本武藏在内的几个武士与种植园园主到官府订立合约，并且登记了编号。

    有这个登记簿在，要是种植园出事了，他们也脱离不了干系。

    在登记之后，宫本武藏领到了一把武士刀和一把倭长刀。这是他所熟悉的冷兵器，但是他对于这种冷兵器已经有些厌倦。他的目的是想要成为一名光荣的火枪兵。

    “大人，我们在奥斯曼商人的走私船上找到了重达一万斤的丁香和肉豆蔻，两万斤的胡椒，还有若干莫卧儿的棉布。我们怀疑他们从莫卧儿购买棉布来此地交换香料，同时在苏门答腊岛走私胡椒和在马鲁古群岛走私丁香、豆肉蔻。他们少交了棉布税的进口税，还有胡椒、丁香、肉豆蔻的出口税。”

    海关官员从虏获了奥斯曼帝国商人商船上搜出了大量的香料和仅存少量的印度棉布。

    这种印度的棉布受到香料群岛各个岛屿部落和土著王国的欢迎，西洋的商人往往先在莫卧儿等印度半岛上的王国购买土布，然后用来交换香料以扩大利润。

    “数量如此之大，如果不对他们进行严惩的话，恐怕别的国家商人也会效尤。”民政官从海关官员那里得知这次走私的规模巨大，香料合计三万斤，有些不满。并提出了对奥斯曼商人的严惩。

    香料税是南洋行省在种植园经济兴起前所倚重的最重要的收入，必须要牢牢把控在官府的手中。

    “大人，我听说这个奥斯曼帝国是一个拥有三千万人口的大帝国，在西洋有着巨大的影响力，我们是否要对他们宽松一点？按照规定，这几个领队的奥斯曼商人都要被处死。如果我们这样做，可能会影响到我们国家在西洋的贸易，大人请三思。”一个南洋行省的官员提醒道。

    官员之中普及了西洋诸国大致的人口、疆域范围之后，不少官员对于其中几个大国已经能够耳熟能详。

    其中最庞大的几个庞然大物是奥斯曼帝国、西班牙帝国、莫卧儿帝国。

    “走私行为违反了我们的法律，那么就要按照法律处以极刑，西洋那边是西洋那边的事情！”南洋行省的民政官阴沉地说道。