    巴达维亚的海关处，几个带头走私香料的奥斯曼帝国商人被推到了处刑台。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ许多在巴达维亚进行贸易的商人都在一旁围观。

    “他们犯了什么事情？”

    “据说他们是在马鲁古群岛进行香料的走私活动，在返航的途中船只被大风吹到了附近的海域，然后被巡逻的炮船截获。”

    “来自奥斯曼帝国的商人啊，他们一百年来就一直在进攻欧洲，还在地中海让突尼斯屈服，绑架了不知道多少欧洲人，没想到他们的商人被东方人抓住判刑了。”

    “好像他们的走私额达到了三万斤，达到了东方的南洋行省执行死刑的门槛，估计是难逃一劫了。”

    “马鲁古群岛的确存在不少走私的地点，有些黑商和海盗与当地的土著进行暗地的交易以避开高昂的香料税，不过他们也真倒霉，被抓住了判刑。”

    围观的商人们有华夏商人、西洋商人、南洋商人，但是他们更多的是抱着看热闹的心理，并没有人站出来为奥斯曼帝国的商人伸冤。

    对于在马鲁古群岛走私的事情，不少商人都知道有走私点的存在，香料税过高肯定会让人为了生计和更高的利润铤而走险。走私存在是一回事，被抓住又是另一回事。

    既然到了华夏人的地盘做生意，被抓住就只能够认命了。

    一小队背着火枪的海关士兵来到了处刑的位置，将身后的火枪取到手中。

    他们将用体面的方式结束走私商人的性命。

    站在处刑台上的奥斯曼帝国商人双腿颤栗不已，他们的脸色惨白，嘴里大叫些什么。

    “去问他们有什么最终的遗言。”南洋行省的民政官亲自监督处刑，见到其中一个奥斯曼商人大喊大叫，于是派人过去问话。

    那个带头的奥斯曼商人似乎抓住了救命稻草，口不择言地向旁边的水手说了一大通话语，然后由那个水手再进行转达。

    “他说他们家族是奥斯曼帝国的大家族，又和什么巴巴里海盗有关系，希望能够用重金赎回自己的性命。大致是这样的意思。”进行转译的官员对民政官说道。

    “这个时候官府严打走私，本官召集了这么多商人，若是这样便将她放走，岂不是有损于我们官府的威严？没有商量，立即处刑，并将他们船只的香料全部收缴。”民政官说道。

    嘭！！

    火枪的声音响起，几个奥斯曼帝国的走私商人倒在了处刑台上，行刑的海关士兵随后将他们拖了下去。

    围观的商人们和码头的工人一阵惊呼，官府对于走私的严厉威慑到了他们，让他们不得不收敛自己的行为。

    在处决了走私商人之后，海关的士兵冲上了奥斯曼商人的商船，将里面的胡椒、丁香、肉豆蔻、印度土布全部搬走。

    他们不但没有走私成功，反而丢了性命和所有的货物，令众人心底一凛。

    “为他们提供走私的当地土著王国也需要得到惩罚才行，毕竟一个巴掌拍不响。”南洋民政官在处决了几个走私者之后，仍意犹未尽。

    “可以此为理由压低对他们香料的收购价格。”一个官员说道。

    “这样可好。”民政官点头。

    除了收取高额的香料税之外，还有一个根本的盈利手段就是压低收购香料的价格，然后再抬高对西洋商人、印度商人的出售价格，从中赚取差价。

    “那些奥斯曼帝国的水手该如何处置？”

    “将空船还给他们，将他们驱逐出境。若是以后奥斯曼帝国的商人再有从事大规模走私的行为，则禁止他们在这一片海域进行贸易。”民政官说道。

    南洋行省对于走私香料的严厉处罚，很快传遍了巴达维亚。

    “官府虽然在极力垄断香料的贸易以保证香料的价格高昂，但香料的价格越高，暗地里各国商人走私的行为也就越严重。不只是奥斯曼的商人，就是华夏商人也有在暗中走私的。”东瀛商人大友信忠得知了这个消息之后，嘀咕道。

    他带着宫本武藏等十几个雇佣的武士准备动身前往橡胶园。

    “西洋人对于香料很渴望么？”宫本武藏等武士不知道香料群岛的贸易体系，问道。

    “他们将这个玩意看做比金银还要重要。不过那是几十年前的事情了，后来随着运出香料群岛的香料越来越多，他们的狂热有所下降。目前仍然是暴利的产品。但是啊，官府这样极力垄断和压榨种植香料的土著王国，一定会引起动乱的。”大友信忠说道。

    “对于不听话的土著王国，派兵去镇压就好了。”十几个来自东瀛的浪人武士不以为然地说道。

    “要是什么事情用武力就能够完成，你们就大错特错了。没有了土著王国，谁来提供廉价劳动力帮我们干活？”大友信忠将行李挂在骡子身上，“我们出发前往橡胶园吧，和香料相比，种植园才是香料群岛的未来。”

    宫本武藏若有所失，扛着倭长刀和同伴一同跟着大友信忠前往他的橡胶园所在。

    几个奥斯曼商人被处决之后，剩下的奥斯曼水手被赶到了船上，并被责令立即离开巴达维亚。

    此时奥斯曼水手得到的几乎只是一艘空船了。船舱里面的货物都被海关收缴，只剩下食物和淡水没有夺走。

    “可恶的东方人，他们将我们的主人给枪决了，我们回到奥斯曼该怎么和主人所在的家族交代？我们一定会被以最严厉的酷刑处死！”

    “我看我们还是不要返回奥斯曼，不如在东非的地方流浪，当海盗算了。回去了是死，在外面流浪当海盗说不定还能够自由自在。”

    “可是我们的妻儿都在君士坦丁堡，要是我们一直不回去的话，他们会代替我们被处死的！”

    “要不然我们在回国前自残，极力阐述东方人对我们的残酷，让主人的家族对他们产生怨恨，以宽恕我们的行为。”

    一群奥斯曼水手在船只上苦思冥想该如何向奥斯曼帝国那边的大家族交代。

    他们不知道自己的行为可能随时会影响到两个大帝国之间的冲突。