    马六甲城，本来是马六甲素丹国的王城，后来马六甲城被葡萄牙人占领，而葡萄牙人又被华夏人赶走。x23us.com

    南洋舰队在这里征收关税、为来往的船舶提供补给。

    扼守太平洋和印度洋通道的马六甲同时还成为了用兵时的临时聚集地。

    第十二兵团在马六甲集中了2000士兵，其中800人是从大陆招募的士卒，1200人是马来半岛上的辅兵。

    因为第十二兵团在南洋征战的特殊性，这个兵团的步兵和其他十一个步兵兵团有所不同，他们平时训练的是山地作战和雨林作战，以适应南洋复杂的热带地形。

    除了2000个帝国士兵，还有1000个来自东瀛的武士雇佣军，合计三千人。

    马六甲聚集的不只是用于和亚齐素丹国进行作战的士兵，还有用于投放这批部队的20多艘大小船只，以及勘探油田的石油小队。

    这一支石油小队是从婆罗洲的第一座炼油厂调遣过来的探勘小队。

    楚云开启石油科技的时候，召唤过来的是皇家壳牌石油公司在婆罗洲的一座炼油厂。

    那里有着一整套早期开采、提炼石油的技术，还有相应的地质学家和石油人才。

    召唤过来的炼油厂除了在婆罗洲为九州军开采第一批油田之外，同时还在开班石油培训班，培养这个时代的石油人才。

    目前皇家壳牌石油公司已经培训出了第一届毕业的石油人才。而这批人才部分被派来马六甲城，准备前往苏门答腊岛勘探石油。

    东南亚群岛，现在收益最大的是香料，正在兴起的是各种热带经济作物的种植园。但是没有人能够想到在种植园之后，这里还是重要的石油产出地。

    苏门答腊岛、爪哇岛、婆罗洲，拥有着巨大的石油储备量。

    提前占据油田，为即将到来的燃油时代进行布局当然这样的想法只掌握在楚云这批为数不多的人手中，至于其他的人，即使是这次即将要进攻亚齐国的黄得功、立花忠茂等人都不知道石油会有多么重要，就像是很多种植橡胶树的人也不知道橡胶树生产的橡胶究竟被用到了哪里，只知道官府很宝贝这些玩意。

    “各支队伍的军官和士兵都已经就位，可以出发前往亚齐国！”第十二兵团的兵团参谋向黄得功进行汇报。

    “这次携带了一门12磅火炮、两门6磅火炮、一挺手摇机枪，作为后备的火枪300支、两门3磅火炮。不过如果要深入这次预计的地点，恐怕火炮的移动是一个难题。尽量靠近海岸作战，登陆时先派遣小队扫荡沿海的区域，再构建火炮阵地。”参谋拿着后勤处给的物资清单，沉吟了一会儿，对黄得功建议道。

    “此次作战分为三个阶段，第一阶段是在占领一个叫做棉兰的小村落，以此低地为城市发展种植园，建立我们在苏门答腊岛上的基地，这里将是第二个巴达维亚。”

    “第二阶段是以棉兰为据点，护送石油小队登陆一个当地人发音为庞卡兰苏苏的地方，丛林中找到油田，此地在棉兰西北部大约140里处。由于距离太过遥远，直接将庞卡兰苏苏附近的石油从陆地上引到棉兰不大现实。幸好丛林中的油田距离附近的河流只有20里，可以在附近的港口建立一座炼油厂，开采的石油先通过管道运到炼油厂，然后炼油厂再将提炼的产品从海路运回大陆。”

    “第三阶段是在棉兰建造棱堡，在油田和炼油厂附近建立堡垒，并派遣常驻军、维护道路和管道。我们的敌人主要是亚齐国阿兰女王和该国贵族率领的土著部队。尽管我们此次作战的目的不是为了消灭他们的主力部队，但是棉兰和庞卡兰苏苏都是在亚齐国控制的范围之内。”

    黄得功根据这次的作战目的制定了三个阶段的作战目标。

    亚齐国是苏门答腊岛最为强大的素丹国，并且向奥斯曼帝国臣服，还一度挑战驻扎在马六甲城的葡萄牙人。

    九州军取代了葡萄牙人之后，亚齐国仍然想要控制马六甲海峡，结果被第十二兵团打退。亚齐国国王在和第十二兵团进行作战的时候失败被擒，然后被黄得功下令处决。王后被贵族推到了王位，被亚齐国称为阿兰女王，率军继续反抗九州军对苏门答腊岛的渗透。

    “我们雇佣军有没有额外的火器？”立花忠茂专程从东瀛过来协助第十二兵团，厚着脸皮向黄得功要一批火器。

    “从备用的火器里面给雇佣军拨100支火枪、一门3磅火炮。”黄得功向后勤处的后勤官说道。

    “十分感谢！”立花忠茂早就想要指挥一支和九州军一样精锐的部队，见到黄得功很痛快就拨给了自己一批火器，万分兴奋。

    由于应征到来的是上过战场的武士，所以立花忠茂轻易从雇佣的武士之中挑选了100名擅长使用火枪的武士，还有十几个有操作火炮经验的武士负责三磅火炮。

    三磅火炮或许在广泛使用了火炮的帝国之中威力不大，不过重量相对较轻，而且对付亚齐国已经足够。这只是备用的火炮，黄得功见立花忠茂打算加强雇佣军的战斗能力，所以就将一门3磅野战炮交给了立花忠茂。

    “苏门答腊岛上有不少地方在丛林、雨林、山地之中，一旦下雨火器更加不好用，所以你们雇佣军要格外注重白刃战，我将这一批火器拨给你们只是为了让你们的部队更有战斗力。千万不要过多倚重火器，发挥你们的白刃格斗能力，这才是你们征召前来此地的目的。”黄得功提醒道。

    “嗨！”立花忠茂肃然道。

    这一支由华夏士兵、东瀛武士、马来辅兵组成的混合部队在南洋舰队运兵船的帮助下渡过马六甲海峡，在棉兰村附近的勿拉湾登陆。

    风平浪静，他们在大海上并没有遇到亚齐国船队的阻拦，原因也很简单，亚齐国的土著船队早就被南洋舰队的炮船给彻底击沉，马六甲海峡和附近的海域完全笼罩在南洋舰队的控制之下。