    “为了帝国的荣誉，突击！”

    立花忠茂向斜上方高举武士刀，指挥着武士部队发动了对驻守在棉兰附近的亚齐国土著部队的进攻！

    作为战国大名之后的立花家家督，他现在成为了九州军入侵苏门答腊岛的急先锋。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    披着甲胄的几十个武士手持长矛、倭长刀冲锋在前，而两翼丛林中有武士手持火枪形成交叉火力，压制亚齐国的弓箭手！

    武士的甲胄也许在威力越发巨大的火枪面前毫无用武之地，还影响行动速度，但是在亚齐国的冷兵器部队面前，武士甲胄有很强的防御力。

    “不得不说这些经历过战争的武士在冷兵器格斗和临战反应都要优越于我们第十二兵团招募的新兵，尤其是比从南洋招募的辅兵素质要高。如果考虑单体素质和成本，这些雇佣兵是卖命最好的人选，而南洋本地的兵源要稍次。”黄得功用望远镜观察武士雇佣军对亚齐国土著部队的进攻。

    受到中原文明影响最大，又经历过战争洗礼的东瀛兵，在黄得功看来比南洋诸岛的士兵要好用许多。

    在还没有动用火炮的前提下，仅仅是火枪掩护下的长矛冲锋，就让亚齐国的地方部队在遭遇战中被击溃。

    败逃的亚齐国士兵没入丛林中，而立花忠茂制止了想要追击的武士雇佣兵。

    尽管在近战中这些武士轻易打败了敌人，但是他们也不知道丛林中可能会有什么危险的地形。

    上百个武士持刀清扫战场，亚齐国的士兵身上几乎没有什么有价值的东西。雇佣兵将亚齐国士兵的尸体掩埋，然后又聚集在一起。

    “这些敌人还真是军心溃散，我们都还没有怎么厮杀，他们就已经逃走了。”

    “与我们在大阪之时的战斗相比，这样的程度和热身没有多少区别。”

    将亚齐国地方部队从棉兰驱逐，武士们都感到一身轻松。

    与九州军作战相比，他们觉得对付亚齐国的土著实在是太过轻松。

    “不得太过轻敌，这只是他们地方贵族率领的土著兵，如果是他们的王师，在丛林中神出鬼没，还有热带的疾病和蛇虫鼠疫，颇为令人头疼。”黄得功提醒道。

    棉兰目前还是低地的一个小山村，只有上百个村民。

    当地的村民惊慌失措地发现一支陌生的军队出现在他们的村庄。

    这一支军队人数是他们村庄人数的几十倍，他们有些人身穿着深灰色的军服，有些人披着甲胄。

    马匹、骡子拖着行李、弹药等物资，还有他们前所未见的野战火炮。

    安置火炮的车架在地上碾出两道车辙印，还有火炮手要亲自推着野战火炮的车架前进。部分手持镰刀的辅兵在前往清理荆棘丛生的土路。

    此时的苏门答腊岛文明还处于落后的状态，缺少良好的道路，要在这样的土路条件下行军，无疑是一个巨大的挑战。

    正如黄得功对立花忠茂所说，他们面临的挑战不只是亚齐国的土著部队，还有比较精锐的王师、以及恶劣的环境。

    “将他们全部包围起来，不准放走一人！”

    担任急先锋的武士们一个个嗷嗷叫，手持武士刀和倭长刀将棉兰村的村民包围起来。

    “大人阁下，是否要将这个村子的人全部杀光？”立花忠茂向黄得功请示。

    “将他们全部扣留，我们要焚烧这里的丛林、开辟农田和种植园都需要一大批劳动力。”黄得功并不是什么心慈手软的人，在和亚齐王国、马打蓝王国的战争之中倒在第十二兵团铁蹄之下的敌人成千山万。

    不过他不是用人头来衡量军功的，而是要达到什么目的。

    他现在的使命一个是建立棉兰城池和在附近开辟种植园，另一个是到庞卡兰苏苏地区寻找石油这种未来的能源。

    “全部囚禁，收缴他们的菜刀在内的一切铁器，防止他们拥有兵器反抗我们！任何人未经允许，不得随意抢掠，否则一律处死，石沉大海。”立花忠茂喝道。

    凶神恶煞的武士们无疑是执行这个命令的最好人选，他们很快就在村子里搜索出菜刀、镰刀、锄头等铁具，并且将棉兰村的村民关押在村中一小片地区。

    “这片区域地势平坦，虽然有不少丛林和灌木丛，如果将丛林全部焚烧，也许可以开辟良田万倾。又有港口，可以与马六甲相互交流。”立花忠茂一眼就看出了棉兰地区的潜力。

    “丢失了这一片地方，想必亚齐女王会带领王师从王城出发，沿着海岸线南下，想着将我们从棉兰赶走。他们采用的是从各地贵族领土征集农民充当作战士兵的模式，所以要组建成为一支大军南下需要一段时间。”

    黄得功和几个兵团参谋将苏门答腊岛的简略地形图摆放在地上，伸手在地形图上比划。

    “如果他们征召士兵需要大量的时间，那么形势不是对我们更加有利么？我们可以借助这段时间在这里修筑一座堡垒以及摸清楚附近的地形，等到他们大军到来的时候，一定可以让他们头破血流。”立花忠茂也有机会与他们一行人进行讨论。

    一个参谋却摇了摇头，用手指指向棉兰村西北120里的一个村子：“我们在女王召集她的军队时，不能够浪费时间在棉兰，而会派出队伍前去庞卡兰苏苏寻找石油。而庞卡兰苏苏是亚齐国女王夺回棉兰时候的必经之地。也就是说我们遭遇亚齐国王师的地方不是在棉兰，而是在庞卡兰苏苏。”

    “那我们应当立即派遣分队乘坐运兵船去庞卡兰苏苏建立堡垒，一边寻找石油，一边做好抵御亚齐国女王大军的准备。最好能够彻底击败亚齐国女王，将其擒获或者斩杀，到时候亚齐国群龙无首，肯定会有人想要借助我们的力量夺权，到时候亚齐国就任由我们摆布了。”黄得功说道。

    立花忠茂这样的狠人听到黄得功的决定，都不禁为亚齐国这个土著王国感到可怜，对方的国王已经在之前的冲突中被第十二兵团斩杀，现在连国王的妻子也不放过。