    巴达维亚外的一块橡胶园，有一大片整齐的橡胶树排列。x23us.com虽然橡胶树还没有成熟，但是这种高大的乔木已经颇具规模，形成了一条条林荫道。

    “橡胶园不是我一个人的产业，还有华夏商人和我一起合力投资，他们此时回到大陆去，将这里交给我来打理。这一大片山头都是我们三年前从官府那里租下来的，起租期是十五年，前面三年是免租期。只要我们不改变这块山头的用途，为官府生产天然橡胶，其实租金一点都不多。我认为这是因为官府需要大量的天然橡胶，所以几乎是无偿将土地租给我们种植。”大友信忠跟在骡子旁，得意地指着100公顷的大片橡胶林。

    “天然橡胶，那是什么东西？”十几个担任护林人的武士不解地问道。

    “就是在橡胶树的树身上割开一个切口，里面会流出白色的液体，将这些液体收集并保存起来，卖给官府就可以了。当然这其中还有很多环节和需要注意的地方……你在做什么？！”

    本来大友信忠在为这些雇佣的护林人介绍橡胶树的情况，见到一个武士拔出了武士刀想要在橡胶树上砍一个伤口，看天然橡胶是什么样，于是赶紧制止他。

    “这些橡胶树还不可以割胶，最起码还要再等三年！”大友信忠投入了大量的金钱和精力在橡胶园产业中，将还没有成熟的橡胶树当成了宝贝，可不能让武士破坏了橡胶树。

    “我从来没有听说过树汁还有官府专门收购的，只有走投无路的人和林间的昆虫会食用这些树汁吧！”有武士笑道。

    其他不知道天然橡胶为何物的人也都大笑起来。

    “不知道天然橡胶为何物就不要这般狂妄，虽然我们也不清楚官府收购这样的东西有何用处，但是最早一批种植橡胶树的人都已经赚到了真金白银。我们从海南岛的橡胶园买来种子和移植幼苗，好不容易才有现在的规模。距离成熟还需要一段时间。”大友信忠严肃地说道。

    他可是专程到九州军最早成立的海南岛橡胶园进行过考察，见到官方的大帆船将一桶桶天然橡胶运往北方。官府并没有对外公布大规模收集橡胶可以用来生产什么产品，不过在橡胶产业刚刚起步之际，官府对于天然橡胶的需求可以说达到了有多少就收购多少的地步，完全不愁没有的销路。

    大友信忠带着十几个武士来到了简易的棚屋区，这里有十几个棚屋。不过有许多棚屋是空着的，只有三个棚屋有人，每个棚屋里挤了大约8到9个爪哇胶农。

    他们见到大友信忠带着十几个武士到来，纷纷出来向大友信忠打招呼。

    “他们都是本地土著部落的农民，他们一年到头赚不到几个钱，还要向部落的族长上贡粮食，所以他们干脆选择了被我们雇佣，在这里学习如何看护橡胶林。这些人十分卖力，工钱低廉。唯一不好的地方就是他们缺乏作战的意愿和能力，当马打蓝王国和周围的部落侵入我们的种植园之时，他们根本就不敢反抗，而是第一时间逃离这里，以至于我们囤积在棚屋区的粮食都被对方抢走了。”大友信忠对宫本武藏等人说道。

    “这些人斗志全无，上了战场只是充当炮灰的士兵。”宫本武藏赞同道。

    “我这里还有三支官府发下来的遂火枪，即使不比帝**队使用的先进步枪，在土著攻击我们的橡胶园时，仍然是利器。”

    大友信忠打开其中一个无人的棚屋的铁锁，从里面隐蔽的地下室里面取出三条火枪还有一袋火药、弹丸。

    “每一支火枪都有编号，每年还要带到官府那里进行检查，要是丢失、损坏任何一支火枪，都需要向官府做出解释。我打算将这三支火枪交给你们的三个人保管，不知道谁想要接管这三支火枪？要是无故丢失枪支，可能要被官府处死的。”大友信忠举着三支火枪问道。

    本来武士们听说还有火枪，都打算争取到三支火枪的使用权。但是他们又听说丢失了火枪可能会被判处死刑之后，他们又犹豫了。谁能够保证在保管火枪的时候不会弄丢火枪？

    宫本武藏见到遂火枪，眼神中有些狂热。

    “就让我宫本武藏来保管其中一支火枪吧，要是有土著敢侵入橡胶园，我会使用火枪来击溃他们。”宫本武藏站出来，率先领取了一支火枪。

    他现在对于火枪比武士刀要更加狂热。

    宫本武藏主动领下其中一条的火枪，又有两个浪人领了另外两条火枪。

    没错，丢了火枪可能会被官府处死，但是有了火枪在和土著发生冲突的时候又会更加有利。

    “你们务必要保管好火枪，不可以丢失火枪，不然我也保不住你们。”大友信忠再一次提醒他们。

    “我看这里除了连绵不绝的橡树林，只有棚屋，完全不利于防守。不如在这里用土块、石块、木篱在这里堆砌成一个小型的堡垒，只留下一个出口。只要有足够的粮食，纵使有上千人来围攻，我们可以坚守十日。”

    宫本武藏和一群武士到了橡胶园的棚屋区，第一件事情想着的便是建立堡垒。

    战国时代让他们对于山城和城堡情有独钟。

    “我也是这么想的，只可惜爪哇人并不精通于修筑城堡，所以便将就这样。如果你们能够在这里构建一座小型的堡垒来抵御土著部落，那么我可以给你们加多一点工钱。”大友信忠说道。

    十几个武士听说可以加工钱，修筑堡垒又可以防备土著侵入橡胶园，很快就开始讨论如何建立城堡。

    “如果只留下一个出口，则易守难攻，但是在被围堵的时候我们将没有任何退路。除非有一匹马或者骡子常备在棚屋区，土著袭击我们的时候可派一个人前去巴达维亚城区寻找救兵，其余的人则躲入堡垒之中进行防守。还可以往堡垒中准备狼烟，从城区的灯塔也许可以看到狼烟。”

    宫本武藏隐约成为了十几个武士的头领，用树枝在地上划出橡胶园堡垒的布局。

    对付土著根本就不需要专门的棱堡，简单的防御工事就能够对他们造成巨大的伤害。