    “不知道石油小队有没有找到油田，他们已经进入丛林许多时日，也不见得有音讯。m.x23us.com”

    黄得功等军官带着第十二兵团的士兵在庞卡兰苏苏也没有闲着，他们用铁铲和铁锹在当地修筑棱堡还有炼油厂。

    苏门答腊岛还在亚齐国土著的控制下，周围不少的部落和王国听从亚齐国的命令。

    修筑棱堡是为了抵御亚齐国和周围土著的攻势。

    即使是普通四四方方的城池，以冷兵器为主的亚齐国也很难攻下，而装备了火炮、火枪的棱堡，对于亚齐国犹如天堑。

    “按照时间他们也该返回来了，否则带走的干粮不足够，除非他们抢掠丛林中的村落的粮食……”留在海岸边的人计算了一下时日。

    其实以二十里的距离，如果是开阔的平原，都不用半日的功夫，而荆棘的热带雨林、不确定油田的位置、携带转头等重型设备，让钻井队在丛林中被拖延了好几日。

    “我们派出一支小队前去寻找他们。”黄得功说道。

    因为钻井队在深入丛林之时，会在路过的大树上绑上粗布条作为记号，所以如果派出一支轻装小队去寻找他们，可以很快找到。

    就在黄得功等留守海岸的军队想要派遣一支分队与没入丛林中的钻井队联系的时候，钻井队恰好派了人回来向黄得功等人汇报。

    “出油了！”钻井队见到黄得功他们，第一句话便是这般喊道。

    “万岁！”留守在海岸的第十二兵团的官兵一阵欢呼。

    虽然他们也不知道出油意味着什么，但是他们知道这次登陆苏门答腊岛的两个目的已经达到……

    “不，我们的任务还没有完成。亚齐国的土著大军还没有出现。我们需要击溃亚齐国的土著大军，让他们丧失勇气来袭击炼油厂。否则以后炼油厂建好之后还要遭受到他们不停的侵袭。”黄得功说道。

    亚齐国女王召集土著部队的时间似乎很长，黄得功他们在海岸旁修炼了棱堡的雏形。

    棱堡与普通的城堡、城墙相比并不算高耸，甚至有些低矮，但是棱堡使得火枪和火炮构成了交叉火力，几无射击死角。

    棱堡的出现让战争陷入了旷日持久的围城战。

    在守军弹药充足的情况下，攻城方很难攻克棱堡。

    “我看这个亚齐国也走到了尽头，竟然让国王的王后来接替他，一个女子当权，岂不是乱了套了？”

    “不知道被他们称为阿兰的女王长得如何，能够被他们国王选为王妃，一定很漂亮，要是抓住了她，献给军主大人，说不定能嘉奖我们一番！”

    “你想多了，军主大人身边一定有很多莺莺燕燕，怎么会看得上南洋这边的女人，而且还是别人的糟糠之妻。”

    一些士兵在附近巡逻的时候，暂时没有战事的他们不免闲聊起来。

    在庞卡兰苏苏北面的丛林之中，一支庞大的土著部队正在逼近。

    “哞！”一头战象不安地咆哮，粗大的长鼻向上高高扬起，让象夫和周围几个手持长矛的土著士兵手忙脚乱地前来制服它。

    这一支军队有足足上百头的战象，在战象背上有塔楼，甚至有早期的火铳。

    在战象的前面是手持长矛、弯刀、盾牌的土著步兵，他们的人数成千上万，兵器没有统一，而且很少人拥有盔甲。

    战象部队的后方，有一支颇为精锐的土著部队，他们不少人竟然装备有火铳，还穿着盔甲。

    更加后面有大象拉着火炮，还有炮手跟在火炮旁边。

    亚齐国是奥斯曼帝国在东方培养起来的王国，用来对付葡萄牙人，还有从这里购买胡椒。

    奥斯曼帝国的商人向亚齐国出售他们帝国淘汰的火器，所以亚齐国其实有着不少的火器。

    在土著大军的中间，一个戴着高耸头巾、蒙着面纱的女子骑着一匹战马，在她的附近还有不少身穿奥斯曼丝绸的大贵族，他们的身边聚集着不少精锐的土著部队。

    大贵族们不时聚集在一起窃窃私语，也不知道在讨论什么。

    亚齐国的女王倒是能够听明白他们的话语，然而面纱蒙住了她的表情，只露出一双黑色的美眸。

    土著大军的最后方，是对王国主力大军进行辅助的辅兵，他们几乎手无寸铁，带着各个村落里面的粮食，用几乎是最原始的方式运粮。

    未经开发的热带雨林，缺乏宽阔的道路，途中还有很多复杂的地形，光是携带粮食就是一件很麻烦的事情。当粮食用完之后，这些士兵很有可能会逃到丛林之中寻找食物。

    战兵加上辅兵足足有四、五万人左右，亚齐王国面对强大的侵入者，发动了几乎所有村落的勇士，准备与侵入者决一死战。

    他们的国王在进攻马六甲的战役中被第十二兵团的强大火力击败，并且被活捉处决，船队被南洋舰队歼灭，只有少部分人安全地渡过马六甲海峡逃回来。

    五万人的大军最前面，突然传来一阵骚乱。

    最前面的土著士兵飞快地往回汇报，惊恐如同瘟疫一般由军队的最前列向后面蔓延，让后面的土著士兵个个如临大敌。

    前方的哨兵一路飞奔来到女王的马前，用令人难以听懂的语言向她和周围的大贵族们汇报。

    大贵族们脸色剧变，连女王的眼神中都流露出一丝紧张。

    他们大声争执，似乎是对如何应付突然事件产生了分歧。

    最终在女王的裁决下，大贵族们才迅速做出决定。

    亚齐国的大军被紧急动员，一个个头目和士兵抓紧了自己的兵器，准备投入战争。

    军队头目吆喝着维持士兵的士气。

    五万人的部队，真正作战的可能不及两万人，这支土著部队最严重的的问题可能便是士气的问题。一旦有小股部队溃败，很有可能会导致全军的大崩溃。

    亚齐国的大军在继续前行一段时间之后便停了下来，女王带着大贵族们从大军的中部骑着战马来到最前列，他们的哨兵发现了突然建立在海岸边的棱堡雏形。