    苏门答腊岛的热带丛林之中，全副武装的士兵护送一支钻井队寻找此地的油田。x23us.com

    皇家壳牌石油公司在东南亚发现的第一个油田就在这附近，被召唤过来这个世界的19世纪末的壳牌石油公司雇员明确知道此地拥有石油。

    当然他们还不知道在苏门答腊岛的东部拥有着印尼最大的米纳斯油田。而且以现在的钻井技术，还无法开采地下800米处的大油田。

    现在九州军寻找的油田是19世纪就已经发现的浅层油田，并且将开采的石油经过提炼之后的原油和半产成品则运回大陆，形成第一批石油储备。

    派遣北美探险队的目的除了寻找金矿之外，石油可能也是一个很重要的考虑。

    黄得功、立花忠茂的联合部队在攻占了棉兰以后，便留下了1000兵力在棉兰修筑棱堡，然后驱使俘虏的当地村民开辟荆棘的丛林为农田。

    而2000兵力组成的大部队则登陆庞卡兰苏苏，在海岸附近修筑堡垒，然后又分了500兵力带领钻井队深入丛林寻找一个村落。

    按照皇家壳牌石油公司的雇员回忆，该村子附近有一块不错的油田，可以提炼出大量的煤油。

    “该死，这里真是燥热，蛇虫鼠蚁也太多了。”穿着甲胄的武士不住抱怨，但是他们又没有办法除下甲胄，不然会被丛林中的蛇虫鼠蚁叮咬。

    “此地距离河流约有二十里路，只要我们方向不错，应该能够找到那个村落……不过也不好说。”石油钻井队的雇员并没有那么确定一定能够找到油田附近的村落。

    因为这是两百年前的世界，谁知道两百年后的村子在两百年前是否已经存在？

    两百年的时间，足以沧海桑田。

    除了壳牌石油公司雇员的记忆以外，还有地质专家在钻井队中，以判断形成油田的地质结构，以及油田的相关信息。

    “蟒蛇！”探险队中有人惊叫起来，他们看到了盘踞在树枝上的丈长的蟒蛇。

    几个士兵匆忙地举起火枪朝着蟒蛇一阵乱射，很快大蟒蛇便无力地从树枝上落下。

    这种丛林中的王者，在火枪的齐射下也只是被屠戮的对象。

    一些胆大的武士和士兵手持火枪和大刀走向大蟒蛇落地的灌木丛中，用倭长刀和刺刀挑开附近的灌木，看到了刚才落下的大蟒蛇。

    大蟒蛇的身上有好几处中弹，鲜血如注。

    “把完好的部位切下来，至于中弹的地方就不要了。”

    锋利的刀刃寒光一闪，士兵们将这一条巨蟒还完好的地方割下。

    对于深入丛林的他们而言，这是一顿难得的美味。

    不过热带丛林之中可怕的远不是大型的野兽，而是一些细小的毒虫，有部分的队员被蚊虫叮咬而患上疟疾，这才是最致命的事情。

    因为疟疾产生的非战斗减员，给第十二兵团造成的损失要远在和亚齐国土著部队战斗的损失之上。

    楚云早在南洋战争之后便考虑了对付疟疾之策，使用的是印第安人使用的金鸡纳树皮治疗疟疾的方法，令人在云南种植金鸡纳树，然后从中提取奎宁来治疗疟疾。

    不过生产的奎宁和疟疾的广泛传播相比，杯水车薪。

    钻井队在庞卡兰苏苏附近寻搜传说中在油田附近的村落。

    他们接连闯入了好几个村子，不过仅仅是扫荡而过，并没有抓获当地的村民。

    这一支石油勘探小队是来寻找油田，而不是来开辟种植园，带着一群村民反而会拖后腿。

    虽说此处油田距离河流只有20里，但就一个平面而言就是100平方公里，要在这么一大片地方寻找油田无疑是一件费劲的事情。

    就在石油勘探小队所携带的粮食即将耗尽，他们打算先返回港湾进行补给之际，他们又找到了一个村落。

    按照之前的做法，石油勘探小队围堵当地的村民，向他们询问这里的名字。

    “这个村落附近应该有浅层油田了！”皇家壳牌石油公司的雇员听到当地村民对他们村子名字自称的发音，大概判断出这里便是皇家壳牌石油公司在东南亚找的第一口油田的所在地。

    带队的立花忠茂眼神一亮，石油是什么玩意他并不清楚，但这是军部寻找的重要资源，协助钻井队找到这种资源，那么就相当于他立了一功。

    “包围这个村落，俘虏他们！”立花忠茂率先带领武士将疑似拥有石油的村落重重包围。

    匹夫无罪怀璧其罪，在丛林法则的时代，石油给这个村落的村民带来的不是财富，而是灾难。

    “留着他们的性命，如果确实在这里开采出石油，到时候还需要有一批廉价的石油工人。”壳牌公司的雇员说道。

    “那先将村子封锁。”立花忠茂指挥武士守住了村子的各个出口。

    除了武士雇佣兵，还有第十二兵团的士兵手持火枪在各个角落，威慑村子里的村民。

    钻井队的专家和工人仔细在村子以及附近的区域查看。

    这是一个位于丛林之中比较原始的村子，多是茅草棕榈屋。

    钻井队怀疑石油的所在并不在村子里，而是在距离村子有一段距离的地方找到了注满原油的水塘。

    “油苗！”石油专家蹲在地上，用手指沾了水塘里面的原油放到鼻尖，惊呼道。

    油苗，被视为地壳内的石油在地面上的露头，是寻找石油矿的重要标志之一。

    在这里发现了油苗，说明附近有油田的可能性极大。

    钻井队很快开始搭设钻井设备，在油苗附近展开了挖掘工作。

    立花忠茂还有一行武士来到油苗水塘旁边，见到黑色的粘稠液体，不明白这样的液体有什么作用。

    “这种液体碰到明火便会燃烧，千万不要点燃了它。”石油专家提醒他们。

    “我们大费周章使用这么多的人力物力，难道只是为了寻找这样的东西？不但粘稠，而且气味也十分刺鼻。”立花忠茂同样沾了石油，见到了石油的实物之后，仍然不知道有何作用。