    亚齐国的使者在得知了第十二兵团想要让他们投降的决心之后，又用苏门答腊岛的土话向城墙上的葡萄牙人叽叽呱呱地说了一通话。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “将军阁下，对方的女王提出与你决战的请求，通过决战来一较高下。她认为躲在坚固的城池里面是懦夫的行为，有损天朝上国的威名。”葡萄牙人再次向黄得功转告亚齐国使者的话。

    黄得功等第十二兵团的军官闻言，不惊反喜。

    他们虽然在这里堆砌了半个棱堡，但他们想着要支援丛林中的钻井队，也想要尽快地击败亚齐国的大军。

    亚齐国女王的邀战，正和他们的意思！

    “冷静、冷静！”黄得功怕部下的喜悦之情会让亚齐国的使节意识到他们糟糕的决策。

    “转告他们的女王，我们同意出城与他们作战，但是他们拥挤在前方的丛林，我们的军队出城之后无法展开，请他们后退五百步，让我们的军队出城摆好阵型，与他们进行决战。”黄得功向葡萄牙人说道。

    葡萄人又将黄得功的话向亚齐国的使节转达。

    亚齐国的使节闻言微微点头：“我回去禀报我们女王大人。”

    在亚齐国的使节返回他们的阵营时，第十二兵团的军官都知道了他们的长官想要如何对付亚齐国的大军了。

    “我们运来了多少批战马？”

    “船舶的数量有限，我们此次虽然带来了不少骡马，不过战马只有72匹。”

    “立花忠茂，你从雇佣军中挑选出30个擅长马上格斗的武士，我们第十二兵团多是新兵，马术不够娴熟。火枪这种玩意还能够速成，马术可就差远了。”黄得功将部分战马划给了立花忠茂。

    一支由72个兼职骑兵的人被组织起来，临时组建成了骑兵小队。

    “如果对方的女王同意退避三舍，我们就来个半渡而击，在他们还没有布置好阵容之前，骑兵小队进行突袭，火枪手迅速跟上。我们使用的后装步枪已经不需要严密的队列，各支小队按照预定的进攻方向进行突击，一战定乾坤！”

    第十二兵团的军官通过望远镜可以大概观察到对方的部署。

    他们将1200人的兵力进行划分，骑兵小队被当成了突击队，在骑兵小队后面是使用冷兵器的武士雇佣兵，他们的作用是在骑兵小队打开了缺口之后将缺口扩大。

    而两翼部署了大量装备了德莱塞步枪的步兵，这种步枪允许他们使用散兵线，战术也灵活了许多。

    “对方的女王真的会向后倒退，给我们让出一片空地吗？”立花忠茂问道。

    熟知华夏兵法的他如果面对对方这样的请求，几乎没有可能答应。

    几万人的大军一旦撤退，除非是纪律严明的部队，否则正常的后退行为就会演变成大溃败。

    立花忠茂记得华夏史书中记载的淝水之战就是这样的例子。

    但凡是对兵法有所研究的指挥者都不会犯下这么严重的错误。

    然而立花忠茂高估了对方的决心。

    对于亚齐国而言，知不知道淝水之战是一回事，实际情况又是另外一回事。

    亚齐国倾尽国力南下争夺失地，他们几万人都是要吃饭的，加上海岸线被南洋舰队封锁，他们只能够通过陆地上原始的方式运粮。如果第十二兵团一直龟缩在棱堡之中，他们无法攻克棱堡，那么粮食吃完之后大军可能就会崩溃。

    很快亚齐人的使者再次返回，带回来了他们女王的回复。

    “他们说他们的女王同意了让出一块空地进行决战，希望能够与我们公平决战。”葡萄牙人说道。

    “让他回去，准备决战。”黄得功说道。

    在亚齐国女王同意决战之后，棱堡内的士兵被调动起来。

    72匹战马是这次军事行动的核心，他们都被发放了左轮枪、甲胄和直刀，主要用冷兵器时代的骑兵战术进行突袭。

    辅兵为这72匹战马披上轻铠，以增加战马面对对方火铳和箭矢时候的防御力。

    “如果是我们辽东、漠北、漠南、漠西四大骑兵兵团在这里，一定能够抽调出一支强力的骑兵执行这次行动。可惜我们是丛林兵团，无论战马还是精通马上作战的骑手都很少。目前的情况只能由你们这些半吊子上阵了，千万不要为我们第十二兵团和雇佣军丢人。”黄得功在发动攻势前，前来巡视这一支临时组建的核心部队。

    “兵团长，我们一定不会辱没第十二兵团的名声！即使不如四大骑兵兵团，也和他们相差不远！”从第十二兵团里面挑选出的42名半吊子骑兵自信地派胸脯保证，还带上了根据明军骑兵制式改造的头盔。

    “屁！你们年纪不大，口气却很大，四大骑兵兵团都是从关外草原上居住的汉民、各个游牧部落挑选出来的精锐之士，从小在马背上长大，又常年在训练马上马下作战的技巧，你们和他们之间的差距一个在天，一个在地。”黄得功佯怒道。

    “哈哈！”42个半吊子骑兵笑起来。

    他们也知道自己和正规的骑兵之间的差距，但并不影响他们碾压南洋的土著军队！

    “你们有来自武田家骑兵队的藩士，此战也许是你们获得功勋的机会，加入帝国正规军队的踏板！诸君请豁出性命来证明自己曾经是一个武士！”立花忠茂亲自骑上一批战马，穿着改良过的明朝制式骑兵铠甲，使用的也不是武士刀，而是使用了硬度更高的钢铁铸造的直刀。

    在他的身后有29名挑选出来会骑术的武士，他们几乎都将在这次战役中的英勇表现视为加入帝**队的机会，斗志高昂！

    而其他不会骑术的武士只能够手持长矛、倭刀跟在他们的后面。

    “等下我们的火枪手徐徐出城，给他们造成我们准备布阵的假象。一旦对方大军开始向后倒退，城中的骑兵率先杀出，一举击破他们的军队。”黄得功说道。

    “如果擒获他们的女王，是否有额外的奖赏？”立花忠茂等骑兵问道。

    “嗯……擒获对方女王的人，要是军部有下来奖励，我可以将奖励全部送给他。”黄得功说道。