    “那就是亚齐国阿兰女王的军队吗？！”

    第十二兵团的帝国士兵、雇佣兵武士站在刚刚堆砌起来的墙体上，紧张地观望自丛林中出现的敌人大军。www.x23us.com

    亚齐国的土著部队给他们带来的震撼便是人多势众，还有庞大的战象群！

    “我们的棱堡工事还没有起好……不过用来对付他们应该足够了。”

    棱堡只修建了个雏形，砌体只有不到三米高，不过黄得功等人并没有因此感到头疼，做好了与土著大军作战的准备。

    此时的棱堡在河流和大海交界的地方，南洋舰队的两艘炮船游弋在河流上，船上的火炮可以掩护到棱堡区域。四门火炮被从船上搬下来，部署在角堡，即使是将此时欧洲的大军拉过来，也不敢在这样的交叉炮火下进攻防御工事。

    亚齐国的土著大军在以往不断尝试进攻马六甲城，而马六甲城在葡萄牙人的改造下已经逼近了棱堡的形态，亚齐国在马六甲城下碰得头破血流。

    进攻过坚固城堡的土著大军知道了棱堡的厉害，他们见到还在建造中的棱堡，不敢冒失进攻。

    几万人土著大军在火炮的范围之外展开，他们清除周围的树木用来生火、临时居住的木棚。

    “他们的旗帜是一轮新月，新月下面有一把弯刀，据说在70年前，西洋一个叫做奥斯曼帝国的强盛国家曾派了15艘船组成的庞大船队，为他们带来了技术工人，用来对付马六甲的佛郎机人，也就是葡萄牙人。奥斯曼帝国为他们援助了西洋那边火炮、火药，乃至造船技术。所以他们有不少旧式的火炮和火铳，千万不能太过小看他们。”黄得功在观察亚齐王国大军的布局。

    在亚齐国土著部队之中，有举着代表他们王国的旗帜，新月弯刀旗。

    受到了最强盛时期的奥斯曼帝国的影响，亚齐国本来是奥斯曼帝国向东方进行渗透的跳板，不过奥斯曼帝国已经开始衰落，对于苏门答腊岛上的亚齐国已经没法援助。

    “现在我们面临着一个难题，钻井小队就在丛林的村落之中，要是被他们知道，说不定他们会分兵对钻井队进行袭击。”

    “如果此刻我们派遣人手前去通知钻井队，也许反而会暴露他们的位置。”

    留守海岸附近的官兵躲在棱堡雏形之中，对他们自己的安危并不担心，不过他们担心丛林深处还没有发觉亚齐国大军已经抵达的情报。

    “我们这里有1500人，还有几艘南洋舰队的战船在河流上帮我们保护阵地，我们最多可以分出1200人出去战斗。”黄得功说道，“现在我们应该考虑是否应出战了。”

    黄得功扫过部下的眼神，军官们的眼神已经告诉了他答案。

    “战！我们第十二兵团本来就是为了平定南洋而存在，面对土著军队，没有必要困守在堡垒之中！”

    “这座堡垒只是为了以后保护炼油厂而建造的，我们应当主动出击，摧毁他们的信心！”

    一众年轻的军官纷纷请战。

    第十二兵团几乎都是少壮派的军官，他们被掉调派到这里组成第十二兵团，使命便是对付当地的土著王国，协助开辟种植园，开采矿产以及勘探石油。

    他们在一次次作战获胜中信心大增。

    即使亚齐国的军队有不少奥斯曼帝国援助他们的二手货，但那都是几十年前的技术，跟来自后世的技术不可同日而语。

    “我们雇佣的武士也愿意出战，与你们击溃对方的阵营。对方人数虽多，但是在吾等看来，不过土鸡瓦狗罢了。”同样留守在棱堡的立花忠茂也一同请战。

    要获得军功以及得到第十二兵团的信任，他们从东瀛到来的雇佣兵军团就要在大型的战役中拼命厮杀。而眼前便是这样的机会。

    棱堡内的士兵在准备出战的时候，棱堡城墙上的士兵突然一阵扰动。

    “亚齐国派了人来！”有士兵指着下方说道。

    果不其然，有一个亚齐国的士兵骑着战象缓慢地靠近了城墙。由于对方只是派人过来传话，所以城墙上的火枪手并没有朝着战象射击。

    “有没有人能够听懂他们的话？！”明白过来对方派人过来传话之后，棱堡内的人七嘴八舌地寻找听懂亚齐国话语的人。

    征服南洋的最困难的除了自然环境以外，语言不通也是一大问题。

    来自北方的汉人不知道亚齐国的语言，不过这不意味着不能沟通。作为第一个进入大航海时代的国家，葡萄牙人在马六甲经营了一百多年，他们和马来商人、中国商人进行贸易，其中有熟知多国语言的成员。

    一个同时会苏门答腊岛语言和汉语的葡萄牙人被推了出来。

    轰，战象如同柱子般的四肢让大地为之颤抖！

    庞大的战象与还没有建造好的棱堡齐高，似乎塔楼上面的士兵一跃，就能够从象背直接跳到棱堡的城墙上。

    若是放在冷兵器时代战象这种庞然大物绝对是令敌人闻风丧胆的存在！

    亚齐国的传话人朝着城墙上的守军喊话，不过落在黄得功、立花忠茂等人的耳中无异于鸟语。

    “对方问，贵国乃是强大的天朝上国，为何要入侵他们这样的小王国，不仅夺走了他们胡椒生意，而且还一再侵犯他们的土地。”作为中间人的葡萄牙人向他们解释亚齐国使节的话。

    “自古以来弱肉强食，念在三宝公公下西洋的时候曾经造访过的他们王国的份上，如果他们能够乖乖束手就擒，也许还能够过比现在还好的日子，否则跟我们作对的话，只有死路一条。”黄得功说道。

    “是！”转达意思的葡萄牙人都为之一凛。

    葡萄牙人花费了一百年都没能够做到的事情，而九州军进入南洋之后，却如同摧枯拉朽一般。

    原因无他，华夏距离南洋要比葡萄牙跟近，而且人口更是葡萄牙的几十倍上百倍，可以派出大量的人力物力来征服这里。

    葡萄牙人将黄得功的意思转达给亚齐国的使者，亚齐国的使者脸色变得苍白。