    战场的北边是新月弯刀旗，南边是五爪黄龙旗，代表着两个文明的军队在这里进行决战。www.x23us.com

    亚齐国的女王蒙着面纱，看不清楚模样，一双美眸在打量战场上的情形。

    在她的身后有几排战象兵，雄厚的身躯就像是一面肉墙。

    十二个大贵族指挥着各自的部队向后撤退，按照约定给棱堡中第十二兵团的士兵让出一片空地，以在不进攻棱堡的情况下展开公平的会战。

    棱堡之中一队步兵率先出来，还有马匹拖着一门3磅的火炮出来，看上去似乎一副要摆开阵型的模样。

    亚齐国的女王向十二个亚齐大贵族不知道说了什么，但是十二个亚齐大贵族摇头。

    棱堡之中大约有500个火枪手出来，他们按照亚齐人熟悉的排队枪毙的阵容排成了几行，还有长枪手站在队列的最前一排。

    十二个亚齐大贵族见到对方摆出了火枪队列，这才挥了挥手。

    他们并没有那么冒失，选择了让防御力最强的象兵殿后，防止城内狡猾的第十二兵团会出城突击。

    见到对方摆出了需要听着鼓点才能缓慢向前推进的火枪队列之后，他们这才放心地让象兵也向后撤退，让出一片空地。

    然而他们还是低估了对手。

    在象兵开始后退的时候，马蹄声响起，72匹蓄势待发的战马从棱堡之中杀出！

    “开炮！”安置在棱堡上的舰炮朝着远处轰鸣作响！

    “众将士随我冲锋！”已经在棱堡下摆好阵型的500个火枪手突然放弃了原本密集的阵容，在底层军官的带领下以散兵线向亚齐国大军发动了冲锋！

    后装步枪、纸壳子弹和刺刀的装备，让第十二兵团的士兵无须长枪手的掩护，可在冲锋中进行装填射击，靠近之后还能进行用刺刀近战！

    一时间火炮声和冲锋大躁，骑兵突袭小队后发先至，在战场上一队绝尘！

    “杀！！”骑兵进入冲锋阶段，骑兵们用手中的柯尔特早期左轮手枪对准了殿后的象兵！

    “对准战象的眼睛还有塔楼上的士兵，距离近了再射击！”指挥骑兵突袭小队的人军官对骑兵小队的成员吼道。

    他们使用的左轮手枪可以允许他们在白刃战之前连续发射几轮子弹，使用的好可以极大地重创敌人的士气。

    嘭！嘭！几声子弹的响声。

    从来没有使用过左轮手枪的东瀛武士因为紧张，扣下了扳机。

    没有准头的子弹落在几头战象的身上，让吃痛的战象陷入了狂暴。

    “哞！”失控的战象向周围冲撞，躲闪不及的象夫被锋利的象牙刺穿了身体，鲜血飞溅！

    如果战象冲入了敌人的阵营而失控，还能够因为践踏而给敌人造成巨大的伤亡，然而此时却是在亚齐国的大军之中失控！

    亚齐国女王和十二个大贵族在发现第十二兵团欺骗了他们，不禁恼羞成怒。

    他们分明和第十二兵团约定好了在荒野之中进行会战，结果对方在他们向后退的时候发动了突然袭击！

    亚齐国女王清脆的呐喊声还有十二个大贵族愤怒的咆哮此起彼伏，后退的部分精锐土著部队聚集在他们的身边，开始抵挡第十二兵团的突击。

    然而他们却没有意思到之前的撤退命令对几万人的大军来说意味着什么。

    但凡是令行禁止的军队，都能被成为古代的精锐之师。

    而令行禁止这个词，并不能用来形容从各个村落之中拼凑出来的亚齐国大军。

    骑兵突袭小队在象兵笨拙地掉过头时，在距离他们不到二十米的地方开始使用左轮手枪进行射击！

    砰砰砰！左轮手枪接连开火，不断有战象受到损伤，还有象背上的士兵中枪，从象背上落下。

    带领骑兵突袭小队的军官更是艺高人胆大，骑着战马从两匹战象之间穿过，左轮手枪在于战象距离不到三米的距离开枪击伤战象的眼睛！

    在骑兵突袭小队过后，一群白刃战的武士手持长矛、倭长刀紧随而来，他们组成了长枪阵围攻被骑兵小队搅乱的象兵！

    两翼的散兵线也已经抵达德莱塞步枪的有效杀伤范围，他们开始快速集中兵力，进行灵活的自由射击。

    前面一排的火枪手趴着，第二排火枪手半跪，第三排火枪手与后面的火枪手轮流射击，白烟弥漫！步兵在射击之后快速地取出纸壳子弹装填。因为后装和定量子弹的缘故，步兵的展开和射击速度远远超出了亚齐国土著的想象！

    最为糟糕的是他们低估了这种超越这个时代的后装步枪的射程和准度，以为对方使用排队枪毙的战术，无法进行快速的突击！

    亚齐国女王骑着战马，显得有些惊慌失措。

    代替她指挥的是十二个亚齐国的大贵族，他们的身边只有几百个精锐的土著战士，装备从火铳到弓箭、长矛不等。

    更多的亚齐国部队已经陷入了崩溃！

    殿后的象兵和少数部队可以亲眼看到第十二兵团发动了突袭，以及战况的进展。然而对于大多数在后退中的亚齐国士兵而言，他们不知道后方发生了什么事情，喧嚣的火炮声和火枪声让他们感到恐惧。

    很快正常的后退就变成了溃逃，他们想要逃离越来越近的火枪声音！

    本来第十二兵团的步兵已经做好了亚齐国大军反击时进行刺刀白刃战的准备，但是在他们的火力压制下，亚齐国的大军不敢没有能力反击，反而节节败退！

    亚齐国的十二个大贵族见势不妙，放弃了指挥部队进行反击的打算，骑着马匹向从林深处逃亡。

    “杀！”立花忠茂一手拉着缰绳，一手高举锋利的直刀，不断划出一道道血痕，鲜血沾满了他的战刀和铠甲。

    突然他瞥见了保护亚齐国女王的部队被亚齐国的大贵族带走，女王身边几乎没有多少护卫。

    据说俘虏对方的女王有奖赏！

    想到了这点的立花忠茂脱离骑兵突袭小队，一路砍杀过来，直扑向亚齐国的阿兰女王！

    蒙着面纱的阿兰女王眼神惊慌，立花忠茂纵马掠过伸臂一拦，竟然轻易将其擒获！

    立花忠茂可以闻到她身上香料的香味，只是他没有想到执掌一个强大土著王国的女王竟然手无缚鸡之力。