    热带雨林潮湿燥热，此时空气中却弥漫着刺鼻的血腥味。m.x23us.com

    一场在亚齐国看来会是惊天动地的决战草草落下帷幕，几万人的土著部队被狡猾的袭击轻易击溃，他们逃入了茂密的丛林之中。

    第十二兵团还有武士雇佣兵在亚齐国的土著部队溃散后，便不再追击。

    他们对于亚齐国大军装备的奥斯曼帝国淘汰货根本就不感兴趣，就是将这些火器运回本土回炉重铸，花费的成本比重熔得到的铁的价值更高。

    “将这些尸体就地掩埋，此地天气炎热，如果不尽快处理的话很有可能会引发瘟疫。”黄得功指挥将士打扫战场，与没有价值的战利品相比，他更加关心尸体可能引发瘟疫。

    “比我们想象之中的要简单，没有想到这么快就结束战斗了。”不少士兵在战后来到河流边清洗身上的血渍，鲜血刺鼻的味道让他们感到了不舒服。

    “要防范敌人卷土重来，尽快返回棱堡之中！”黄得功虽然知道亚齐国的大军崩溃之后想要重新组织起来需要很长的时间，但为了避免对方的大军中出现什么军事天才力挽狂澜，还是做好了最坏的打算。

    将战死之人掩埋之后，在外面清扫战场的士兵撤回棱堡中，只有十几个哨兵在外面游荡。

    “阁下，看我俘虏到了谁！”立花忠茂带着一个特别的俘虏来见黄得功。

    这是一个蒙着面纱的女子，只能够看出纤细的身段和一双美眸。

    “这个……莫非就是亚齐国当地百姓说的阿兰女王？”黄得功见到她身上的装饰品价值不菲，第一时间便想到接替了亚齐国国王的阿兰女王。

    女王的眼神中有一丝不屈，用黄得功和立花忠茂都听不懂的话语向这位侵入他们土地的长官说了一通话。

    “她在说什么……葡萄牙人在哪里？”黄得功完全听不懂苏门答腊岛当地的土话，只好令人去找葡萄牙人。

    “她质问大人您为何不遵守公平决战的承诺，在他们的勇士后退的时候发动突然的袭击。她还骂了一堆难听的话，我就不为大人您转达了。”葡萄牙人恭恭敬敬地对黄得功说道。

    “华夏兵法，兵不厌诈，以最小的牺牲达到战争的目的，便是赢家。”黄得功理所当然地说道。

    这次击溃亚齐国几万大军，大约杀伤了对方几百人，而己方的损失不过寥寥数人罢了。

    亚齐国临时拼凑起来的土著军队最严重的的问题是士气，一旦有部分兵力崩溃，整支部队都会垮掉。

    亚齐国的女王听到葡萄牙人转告的话，似乎很是愤怒，语气也尖锐起来，仿佛眼神中要喷出怒火。

    “大人她……”

    “你不用解释我也知道她一定是又骂了什么难听的内容，不过没有关系。你问她是否愿意向我们效忠，如果她可以招降亚齐国的军队为我们效命，也许我可以对她从轻发落，否则我也说不定我会做出什么过分的事情。”黄得功说道。

    葡萄牙人向亚齐国的女王转告了他的话。

    阿兰女王紧张地倒退两步，伸手挡在胸前，似乎又说了什么。

    “她说如果我们试图侵犯她，她只有一死。”葡萄牙人说道。

    “没有人要侵犯她……让她带领亚齐国的子民臣服我们的统治，给我们划拨一部分土地，并且不得骚扰我们在这一片土地上建造的一切设施。”黄得功说道。

    阿兰女王听葡萄牙人说完之后才松了一口气，挡在胸前的双手这才放下。

    她想了一下，摇了摇头，又说了一大堆的话。

    “目前亚齐国的国王被我们处决之后，她是被亚齐王国的十二个大贵族推上了王位。也就是说她在王国没有任何的实权，已经被十二个贵族架空。缺乏权力的她是不可能让大贵族屈服的。而且她的丈夫被我们处决，她恨不得杀掉大人您。”葡萄牙人代为转达。

    黄得功微微蹙眉，本来他以为亚齐国的王后接替了国王与他们作对，只要活抓女王，说不定能够在苏门答腊岛扶持一个傀儡政权。但是现在看来，亚齐国的权力已经落到了各地的大贵族手中，形势变得更加复杂。

    “不好说是一件好事还是一件坏事……没有了国王统领这个土著王国，我们又俘虏了王后，他们已经无法再组织这么大规模的军队攻击我们。我想很快那十二个贵族就会因为国王的权力失落而相互攻打和制衡，说不定有人甚至会出卖领土给我们以获得我们的帮助。至于弊端可能是这里的形势更加复杂了，我们需要花费大量的精力平衡各地的贵族。”

    “我们此次登陆苏门答腊岛的任务已经完成了，攻克了棉兰，找到油田，然后又教训了亚齐国。除了留下三百人继续修建这个棱堡和炼油厂，一百人的小队和钻井队开采油田以外，其他的人返回马六甲城。修建炼油厂和管道的材料会从马六甲城运送过来。冰冻三尺非一日之寒，修建炼油厂和长达二十里的管道是一件旷日持久的事情，我们2000人待在此地会消耗大量的粮草，根本就吃不消。”

    黄得功和一群军官对现在的局势进行推断，认为群龙无首的亚齐国无力组织第二次进攻。即使对方组织了第二次攻势，海岸边的棱堡、油田的堡垒都已经修筑完毕，到时候将不再畏惧土著王国的进攻。

    “长官，该怎么处置这个女的？”有军官向黄得功问起被冷落在一旁的阿兰女王。

    “既然亚齐国的权力已经被大贵族牟取，留着这个人也没有用了……”黄得功不是什么善茬，抓住的亚齐国国王说杀就杀，根本没有什么犹豫。

    因为将抓住的国王上交给军部已经没有多少意义，南洋王国众多，抓住的王公贵族数不胜数，军部对于这些王公贵族已经没有多少兴趣，而且抓着了还要浪费口粮养活他们。

    “那我们就公开处决她，让亚齐国的大贵族为了权力而角逐，我们再从中利用他们的矛盾进行统治。”一些中下层军官纷纷点头。