    成为俘虏的亚齐国女王双手被绑在身后，负责枪决的士兵将火枪取到了手中，并将子弹装填到枪膛中。m.x23us.com

    亚齐国女王似乎意识到了对方对失去了权力的她并没有任何的兴趣，而是想要像处决她的丈夫一样处决她。她的眼神中有一丝绝望。

    “大人，不只是说要送到军部？在下的奖励？”俘虏了亚齐国女王的立花忠茂发现黄得功一点都不懂得惜香怜玉，竟然直接将她就地处决。

    “我会将这个功劳上报给军部，不过军部应该对这种落后地方的国王、王后没有什么兴趣。”黄得功说道。

    亚齐国作为苏门答腊岛最大的土著王国，连葡萄牙人在马六甲的小规模殖民军队争斗了几十年都没法压制葡萄牙人，在黄得功看来的确是“落后”的地方了。

    “最起码应该看一下这个女子的模样，否则就这么处死了，似乎有些可惜。”立花忠茂说道。

    “对啊，长官，我们也想要看能够当王后的女子长的怎么样！”一群士兵起哄道。

    “那就摘下她的面纱，让她死的体面一点。”黄得功说道。

    两个士兵走向了亚齐国的女王，想要摘下她的面纱。

    亚齐国的女王拼命想要挣扎，不过她的双手被绑在身后，越是挣扎麻绳就越紧，让她疼的眼角泛泪花。

    面纱被两个士兵扯下，露出了一张倾国倾城的面容，肌肤吹弹可破，一头黑色的东方秀发，竟然是一个绝世的尤物。尤其是眼角泛着泪花，又因为面纱被揭开而感到羞愤，在清一色男性的众人眼中更是增添了几分风情。

    “这个王后跟我们以往抓住的那些妃子相比，简直就是天壤之别。”

    “咕……大人，可不可以不要处死她，不如将她让给在下吧……”立花忠茂咽了咽口水，想要请求黄得功将俘虏的女王赐予他。

    黄得功也想不到自己亚齐国的女王会是一个美人，本来他对这些地方国王的审美并不怎么感冒，还以为只是一个寻常的女子。

    “我们常备军只有处决权和俘虏权，无权处置俘虏……我看不如将她献给军主大人，说不定会有额外的奖赏……”黄得功见亚齐国的女王年纪估计还不到二十，又一副红颜祸水的模样，于是动起了心思。

    这样的一个红颜祸水的人，在场的所有人要是谁独占了，难免会有流言蜚语。

    他一个兵团长想要强留阿兰女王下来倒是可以，不过可能会让他一个兵团长的名声扫地，被人以此事攻讦的话说不定还会丢掉兵团长的职位。

    就是怎么一个美女，在黄得功看来也比不得兵团长的职位。作为兵团长，很多时候他们都将事业看得比美女要重要，很多时候红颜祸水只是后人为了增强故事性，强行扣帽子到某个女性身上。

    “这些地方并没有什么特产，如果能够将此地的美女进献给军主大人，说不定军主大人会对我们有所嘉奖！”其余的中下级军官和士兵都起哄。

    他们知道这样级别的俘虏和美女怎么也轮不到他们，不如送到京城去，要是军主大人能够笑纳，那么他们第十二兵团参与这次行动的官兵都能够增添一笔功劳。

    立花忠茂则有些懊悔，如果是在以前东瀛的战国时代，他虏获了这么一个美女，早就想办法将她就地正法了。

    现在亚齐国的女王打算被当成了战利品，所有人成了监督者，没有人能够打她的主意。

    可怜的亚齐国女王还不知道自己已经被视为上贡的战利品，即将被运往京城。

    不过她发现原本要对她执行的士兵收起了火枪，还有士兵松开了绑住她的双手的麻绳。

    “千万不要让她寻死，说不定她能够给我们第十二兵团带来奖赏。”黄得功让四个士兵共同监督阿兰女王。

    黄得功在击败了亚齐国的大军之后，分派一支小队与深入丛林中的钻井队取得联络。

    钻井队已经成功打了一口油井，并且油井顺利出油。现在石油专家正在研究当地的地质、油质、油井密度、规划管道路线。

    油田与港湾之间还有一段的距离，他们需要建造一条长达二十里的管道将石油从油田运到河流边的炼油厂，再将原油、石油产品经海路运回大陆。

    要在这里从无到有建立一套石油开发、提炼的体系，到可以向外输出煤油等产品，最起码需要半年以上的时间。

    期间还要维护二十里的管道，防止当地的土著破坏石油管道。

    在留下了400人负责这里的事务，黄得功等人便带着主力部队离开这里。

    他们除了留下400人的常备士兵和雇佣兵混合部队之外，还有几门火炮部署在棱堡还有油田附近，以防止棉兰附近的地方土著部队进行反扑。

    “虽然不明白为何军部对于石油这种可燃的东西如此重视，但是我们顺利完成了军部的任务，希望下次到来前棱堡和炼油厂都已经顺利完工。”黄得功在登船前，再次看了一眼还远远没有完工的棱堡。

    亚齐国的女王耻辱地被押上船只，她成为了九州军的俘虏，同时也是战利品。

    没有了国王和女王的亚齐国，各个部落在大贵族的带领下割据一方。曾经强大一时的亚齐素丹国名存实亡。苏门答腊岛这座大岛屿含有大量石油，九州军在庞卡兰苏苏开采的这一个油田实际上算不上大油田，其中提炼的副产品多为煤油。

    不过这个油田已经可以满足九州军对石油的部分需求，而且还可以通过实践来积累石油的开采、提炼技术。

    庞卡兰苏苏的炼油厂只是对石油进行分馏，而运回大陆之后会进行二次加工，以分馏后的石油产品进行在加工，以及用来生产石油沥青、塑料、衣服、肥料等工业品。开采了一个油田之后，后面的油田也会接二连三地出现。

    很多参与了这次战役的官兵都不知道这意味着什么，他们更加在意的是获胜的喜悦和对亚齐国女王的惊讶。