    楚云正乘坐着工业号蒸汽机车前往天津卫，并不知道自己远在南洋的部下擅自打算将亚齐国的女王当成战利品进贡到京城。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “仔细想想，我已经有很久没有离开京城了……”楚云在火车的餐车上边喝茶边看着车窗外面的景色。

    虽然车厢中已经有一些近代的影子，但是车厢外面几乎只是茅草屋的农村景象。

    想要建设一个近代社会还有很长的路要走，源头便在于整个时代的生产力还不够。

    “军主大人你大可以留下来，我代为前去检查铁甲舰就好了。”情报处的艾拉坐在楚云的对面，对他说道。

    “总是待在京城未免太过安逸，而且铁甲舰下水是一件值得记入历史的大事，不出十年海战地形式就会发生变化。”楚云放下茶杯。

    大连港造船一厂建造的第一艘“秘密级”蒸汽铁甲舰完工，经过半个月的简单操练，水手们驾驶着这一艘铁甲舰抵达天津卫，准备接收楚云的检阅。

    对于海军部来说，第一艘铁甲舰的加入是一件令人人心振奋的事情！

    他们就像是拿出自己最珍贵的宝物出来向众人展示，以满足自己的虚荣心。

    大玉儿则没有跟过来，而是在府中照看凌儿。

    楚云还有六部的高级官员到了天津卫，天津卫的官员和总兵接收到消息，早已经在天津卫火车站等候着。

    楚云在几年前从南京回到京城之后，就还没有出过京城，这次他突然要来天津卫，让天津卫的官员一个个如临大敌。

    “拜见军主大人！”众多官员在楚云下了火车之后拱手道。

    “不必多礼。”楚云同样还礼。

    虽然礼仪被简化了，不过保持一定的礼仪还是能够培养一种文化上的仪式感，就像是不列颠后来的绅士礼仪一样，可以提升内部的文化凝聚力。

    “军主大人风尘仆仆，下官们已经准备好了下榻的地方。”天津卫的民政官说道。

    “我们先去码头看新战船。”楚云却没有休整的意思，而是迫不及待地想要见到新军舰。

    别说海军部为铁甲舰的诞生感到惊喜，楚云更是迫不及待地想要见到铁甲舰。

    目前3000吨的蒸汽巡洋舰只是个开始，蒸汽铁甲舰技术的巅峰便是排水量20000吨以上，以蒸汽轮机作为动力的无畏级时代的大型战列舰。

    当然那是很后面的事情了，现在的铁甲舰只是装载了很薄的装甲，还没有可靠的无烟火药，威力不可同日而语。

    “铁甲舰与设计之初有一些小变动，原本预计是20门火炮，现在改成了22门火炮，预算也比之前的稍微花多了一点。在铁甲舰内部有两组发电机，主要是为了为舱内提供照明，比起明火要安全许多。要是如此昂贵的铁甲舰因为失火而焚毁，那么损失就太大了。”纳尔逊带着楚云一行人前往码头，一边介绍铁甲舰的情况。

    “多加2门火炮也没有什么大不了。”楚云最关心的还是制造出铁甲舰本身这件事情。

    火炮数量的增加相比于建造整艘战舰的成本来说并不算什么，楚云也不会关心多花了几千两白银。

    因为掌握着技术垄断，民间从官府购买蒸汽机、新技术的使用权都是要交专利费，可以为官府提供不少的收益。

    修筑铁甲舰的技术将来也可以运用到民间船舶之上，以收回成本。

    何况造船一厂本来就是官营企业，盈利的部分也会上交给财政。

    “新订单也已经交给了一厂，如果这一艘铁甲舰投入运行性能表现良好，预计在将来十年内会再次向他们提交两到三艘这种级别的铁甲舰。以后每一支舰队都可以拥有一艘铁甲舰，或者以后可以成立专门的蒸汽铁甲舰队。”纳尔逊激动地说道。

    他最起码在有生之年能够看到一支庞大的蒸汽铁甲舰舰队！

    “两到三艘铁甲舰就足够了吗？”楚云却带着笑意说道，“要将手伸到全世界，两到三艘铁甲舰完全不够。最起码要在海外修筑十几个海军基地，拥有上百艘蒸汽铁甲舰才行。海军部三十年内要拥有一百艘排水量在1000吨以上的蒸汽铁甲舰，纵横四海。”

    “三十年内拥有一百艘蒸汽铁甲舰？！”纳尔逊听到楚云的雄心壮志，不禁诧异。

    在他看来即使海军部每一支舰队拥有1到2艘蒸汽铁甲舰就已经可以所向无敌，而楚云直接规划好了海军部应该要有100艘蒸汽铁甲舰，这就意味着每年要有3艘1000吨以上的铁甲舰下水！

    这是多么疯狂的一件事！

    目前海军部就只有一艘“秘密级”铁甲舰，还有两艘1200吨的巡防舰才刚开始设计，加上一艘同样在设计的教练船，两年后勉强才4艘合格的铁甲舰。

    楚云不以为然，19世纪中叶，日不落帝国就拥有200余艘先进的蒸汽动力舰船，统治全世界的殖民地。如果现在的大帝国也想要建立全球军港，100艘1000吨以上的铁甲舰都还远远不够。

    “三十年的时间，真希望能够活到那个时候，看到几支完全由铁甲舰组成的舰队。”纳尔逊感慨道。

    “我也是。”楚云也对未来充满了希望。

    不过他不只是想要看到这种早期的铁甲舰，而是想要看到无畏舰那种两万吨级别的海上怪物。

    众人来到码头，有一艘挂着青龙旗的铁甲舰正停泊在天津卫的港口里面。

    在码头上有一列列海军士兵整齐排列。他们都是这艘铁甲舰上面的士兵，也是第一批操作铁甲舰作战的海军将士。舰长是海军部的一名海军上校，昂首挺胸地站在队列的最前面，等待楚云等人的检阅。

    海权，在这个时代取代陆权成为了最重要的国力展示。

    可以毫不顾忌地说，在大航海的时代，谁能够垄断海洋，那么就能够成为霸权国家。

    这一群人是维护帝国霸权的人才储备，有了第一批铁甲舰海军士兵，那么很容易便能够培养出第二批、第三批海军士兵。