    楚云本来只是到天津卫检阅第一艘铁甲舰，不过为了见证这处水陆码头的变化，还是在天津卫过夜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这座水陆码头因为京城的存在而成为了一处繁荣的城市，最先进的技术首先在京城得到应用，而天津卫因为地缘的原因成为了仅次于京城应用新技术的城市。

    在这里有铁路、路灯、人力三轮车，常住的人口也达到了十万。

    为了获得出海口，京城到天津的马路正在修建，京津马路分为三个阶段，现在第二阶段已经竣工。

    主持修建京津马路的信托公司在楚云抵达天津卫之后，他们便前来邀请楚云剪彩，庆祝前面两个阶段的马路顺利竣工。

    “信托公司的大股东是江南地区的盐商季寓庸吧？我都差点忘记这么一个人了。”楚云接受到邀请之后，倒是回想起曾经有一群商人过来想要承包重修京城和天津卫之间的官道。

    虽然两地通了蒸汽火车，但是蒸汽火车的成本不低，班次有限，无法满足庞大的运输需要，大量的人和货物走的还是原来的官道。

    马路的起点在天津卫的西门。

    楚云答应了季寓庸等商人参加他们举办的剪彩仪式。这可是民间商人第一次主动抱团前来承包原本应当由官府来建设的项目，楚云正愁钱建设铁路、马路等基础设施，如果有民间资本帮忙建设这些耗资甚巨的项目，楚云做梦都会笑出声来。

    京津马路以天津卫的码头区为起点，从城郊掠过直通京城，马路蔓延出一条支路穿过城市中心，使得市区的客流和货流也能够迅速进入马路。

    自从京津通了火车，楚云就很少花费大量的时间乘坐马车到达天津卫。

    楚云前来京津马路参与剪彩仪式，与楚云一同到来天津卫的帝国高级官员们也跟随出席。

    这是一条压平的碎石路，可同时容纳六辆大马车并驾齐驱！

    马路的旁边有红色的缎带，还有人在舞狮放炮，不少天津卫的居民过来围观，人声鼎沸。

    “军主大人！”季寓庸等人没有想到楚云还真的乐意前来为他们的项目剪彩，第一时间过来迎接楚云他们。

    “你们做得不错，这么快就修好了第二期的马路，接下来就只剩下最后一期了吧？”楚云问道。

    “是的，目前天津卫的货物可以从新官道向京城进行运输，在第三期未完成之前，后面的路段还要占用旧官道。三期一共要修建长达两百多里的马路，对于我们来说开销也十分紧张，幸好九州银行给我们提供了一批贷款，以后从每年的关费中抽出一部分来偿还贷款的本金和利息。”季寓庸向楚云介绍他们项目的计划。

    以民间资本一口气承包下200多里的马路，就是十几个大商人联手也难以消化，特别是他们还有各自的产业需要资金维持。

    这个时候九州银行就发挥了提供贷款的作用。

    楚云倒是不曾想九州银行这么重要，能够在民间资本承包官府项目的时候帮上大忙。说起来九州银行的资金也是来自于民间存款，同样会在财政赤字的时候将民间资本借给官府，不同的地方在于九州银行不敢向户部提太高的利息，而借给民间商人的贷款的利息却可以很高。

    “吉时已到，请军主大人为京津马路剪彩！”主持这次剪彩的司仪大声向众人宣布。

    人群中爆发热烈的欢呼，对于他们天津卫而言，京津马路以天津卫为起点开始修筑，军主大人还亲自出席剪彩仪式，这是一种荣幸！

    楚云带着众多官员来到红缎带旁，有侍女捧着一个铜盘，上面有一把笨重的大剪刀。

    伴随着咔嚓一声，红色缎带落地，宣告着京津马路只剩下第三期的工程就告全部竣工！

    “第三期竣工的时候，我可不一定有时间来参加最终的剪彩仪式了……”楚云将大剪刀放回铜盘。

    “我等听说军主大人前来视察战船，在天津卫下榻，这才斗胆下帖邀请军主大人前来剪彩。军主大人能够赏脸前来一次，便是我们三生有幸，怎么能够一再叨扰大人您呢？”季寓庸恭谦地说道。

    他对于自己能够请到楚云已经觉得不可思议了。而且请到楚云这样的人物，自己也没法送给他什么作为回报。

    “小人这里有从琉球商人收购的深海珍珠，军主大人出席我们的剪彩仪式，在下无以为报，只有这种奇特的东西能够拿得出手。”季寓庸令侍女捧着另一个铜盘过来，摆列着两颗大珍珠。

    “此次我前来参加你们的剪彩仪式并非是为了报酬，而是因为马路的修建是一件利国利民的大好事，所以才会到来。在我看来，马路与铁甲舰几无不同，一个是使得我们的海上道路畅通，另外一个使得我们在陆地上的道路顺通。如果你们能够顺利按照计划修筑好第三期的马路，那便是对我最好的报答。”楚云却不为所动。

    也许深海珍珠对于普通的富商而言都是难得的宝物，可是对于亲自缔造出一个庞大的正在向工业国迈进的楚云来说却一点都不重要。

    “军主大人真是两袖清风，我等甚为羞愧。”季寓庸叹道，“我一定会在第三期工程开启之时常驻在天津卫和京城，亲自指挥。”

    “有劳你们了。”楚云反而客气地说道。

    “岂敢、岂敢！”季寓庸等商人受宠若惊。

    “若是民间还有其他商人想要承包修建马路者，可以组建信托公司，向工部提出申请。我们官府可以提供必要的帮助，包括组织迁移村民、贷款、技术援助。”

    楚云趁着这个机会向围观的众人宣告官府的决心。

    只要敢承包，有一定本金，那么官府将会无偿支持！

    “不只是马路，铁路也可以被承包。”楚云说道。

    这还是楚云第一次主动向外部透露铁路建设也能够被承包。

    楚云此时还有些怀疑是否真的有民间商人会耗资巨大来投资铁路建设。

    不过他还是低估了民间商人的魄力，只有有机可趁，日益富裕的巨商们就会前来。