    楚云亲自带着一群官员来到甲板上，不少官员对于铁壳船身还有特殊的设计感到惊奇万分。www.x23us.com

    以往的风帆战船都是尽量追求多层的火炮甲板，而这艘铁甲舰除了船首和船尾，就只有一层附有装甲的火炮甲板，上面装载着二十门的40磅火炮。

    虽然它的船身比胜利号还要长一大截，但如果仅仅论起火炮的数量，那么它似乎比起装备有100门火炮的胜利号火力要弱不少。

    “以往的船只不是火炮越多越好么？怎的这艘造价高昂的铁甲舰只有22门火炮？”一些不精军事的高级官员见到最上层的甲板只有两门火炮和几门礼炮，疑惑地问道。

    “放在以往肯定是火炮的数量越多越好，不过时代正在变迁，现在讲究的是船只要坚固，火炮的口径要大。一百门威力小的火炮可能下去还无法击溃对方一只船，但假如有一种火炮可以一发炮弹就可以摧毁敌人的战船，那么这一门火炮就要优于一百门火炮。”楚云说道。

    也许这个时代的人还停留在以火炮数量取胜的观念，不过楚云受到这个观念的影响却不大，因为他知道大口径的火炮才是取胜的关键。

    楚云等人先是在甲板上逛了一圈，众人为蒸汽机的烟囱、排风口感到啧啧称奇。舰长带着他们进入船舱之中，船舱内的官兵见到帝国的统治者前来视察，早有所准备，将船舱里面收拾得干干净净。

    “军主大人，您看这一艘铁甲舰是否可以划入我们直隶舰队的管辖，以拱卫京都？”纳尔逊搓了搓手，手掌心发虚汗。

    虽然是他主动向楚云提出建造蒸汽铁甲舰，但不代表着楚云就会将这一艘铁甲舰划分到他带领的直隶舰队。铁甲舰的使用还是要看实际的需要。

    “我们京师一向太平，直隶舰队有足够的战船拱卫京师，我看就这艘铁甲舰就让给第四舰队吧。”楚云拍了拍岳父的肩膀。

    “第四舰队？！”纳尔逊大惊失色。

    他本来还以为铁甲舰大概率会在直隶舰队，就算没有被直隶舰队拦截下来，也会被正在南洋陷入和土著王国战争的南洋舰队拦截。但是楚云的决定却让他大为惊讶。

    “对，第四舰队。”楚云带着人到船舱中绕一圈，又顺着船梯登上甲板。

    “属下不是很明白，第四舰队远在伦敦城，只是用来保护我们的商队，并没有与欧洲任何一国宣战。按道理第四舰队拥有着足够的力量保护我们商船，成为英吉利海峡上一股不容小觑的势力。为何还要派遣海军部最为强大的铁甲舰前去欧洲？”纳尔逊不解地问道。

    “南洋舰队虽然此时正在南洋清扫海盗和剿灭土著王国可能残余的船只，不过东南亚的船只也就是那种小型的帆船，土著王国为了对付葡萄牙人的几艘大帆船，曾经派出了上百艘小船围攻，结果还是败北。对付这样的敌人，铁甲舰根本就得不到锻炼。还不如派它前往西洋与欧洲诸国的海军对抗，锤炼出真正的铁甲舰部队。”楚云将欧洲当成了新部队的试炼地。

    在他看来，南洋那边是和落后的土著王国小打小闹，使用的是慢慢蚕食他们的策略。之所以可以这样做，主要是他们就在家门口，别人想夺也夺不走。

    而欧洲那边就不一样了，如果想要立威，就要一战成名！

    西班牙的私掠船敢攻击华夏商船，就是因为他们认为华夏没有能力跨越偌大的海洋进行重大的远征行动！

    纳尔逊沉吟了一下，他似乎察觉到了楚云不只是练兵那么简单。

    “军主大人是不是想要干预欧洲的事务？”纳尔逊自己记得不错的话，现在欧洲正在进行三十年战争，大半个欧洲陷入战火，楚云很有可能会借助这个机会插手欧洲的事务。

    如果楚云是基于这个目的，那么一切就解释得通了。

    “我们抱着和平的目的前去进行‘自由贸易’，但是我们的商人不可避免地会遭遇到交战双方的洗劫。为了更好地保护我们的商人，我们需要在欧洲建立起威望，使得他们但凡是看的到龙旗的船只，都要退避三舍。”楚云理直气壮地说道。

    “是……”纳尔逊心里嘀咕，这分明是打着保护商人的幌子，明目张胆地插手欧洲的事情了。

    “虽然现在我们还是中立国的身份，不过你要考虑到我们的铁甲舰从这里前往欧洲需要许多时间。倘若欧洲那边发生了什么大事，等到有人乘船回来报信，一来一回就耽搁了许多的时间，到时候我们再组织兵力前往欧洲已经来不及了。所以需要一支强大的部队在那边的军港驻扎，可以随机应变。”楚云说道。

    “造船一厂正在设计的两艘1200吨的铁甲巡防舰，是否可以分配其中一艘给我们直隶舰队？”纳尔逊见讨要不到最为强大的铁甲巡洋舰，便将主意放在了两艘稍次，用于本土沿海地区防御的中小型铁甲巡防舰。

    “没有问题，你们直隶舰队一艘，还有一艘给南洋舰队。”楚云对于还没有开始建造的两艘1200吨级别的铁甲巡防舰的分配就显得很随意了。

    1200吨级别的铁甲舰只是为了充实海军部的蒸汽船的行列。建造“秘密级”这种3000吨以上的中大型铁甲舰、甚至是10000吨以上的蒸汽战列舰才是楚云的期望。

    “这一艘‘秘密级’蒸汽铁甲巡洋舰还没有命名，如果军主大人想要派遣它前往欧洲执行任务，最好为它赐予一个名字。”纳尔逊和一群海军军官向楚云请命道。

    “命名么……汉代设立伏波将军，伏波其命意为降伏波涛，而担任伏波将军的马援又是我一向佩服的人，不如第一艘秘密级铁甲舰的名字就叫做‘伏波将军号’，愿它前往西洋能够一路斩风劈浪。”楚云亲自为第一艘军用铁甲舰起了名字。

    这第一艘铁甲舰刚刚组建不久，便要前往欧洲逡巡！