    “你们铁甲舰要被派往欧洲，编入第四舰队。www.x23us.com到了伦敦城后，一切行动听第四舰队的司令官指挥。”纳尔逊面对伏波将军号铁甲舰的众官兵，宣布了他们接下来的任务。

    伏波将军号的舰长是郑芝龙的三弟，郑芝豹。郑氏三兄弟，一个郑芝龙是北洋舰队的司令官，一个郑芝虎随着北美探险小队到了旧金山湾区，还有郑芝豹新上任伏波将军号铁甲舰的舰长，可以说是颇受到楚云的重用。

    郑芝豹在内的海军官兵听说自己一行人会被派往西洋，并列入第四舰队的编队之中，都深感意外。

    他们很多人都猜测自己所在的伏波将军号铁甲舰会被编入拱卫京师的直隶舰队，没有想到会是距离京师最远的第四舰队。

    “我们到西洋做些什么？”郑芝豹代表第四舰队的官兵问道。

    “做好随时战斗的准备！欧洲那边几个国家正在交战，你们的伏波将军号的使命和第四舰队的使命一模一样，那便是保护我们在当地商人和商船的利益，以及随时等待京城送达伦敦的命令！”纳尔逊说道。

    “是！”铁甲舰的官兵吃惊归吃惊，不过听部长的口气，他们被划分到第四舰队已经是板上钉钉的事情了，他们这一艘战船需要被调遣到西洋不列颠国的伦敦城，成为第一艘在欧洲的铁甲舰。

    “第四舰队有五艘船跟随西方贸易公司的船队返回本土，他们的船只停在旅顺卫。你们准备前往伦敦城的物资，我们海军部会提供两艘专门运煤的大帆船，为你们航行提供补给。莫卧儿帝国的港口也有我们的工厂，当地应该有煤炭贸易，你们可以在途中获得一定的补给。”

    “在准备前往欧洲之前，你们铁甲舰可以和第四舰队的其他五艘风帆战船的官兵进行短暂的交流，毕竟你们以后都是第四舰队的编制了。”纳尔逊提醒道。

    “遵命……”郑芝豹深吸了一口气，他们才操练不久就要前往欧洲。

    远洋航行和可能爆发的海战就是对新加入海军部的铁甲舰最好的锤炼。

    纳尔逊在传达了伏波将军号的归属之后，又去找海军部的后勤处，由后勤处调遣两艘补给船为伏波将军号进行补给。

    目前唯一一艘铁甲舰已经成为了海军部的团宠，所有人都将它当成了宝贝，有两艘专门的大帆船作为它的专属补给船在众人看来一点都不过分。

    如果楚云知道海军部的小心思的话，一定会嘲笑他们不成器。

    既然第一艘铁甲舰能够生产出来，只要国力平稳，那么就可以源源不断像是下饺子一样生产更多更强的铁甲舰。

    之所以现在还没有接连制造更多的铁甲舰，主要是还没有需求。

    “我们准备前往威海卫，那里有第四舰队的战船，正如部长所说，我们应当在前往西洋之前和第四舰队的人联系一下感情。”郑芝豹说道。

    伏波将军号铁甲舰的甲板上，有一个穿着见习海军军服的年轻人正在清洗甲板。

    “李定国，等下再清理甲板，我们的船只准备出海了！”

    一群正式士兵返回甲板上，看到还在清洗甲板的几个见习士兵，于是说道。

    “去哪里？”那个被叫做李定国的见习士兵驻着拖把问道。

    “威海卫！”跟李定国关系较好的海军士兵说道。

    “陈少尉，我们去旅顺卫做什么？那里是第四舰队的驻地，莫非我们的铁甲舰被编入了第四舰队？”见习士兵李定国的惊奇地问道。

    “不错，部长决定把我们铁甲舰划归第四舰队，不日起就要前往西洋了。西洋听说过没有？就是三宝公公下的那个西洋。只不过我们要去的西洋比三宝公公到过的地方还要远。”被称为陈少尉的低级海军军官说道。

    “第四舰队？我们铁甲舰不是划归直隶舰队的指挥么？”李定国和其他还不知道消息的见习海军士兵不解道。

    “最高层们决定的事情我们哪里能够做的了主，想必他们经过了深思熟虑才做出这样的安排吧。你们还是快点去帮忙清点出海需要的物资，我们准备动身了，到了旅顺卫你们有大量的时间可以清洗甲板。”陈少尉说道。

    李定国在内的一干伏波将军号上的见习士兵面面相觑，都放下自己手头的杂役活转身去准备出海的物资。

    海军部在过去十年急速扩张，从召唤过来的几艘风帆战列舰到现在拥有四支舰队，作战的风帆战列舰、护卫舰多达50艘以上，各种军用补给船只也有近百艘。

    因为海军部的扩张，海军士兵的数量严重不足，海军讲武堂培养的海军人才短时间内无法满足需要，多数是用来作为储备的海军军官，所以海军部还直接通过体能考核招收了很多新士兵。

    这些经过体能考核招收的海军士兵多数是一群16岁到20岁之间的年轻人，他们首先要从见习士兵做起，还要经过一段时间的学习和观察，才能够转为正式的海军士兵，进入海军部的编制。这种方式招募的海军士兵虽然难免良莠不齐，但是士兵来源最快。

    李定国曾经是九州军在消灭陕地农民军头领之一的张献忠时所抓获的俘虏，他在不久前通过了体能考核，因为体能考核中的优异表现，被派到铁甲舰上担任见习士兵。

    原本是南明支柱的李定国，从很小时候开始命运就因为楚云的到来发生了翻天覆地的变化他以海军见习士兵的身份加入了九州军的海军部。

    伏波将军号铁甲舰前往旅顺卫与停泊在旅顺卫的第四舰队的五艘风帆战船汇合。

    在铁甲舰被调动的时候，西方贸易公司顺利返回本土的18艘大帆船装载了大量的货物，还从造船厂购买了3艘大帆船补充因为跨越大洋中损失的船只，准备再次出发前往欧洲。

    只有商队在东西方不断来往，贸易线路才会日趋成熟，同时西方贸易公司能够从中东西方的贸易之中获取大量的利润。