    伦敦城里面开设了一家奇怪的店铺，这里不卖成品茶，但是在这里却可以喝到正宗的中国茶。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ如果不喜欢最正宗的中国茶的冲茶方法，还可以要求往茶水里面添加砂糖、柠檬、牛奶等配料，以掩盖茶叶漂洋过海运过来产生的怪味。

    为了使得茶文化能够本土化，来自华夏的茶师也在改良茶的口味，以传播茶文化。

    本来许多不列颠人在茶中加入其它配料的无意行为，在这家奇怪的店铺被确定为了正式的茶类品种，划分为醇正的中国茶、柠檬茶、奶茶等不同的种类。

    “不列颠第一家茶馆开张了，在这里可以喝到各种类别的茶，有最为正宗的中国茶，也有香甜奶茶，可口的柠檬茶！茶叶可以提振精神，滋养脾胃！在茶馆你们可以讨论政治、学术、货物的行情！”茶馆的雇员在茶馆门口向来往的伦敦城居民发放传单，对外宣布第一家茶馆开张大吉。

    一辆大马车停在了茶馆门口，一对贵族夫妇从大马车下来。

    “夫人，这里就是我们伦敦城近日成立的茶馆，这里有中国茶还有各种新式茶、饼干、东方糕点，不时会举办音乐会和画展。不少贵族在这一段时间都到茶馆之中谈事，谈笑风生。”贵族男子说道。

    “我倒是想要看一下东方的饮品和糕点。”女子说道。

    站在茶馆们口的佣人为他们推开茶馆的木门。

    里面已经聚集了三三两两的贵族，他们各成群体，围在一张张木桌面前，有些人翘着腿。木桌上摆有茶杯，茶壶还有各种点心。而在茶馆四面的墙壁上，既有东方的水墨画，又有西方的油画，显得很有格调。

    还有雇佣而来的音乐家在管风琴演奏台演奏不列颠这边的曲子，曲调轻柔。

    为了能够赚取伦敦城居民的钱，这间由华夏商人开设的茶馆尽量地迎合当地人的需求，不仅对口味做出了改良，还在茶馆中购置了当地的乐器，请当地的音乐家过来演奏。

    当然华夏商人还往本土化中夹带了许多私活，有时候会在墙壁上挂上东方的水墨画、摆放瓷器、甚至是弹奏古筝。

    华夏的茶叶、水墨画等东方元素的文化在此时不列颠的贵族眼中是时尚和潮流，仿佛他们和东方元素沾上关系就像是追上了潮流一样。

    自古以来便是这般，哪个国家国力强大，其文化影响力也会随之波及周围的区域乃至全世界。

    就像是奥斯曼帝国最强大的时候，连东南亚岛屿上的文明都受到它的影响，还有部分国家变更了信仰。奥斯曼帝国在东南亚某些岛屿上一度取代了明朝对他们的影响。

    在不列颠贵族眼中，东方帝国是无比强大的存在，他们的查理国王都主动和对方签订了通商条约，大量香料、茶叶、瓷器被西方公司运到伦敦城，更是让他们确信东方帝国比他们还要强大。于是任何东方华夏的元素都被他们当成了绝对的潮流，特别是茶馆这种从来闻所未闻的地方，为当地的贵族提供了上好的休闲场所。

    以往的贵族宴会太过奢华和铺张浪费，即使是贵族也没法经常举办盛宴，而茶馆这种比较小资的场所成为了他们喜爱的地方。

    “为了迎合他们的需要，可是难为我们的茶师了。本来我们的茶师精通的是如何选茶、种茶、冲茶，不过现在他还要往茶中添加不列颠人喜欢的牛奶、蜂蜜、柠檬等佐料，以搭配出最为合适的比例。这……已经脱离了我们知道的茶……还是我们的茶比较正宗。”茶馆的掌柜坐在二楼，独自开了一间包厢，向李晋德还有其他董事说明茶馆的情况。

    “我们开设的茶馆能够赚钱就好了，他们喜欢什么我们就给他们什么，对我们百利而无一害。据说连公爵都来到我们的茶馆品茶，就差国王和王后没来。”李晋德说道。

    “国王有我们送给他的保存最完好的茶叶，他根本就不需要来到茶馆。”一个董事说道。

    “我们茶馆生意日渐红火，越来越多的贵族喜欢花费较小的开销在这里举办宴会或者洽谈事情……只是近日我听他们谈论最多的事情便是英格兰北方的苏格兰之事。据说苏格兰的长老会因为不满国王将两国的教会合并，将国王派去当地的使节驱逐。苏格兰那边还召集了大量的士兵，在长老会的带领下，成立了誓约军。苏格兰似乎有反抗国王的意思，不知道会不会影响到我们的生意。”茶馆的掌柜说道。

    茶馆不只是有赚钱的作用，还是一个打听情报的最好的地方。

    这里成为贵族喜欢聚会的地方，这些贵族之间除了家长里短的八卦之外，难免会讨论到一些国是。

    最近苏格兰和英格兰之间因为查理国王而产生的矛盾日趋激烈。

    苏格兰已经成立了独立的军队，大有脱离不列颠的趋势。

    “不论国王和苏格兰人之间有任何的矛盾，我们西方贸易公司在接收到京城的命令之前都是中立的一方，第四舰队会保护我们和我们财产的安全，他们不会乱来的。我们与其担心苏格兰和英格兰之间的关系，不如考虑一下在伦敦城再多开几家茶馆，多为公司盈利。”李晋德却不怎么担心。

    “如果京城那边传来命令要我们展开行动呢？”众多华夏商人问道。

    “那就按照京城的命令行事，正好我们还不用做艰难的抉择。放心吧，英格兰人不会让誓约军打到伦敦城，查理国王会组织军队进攻他们。”李晋德说道，“跟苏格兰那边的事情相比，我更想去传说中的地中海见识一下那边的市场。那里有介于西方和东方之间的奥斯曼帝国。”

    “地中海？你要怎么前往地中海？”一些商人不解。

    “不列颠的利凡特公司正在组织船队将他们收集的呢绒运到奥斯曼帝国销售，我打算搭他们的便船。”李晋德答道。

    他还不知道奥斯曼帝国已经和华夏的扩张产生了一些冲突。