    “这位是我们在东方的雇员，帮助我们利凡特公司与东方的人进行沟通，你应该知道，现在东方的人占据了香料群岛，如果我们想要买到香料，与他们之间的沟通不可或缺。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”利凡特公司的雇员连忙为李晋德掩饰身份。

    哈勒普的官员听到这个设定，心中的疑惑这才释然。

    一个低级官员说道：“可恶的东方人占领了香料群岛，我们这里贩卖的香料价格大幅度提升，不少原本从事将印度洋购买香料运到这里贩卖的商人更是因此破产，严重影响到了我们哈勒普的繁荣！”

    另一个低级官员说道：“不少商人对此怨声载道，我看你们还是让这个家伙注意一点，别被他们知道，否则少不了一顿毒打。”

    李晋德心里一惊，没有想到自己的国家因为垄断了香料贸易，而得罪了奥斯曼帝国这个曾经从垄断东西方贸易而获利的庞然大物。

    “你们的大维齐尔塔巴纳亚瑟帕夏近日可好？”利凡特公司的雇员为了转移奥斯曼帝国低级官员们的话题，又说道。

    “大维齐尔是奥斯曼帝国的首相。”利凡特公司的人提醒李晋德。

    几个奥斯曼帝国的低级官员面面相觑，由其中一个人说道：“塔巴纳亚瑟帕夏已经被皇帝陛下罢免，现在是巴伊兰帕夏担任大维齐尔。巴伊兰大人的家族可是君士坦丁堡的大家族。他的亲戚穆拉特统治着巴巴里的阿尔及尔，有几十条奴隶船，拥有着巨大的影响力。”

    “原来大维齐尔已经换人了，希望不会影响到我们的贸易。”利凡特的人说道。

    “与你们的贸易是皇帝陛下的意思，大维齐尔换人并不会影响我们的友谊。”奥斯曼帝国的低级官员们纷纷说道。

    李晋德稍微品尝这里的饭菜，但是吃的不是很开心，因为他能够感受到奥斯曼帝国对于他的敌意。

    九州军对于香料贸易的垄断一定程度上损害了其他各国的利益，不列颠同样受损，不过因为查理一世和楚云签订的通商条约，不列颠可以通过优惠的税率得到了弥补，所以不列颠还能与华夏保持平稳的关系。

    而受损最严重的的奥斯曼帝国则没法通过条约弥补损失。

    在利凡特公司暂时租下的房屋里，李晋德暂时过了一晚。

    次日，他与利凡特公司的人在哈勒普的街道上走访，查看奥斯曼帝国在利凡特地区的商贸情况。

    街道两旁有不少的摊位，商人和顾客在挑选具有波斯风格的丝绸。

    而让李晋德觉得面红耳赤的是这里奴隶贸易，在这里这种交易显得极其正常，就像是丝绸一样。

    不只是奥斯曼帝国，早在大航海时代开始之前就有无数地区俘虏战败的敌人来贩卖，或者劫掠海上的商人或者旅人。这种贸易是原始部落就留下的原罪。

    “这里有西班牙人、北非人、希腊人、莫卧儿人，李先生如果想要买下一两个作为佣人，也是可以的。对于这些奴隶而言，被你买下反而是他们命运的转折点，无需再被奴隶贩子所折磨，也不会被卖到一些偏僻的地方作为苦力。”亨利爵士走在李晋德一侧，对他说道。

    李晋德看着奴隶贩子的摊位，明码标价地标榜着这些奴隶的价格。这些奴隶贩子聚集在主要的一条街道上，竟然有上百人之多。

    根据亨利爵士的介绍，巴巴里海盗会从海上劫掠不少的商船，被他们俘虏的富人如果有赎金则会被放回，而没有赎金则会沦落为被折磨的奴隶。至于商船上的穷人就直接成为了奴隶，几乎没有任何被赎回的可能。

    现任尼德兰海军中将马顿特罗普年轻的时候，跟随尼德兰商船到地中海进行贸易被巴巴里海盗俘虏了一年的时间，他才想办法逃脱出来。

    “这样的贸易，实在是有违儒家的道德理念。”李晋德学习儒学出身，对于明目张胆的奴隶贸易不大感冒。

    “对于巴巴里海盗还有一些从事私掠活动的商人而言，这是和香料一样暴利的行业啊。巴巴里海盗的势力很大，一些欧洲的水手甚至会投靠他们，即使我们不列颠人也受到他们的侵扰，这些奴隶之中也有我们不列颠的人，但是我们对此也无可奈何，只能够睁一只眼闭一只眼。而且我们不列颠还有不少的海盗，他们也会在海外劫掠别的国家的商船充当奴隶。这就是一个金钱至上的世界。”亨利爵士说道。

    这些个奴隶眼神困苦，很多人的身上都有鞭子鞭打的痕迹，个别人面黄肌瘦。价格也有高有低，一般只能做苦力的价格和牛羊差不了多少。

    有一群商人聚集在一起，似乎在对一个摊位上的奴隶评头论足。

    “我们过去看一下。”亨利爵士带着利凡特公司的人前去看一下是什么样的奴隶吸引了这么多人围观。

    李晋德只好跟着他们前去。

    在一个奴隶主的摊位上，是一个东方的女子，黑长直的秀发，东方的姣好面容，让李晋德一眼便看出这很有可能是华夏的女子。

    只是她现在的面容有些憔悴，眼神迷离，身上只有很少的衣物，被铁链捆住双手，就像是一件货物一样被拿出来摆卖。

    在她的前面，有一张木牌标着价格，比起周围的奴隶价格高了十倍不止。

    “似乎是你们那边的人，还真是倒霉，竟然被辗转卖到了这里，不知道遭遇了多少折磨。”利凡特公司的商人与李晋德带领的西方贸易公司有较多的接触，对于华夏人的模样比较了解，对李晋德说道。

    “可恶，这些奴隶贩子应该全部处死！”李晋德咬牙切齿。

    如果之前在这件街道见到的奴隶贸易只是让李晋德有些反感的话，那么现在见到自己的同胞被抓到这里贩卖，让李晋德头皮发麻，气不打一处来！

    “你是我们哪一个省份的人？”李晋德用汉语的官话，在人群中突然向那个被抓住的女子问道。

    听到家乡的话，被铁链捆住双手的女子迷离的眼神才有了一丝神采，在人群中寻找乡音的来源。