    “亨利爵士，上次我们卖给你的的一批疫苗，不知道你是否已经处理干净了？”李晋德在伦敦城的茶馆见到了不列颠的利凡特公司总督亨利爵士。www.x23us.com

    “李先生，注射疫苗的医师是你们派来的，我想他已经向你们汇报了疫苗的销售情况。”矮小的亨利爵士翘着腿，得意地说道。

    虽然目前苏格兰有脱离查理国王统治的趋势，但丝毫没有影响到大商人们发财。

    “根据我们医师的报告，1000份天花疫苗已经全部使用，也就是说你已经顺利将疫苗清空。先是找你们的国王陛下来为王子注射，作为示范，然后又专门到天花爆发的村落兜售产品。不得不说亨利爵士您真是有商业的头脑，竟然可以快速地脱手所有的疫苗。”李晋德说道。

    “有价值的商品从来不愁卖不出去，只需要找到了合适的方法即可。那些被天花折磨的村民见到我们有恃无恐地出现在他们的村庄，并且带来了可以使得未感染天花的人永远不再感染天花的神药，他们哪里会在意微乎其微的致死率？”亨利爵士端起茶杯说道。

    天花疫苗的暴利程度超出了他们的想象。在天花经常爆发的村落，为了能够逃避这种可怕的疾病，人们愿意倾尽所有。

    “很快疫苗的名声就会从爆发天花的村落传开，因此我想要再向你们要一批疫苗，还有你们的医师为我们服务。我帮你们打开了市场，想要以原先的价格再收购一批疫苗，应该不成问题吧？”亨利爵士问道。

    “如果你能够吃下更多的疫苗，我可以以更低的价格出售给你。”李晋德说道。

    “更低的价格？”亨利爵士惊奇道。

    “对，更低的价格。”李晋德说道。

    他知道他带来的天花疫苗具有保质期，除了亨利爵士在不列颠拥有巨大的人脉，以及采取了特别的措施来开辟市场之外，没有人可以将天花疫苗轻易卖出去。

    现在李晋德手头还有9000支天花疫苗，几乎没有贩卖出去。

    即使是以降低的价格处置了这批剩余的疫苗，还是有足够赚头。

    “如果是越多的疫苗越好的话，我可以尽量多吃一批疫苗。”亨利爵士说道。

    “这件事我们可以稍后再谈。我这次邀请你前来茶馆洽谈，其实是有一件事情相求，我想要前去地中海见识一下当地的贸易。”李晋德说道。

    “你想要前往地中海的话……我们利凡特公司恰好要组织一支船队运送呢绒经过大西洋东岸，进入地中海。如果我们的船队捎带上你是一件很容易的事情。不过前往奥斯曼帝国的贸易并没有你想象的那么简单。我们利凡特公司和他们签有协定，同时挂有我们不列颠和利凡特公司旗帜船只组成的船队才能够在进入地中海的时候避免遭到巴巴里海盗的攻击。”

    “你们华夏和奥斯曼帝国没有任何的约定，我不知道奥斯曼人发现你在我们的商船上会怎样对付你们。”亨利爵士说道。

    “我可以伪装成为你们公司的雇员，你们利凡特公司应该雇佣了不少地方的人，即使多我一个东方的面孔应该也无所谓。”李晋德打定了决心要一睹地中海的模样。

    格林维尔爵士和他说过欧洲有地中海、北海等几个重要的贸易区域。

    作为华夏商人在西洋的先驱者，他迫切地想要亲自见识这几个地方，以便为后来者提供准确的信息。

    亨利爵士皱了皱眉头：“如果你执意要跟船的话，我可以提前给你安排位置，半个月后我们出发。这次航行我们会派遣不少武装商船，加上我们和奥斯曼帝国签有条约，就算遇到巴巴里海盗他们也不会劫掠我们。真正的麻烦在于抵达了奥斯曼帝国之后，你要小心行事。”

    “我明白了，感谢亨利爵士您的慷慨相助。”李晋德见亨利爵士同意，见自己有机会前往地中海一睹巴巴里海盗和奥斯曼帝国，便向亨利爵士表达自己的谢意。

    “半个月后在伦敦的码头，你带着行李来就行了。最好买几套我们这里的服饰，你们东方的服饰太过显眼了，会被奥斯曼帝国的人注意上，我可不好保证他们会怎么对待你。”亨利爵士再次提醒。

    利凡特公司垄断了不列颠与奥斯曼帝国的贸易，每年都会将不列颠特产的价值二十万英镑以上的呢绒运到奥斯曼帝国的疆域，来交换金银和其他有价值的奥斯曼特产。

    这一年利凡特组织了十几艘安装有火炮的武装商船准备前往奥斯曼帝国进行正常的呢绒贸易。

    作为华夏商人的李晋德，第一次尝试前往奥斯曼帝国这个两百年来和整个欧洲单挑的庞然大物。尽管这个庞然大物曾经让整个欧洲为之颤抖，但是现在不可避免地衰落。

    李晋德还不知道南洋行省为了垄断香料贸易已经和奥斯曼帝国的商人结下了梁子，他这一次前去奥斯曼帝国被发现的话势必危机重重。

    “李掌柜，我认为我们现阶段只需要巩固好在不列颠的市场即可，这里有几百万人，我们每年可以在这里赚取超过几十万英镑，还可以通过这里向西洋其他王国输出商品。因此我认为你没有必要冒着生命危险前往未知的地中海东岸。”李晋德的同伴们知道他准备只身前往奥斯曼帝国进行调查之后，纷纷劝阻。

    在他们看来，仅仅是人口四十万的伦敦城就是一块肥肉，想要消化这一块肥肉需要很长一段时间。

    “总需要有先驱者前往位置的地方进行探索，我李晋德想要在有生之年，能够见识到更广阔的世界。”李晋德将行李装到了木箱子中，还专门穿上了不列颠人的服饰，伪装成利凡特公司的雇员。

    “怎么说的你好像是一个英雄一样。我看我们还是不要劝李掌柜了，祝他早日凯旋归来的好。”一些商人笑道。

    “我们的工厂、茶叶行、茶馆都已经正常运营，我好不容易才有这个机会出去，你们就等着我顺利从地中海归来吧。”李晋德说道。