    哈勒普，后来的阿勒颇，古代丝绸之路的最西端，位于地中海东岸的利凡特地区。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ利凡特的商人将遥远东方运来的货物从这里经过地中海运到威尼斯和热那亚。

    地中海沿岸一度垄断东西方贸易，奥斯曼帝国、威尼斯、热那亚都从传统的丝绸之路获取了巨大的财富，直到葡萄牙人、西班牙人找到了通往东方的新航路。

    不列颠利凡特公司的总部就设立在哈勒普。

    李晋德跟随着利凡特公司的人来到这一座拥有上千年历史古老的西亚城池。

    这里位于几个文明交叉的地方，受到了波斯、拜占庭及阿拉伯式建筑的影响，圆穹、大理石、彩色玻璃。当然平民更多的是垒土、土砖、泥房、木头房。

    街道上有着许多戴着头巾长袍的居民，有些人牵着骆驼、马匹、大象，还有不少简陋的小摊位，摆放着来自东西方的商品，有香料、沙漏、布匹、陶器等满目琳琅的商品，甚至还有奴隶买卖。

    港湾里面停泊着许多奥斯曼帝国的船只，绝大多数运输香料、丝绸、草药等的桨帆船，很多只是容纳几个人甚至十几个人的小船，但是数量有上百艘之多，可见其地理位置之优越，贸易之繁荣。即使新海路开辟有两百年，这里仍然是路上丝绸之路的重要城池，哪怕是走向衰落，也可以看到昔日辉煌时候的影子。

    “这里就是我们华夏在更古时候的丝绸之路在西洋的尽头么？我以前只知道丝绸之路出了玉门关便是漫长的西域，再然后就是古志里面记载的一些古怪的地名。没有想到我李晋德有朝一日能够来到丝绸之路的重点。”

    李晋德还没有下船，便被古代丝绸之路的终点所震撼。

    虽然丝绸之路的终点已经远远没有在东方的起点繁荣，但是至少证明这里因为得益于东西方贸易点的特殊位置而辉煌了很长一段时间。

    “在很早很早以前，这里经过陆地从东方运来丝绸，所以被视为神奇的丝绸之路。但是后来丝绸的技术也随着丝绸之路而传播，波斯、奥斯曼都有自己的丝绸作坊，还有印度的棉布。”

    “利凡特最重要的商品已经不是丝绸，而是从印度洋运过来的香料。印度商人从中国商人、东南亚王国购买香料，然后经过印度洋、红海，运到这里，再从这里运到欧洲。即使和新航路相比，这里将东方商品运输到地中海沿岸地区的速度更快。”

    亨利爵士在甲板上为李晋德介绍地中海东岸的情况。

    “这里绝大多数都是中小型的桨帆船，而且似乎以人力划桨为主。”李晋德发现了停泊在港口中的船只异样。

    “地中海风平浪静，人力划桨比不定的风向更加可靠。而且他们是拥有可以远洋的大帆船，不过都集中在帝都君士坦丁堡，那里有他们的海军基地，就是西班牙帝国也不敢随意招惹他们。”亨利爵士说道。

    “原来如此……”李晋德表面作恍然大悟状，但实际上他对于这些陌生的地名却是一知半解，也很难记住。

    哈勒普，利凡特公司的总部所在。君士坦丁堡，奥斯曼帝国的帝都。

    目前李晋德对于奥斯曼帝国就只知道这么一点。

    亨利爵士带领的利凡特船队到来，武装商船的船舷装有火炮，令哈勒普的总督如临大敌。

    一队奥斯曼帝国的地方士兵匆忙地手持长矛、火枪赶到港口。还有士兵将两门火炮推到了街道上。

    不过当他们得知到来的是不列颠的贸易船之后，不由自主地松了一口气，将手中的火枪放了下来。

    利凡特公司的船队在港口停留了一会儿，这座城市的总督才带着部下抵达。

    当亨利爵士见到那个总督的时候，在甲板上朝他挥手。

    哈勒普的总督似乎是见到了熟人，吩咐左右为利凡特公司的船只准备船梯。

    亨利爵士下船之后给对方的总督一个热情的拥抱，双方似乎很是熟悉。

    李晋德混在亨利爵士身后的雇员之中，他知道利凡特公司的总部所在，如果亨利爵士每年或者每隔两三年都会抵达哈勒普进行贸易，那么与这里的总督搞好关系不足为奇。

    “这里有我们送给您的礼物，感谢你们对我们利凡特公司历来的照顾。”亨利爵士出手阔绰，令人将两个小箱子抬上来献给当地的总督。

    当小箱子打开的时候，李晋德瞥见里面竟然是金银。

    贿赂地方官员，在这个时代的贸易中屡见不鲜，也是最直接有效的手段。

    对于很多王国而言，沿海地方城市职位可是一个肥差，所有外来的商人想要进行贸易，都要和他们搞好关系，而难免会获得丰厚的利润。

    哈勒普总督心满意足地收下金银，带着亨利爵士一群人走向古城的中心。

    李晋德四处好奇地张望，一边有感这里的繁荣，一边留意这里的异域风情和形形色色的贸易，其中最引人注目的莫过于衣不遮体的奴隶贸易。

    “公开叫卖，真不知道这里说是繁荣还是落后。”李晋德喃喃自语。

    得到一笔不菲金银的总督举办私人宴会为亨利爵士接风洗尘，而李晋德等雇员则被视为随从，由一些当地的低级官员接待。

    李晋德面对满桌西亚风情的菜肴，觉得有些新鲜，又有些难以入口。

    “等下李先生要不要和我们到各处走一下，体验这边的风土人情？”利凡特公司一些雇员知道李晋德到来的目的，于是悄声对李晋德说道。

    “好！”李晋德正有此意。

    他到来奥斯曼帝国的疆域，本来的目的便是调查这边的情况，只有四处走访才能够了解到最真实的奥斯曼帝国的情况。

    “这位不是你们不列颠的人吧？是你们在哪里抓到的奴隶或者仆人？”一个奥斯曼帝国的低级官吏突然问道。

    李晋德虽然穿了不列颠的服饰，但是长相是无论如何也改变不了，很容易便被认出来。