    “你说你在我们哈勒普发现了华夏的商人？”

    一座华丽的穹顶建筑里面，有一个大人物，还有好几个侍女在为他倒酒。x23us.com

    “绝对没有错，他长着华夏商人所有的面孔，连不列颠人都承认了这一点。根据我这几日的观察，他绝对不是为利凡特公司卖命的雇员，亨利那个家伙与他是在平等地对话。”一个当地的低级官员出现在这里。

    如果李晋德和利凡特公司的人在这里的话，一定认出来这个低级官员便是设宴招待他们的人。

    这个官员在大人物的面前却显得很卑微。

    他知道这个人有多么可怕，穆拉特，巴巴里地区阿尔及尔的大海盗主，拥有着几千个北非海盗作为手下，表面上还是奥斯曼帝国的高级地方官员。

    他还是帝国首相家族的人。

    “他们华夏的官员在巴达维亚以走私者处死了我的儿子，垄断香料减少了我们的利润，我要他们为此付出代价！”大人物说道。

    “可是大人，他是和不列颠的利凡特公司一同到来的。利凡特公司与我们奥斯曼帝国有通商的条约，我们需要他们的呢绒，如果我们当着他们的面逮捕他们的商人，可能会引起利凡特公司的不满。而且我们还需要华夏人垄断的香料，若是因此激怒了他们，我们会面临香料短缺的困难。”低级官员说道。

    “那我儿子的仇就不用报了？！”海盗主穆拉特用力拍打木桌，让周围的仆人战战兢兢。

    低级官员擦拭了一下冷汗：“大人，倒不是不可以对付华夏商人。我们的皇帝陛下只和不列颠人达成了条约。但是我们和华夏没有任何的条约……以大人您在阿尔及尔的地位，任何人被抓过去，卖到沙漠之中，想必都无法逃脱。到时候有人追究起来，就说是海盗上岸掠走了他。”

    穆拉特琢磨了一下：“你给我提供他们的住处，我派人去掳走他。以后但凡是华夏商人被我们抓住，都要卖到沙漠之中。”

    “下官这就前去做准备，到时候大人安排了人手之后，我会为你们引路，并且处理后面的麻烦事。”低级官员说道。

    李晋德还不知道自己莫名陷入了香料贸易产生的纠纷之中。

    在南洋的奥斯曼帝国走私船被南洋行省的官员查获，主事人被处决，间接引起了双方的矛盾。九州军对于香料贸易的垄断，让奥斯曼帝国不少从事香料贸易的商人产生了不满。这种不满逐渐影响到了帝国上层。

    李晋德买下了叫做小莲的女子，又带她去买了几件衣裳，和利凡特公司的人在哈勒普的大街小巷都走了一遍，大致对这座城池有了一定的了解。

    只是李晋德对于自己国家的人被海盗抓获还是愤愤然，一路并没有多少心情。

    晚上回了旅舍，李晋德自己打水冲澡，当小莲主动要服侍他做煮水这些事的时候，被李晋德拒绝了。

    “泉州在元朝的时候就有市舶司，明朝洪武年间虽然罢市舶司严海禁以防倭寇，官方的海上贸易基本中止，但是民间仍然有出海之风气，不曾想竟然会在大海上遇到海盗。”李晋德在冲澡之后，精神才有所振奋，找来可以说是同乡的小莲，一边喝茶一边谈论家乡的事情。

    此时小莲临时穿上了奥斯曼的长袍衣服，黑色的秀发披肩。

    被海盗俘虏成为奴隶，并不只是简单出钱赎身就能够救一个人。

    真正困难的是获救后如何让她有活下去的希望，毕竟这段被俘虏的经历很有可能会成为一生的心理阴影。

    “大海实在是太过危险，奴婢的家人全都葬身海盗手中，甚至连他们是什么人都不知道。当时我被抓到南洋的海岛上，然后被奥斯曼商船上的商人买到了这里，才碰到大人您。”小莲说道。

    李晋德细想这个小莲如果遭遇海盗，家人的确可能全部遇害了，于是说道：“南洋前些年月确实很乱，但是现在官府应该已经在极力剿灭当地的海盗，相信过几年之后南洋应该能够和东南沿海一样平静。等到我们的舰队能够真正纵横四海的时候，才能够彻底消灭海盗。”

    “海盗那么多，真的有可能彻底消灭么？”小莲问道。

    “我的父亲也是在海上贸易的时候被广东海域的海盗所杀，现在东南沿海的海盗基本上被官府的舰队剿灭。所以只要国势强大，就可以保护我们平民，我相信你的仇恨，以后也会被洗刷的。总有一天，我们的舰队要让他们畏惧，不敢再抓我们的人！”李晋德激愤地说道。

    在李晋德看来，奥斯曼帝国的人敢抓住他们的人贩卖，将华夏当成了西洋诸国一样的国家。

    “我和利凡特公司的人还会待在这里一段时间，等他们完成贸易之后再返回伦敦城。我们华夏商人在伦敦城设立了工厂，要是你还有在马尼拉的亲戚可以投靠，可以在随船到马尼拉。如果没有亲戚可以投靠，我想我可以帮你在伦敦城或者本土谋一份小差事，日子还能够过得去。”李晋德并没有将小莲留下来当仆人的意思。

    他和李大娘都是农民出身，从来没有雇佣仆人服侍自己。

    “奴婢本早已生无可恋，但是大人花费重金将我赎回来，奴婢愿意为大人做牛做马，才能报大人之恩……”小莲泪眼婆娑地说道。

    “如果你真的想要报答，就请好好地活下去，看这些奴隶贩子在将来遭到应有的报应吧。要是他们还敢贩卖我们的人口，我一定会上报上面的大人物，向他们讨回应有的公道。”李晋德说道。

    “上面的大人物？有谁能够惩罚这里的奴隶贩子？这里距离我们华夏不知道多远……”小莲还以为李晋德只是激励自己能够活下去，才这般安慰自己。

    “我们已经有一支舰队在西洋，如果这个所谓的奥斯曼帝国继续招惹我们的话，也许军主大人会爆发与他们的战争。”李晋德却对楚云很有信心。