    李晋德突然出声询问那个女子，周围的奴隶贩子和商人齐刷刷地看向李晋德。www.x23us.com他们之中几乎没有人能够听得懂汉语，都在根据李晋德的口音和长相判断李晋德的身份。

    “李先生，这里不是伦敦城，而是奥斯曼帝国的领土，发生了什么事情都要冷静，不然说不好会陷入麻烦之中。”亨利爵士小声提醒道。

    李晋德虽然有些恼怒，不过被亨利爵士提醒后，强行忍下了怒火：“我只是普通地问一下。”

    被抓住的女子回过神来，像是抓住了救命稻草，她认出了李晋德是来自故乡的人：“奴婢是泉州人氏，大人请救奴婢！”

    奴隶贩子眼神中有些异色，他看到了其中的商机。

    “你们和他说，我打算买下这个人，按照价格牌上的价格出钱就好了是吧？”李晋德盘算了一下自己带来的钱。

    他此次前来本想着只是来观察奥斯曼帝国的情况，没有想着要买人，所带的金银不多。

    幸好带来的钱还够。

    李晋德请求利凡特公司懂得奥斯曼语言的人帮他代为转达想要买下这个女子。

    不料那个奴隶贩子听了利凡特公司的话，连连摇头。利凡特公司的人与奴隶贩子争执了几句。

    “他说现在已经不是这个价格了，要将这个女的进行拍卖，价高者得。”利凡特公司的人对李晋德说道。

    李晋德眉头紧锁，他已经可以看出奴隶贩子是想要趁机抬价。

    周围的商人品头论足，还真的有人出了更好的价格。

    还有奥斯曼帝国的贵族被吸引了过来，一掷千金，想要买下东方的女子。

    李晋德在心里盘算，随着竞拍的价格越来越高，他自己带来的钱已经不够买下来了。

    “亨利爵士，你们利凡特公司应该有不少现银，不如借我一部分钱将她买下来，等返回伦敦城我会想办法还你。”李晋德向利凡特公司的总督亨利爵士请求道。

    “这些钱我还是可以借的，但是为了一个女子，花费这样的钱值得吗？有这些钱，都足以购买二十个普通的奴隶了。”亨利爵士再三确认道。

    “这可是我们汉人，就是再多钱也要买回来。”李晋德沉着脸说道。

    “我知道了，我全力支持你。”亨利爵士作为李晋德的疫苗合作商，知道以后还要从李晋德那里获得购买天花疫苗上的优惠，就是花费个几百英镑资助李晋德买下那个女子也没有所谓。

    亨利爵士示意手下进行竞价。

    几个本地的奥斯曼帝国贵族本来出手，不过亨利爵士和这里的总督拥有不少的交情，他们也不想要和亨利爵士进行竞争。

    “可恶的家伙，让你把价格提高了将近一倍。”利凡特公司的人将西班牙银元交给奴隶贩子。

    这个时候含银量较足的西班牙银元还是硬通货，宛如世界货币。

    “小人也是讨一口饭吃，从别人那里买来这些‘货物’也不容易，还要给他们赏一口饭吃。”奴隶贩子接过一大袋西班牙银元，得意地摇了摇，露出一口烂牙。银币碰撞的响声让他甚为着迷。

    “喂，你现在自由了，跟着这位有钱的老爷吧。还真是走运，竟然能够遇到你们自己人。”奴隶贩子用钥匙打开锁链，然后扔了一件长袍给那个女子。

    那个女子使劲地抓紧长袍，遮挡住露出的肌肤，表情有些麻木，又看向买下她的李晋德，眼角泛有泪花，嘴角哆嗦着不知道要说什么。

    她没有想到自己被海盗抓住以后，一路被从霍尔木兹海峡贩卖到这里，还能够有遇到自己故乡的人。

    其他的商人见女子被李晋德和利凡特公司的人买下，便继续物色其他的奴隶。

    “回到伦敦城我会还你不足的银元。”李晋德对亨利爵士说道。

    “我们是朋友，这点钱算什么，不过话说回来你打算怎么处置她？”亨利爵士说道，“要是再遇到其他被抓住的人，你又能够救多少个？”

    “我不知道，我只能够尽我所能。如果有一天，我希望能够废除这种交易。如果东西方的贸易更加繁荣，会有更多我们的人被贩卖。”李晋德说道。

    “废除奴隶贸易？哈哈哈，李先生你这是在开玩笑，这种贸易已经持续了无数年，每年都有几千人、几万人被转手卖出去，如何废除？而且这个世界上有许多的法外之地，商船到了大海上将国旗降下，便成了海盗船，想要禁止是不可能的事情。只要还有利可图，交易将会永远进行下去。”亨利爵士说道。

    李晋德听了亨利爵士所说的话，明白想要保护自己国家的人遭遇这种命运有多么困难。

    以前如果进行海禁，减少和外界的交流的话，也许被卷入奴隶贸易的人就很少，但是随着东方主导的贸易开始，那么无论是在陆上丝绸之路，还是在海上丝绸之路，都有可能遭到海盗的攻击。

    海军部有四支舰队，还需要维护本土海域的平稳。在贸易中只能够勉强保护重要的船队，对于小规模的私人商船可是没有办法庇护的啊。大海那么广阔，几十条战船全部派遣出去就像是芝麻落入湖泊之中。

    “奴婢多……多谢大人相助……”被李晋德买下的女子忍住泪水，向李晋德施礼。

    “你叫什么名字？你应该是哪家的大小姐吧，为何会沦落到这里？”李晋德问道，从对方会礼数看来不像是平常的女子。

    “奴婢名为小莲，家道中落，本随家父从泉州到马尼拉投靠亲戚，结果船只在南洋遭遇海盗，后又被海盗辗转卖到这里……”女子说着不禁垂泪。

    “暂且不用说这些过往的伤心事，既然你是泉州人氏，我是福州人氏，勉强算得上老乡。我将你买下来只是为了解救我们国家的人，你不需要偿还什么，从今以后你就是自由身了。不过在这里这个鬼地方之前，你还是先跟着我们，以后你可以跟我们的船队返回泉州。”李晋德说道。