    地中海的沿岸，一艘挂着红色星月旗的桨帆船向北非海岸航行，两排充当苦力的水手在海盗的监视下奋力划桨。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在桨帆船上还有一群被粗绳索绑住双手的奴隶，他们都是来自地中海沿岸的俘虏。消失的李晋德就在这一只桨帆船上，他的双手和双脚都被铁链束缚，比起周围其他奴隶的待遇还要糟糕，脸上有被鞭子抽打的血痕。

    “你们华夏得罪了我们阿尔及尔的帕夏大人，要怪就怪你生错了地方！敢和我们奥斯曼帝国作对的人，都被卖到了北非的沙漠之中，永世作为奴隶！”又是一鞭子落在李晋德身上，负责押送这一批“货物”的海盗小头目奉了上面大人的命令，要特别“照顾”李晋德，以发泄南洋行省处死那位大人的儿子产生的仇恨。

    “我从不后悔生在华夏，你们因为泄恨而绑架我，一旦我们的人找到我，你们一定会遭到报复的！”李晋德咬牙切齿。

    几个海盗在夜间潜入了他所在的旅舍，并将他绑架到到了桨帆船上，连夜离开了哈勒普，几乎不留痕迹。

    李晋德刚开始被抓住的时候甚至不明白为什么自己会称为被绑架的对象，不过后来他才知道自己是因为华夏商人的身份，被奥斯曼帝国某个上层人物下令抓捕。

    如果按照那个大人物对于东方的仇恨，那么以后不知道还有多少东方的商人或者普通平民会被抓捕成为奴隶。

    “你以为自己是什么大人物？当你到了北非偏僻的沙漠之中，你就知道自己一辈子也不要想着逃出去！”海盗小头目又抽了李晋德一鞭子，让李晋德不得不蜷缩身子来减缓痛楚。

    李晋德知道现在还不是逃脱的最好的时候。桨帆船上有二十多个巴巴里海盗，就算是李晋德知熟悉水性，也无法在手脚被束缚的情况下逃脱。

    京城，大玉儿的庭院。即使大玉儿搬入了军主府居住，她们几个女子还是会出现在大玉儿的庭院或者现在柳如是居住的庭院聚会，不知不觉形成了一个小圈子。

    此时的李颖儿哭闹个不停，无论萨琳娜还是其他女子都无法让她停止哭泣。

    “宝宝别哭，看姐姐手中的是什么？”大玉儿手里拿着一个小号的拨浪鼓，咚咚咚地发出鼓声。

    不过这一招似乎并没有那么管用，李颖儿还是一直在啼哭。

    “以前还没有哭闹的这么严重，不会是我家相公他出了什么事情？”萨琳娜担心地说道。

    “这是封建迷信，李掌柜虽然远在西洋，但是那里还有我们第四舰队在，就算有事第四舰队也不会坐视不理的。第四舰队的职责便是保护我们在欧洲商人的安全，你就放心吧。”艾拉说道。

    “近日我总是心神不宁，有一种不好的预感。”萨琳娜仍然有些忧心忡忡。

    “你的母亲选择了暂时留在京城是吗？”一旁莫不出声的柳如是为了安抚萨琳娜的情绪，将话题转移到居住在京城的格蕾斯夫人。

    “她还想要和颖儿多待一段时间，说是要看到她会讲话才返回伦敦城。”萨琳娜答道。

    “那不是很好么，我们京城可是世间最为繁荣的地方，保证她乐不思蜀！”陈圆圆走过来说道。

    “圆圆，乐不思蜀不是这样用的！”柳如是柳眉倒竖，捏着陈圆圆的脸颊。

    陈圆圆已经在中学学堂学习了一小段时间，正处于长身体的年龄段，亭亭玉立，竟然隐隐已经有倾国倾城之貌，想必长大后又是一个美人。

    不过她对于有恩于她的柳如是却很是敬畏，被捏着脸蛋也只能抗议：“好姐姐放过我吧，我不再乱用这个成语就是。”

    “乱用别的成语也不行！”柳如是这才放手。

    “那可不好说……”陈圆圆嘟囔道。

    众女为之一笑。

    在她们面前的桌子上摆着飞行棋，一种被楚云“发明”的游戏。即使众人甚至都不知道棋子上的飞机图案意味着什么，但其趣味性更加适合多人的休闲。

    李颖儿哭了一会儿，似乎哭到累了，这才抱着小拳头入睡。

    “娘，我饿了。”挂着鼻涕的凌儿扯了扯艾拉的衣角，他的身边还跟着两只短尾矮袋鼠。

    “凌儿你今天想要吃什么？”艾拉用手帕将凌儿的鼻涕抹掉，发现他的衣服脏兮兮的，十分无奈。

    凌儿自从会走路之后，周围都是女子，平时也就和两只短尾矮袋鼠打闹，很容易沾上泥土。

    “凌儿想要吃南瓜饼。”凌儿说道。

    “那我们就去买南瓜？”大玉儿说道。

    “好的呢。”柳如是等人说道。

    她们收拾了飞行棋，带着凌儿出门。

    而大门外面有情报处的侍卫在等着，保护她们的安全。

    “萨琳娜，今天中午你就留下来和我们一起吃饭吧。李掌柜的事情你真的不必担心，他是军主大人选出来的在西洋的代理人，军主大人绝对不会让他出事的。”筱秀儿关系与萨琳娜走的最近，知道萨琳娜此时仍然有些不安。

    “我总是有些惴惴不安，似乎他出事了……”萨琳娜说道。

    李晋德离开这里已经京城已经有两年的时间，他和萨琳娜分别两年的时间，难免会让萨琳娜魂牵梦绕，更是时刻会担心他的安危。

    她还不知道此时李晋德落在了北非海盗的手中，正被运到北非的沙漠之中，面临着人生中最大的危机。

    “放心吧，今天我教你做南瓜饼，到时候李掌柜回来以后，你就亲自为他下厨。我想他回来见到你的厨艺突飞猛进，一定会笑的合不拢嘴。所谓小别胜新婚，你们分别两三年，肯定会如胶似漆。”筱秀儿尽量为她鼓气。

    “大人他不在府中么？”大玉儿向艾拉问道。

    艾拉摇了摇头：“他今日前去京城外郊的军营之中，说是要挑选一支精锐的步兵跟随第四舰队的船队前往欧洲。那边的事情也很是复杂……”

    “步兵？”大玉儿吃了一惊，她知道楚云已经派了第四舰队前往欧洲，那么这次又调遣步兵做什么？