    利凡特公司在奥斯曼帝国的哈勒普花费了六天的时间将船上的呢绒处理，他们还要前往奥斯曼帝国的其他城市。m.x23us.com利凡特公司不只是在哈勒普设有工厂，而且在几个奥斯曼帝国的城市都有小型的工厂。

    李晋德向亨利爵士提出要前往奥斯曼帝国的帝都君士坦丁堡，不过这似乎不在利凡特公司的计划路程之中。利凡特公司由多个董事进行管理，亨利爵士只是最有权势的一个而已，所以亨利爵士拒绝了前往君士坦丁堡的请求。

    李晋德也只是提议，并没有非去君士坦丁堡不可，他通过一座城市的状况就能够管中窥豹，大致能够看出奥斯曼帝国的虚实。

    不过在哈勒普的第七天，利凡特公司的船队打算离开哈勒普前往奥斯曼帝国另外的城市时，李晋德突然消失了。

    “李先生呢？他在哪里？”

    “他会不会又去什么街巷了？”

    “应该不至于吧，我们已经通知了今日船队就要离开哈勒普，再说他这几日已经走遍了哈勒普的主要城区，莫非还想要去落后的村落看么？”

    利凡特公司的人在离开前清点人数的时候，亨利爵士发现李晋德不在，向其他的董事和雇员发问，但是众人都摇头。

    “要不要问那个东方的女子，她说不定知道李先生在哪里。”有利凡特公司的人提议道。

    亨利爵士和利凡特公司的人找到了小莲，但是小莲完全无法听懂亨利爵士他们所说的英文，也听不懂奥斯曼这边的语言，无法和他们进行沟通。

    小莲在一群金发碧眼的人中看不到李晋德，也焦急地向亨利爵士问道：“李掌柜呢？他怎么不在这里？”

    “她在说什么？你们有谁会汉语的？”亨利爵士耸了耸肩，小莲听不懂他所说的英语，他也同样听不懂小莲说的汉语。

    利凡特公司的人都摇了摇头，他们从事的是地中海的贸易，会奥斯曼帝国的语言还差不多，还真没有人会汉语。平时李晋德和他们进行交流也是靠从萨琳娜学来的英语。

    而不列颠之中懂汉语的人，恐怕只有前往香料群岛的东印度公司的雇员。

    尽管亨利爵士和小莲都不懂对方的话，不过他们很快反应过来彼此都意识到了李晋德的消失。

    其中最为着急的莫过于被李晋德救出苦海的小莲，但是她并没能力在陌生的异国找到一个消失的人。

    其次便是亨利爵士。李晋德可是他的合作伙伴，而且他们的国王查理一世和华夏签订了通商条约，万一李晋德发生什么事情，他要怎么向华夏那边交代？

    “总督大人，我们有一个重要的雇员在你们哈勒普消失了，请您帮助我们找到他，我可以给予您很高的报酬。”亨利爵士找到了哈勒普的总督，向他寻找帮助。

    “没问题，整个哈勒普都在我的管理之下，找一个人有何困难！”哈勒普的总督轻易便答应下来。

    然而亨利爵士却总是觉得有点不对劲，对面答应得未免跳过爽快。

    利凡特公司因为李晋德的突然消失而在哈勒普多滞留了三日的时间，期间哈勒普的总督派遣士兵挨家挨户进行搜查，还是没有找到李晋德。

    李晋德就像是突然从人间蒸发，不见踪迹。

    亨利爵士等人在李晋德房间里寻找痕迹，李晋德的行李都还在，只是人突然消失了。

    “会不会是被海盗绑架了？”有利凡特公司的人突然说道。

    “李先生初次来到这座城市，除了出手买下这位姑娘就没有任何其他异常的举动，应该不至于得罪海盗，所以不是寻仇。但如果是为了索取财物的话，更应该在绑走李先生的时候同时留下与我们联络的信息，不可能音讯全无。”亨利爵士进行推断，发现无论如何也解释不通。

    李晋德没有理由自己消失三天，要是有人想要害他，无非是为了复仇或者财物。

    但是现在的种种踪迹都没有表明任何一种李晋德消失的可能。

    “亨利爵士，我们利凡特公司还有我们的生意，我们不可能一直在这里停留下去。还有其他城市的商人等待我们前去交货，否则会带给我们多达几万英镑的损失。”利凡特公司的其他董事见李晋德已经失踪了三天的时间，远远超出了他们利凡特公司的规划。

    “我们先离开这里……让我们在哈勒普的雇员继续打听李先生的下落，如果找到李先生，无论是他们亲自还是雇佣其他人，都要尽快与我们联系上！”亨利爵士计算了一下时间，一时半会找不到李晋德，公司的人又催得紧，只好先离开这座城市。

    他们利凡特公司在这里还设有工厂，可以拜托工厂的雇员继续在哈勒普寻找李晋德。

    “那么这个东方的姑娘该怎么办？”利凡特公司的人想到还有一个被李晋德救下的小莲。

    “将她带到我们的船上，即使找不到李先生也要保证她能够抵达安全的伦敦城，否则以后李先生回来之后我们无法向他解释。”亨利爵士说道。

    “放开我！你们要带我去哪里？我要留在这里直到找到李掌柜为止！”小莲歇斯底里地叫道。

    如果不是李晋德出手相助，她还无法从奴隶贩子的魔爪中逃脱出来。

    然而亨利爵士等人听不懂她所说的话，即使听明白了也不会让她留在对于东方人而言有些危险的奥斯曼帝国。

    小莲被利凡特的人强行带上了不列颠的商船。

    “一定要尽快找到李先生，他是华夏在我们不列颠的公司最高负责人，要是他出事了，我也不知道愤怒的华夏人会做出什么举动。他们可是有舰队停泊在朴茨茅斯港，我们的通商条约说好了双方应尽量采取一致行动。要是他们因为李先生的消失而向奥斯曼帝国宣战，我们不列颠也被迫站到华夏人这一边，那我们利凡特公司在地中海东岸设立的工厂就全完了！”

    “如果真的有这么一天我们联合华夏对奥斯曼帝国宣战了，你们要尽快想办法从奥斯曼帝国脱身……”亨利爵士私底下向哈勒普的负责人说道。