    “这一支远西派遣军是从第二兵团、第三兵团里面挑选出来的精锐士兵组成，各级军官几乎都在陆军讲武堂进行过深造，他们可以忠诚地执行一切任务。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    京城郊外某处，军部的军官、参谋都在楚云的左右，而站在下方的是大约一千名精锐官兵，虽然很久没有经历沙场，但是他们有一股肃杀之气。没有战争不代表着他们就是酒囊饭袋之辈。

    相反，他们每日都进行着艰苦的训练，每个月都有演习，他们有着各种假想敌，通过与假想敌“斗智斗勇”保持高度的战斗力。可能除了九州军内部的各支部队以外，没有其他任何一支部队有他们这么高强度的训练量。

    而且强大的工业生产能力为他们训练提供了足够的枪支、弹药，这是一支用近代的训练方法和大量的金银砸出来的精锐部队。

    在一列列站立笔挺的士兵前方，还有四门拿破仑野战炮、两门加特林手摇机枪。他们像是在接受楚云的检阅一般，昂首挺胸，想要让楚云看到他们最精神的一面，证明军部在他们的身上投钱是正确的选择！

    “有点近代军队的模样了。”楚云对于这一支特殊的陆战部队抱有不小的期待。

    陆军部除了有十二个步兵兵团之外，还成立了几支用于特殊作战任务的军队。他们的装备精良，人员精简，花费的军费可比普通的部队要多。

    一般情况下这种部队都是用于投放到海外执行特殊任务。

    海外的出征由于资源有限，一般无法派驻大量的海外驻军，这个时候就要以质量取胜了。

    “他们不少军官在陆军讲武堂都有学习西洋诸国的语言，至少精通一门外语，其中语言天赋较好的人，更是精通两门到三门外语，他们联合在一起，足以应付当地各国交战的复杂情形。”陆军讲武堂的普鲁士军官对楚云说道。

    为了训练新式军队，楚云选取的是19世纪中后期的普鲁士模式来训练陆军，大英帝国模式训练海军，陆军讲武堂的教官多数是19世纪来的普鲁士、奥地利军官，而海军讲武堂是不列颠军官、法兰西军官。

    可以说九州军正在吸收19世纪所有军事强国的技术和经验，打造一支前所未有的强大军队。

    为了能够顺利打开海外市场，代替西班牙帝国成为世界霸权，楚云打算好好经营在欧洲的桥头堡朴茨茅斯。

    要和欧洲诸国打交道，需要一批能够和当地人正常交流的军官，以合纵连横。

    这一支远西派遣军被召集于此地训练，就是基于这个目的。

    带领这支特别部队的军官是孙传庭。

    “军部的计划书是否已经过目？”楚云招来孙传庭问道。

    “属下已经仔细看过不下十次，如果西洋诸国按照计划书上所罗列的情形发展，我们会采取相应的措施。若是计划书与实际不符，那么我们将会在职权范围内自主决策，维护我们的利益和保护我们的商人。”孙传庭答道。

    他也没有想到自己有一天会带领军队前往西洋。

    “这面军旗授予你，这是你们远西派遣军独有的军旗，虽然你们现在只有一千人，但是随着我们在西洋那边的影响力扩大，我们会源源不断地往当地投送士兵，达到我们想要的目的。”楚云令人将一面军旗颁给孙传庭。

    这是一面龙首双剑旗，在狰狞的龙首背后，有两把交叉的剑纹，一股肃杀之气扑面而来！

    两把剑以干将、莫邪为原型。

    孙传庭接过狰狞的龙首双剑旗，费尽了功夫才能够挥动。

    远西派遣军的官兵都看向这面属于他们自己部队的独特军旗，很快所有西洋诸国都会认识到这面旗帜所代表的可怕军力。

    “此旗有凶兽、利器之形，帝国赐予你们此旗，意为以绝对之武力，震慑一切之敌人。”楚云说道。

    “吾等必不辜负帝国之所望，犯我强汉者，虽远必诛！”孙传庭带着一众远西派遣军的将士宣示。

    众多年轻而精锐的士兵一腔热血，他们将要乘船渡过汪洋大海前往欧洲，为帝国的威望而征战！

    第四舰队是海军，在陆地上作战的能力有限，可以起到封锁海岸线、港口城市的作用，但是无法起到决定性的作用。一支精锐的步兵需要被投放到朴茨茅斯的基地，以达到插手欧洲事务的目的。

    远西派遣军是楚云计划投放到朴茨茅斯的一系列陆地部队的总称，目前只有孙传庭带领的一千步兵和炮兵组成的混合部队，将来要派遣多少人过去还需要看欧洲形势的变化。

    查理一世不是正想要借兵么？借兵可是要付出代价啊。

    楚云一直想着要怎么坑自己的盟友。

    干预欧洲事务的第一步就是要敢于不列颠的内战和资产阶级革命。

    在不列颠获得足够的特权之后，再以不列颠为踏板，打开欧洲大陆的市场，强制让他们接受“自由贸易”。

    楚云是这么打算的，当然他无法预料自己的行为已经开始让欧洲的三十年战争，欧洲外围部分的奥斯曼帝国、莫卧儿帝国、波斯第三帝国、沙皇俄国、克里米亚汗国、哈萨克汗国都发生了巨大的变动。

    率先和他带领的东方帝国产生摩擦的还不是欧洲诸国，而是横跨三大洲，垄断陆上丝绸之路的奥斯曼帝国。

    不过这一点楚云打死也是想不到的，他只能够按照自己以前知道的历史去布局，而无法控制微小的变量蝴蝶效应。

    后来孙传庭证明，楚云给他的计划书在判断欧洲诸国的形势时很准确，而在判断奥斯曼帝国等位于东西方之间的帝国时，就显得一塌糊涂了。

    “军主大人，我们派去的西洋的军队会不会太多了？加上这次派遣到西洋的船只和派遣军，一年后我们在西洋已经部署了十几艘风帆炮船、一艘铁甲舰、4000海军士兵，还有1000派遣军。维持海外作战的军费要远比沿海要高，这样的开销仅仅通过西方公司的贸易，很难收回成本。”户部的官员向楚云埋怨。

    这个时代派遣海外驻军可是成本高昂的一件事情。

    “你听说过割地赔款吗？”楚云反问道。