    京城火车站，几个士兵押送着一个女子下了火车。m.x23us.com这个女子带着面纱，穿着异国的服饰，身前却带着手铐，只露出一双大眼睛。

    她从来没有到过苏门答腊岛以外的地方，好奇地张望着这个对她来说陌生的国度。海岛之上的文明程度远不及京城繁荣。即使作为俘虏，她也不得不为京城的繁华所震撼。

    京城的主干道被重修过，使用的是整齐的硬路面，道路的两侧铺每隔一段距离就有一根电线杆，上面安装有路灯。

    火车站、九州图书馆、紫禁城、北方园林、正在修建当中的水泥楼、来往的四**马车、竖在路旁的广告牌，所有的一切都在刺激着她的眼球。

    就像是一个古代的人突然穿越到近代一样，对周围的所有一切感到陌生。

    也许在工业革命之前一千年的历史中，农耕文明的人类社会没有发生太大的变化，但是工业革命开始之后，人类文明的进程开始加速，此时京城和其他还没有引入新技术的地区相比，已经开始让落后的地区产生了时代感。

    这次成为战俘之后，亚齐国的阿兰女王从苏门答腊岛经马六甲押送到京城，被当成了征服南洋的第十二兵团的战利品运到京城，说是要献给楚云。

    军部的人不知道楚云会不会要这份战利品，但对方毕竟是一国的女王，即使成为了俘虏也可以受到优待。

    说起来东江镇的监狱里面还有着许多的南洋的王公贵族。

    京城火车站的百姓注意到了被几个士兵看守的异国女子，不由感到惊奇，但见穿着军服的士兵，不敢上前询问。

    很快来了一辆大马车，被俘虏的阿兰女王上了马车，十二兵团的士兵将其押送到十二兵团驻京城的联络处，暂时在联络处关押。

    此次押送队伍中还有一个葡萄牙人，他是为数不多能够懂得汉语、苏门答腊岛土话的人。

    “怎么抓了一个女子回来？”联络处的职员问道。

    “这是兵团长俘虏的亚齐国女王，特意送到京城进献给军主大人，同时向其他兵团炫耀一下我们的战绩。我们此次侵入苏门答腊岛，处决对方国王，活捉女王，这是我们第十二兵团成立以来战绩最为辉煌的时刻。”专程押送女王上京的士兵说道。

    “不就是一个落后地方的女王么？军主大人会愿意见她么？”联络处的军官表示怀疑。

    这些年被九州军讨伐的皇帝、国王、王公、酋长数不胜数，以至于东江镇监狱人满为患，一个海岛的女王还真不算什么。

    “你看了她的长相就知道了。”押送的士兵将阿兰女王的面纱扯下来，露出阿兰女王羞愤的表情。

    她现在双手被戴上了手铐，根本不能够阻止对方扯下面纱。

    “还真是美人儿，祸国殃民啊。怪不得兵团长会打着献给军主大人的主意。”联络处的人也惊为天人。

    “我们先向军部汇报，然后看军主大人愿不愿意收下我们第十二兵团的战利品。要是军主大人收下了，我们第十二兵团说不定会得到更多的奖赏。”士兵说道。

    “那就这样办吧，要是军主大人不想要见她，就转送到东江镇监狱。不过要是送到了监狱，这样的美人儿就太可惜了。”联络处的人说道。

    阿兰女王听不懂这一群官兵在讨论什么，她根本就听不懂对方所说的话。不过对方的眼神让她想到了以往海岛上部落之间的战争，输的一方成为了俘虏就要任对方处置，掠夺粮食和女人也是战争中很寻常的行为。而她很明显成为了战利品。

    “在等待军部回复期间，一定要看好她，别让她自尽了。”士兵吩咐道。

    每一个兵团在京城都设有联络处，以第一时间和军部联系上，他们有任何消息都可以向军部报告。

    当军部的文职人员收到了第十二兵团办事处的汇报，他们的表情有些古怪。

    在以往的征战中，当九州军的作战部队摧毁土著王国的时候，一般上交战利品也是抄掠对方的国库，几乎没有人会特意上交一个女子。

    “第十二兵团的请求还真是奇怪，大人，我们是否要向军主汇报？”拿到这份报告的文职人员将报告交给了自己的上司。

    “吾兵团于苏门答腊亚齐国虏获其女王，原以为可借她之后使亚齐国屈服，不料其国权力已由贵族窃取，特令士兵将其押至京城，听候军主大人发落……”军部更高一级的负责人同样查看了第十二兵团联络处提交的报告，同样感到惊讶。

    “我看第十二兵团只是想要邀功罢了，毕竟他们之前提交的报告上，黄得功带领着士兵渡过马六甲海峡，在庞卡兰苏苏击败了亚齐国数万军队。他们想要证实战绩的真实，顺便想要我们军部尽快发下嘉奖令。”另一个文职官员说道。

    军部和六部是两套独立的系统，军官的升迁不是由吏部进行考核，而是由军部内部根据军功进行嘉奖和升迁事宜。

    “第十二兵团的嘉奖也快要下达了。进献女王不是多么重要的事情，在我们军部的会议上最后再向军主大人提及此事即可。要是军主大人愿意接见那个什么女王，估计会专门安排出时间，否则的话可能只是随意做出处置。”军部的文职官员将这份报告放在了下方。

    不就是一个女王么，再好看的女子楚云身边都有，军部的官员多半认为楚云并不会有意接见她。

    “前往印度莫卧儿帝国的派遣军物资准备得如何了？”

    “一切都已经准备妥当，为了不让莫卧儿帝国对我们产生怀疑，我们此次只派遣三百人的小队分批进入我们在印度半岛的据点，并且在当地招募士兵，加大我们对莫卧儿帝国的渗透。”

    “南洋舰队将会分派四艘炮船建立印度洋编队，按照季风的规律每年定期护送东印度公司的商船前往莫卧儿帝国进行贸易。”

    军部的大堂之中，文职官员都十分忙碌，他们更加关心其他的事务。