    “根据东印度公司的推测，莫卧儿帝国拥有四十万大军，其中有大量的骑兵和象兵，正处于帝国的上升期，我们宜采取逐步蚕食的策略。www.x23us.com目前南洋舰队有四艘帆船在苏拉特以及附近的海域活动……”

    楚云在六部的会议结束之后，又要参加军部的会议。

    帝国没有表面的风平浪静，军部正在四方大动干戈。

    一个步兵旅和一个重火炮营驻扎在东瀛行省，西伯利亚拓荒团在西伯利亚开垦，西域那边与沙俄、哈萨克汗国、莫卧儿帝国接壤，采取的是防御策略。南洋这边第十二兵团兵分数路，分别在中南半岛、爪哇岛、苏门答腊岛、马来半岛上进行作战。

    除了在本土采取有军事行动，还有前往欧洲的第四舰队和远西派遣军，前往莫卧儿帝国的印度洋编队和小规模军队。

    每个月军部的会议上，相关人员都要汇报各个兵团的近况、战报、人员调动。

    “派往莫卧儿帝国的小队尽量伪装成护卫，不要激怒了莫卧儿帝国的皇帝。我们现在忙于帝国内部建设，没有必要为印度市场而与一个人口上亿的帝国爆发战争。”楚云对于往莫卧儿帝国派遣小队之事并没有多余的意见，只是提醒他们一定要低调行事。

    倒不是楚云不敢和海军力量弱小的莫卧儿帝国交锋，而是没有钱再开辟战线了。

    工业初兴，几乎所有的工厂都嗷嗷待哺，等待着投资。

    再加上修筑铁路的浪潮刚刚开始向南方蔓延，同样是一个吸收大量资金的黑洞。

    还有十几个大学堂、几百个中学堂和无数的小学私塾由官府出资。仅仅是京师大学堂一个大学堂每年都要往里面投资几十万两白银来培养人才。

    为了建造一个伟大的帝国，楚云已经竭尽所能想办法弄来资金来投资各个领域，还专门组织人手前往北美、大洋洲寻找金矿。

    其实楚云更想要由官府亲自建造全国铁路、马路，之所以允许民间资本有限制地进入基础交通领域，就是因为官府拿不出来那么多钱来了……

    华夏大地实在是太过辽阔，哪怕是要修建一条从南到北的铁路大动脉，没有十年以上的时间和财政投入都是不可能办到的。

    目前楚云的用兵重心放在了欧洲，至于莫卧儿帝国，则由东印度公司联合南洋舰队派出的印度洋编队进行蚕食。

    所谓蚕食，即是一步步占领当地的市场，首先从海路上进行封锁，然后再将影响力扩张到内地。

    军部的会议上除了汇报关于往莫卧儿帝国派遣小队、在印度训练雇佣兵之事，还有各地的平叛战报，此月的人员变动。

    对于楚云来说这是一次相当正常的会议，最大的事情莫过于往印度偷偷派遣三百个士兵。

    直到后面有一个参谋汇报：“第十二兵团押送了他们在苏门答腊岛战役上俘虏的阿兰女王上京，说是想要让军主大人对其进行处置。”

    楚云听到之后脸色有些古怪。

    现在又不是部落征战，把一个女人押送到京城，这是要找自己讨赏吗？

    “关于第十二兵团在苏门答腊岛对亚齐国作战大胜、协助钻井队找到油田之事，我们军部的嘉奖令是否已经传达下去？”楚云问道。

    “正准备下达。”一个军部的官员答道。

    “亚齐国的女王……之前的报告不是声称自从国王被第十二兵团处决之后，亚齐国已经四分五裂，权力落在十二个贵族手中了么？”楚云隐约记得之前第十二兵团的兵团长黄得功在战役报告中对亚齐素丹国的情况有所介绍。

    其实亚齐素丹国也算是一个强大的土著王国，有着一批奥斯曼帝国淘汰的火器，只是要看他们的对手是谁了。

    “如果对方的女王已经没用，军主大人的意思是要处决她？”一个官员问道。

    “这倒不至于……”楚云还没有丧心病狂到抓到人就杀的地步，“对方好歹是一国的女王，如果利用的好，可以打着她的名义在苏门答腊岛拉拢人心，让当地的人为我们的种植园工作。”

    “所以军主大人是想要扶持她作为我们在南洋的傀儡？”军部之中几乎都是聪慧之人，很轻易便猜测到楚云的打算。

    “十二个贵族专断独裁，他们陷害了自己的女王，而女王被我们收留，在我们的帮助下返回亚齐国，带领亚齐国全体百姓接受南洋行省的管辖，你们觉得这样的故事如何？”楚云说道。

    “妙啊，那么如此一来，亚齐国的贵族就成为了战争的发起者，而收留了女王的我们则是正义的一方。到时候女王返回亚齐国号召之下，当地的臣民可以名正言顺地成为南洋行省治下的百姓。”军部的官员纷纷说道。

    “负责洗脑的工作就交给京师大学堂，一定要将其同化成我们的人。既然第十二兵团的人已经将其带到了京城，就让她前来军主府一趟，我可以抽时间接见她。”楚云想了一下，第十二兵团主动将战俘献上来，如果不接见的话，似乎不怎么给第十二兵团面子。

    “不过以后各个兵团再有类似的‘战利品’，需要先上报，不可私自带到京城再汇报，否则下次我就不给他们面子了。”楚云无奈地说道。

    若是今天这个兵团抓了一个王女，明天那个兵团抓住了一个王妃，全部往京城里面送，真当楚云这里是什么风流之所了么？

    “还有让他们带着翻译之人过来，我可听不懂苏门答腊岛那边的土话。”楚云又说道。

    第十二兵团的联络处，当他们知道楚云同意接见被俘虏的阿兰女王时，不由喜出望外。

    “明日军部会议结束之后，将其送至军主府，还有这个充当翻译的葡萄牙人也是要一同前往军主府。”第十二兵团的人安排明天要面见军主的两个人。

    “上帝，我竟然有机会见到东方的最高统治者！”担任翻译的葡萄牙人知道这个消息之后惊喜交加。

    没有几个这个时代的葡萄牙人有机会见到楚云！

    “曾经的宗主国的统治者……”阿兰女王随后从葡萄牙人口中得知她此次被押送到京城的最终之地后，一双美眸瞪得大大的。