    “我们想要用带来的银子，向您买下马德拉斯帕塔姆村所在的狭长地带。m.x23us.com”佛朗西斯日在潦草的地图上画出了一条带状的线条，将东海岸一块狭长的地带圈在其中。

    在他和陈邦彦对面是这一块地方的土著封建主。他披着一条长袍，身上戴着许多金子打造而成的首饰。在他的身后是象头神和其他各种叫不上名字的神像。

    “外来者，你们想要买下这个偏僻的渔村做什么？”土著封建主向到来的一群陌生人问道。

    “我们是一伙来自遥远地方的商人，从事大海上的贸易，需要在此地有个落脚的地点休整以及存放货物。请您务必答应我们的请求。”佛朗西斯日并没有和对方说真话。

    表面上买下来的临海村庄是要作为货栈，但实际上他们还要在此地修筑城堡，雇佣士兵。

    这样的目的自然不能够向对方透露，否则一定会被拒绝。没有哪一个封建王公愿意外来者在自己的地盘上练兵。

    土著封建主和在场的几个贵族就此事商议，还发生了短暂的争执，对要不要卖土地一事意见不一。

    最终土著封建主说道：“马德拉斯帕塔姆村是个小村庄，你要求划出的土地也几乎没有多少人烟，只要你们支付令我们满意的价钱，便可以买下该地。”

    对当地的土著封建主而言，类似的小村落不知道有多少，他们通过收地租等方式获得土地的产出，对价较高的话便可以出售。

    当翻译为他们转达意思的时候，东印度公司的人终于有所兴奋，他们此行的目的便是在印度东海岸买地，对方既然愿意卖，就看自己能不能付出足够的价钱了。

    “请您出价，我们诚心买地，会好好考虑大王您的出价。”佛朗西斯日将出价权踢回给土著封建主。

    土著封建主又侧头与几个贵族讨论一番，他们之前可是没有过卖地给外来者的经验。

    土著封建主说道：“如果你们出500磅银子，那么这个村庄和你们划出来的地方，都归你们所有。”

    500磅银子！

    东印度公司的一行人面面相觑。

    他们并不觉得这个价格有多贵，反而很廉价。

    佛朗西斯日划出来的是东海岸一块狭长的地带，沿海的优良港口，完全可以作为一座港口城市的雏形。而且此地虽然现在只是个小渔村，但是它的腹地有着不少的人口。

    对于东印度公司这种从事海外贸易的公司而言，要拿出500磅银子还是轻而易举的。

    “我们愿意出600磅银子，顺便将这座小岛也让给我们！”东印度公司的人经过短暂的协商，不但答应了此地土著封建主的出价，而且还将价格加到了600磅，买下马德拉斯附近的一个小岛。

    土著封建主也被这些人的一掷千金吓到，不就是买下一块地作为仓库么，至于连一座小岛也买下来么？

    不过那座小岛几乎荒无人烟，对于当地的土著封建主而言是没有产出的地方，于是土著封建主也很爽快，同意了以600磅的价格将马德拉斯沿岸的狭长地带和一座小岛卖给这批在大海上做生意的商人作为仓库的所在地。

    为了证明合法性，在东印度公司将大象驮来的重达六百磅的银子交给土著封建主之后，他按照东印度公司的要求在有两种语言的地契上签字画押。

    于是一大片在当地土著看来没有价值的土地就轻易被卖出去。当地的土著封建主还不知道意味着什么，而是看着沉甸甸的装满白银的箱子，满意地露出一口黄牙。

    “希望我们以后能够有更进一步的合作，我们的货物暂时存放在马德拉斯村，乐意向你们购买棉布，也欢迎你们的商人前往购买需要的商品。”佛朗西斯日在陈邦彦等人确认地契准确无误之后，对土著封建主说道。

    “我要用最高规格的宴席来欢迎你们，以后你们就是我的朋友，要是有需要帮忙的地方，尽管和我说。”土著封建主在卖地之后，不仅没有感到吃亏，反而将富有的东印度公司商人们视为结交的对象。

    陈邦彦、佛朗西斯日一行人在这座名字拗口的城池受到当地封建主的款待，次日才返回海岸边。

    而返回时他们已经是这一块土地和渔村的主人了，他们可以自由地驱逐渔村的居民，在这里建造“仓库”。

    “本来我们做好了对方出价3000磅的打算，银两太过沉重，因此我们还带了一箱金条，没想到只用银子支付对方已经心满意足，倒省下了不少钱。”东印度公司的华夏董事在回到了海岸边后，回想起这次的交易，仅仅是预算中的五分之一。

    “他们这里别的不多，就土地最为辽阔，但是他们认为可以耕作的土地才是有价值的土地，而像是这样的渔村和不适合种植的海边土地，要多少有多少。”佛朗西斯日说道。

    “在我们的士兵到来之前，我们就在此地建造一座棱堡，保护我们商人和货物的安全。等我们的士兵从本土到来之后，以此地作为东海岸的据点，垄断东海岸的生意。”陈邦彦可以想象到这里的未来了。

    “我们已经在西海岸、东海岸有了据点，接下来是孟加拉地区，那里是莫卧儿帝国的宝库，恒河平原盛产粮食、黄麻等物产，若是在恒河下游寻找一个地方作为商站，我们的布局就将完成，利用三个主要港口形成对莫卧儿帝国海岸线的封锁。”佛朗西斯日对于他的计划实现尤为卖力。

    以前不列颠人主导的东印度公司没有实力实现他的雄心壮志，但是现在华夏人入主东印度公司以后，出钱出人，让他征服莫卧儿帝国的计划得以快速推行。

    原本东印度公司需要几十年才缓慢建立的布局，他们只需要几年的时间，而且京城那边已经开始逐批往这边派遣教官。

    训练印度半岛上下层种姓的士兵的成本比起雇佣东瀛武士还要廉价许多。他们将会成为东印度公司忠诚的打手。