    “大人，我觉得第十二兵团将南洋的女王送来这里，是想要你收下她。m.x23us.com”

    在余成将葡萄牙人和阿兰女王带走之后，大玉儿对楚云说道。

    “收下？怎么个收下法？”楚云问道。

    “当然是留下来当个填房的妾室或者暖床的丫头，那个什么……”大玉儿自己说的都觉得有些面红耳赤。

    “这个就算了，你和艾拉两个人有时就把我折腾惨了。”楚云说道。

    “哪有……”大玉儿耳根子发烫，更加娇羞，见四下无人，于是倾身附耳，“大人，我那个月事好像最近都没有来……”

    “是不是生病了？要不要找筱秀儿看一下？”

    楚云才刚说完，随即便反应过来，月事没来岂不是怀孕了？这可能是第二个孩子啊！

    “你是说真的？”楚云抓住放在他的右膀上大玉儿的小手。

    “大玉儿怎敢欺骗大人，只不过我听筱秀儿姐姐说过，月事没来可能也不是有了孩子，还有可能是情绪波动、身体压力……”大玉儿嘟囔道。

    “好了，你去找筱秀儿确认一下。要是真的有了孩子，还要调整府中的饮食。”因为已经有了凌儿的经验，楚云知道要确保孩子安全出生，还是需要注意很多东西。不过他已经不是初为人父，此时的反应沉稳了许多。

    “那我明天再去太医院。”大玉儿说道。

    “现在就去，筱秀儿不是和柳如是、索菲亚住在以前艾拉借给她们的府邸里面？那里距离我们这也没有几步罢了，还成为了你们几个女子私自聚会的地方。”楚云已经迫不及待想要知道自己是不是很快又有孩子。

    “好吧……”大玉儿同样有些紧张。

    她也想要有自己的孩子呀。如果不是怀孕而是其他原因导致月事没来，那可就在楚云面前出糗了。

    此时筱秀儿从医学部设立的太医院回来，而柳如是和陈圆圆也分别从京师大学堂和京城第二中学学堂下课，本来她们在忙着准备晚饭。大玉儿在这个时候突然造访，让她们三人有些意外。

    “如你描述的症状，很有可能是有了孩子，不过还需要等到症状更加明显才能够确诊。在此期间为了确保万无一失，你要把自己当成是怀孕之人，注意饮食和休息。”筱秀儿听大玉儿说她可能怀孕之后，立刻放下手中的活，在经过望闻问切之后，大致可以确定。

    “你说的是真的？！很有可能是有多大可能？”大玉儿在筱秀儿说完之后，大为惊喜。

    筱秀儿现在是医学部的正式执牌医师，还是军主府的常驻医师之一，她的判断在这个时代已经算是很精准了。

    “十分有八分，或者九分。”筱秀儿说道。

    “**分……”大玉儿摸了摸还平坦的腹部，语气中已经带着几分温柔。

    “如果是男孩就好了。”柳如是端着做好的饭菜上来。

    “依我看来，军主大人对于男孩子要求十分严格，以后说不定还会送到军营去，还不如是一个女孩子，还能够当个千金小姐，日后无论嫁人还是当个自由的学者都很不错，还轻松自在一些。”筱秀儿说道。

    “无论是男是女，若是真的有了孩子，我只希望她能够顺利长大就好了。”大玉儿说道。

    在医学还不发达的时代，各国的王子、王女小时候夭折的可能性大于5成，能够活下来顺利长大就是一件幸运的事情。

    “我回来啦！达尔文那个老家伙，老是跟我说人是猴子变的，真想狠狠地揍他一拳。”索菲亚公主带着两个仆人从大门进来，人未至而声先到。

    两个仆人还合力捧着一个奇怪的仪器。

    她已经放弃了在京城租赁四合院，而是厚着脸皮请求住进了这里，至少这边有几个能够和她合得来的朋友，比一群仆人服侍着还要让她觉得舒适一些。

    “大玉儿，你怎么来了？”索菲亚见到大玉儿在这，好奇地问道。

    “大玉儿姐姐有孩子了哦，我要有弟弟或者妹妹了！”陈圆圆对索菲亚这个她已经熟悉的姐姐说道。

    “啊！”索菲亚公主惊呼，“孩子在哪里，我要看！”

    “哪有那么快……”筱秀儿无语道。

    “是了，这边的说法，十月怀胎，还要等一段时间。”索菲亚公主惊喜道。

    “大玉儿姐姐，你今天要不要留下来吃饭？”柳如是问道。

    大玉儿轻轻地摇了摇头：“我回去告诉大人这个消息，他日再和你们吃饭。”

    “说的也是呢，军主大人他一定会很高兴，你还是赶紧回去吧。”筱秀儿说道。

    “真是可惜，我好不容易设法从达尔文那个老家伙那里顺了一个好玩的东西回来，老家伙可宝贝这个东西。”索菲亚公主嘟着嘴说道。

    大玉儿看向两个仆人小心翼翼地捧着一个古怪仪器，似乎这个古怪的仪器很珍贵。

    “这是生命科学院的生物显微镜吧？如此精密的仪器，公主殿下最好还是和教授们打过招呼再拿来使用。”大玉儿一下子就认出了这是什么东西。

    “噫，你怎么知道这是显微镜？”索菲亚公主本来还想要向众女炫耀一番她现在所在的生命科学院的神奇仪器，现在轻易被点破，不由感到惊奇。

    “原因很简单啊，因为我有时候会到京师大学堂去闲逛，我先告辞了。”大玉儿说完之后便离开了这里。

    索菲亚公主见到懂行的大玉儿离开，又转身对筱秀儿、柳如是说道：“这个仪器十分神奇的，它可以看到很微小的东西，比如跳蚤、浮游生物、细胞，超级神奇的！原来人都是由细胞组成的，而且植物和动物的细胞还有所不同！”

    “这是显微镜啊，我们医学院也有。”筱秀儿说道。

    “怎么你也……我还想要给你们看这个宝贝呢！”索菲亚公主没趣地说道。

    “索菲亚姐姐，我没有见过这种东西，不如告诉我怎么用？”陈圆圆过来说道。

    “我也没有见识过。”柳如是说道。

    “我告诉你们，这个东西很简单的，我这里有一片叶子的切片，让你们看看叶子的表皮细胞……”索菲亚公主见终于有人没有用过显微镜，这才兴致勃勃地拿出叶子切片。