    印度半岛的东海岸，一支小队正沿着古沃姆河向上游行进。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这一支小队有金发碧眼的不列颠人，黑头发黄皮肤的华夏人，还有皮肤有些黝黑的本地向导。最为奇特的是这支小队还雇佣了一头大象为他们驮着行李。

    隶属于南洋舰队的船长陈邦彦用斗笠扇风，南亚次大陆的天气炎热，实在是让他感到难受。即使这里距离海边不远，也是热气逼人，仿佛砂砾地面在熊熊燃烧一般，即使穿着皮靴也能够感受到地面的滚烫。

    “我们还没有到预定的地方么？”队伍中一个背着火枪的士兵问道。

    “南亚次大陆的土地无比辽阔，北方在莫卧儿帝国的攻势下几乎都已经沦陷，而南方的德干高原和沿海地区还有不少独立的小王国和封建主。我们想要在印度半岛的东海岸合法建立货栈和修建城堡，就需要合理合法，而不会触怒此地的封建主。我们此行正是前去拜访这片海岸的所有者。”一个东印度公司的不列颠人说道。

    在九州军接手了东印度公司之后，佛朗西斯日便向九州军提出了对莫卧儿帝国进行海上封锁的策略，即在西海岸、东海岸、孟加拉三个地区建立堡垒，从海岸线的三个方向进行渗透。

    目前东印度公司在西海岸莫卧儿帝国的苏拉特港口设有工厂，佛朗西斯日便带着新的大股东们前往东海岸购买土地。

    没错，通过向封建主购买土地，他们将可以在海岸自由建造城堡和货栈这是东印度公司常用的一种手段。

    他们的眼光极其毒辣，往往可以找到具有潜力的地段，比如圣保罗、香港岛、澳门、上海、加尔各答、孟买等地在西方殖民者进驻之前往往都名不见经传。

    这次佛朗西斯日看中了印度半岛东南海岸的一个叫做马德拉斯帕塔姆的临海小乡村，便怂恿新的大股东专门来向这里的封建主买地。

    此地的封建主说大不大说小不小，南洋舰队的两艘炮船靠岸之后，还要雇佣当地的土著作为向导，前去拜访拥有此地的土著封建主。

    “莫卧儿帝国对于印度半岛而言是外来者，他们的信仰和本地土著不一样。印度半岛本地的封建主将人分为婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗四个等级，严格禁止不同等级之百姓通婚，以保证最高的两个等级可以永远剥削下方两个等级的人。”佛朗西斯日一边擦拭火枪，一边说道。

    他来到印度半岛为东印度公司效力多年，对这边的风土人情颇为了解。

    “就像是以前蒙元入主中原一样么？”

    陈邦彦将两边的情况进行对比，发现成吉思汗真的是改变了世界的进程，虽然蒙古帝国很快就解体，但是他的后代们侵入了许多文明。

    印度半岛也是以本地人占了多数，而进入印度半岛的突厥人、突厥化蒙古人、波斯人的人数占少数，但是把握着政权。

    “不过再怎么样，没人会和银子过不去，我们一定可以买下叫做马德拉斯的渔村，控制东海岸的对外贸易。等我们在印度半岛招募底层种姓的人训练成雇佣军，将尼德兰人从东海岸赶走，我们就可以彻底垄断东海岸的所有贸易！”

    “然后我们再将葡萄牙人从西海岸赶走，垄断西海岸的海外贸易。到时东海岸、西海岸全部落入我们的手中，我们每年都可以从这里获得难以想象的巨额利润！”佛朗西斯日眉飞色舞地向众人介绍自己的计划赶走葡萄牙人和尼德兰人，彻底垄断东西海岸，将莫卧儿沦为原料产地和市场。

    “希望这里的封建主不要提出过分苛刻的要求，我们东印度公司还没有盈利，要是花费太多，可能上面的人会有所不满。”官府派来东印度公司的华夏董事说道。

    他们的小队在相对落后的地方行进，加上天气炎热，一个个汗流浃背，都没有多少心情兴奋起来。

    “谈判的事情交给我，我会尽力压低价格，买下足够我们建筑堡垒的驻军的地段。”佛朗西斯日说道。

    他们的小队沿着河流上溯六十余里地，途中穿越了一片森林，才来到统治着附近地区的封建主。

    他们进到一座古城之中，几乎都是茅草屋和土屋。

    这里的居民皮肤黝黑、深眼窝、低颧骨，衣着简朴，不少人还赤着上身。城池的道路是泥泞的土路，有地摊摆放着果子、棉布、木柴等商品。土路上还有牛这种被他们视为神圣的动物在悠闲地游荡。

    陈邦彦、佛朗西斯日带领的小队闯入这座古老的城池，他们在当地土著眼中的奇异装扮很快便让他们吸引了土路两旁的百姓围观。

    “他们在看着我们！”一个来自华夏的雇员被这些人盯着发毛，叫道。

    “动静小一点，我们是来买地的。”陈邦彦生怕队员在这类惹事，引起不必要的误会。

    东印度公司此次前来的小队只有三十多人，要是和古老城池的居民发生冲突，即使他们拥有火枪，也不好说能不能全身而退。

    被雇佣的本地向导很快与这座城池的人搭话。

    这座城池的居民知道了他们的来意之后，伸手向一群犹如寺庙一般的宫殿群，那里似乎是土著封建主的所在地。

    东印度公司的小队知道了这个消息之后，便浩浩荡荡地向宫殿进发，大象摇晃着尾巴，在土路上踩踏出象蹄印。

    “等下要是谈判谈崩了，千万不要开枪动武，否则发生冲突之后我们不但没法合法占据海岸，而且还会使得此地的百姓憎恨我们。到时候我们即使强占土地，在这片区域也举步维艰。”带队的陈邦彦提醒持有火枪的众人。

    “当然，如果他们的封建主想要扣留我们带来的金银，我们事后就可以用堂堂正正的借口进攻这里。因此要学会忍耐。”陈邦彦再次提醒众人，除非是土著封建主先动武，否则以退为进，在大陆援兵到来前都不可轻举妄动。