    “这里便是军主府。m.x23us.com”葡萄牙人和亚齐国的阿兰女王被带到了军主府前。

    军主府大门两侧看似只有几个侍卫，但其实周围街道部署了不少的暗哨，显得附近风平浪静。

    对于没有进过军主府的人而言，这里是神秘的所在。

    只有经常和楚云接触的人知道，军主府和其他的私人府邸没有多少区别，只是因为有时候楚云为了方便起见，在前庭接见一些人员罢了。

    “请通报军主大人，我们是第十二兵团的官兵。”几个士兵对门口的侍卫说道。

    “你们几个人在府外稍等，另外两个人随我进去。”

    余成亲自站岗，楚云早就和他吩咐下来，只让阿兰女王和负责翻译的葡萄牙人进去就好。

    在进入前庭之前，余成令手下对葡萄牙人进行搜身检查，还有情报处的女官专门对阿兰女王检查。阿兰女王的手铐被解开，她没有歇斯底里地反抗，反而是惶惶不安。她到了京城才发现两个文明的差距是多么可怕，落后的亚齐国的崩溃是理所必然的事情。

    在确认两个人不会是刺客之后，余成才带着他们两人前往前庭。

    “近些年工厂规模日益扩大，海上贸易也依靠规模来降低成本，还有建造马路、铁路，所需要的银两动辄要万两以上。如此高昂的代价，寻常的商人根本就难以承担。所以很多商人需要合伙建立公司才能做生意。我们京城所拥有的注资一万两以上的公司就多达27家。”

    “官府应当想办法对这些公司进行管理……还有如何让公司之股份自由买卖？是否应当成立证券交易所，使得更多民间资本被调动起来，而不是白银窖藏……”

    “亲爱的大人，您在听么？”

    前院的凉亭中，大玉儿一边在楚云身后帮他揉肩，一边在述说她在工作时的见闻，见到楚云似乎在打盹，于是问道。

    “啊，我在听啊，说到哪里了？”楚云醒来说道。

    “大人如果从军部回来太过疲倦了，就先回房休息一会儿。”大玉儿心疼道。

    “等下还要见一个客人。”楚云喝了一口茶提神。

    “还有什么客人呀？”大玉儿问道。

    “据说是南洋的一个女王，在战争中被第十二兵团俘虏了，押送到京城听候我的发落。”楚云说道。

    “女王？一定是很好看的女子，否则第十二兵团是不会专门安排士兵押送到京城来。”大玉儿说道。

    “再好看又哪及你们好看。”楚云说道。

    别的不说，聚集在楚云身边的女子都是倾国倾城之流，楚云的眼光因为她们的存在已经很高很高，以至于面对绝大多数女子的时候都没有任何想法。

    “大人口像是涂了蜜一样。”大玉儿咯咯笑道。

    余成亲自带着葡萄牙人、阿兰女王来到凉亭：“军主大人，客人已经带过来了。”

    葡萄牙人因为能够得到楚云的召见，受宠若惊，比起见到罗马教皇的召见还要兴奋。这件事等到他返回葡萄牙本土，估计能够吹嘘上十余年。

    阿兰女王的面纱早就已经被取下，她看到了正坐在凉亭中的楚云，还有站在他背后帮他揉肩的大玉儿。

    好漂亮的女子。大玉儿和阿兰女王两人对视一眼，都认定对方是美人。

    “你就是亚齐国的女王？对于战争之中我的部下擅自处决你丈夫的事情，我深感抱歉。”楚云见到第十二兵团押送至京城的女子，眼神微微一亮。

    阿兰女王一副典型的东方女子模样，又与华夏北方的女子有一些不同，但无疑是一个数一数二的美女。怪不得第十二兵团会专门作为战利品送上门来。

    阿兰女王听不懂楚云的话，身子在微微发抖。

    并不是楚云有多么凶神恶煞，而是因为楚云背后的庞大国力让她感受到惧怕，就像是落后的原始人遇到未知事物的害怕。

    “这位葡萄牙的先生，麻烦你转达一下我的意思，可以么？”楚云见葡萄牙人发呆，对他说道。

    “是！”葡萄牙人此时正激动得难以言表，完全忘记了自己还是个翻译，于是立刻向阿兰女王转达楚云的意思。

    阿兰女王也因为见到楚云而不安，愣了一下才用难懂的语言，对楚云说道。

    “伟大的东方帝国统治者，这位苏门答腊岛的女王说她成为王后不到半年，本来不应由她一个女子继承素丹之位，在国王死后国内的贵族为了把持国内的权力，便将她推到了王位上。胜者拥有一切，她作为失败者已经是您的战利品，她愿意接受您的任何处置。”葡萄牙人说道。

    这个女王还真有自觉，还是说南洋诸国由众多部落组成，部落之间的战争就是这样？

    然而楚云察觉到了大玉儿揉肩的力道似乎因为这句话而发生了微妙的变化。

    “咳，你转告于她，只要她愿意在我们京城学习我们的文化，就可以从现在的俘虏恢复为自由之身，甚至将来还可以让她的子民脱离愚蒙、落后的状态。”

    “在明朝早年的时候，亚齐国还是中原的藩属国，但是后来你们被奥斯曼帝国同化，脱离了我们中原的影响。现如今只是让你们认清楚，在这一片区域，还是我们华夏说了算。投效于我们，不过是回归初心罢了。”楚云说道。

    在以前大明强盛的时候，南洋诸国都以大明为宗主国，然而后来东南海患，大明的海外影响力只能够靠着华侨来维持，不少土著王国被奥斯曼帝国、莫卧儿帝国渗透。

    阿兰女王听到葡萄牙人的转达，露出一副疑惑的表情：“我，留在这里学习？”

    楚云点了点头：“什么时候能够学会我们这里的话，也就是汉语，你什么时候就能够重获自由。在此期间我会安排你到京师大学堂的海外部，那里有不少来自南洋的学员，说不定还有你们亚齐人。”

    “京师大学堂……”阿兰女王不知道京师大学堂是京城最高的学府之一，也不知道里面的人才藏龙卧虎，只是艰难地按照汉语念出这几个字。