    东方在相对平稳地发展之时，西方乱成了一团。www.x23us.com

    法兰西王国向西班牙帝国、神圣罗马帝国宣战，与尼德兰联手四面作战，对抗西班牙帝国、神圣罗马帝国为首的哈布斯堡王朝。双方明面上是为了信仰打仗，实际上是为了各自国家的利益而战。

    法兰西想要取代西班牙帝国成为欧陆第一大国，尼德兰想要彻底从西班牙帝国独立出来，神圣罗马帝国皇帝想要恢复自己在德意志地区的权威，西班牙帝国则不希望自己建造的日不落帝国就此衰落。

    唯一能够事不关己高高挂起的可能就是独悬海外的不列颠。

    但是不列颠的内乱趋势越来越明显。

    英格兰和苏格兰之间有矛盾，国王和议会之间有矛盾。整个王国虽然还和平常一样平静，但是王国上空笼罩着一层阴影。

    华夏商人李晋德消失的消息传回伦敦城，更是加剧了局势的动荡，强行将华夏卷入欧洲的纷争之中。

    亨利爵士带领的利凡特公司船队从地中海返回伦敦城，李晋德仍然不见在返回的人员之中。

    与李晋德共同到来伦敦城的华夏商人愤怒地围住了利凡特公司的人。

    “亨利爵士，李掌柜跟你们的船队前往叫做地中海的海域，为什么他会无缘无故消失？！”

    “各位，对于李先生无故失踪的事情，我也不清楚内情，我们在哈勒普的雇员还在打听他的消息，一旦找到李先生或者打听到有关于他的任何消息，我们都会在第一时间通知你们……”

    利凡特公司的总督亨利爵士被华夏商人围着，心里有说不出来的苦衷。李晋德突然消失，他怎么也找不到痕迹。

    如果说李晋德是在伦敦城消失，他还能够凭借自己的人脉四下打听，甚至可能会惊动查理一世。而李晋德是在奥斯曼帝国的疆域内消失，亨利爵士找到当地的地方官吏寻找李晋德，可是根本就无济于事，亨利爵士甚至怀疑对方有没有认真帮自己找人。

    按道理一个活生生的人消失之前肯定会留下不少的痕迹，不可能当地的官僚都找不到有关李晋德的任何踪迹。

    “李掌柜随你们前往地中海，我们两国是盟约之国，那么两国商人就有互相照顾之责，为何在地中海你们没有照看好李掌柜？”

    “你们此行到底发生了什么事情？我们需要详细的解释，否则我们无法向我们的官府交代！”

    情绪激愤的华夏商人和西方贸易公司的雇员仍然围住亨利爵士等人不放。

    李晋德是他们在伦敦城的负责人，也是楚云选出来的代理人，若是李晋德出事了，他们真不知道该如何向楚云汇报是好，而且这对于华夏商人而言是一个巨大的打击，他们在西方的安全得不到任何的保障。

    “我在出发前已经提醒李先生此行危险，奥斯曼帝国对于贵国的态度难以琢磨，是他坚持要前往，这件事情实在是难以怪罪到我的头上。”亨利爵士说道，“不过我会设法向国王陛下汇报，让国王陛下命令大使前往与奥斯曼帝国交涉，尽力找到李先生。”

    一干华夏商人和西方公司的雇员见亨利爵士也说不出个所以然，焦急之中都从彼此的眼神中看出了无可奈何。

    这里是西洋，九州军对这边的影响力有限，奥斯曼帝国有3000万人口，要从3000万人口之中找到李晋德一个人谈何困难。

    而且李晋德还未必会在奥斯曼帝国，地中海的四周有许多国家。

    “活要见人、死要见尸，绝对不能让我们的人莫名其妙地在西洋消失，这是我们的原则！”一众李晋德的同伴向亨利爵士强调。

    亨利爵士擦了擦额头上的汗水：“我知道了，我会尽量想办法……”

    亨利爵士此时没有多少依靠，奥斯曼帝国此时还看不起不列颠王国，认为不列颠王国是个二流的国家，想要因为找一个人的事情而让奥斯曼帝国采取行动又怎么可能做得到。

    英王查理一世也做不到啊。

    “各位大人都是李掌柜的同伴，请各位大人务必要出手相救于大人……”被亨利爵士带回来的小莲不曾想会在异国他乡的伦敦城见到许多同胞，但她顾不得激动，而是焦急地请求出现在伦敦城的众人相救李晋德。

    “这位是……”华夏商人和雇工见到披着奥斯曼丝绸的汉人女子，不由用询问的眼神看向亨利爵士。

    “李先生在奥斯曼帝国出售买下的一个奴隶，好像是你们东方的人，也是在这件事之后的几天，李先生突然就消失了。李先生消失后，我能够帮到的地方便是将她安全带回这里。既然你们是同乡，那么她就交给你们了。我这便前去求见国王陛下。”亨利爵士说道。

    作为垄断不列颠前往地中海进行贸易的特权的利凡特公司的总督，亨利爵士绝不是什么平凡之辈，他的父亲曾是伦敦市的市长兼议会议员，他本人还是能够很容易见到查理一世。

    “李掌柜消失的时候，你在做什么？”华夏商人和雇工只好把希望放在了这个叫做小莲的女子身上。

    “奴婢在获救之后本打算为李掌柜充当侍女，但是李掌柜对我极好，并不让我做这些丫头之事，还在旅舍租了另外一间房与我……如今想来，若是奴婢与李掌柜待在同一间房，哪怕是睡在地板之上，也能够得知当夜究竟是发生了什么事……”小莲在讲述李晋德消失之事时，啜泣连连，对自己当夜没有照看好李晋德自责不已。

    “这是李掌柜自己的安排，怪不得你。莫非这就是造化不成？”伦敦城的华夏商人面面相觑，此事可就棘手了。

    “我们要不要先联系朴茨茅斯港口的第四舰队，让他们前来伦敦城共同商议如何处理此事？”

    “非也，此时派信使乘坐大马车前往朴茨茅斯港口通知第四舰队，第四舰队的人又来这里，一来一回耽搁了一倍的时间，不如我们留下部分人看着伦敦城的产业，其余人前往朴茨茅斯，就在朴茨茅斯商议此事。”

    “还是在伦敦城商议此事为好，在这里还能够请求不列颠国王为我们提供援助。”

    一群商人情急之中，最终还是确定在伦敦城解决此事。