    “格林维尔爵士，听说您的夫人在一年前随着东方人返航的船队到了东方，您就放心得下么？”

    “东方繁荣无比，日子过得可比我们伦敦城不知道好上多少，我唯一放心不下的就是远洋航行在大海上遭遇的风暴还有疾病。x23us.com要是她此时已经顺利抵达他们的帝国首都，那我就算是彻底放心了。”

    “那边真的有那么繁荣？跟巴黎、维也纳、君士坦丁堡相比如何？”

    “不可比，不可比，那里有着不用火焰就能照明的灯具，还有百米长、没有马匹就能够自己跑起来的大马车。他们的街道宽阔而干净，百姓安居乐业，热情好客……”

    格林维尔爵士在伦敦城的茶馆里面一边喝茶，一边和几个年轻的贵族吹嘘自己出使华夏的时候的见闻，将几个年轻的贵族唬的一愣一愣的。

    因为李晋德带领的西方公司和第四舰队抵达伦敦城，伦敦城开设了茶叶铺、茶馆，还有华夏商人在此地的工厂在招募手工业者，所以伦敦城不可避免地开始出现“东方热”，当地的贵族和平民百姓对于东方的事情十分好奇，并以此为时尚。

    而像是格林维尔爵士这种本身在不列颠就是乡绅贵族，又随索菲亚公主前往东方出使的人，俨然成为了伦敦城贵族之中的中国通，很多对东方感兴趣的贵族都会邀请格林维尔爵士来茶馆听他吹嘘，还往往觉得格林维尔爵士说的十分正确，不住点头应和。

    格林维尔爵士在说东方的事情，连周围一些谈论其他事情的贵族也搬着木椅围过来倾听，谈到某些细节的时候不免大声争论，比如没有马匹牵引的百米马车是如何动起来的，东方的官府如何统治那么一大片土地而不会导致分裂。

    就在格林维尔爵士和茶馆里面的十几个贵族描绘他在东方的见闻，一个西方公司的雇工脚步匆忙地走进了茶馆，径直找到茶馆的掌柜。

    “掌柜不好了，李晋德大人他……”

    茶馆的掌柜听说李晋德失踪之后，脸色刷地一下变白。

    华夏商人既然来到西洋做生意，本来就是同气连枝，此时见到同伴出事，出事的还是他们在伦敦城的负责人，不由担心。

    他看到了正在茶馆之中的格林维尔爵士，李晋德在这里的岳父，似乎还不知道发生了什么事情。如果李晋德出事，那么他在东方京城生活的女儿就要成为寡妇了。

    “我知道了。”茶馆掌柜听说李晋德下落不明，生死未卜之后，深呼了一口。

    他走向格林维尔爵士的座位，低声附耳对格林维尔爵士说了些什么。

    啪的一声，格林维尔爵士手不小心撞到桌边的茶杯，陶瓷茶杯落在地上碎成了几块。

    “各位抱歉，我刚得知了一些事情，我们日后聚会再聊。”格林维尔爵士听说引以为豪的女婿出事，便没有心情继续向伦敦城的贵族介绍东方之事，而是跟着茶馆掌柜前往华夏商人设立在伦敦城的商馆。

    商馆里面聚集了驻扎在伦敦城的六位华夏董事，唯独缺席了李晋德。

    “亨利爵士已经前去告知查理国王，这件事情不是私事，而是外交事件。如果查理国王不出面解决问题的话，我们要想办法向查理国王施压。”

    “不列颠的国王出面又有什么用？奥斯曼帝国比不列颠王国要强大，人口是不列颠王国的好几倍，距离此地遥远，他们的皇帝不会听欧洲国王的话来帮我们找一个人。”

    “让第四舰队进入地中海，强行要求奥斯曼帝国交出人来，否则令第四舰队封锁他们的港口，就是那座叫做哈勒普的港口城市！”

    “第四舰队之前派遣了五艘炮船护送我们的船队返回本土，现如今朴茨茅斯港口里面停留的第四舰队的炮船不到十艘，以地中海之广阔，恐怕很难与奥斯曼帝国的海军舰队周旋。除非让不列颠的皇家海军随同我们一起行动……可是不列颠这边似乎正在动员军队平定苏格兰人的叛乱，不见得会与我们一同向奥斯曼帝国发动战争……”

    “李掌柜生死未卜，若是我们令第四舰队进入地中海与奥斯曼帝国海军发生冲突，等到李掌柜安然无恙返回，我们就弄了乌龙。还有奥斯曼帝国的皇帝未必就能够找到李掌柜。”

    “难不成我们就这样等下去，然后大家遗忘这件事么？西班牙帝国的私掠船炮轰我们的商船，奥斯曼帝国让我们的商人失踪，我看西洋诸国是将我们华夏商人当成了香饽饽，想怎么拿捏都行。我们必须要向他们示威，让所有洋人畏惧我们，我们华夏商人才能够在这里安全贸易！”

    “冷静！我们在西洋的力量有限，根本无力主动挑起战争，第四舰队跟随我们到来这里的本意只是为了保护我们的安全，无权介入这边帝国之间的争斗！”

    商馆里面的六名董事已经吵成了一团，正在争执对策。

    他们在争执中分成了两派，一派主张用强硬措施，要求奥斯曼帝国找出李晋德，给他们一个交代。另外一派则认为仅仅凭借此时第四舰队在朴茨茅斯港口不足十艘的船只无法威胁奥斯曼帝国，反而会影响到现在他们的声誉。

    如果华夏商人主动挑起和奥斯曼帝国的战争，那么恐怕整个欧洲的注意力都会放到他们的身上，让人难以相信他们会是来和平做生意的。

    “李晋德怎么了？可否有最新的消息？”格林维尔爵士来到仿佛菜市口般争执不休的商馆，发现这里乱成一团。

    “没有其他消息，利凡特公司的人即使找到了李晋德，没有一两个月的时间也无法传达到伦敦城中。”

    “我们已经派人通知驻扎在朴茨茅斯港口我们的海军官兵，他们还需要一段时间才能够从朴茨茅斯赶过来。”

    商馆的华夏商人对于格林维尔爵士比较熟悉，见他到来之后纷纷说道。

    “我去求见查理国王陛下，向他请求援助。”格林维尔爵士见这边华夏人都因为这件事情而自乱阵脚了，于是便想到了找查理国王。