    伦敦城华夏商人所拥有的商馆之中，六个西方公司的董事、五个第四舰队的船长聚集在此地。x23us.com有一项重要的议题需要他们做出决定。他们这一群在伦敦城的主要负责人，需要决定如何应对李晋德之事。

    远在西洋的他们没有办法尽快地向本土请示，他们只能够随机应变，尽快地做出决策。

    第四舰队的司令官，海军部上校孙旭被众人视为这里的临时负责人，拿不定主意的董事向执掌第四舰队的他求助。

    孙旭知道了这件事情之后便从朴茨茅斯港搭乘大马车，与其他四个舰长一同抵达伦敦城。

    “你们所说的情况我已经知道了。也就是说李晋德在奥斯曼帝国一个叫做哈勒普的小镇失踪，而我们的目标是要想办法找到李晋德。”孙旭说道。

    “是的，如今的关键之所在便在于李晋德消失的地方是奥斯曼帝国的城市，我们没有权力和能力寻找李晋德。利凡特公司的亨利爵士已经向哈勒普的地方总督请求协助，但是仍然没有音讯。即使我们主动向奥斯曼帝国提出请求，他们不见得会比亨利爵士找他们帮忙的时候卖力。而且很有可能会认为我们小题大做，故意挑事，毕竟在他们看来，就是一个普通的商人不见了而已，据说巴巴里海盗每年抓住的商人就数以百计。”一个董事说道。

    “奥斯曼帝国……我们和他们之间以前素没有过节，没有理由会难为我们。不过你们说得对，对于我们来说李晋德的失踪是一件大事，但是对于奥斯曼帝国而言可能是一件微不足道的小事，他们很有可能只是表面上应承，实际上并不会分出士兵帮我们查找李晋德的消息。”孙旭点头。

    估计在奥斯曼帝国皇帝眼中，为了寻找一个商人而兴师动众无疑是一件显得愚蠢的事情，因此根本就不会理会他们的请求。

    “要是在我们本土，我们只需要向官府知会一声，官府就会派出巡捕和猎犬追踪李晋德的踪迹，而在西洋，却没有人理会我们。说到底他们失踪一个我们的人和他们无关。”

    “如果李晋德消失后我们找不回他，以后我们这些商人会不会也莫名其妙地消失？西洋诸国又如何看待我们？”

    剩下的六个董事对于他们和他们的雇工在一样的人身安全感到了不安。一个华夏商人可以凭空在西洋消失，说明这里也太不安全了。

    东吴号风帆战列舰的舰长阮有进提议道：“我们的舰队可进入地中海，亲自到李晋德失踪的城市调查，并向当地的总督施压，让他们意识到我们不是好惹的。我们虽然没有和奥斯曼帝国建交，但是我们的公民在受到他们保护的城市失踪，那么他们就应该要负起相应的责任。”

    孙旭摇了摇头：“恐怕我们舰队进入地中海的行为会被他们视为对他们帝国皇帝的挑衅，可能会挑起战争。我们不熟悉地中海的地形水文，他们沿海地方海岸线曲折复杂，你们可否有想过我们对他们的威胁并没有作用？”

    另一个舰长举手：“我赞同司令官的说法，在地中海较为平静的海面，我们的风帆战船不如他们的桨帆船灵活。尽管我们的战船在火炮的威力上占据优势，但是他们的桨帆船数量众多，可作战的大小战船数量可达两百余艘。他们可以采取群狼战术，利用火攻、近战来摧毁我们的大船。没有大洋上的巨风，我们的大帆船很难占据优势。”

    “另外，倘若对方对于我们的封锁无动于衷，我们又不能够拿他们怎么样的话，到时候我们就会徒白浪费军力，被奥斯曼帝国仇视，还会被西洋诸国轻视。要么我们不出手，要么就要做好万全的准备方可出手。”孙旭说道。

    六个西方公司的董事见第四舰队因为此事而讨论起和奥斯曼帝国海军开战，第四舰队没有把握能够让对方做出让步。

    “总之在没有确定李晋德所在之前，我们不能够轻举妄动，免得破坏了我们辛苦在这里的布局。”

    第四舰队大约对奥斯曼帝国有所了解，还在私底下研究过地中海的地形，得出的结论便是以现在第四舰队在朴茨茅斯不到十艘炮船的实力，根本就无法采取强硬的措施。

    “要是我们有证据证明李晋德还在奥斯曼帝国的领域，我们舰队又有足够的实力的话，方可进入地中海。”孙旭敲定了决定，打算站在隐忍一派这边。

    李晋德虽说是在奥斯曼帝国的城市失踪，然而没有证据表明是奥斯曼帝国的人所为，只要奥斯曼帝国矢口否认，第四舰队又能够怎么样？

    封锁港口有被奥斯曼帝国海军进行反包围的危险啊。

    “难不成我们就这样放弃李掌柜么？”有华夏商人不满地问道。

    现在第四舰队可以放弃李晋德，那么以后其他的商人遇难呢？他们会不会也被第四舰队所放弃？

    “请各位稍安勿躁，我们第四舰队绝不是贪生怕死之辈，不然也不会从军征战，出生入死。我们是在等到一个好的时机。李晋德失踪到消息传回伦敦城已经间隔相当长的一段时间，说的难听一点，如果他还活着，我们就是多等一段时间他也还活着，如果他遇害了，那么我们着急也无济于事。”孙旭怕众多商人以为第四舰队主动放弃了李晋德，于是赶紧向他们澄清。

    “孙长官说的是，我们会想办法找到李晋德，即使不依靠不列颠人，也不依靠奥斯曼人……”一个军部常驻在西方公司的人说道。

    他本来在众人之中并不显眼，也只是旁听商人和海军讨论如何处理李晋德失踪一案。

    当众人谈到了问题的核心时，这个人终于发话。

    情报处派遣了一批探子随着西方公司的船队向西洋地区渗透，而他指挥着这一批人。想要打探消息，他们情报处可是数一数二的角色，哪怕是在人生地不熟的西洋。

    “不依靠不列颠人，也不依靠奥斯曼人，我们要如何找到李掌柜？”西方公司的董事们不解。

    “靠这个。”情报处的人拿出一块西班牙银元。