    “亨利爵士，你们船队在奥斯曼帝国弄丢了华夏的商人，而且还是他们带头的李先生。m.x23us.com你这样让我很难办啊，你要知道苏格兰的长老会召集平民成立了誓约军，我正在想办法召集军队北上。”

    查理一世知道了李晋德在奥斯曼帝国失踪的消息后，眉头紧皱。

    亨利爵士一脸无辜：“说起来也十分奇怪，李先生并没有在奥斯曼帝国招惹什么人，还和我们住在同一家旅舍，按道理来说没人会找李先生的麻烦。最有可能的便是地中海沿岸的海盗上岸劫持李先生索要金钱，可是又没有海盗与我们联系。”

    “奥斯曼帝国和华夏商人的冲突……会不会是因为华夏商人垄断了香料群岛的香料，让奥斯曼帝国对他们产生了不满？毕竟奥斯曼帝国以前垄断东西方的贸易，从中赚取了巨额的利润。葡萄牙人和尼德兰人对华夏商人将他们从香料排斥出去同样有意见，但是葡萄牙和尼德兰正在打仗，还不想要得罪华夏人。”查理一世想到华夏和奥斯曼帝国之间的矛盾，似乎也只有贸易纠纷。

    “国王陛下，奥斯曼帝国与我们有着贸易上的来往，他们需要我们的呢绒，而华夏商人在伦敦城的毛纺织厂也需要我们的呢绒。在下并不愿意因为此事而导致我们和奥斯曼帝国翻脸，否则我们一年会损失不少收入。因此希望国王陛下您在处理这件事情上，尽量使用温和的手段。”亨利爵士说道。

    他从事的是与奥斯曼帝国的贸易，若是双方发生冲突，利凡特公司说不定就要破产了。

    “放心吧，我正在准备讨伐苏格兰，无力和比我们还强大的奥斯安帝国产生纷争。不过我会派使者前往奥斯曼帝国，请求他们调查这件事情。”查理一世说道。

    “陛下，苏格兰长老会那边还不愿妥协么？”亨利爵士问道。

    “他们就想要保持自己的权力，不愿意合并两国的教会，如此一来苏格兰始终无法并入我们英格兰。东方强大帝国的经验告诉我们一个随时可能离心离德的国家没法成为大国，必须要想办法让苏格兰彻底臣服，两个国家永远只能有我一个国王、一个教会、一支陆军、一支海军。为了达到这个目的，即使付诸武力也在所不惜……”

    查理一世正在与亨利爵士讨论苏格兰的闹心事时，皇家的侍卫敲门禀报格林维尔爵士求见。

    “国王陛下，请您务必派人前往奥斯曼帝国与他们进行交涉，要求他们找到并交出失踪的李晋德！”格林维尔爵士急匆匆地找到查理国王，直接开门见山说明来意。

    李晋德失踪，最受伤的还是李晋德身边的人。

    若是李晋德出事，格林维尔爵士不敢想象自己的女儿和外孙女会怎样。

    “格林维尔爵士你来的正好，关于李先生的事情我都已经知道，你先冷静一下。”查理一世示意格林维尔爵士坐下。

    “是的，陛下。”格林维尔爵士擦了擦额头上的汗水。

    “如今是多事之秋，不宜和诸国发生冲突，我打算派出使者前往奥斯曼帝国进行交涉，正缺人选，不知道格林维尔爵士你有没有合适的人选举荐？”查理一世问道。

    “不如让在下作为使节前往奥斯曼帝国与其交涉，要求他们找到李晋德。”格林维尔爵士毛遂自荐。

    查理一世看向亨利爵士，亨利爵士轻微地摇了摇头。

    “英格兰与苏格兰之间的冲突随时可能爆发，格林维尔爵士你曾经在尼德兰战场有过率军作战的经验，正值用人之际，我不能放你离开。”查理一世说道。

    还有一句话查理一世没有明说，李晋德和格林维尔爵士现在是亲属，如果格林维尔爵士到了君士坦丁堡与奥斯曼帝国皇帝产生冲突，说不定会引发两国的仇恨。

    在查理一世看来，李晋德没了，他与楚云的通商协议仍然有效，而因为一个人兴师动众前往奥斯曼帝国问罪，似乎有些不值得，更何况每年利凡特公司还要向奥斯曼帝国出口一批价格不菲的呢绒。

    格林维尔爵士见查理一世不愿意将他当做大使派遣奥斯曼帝国，只好作罢：“国王陛下，失踪之人是东方统治者在我们伦敦城的代理人，如果他下落不明，说不定他们华夏驻扎在朴茨茅斯港口的舰队会采取必要的行动，希望陛下能够将此事纳入考虑的范围。”

    查理一世经过格林维尔爵士的提醒，发现自己还疏忽了朴茨茅斯港口停泊的华夏人的舰队。

    双方海军签订了一致行动的同盟条约，在一方宣战的时候，另外一方也并肩作战。

    签订这样的条约，查理一世的主要目的是想要借助九州军的力量加强皇家海军的实力。但是他没有想到华夏商人会和奥斯曼帝国产生冲突。

    如果朴茨茅斯的第四舰队真的向奥斯曼帝国要人，查理一世就要面临着遵照同盟条约，还是保持中立来避免奥斯曼帝国的仇恨。

    “我会想办法与他们的海军海军进行联络，让他们先保持冷静，只有冷静才能够找到李晋德。”查理一世头疼道。

    他正在想尽办法征税来获得更多的税收来组建常备军团，但是局势似乎不妙，国内一部分乡绅贵族反对他的征税行为，苏格兰打算重新独立。国内的事务就够他操心，现在又出现李晋德消失的事件。

    格林维尔爵士又和查理一世商量了一会儿，发现查理国王的注意力放在了征税和讨伐苏格兰之上，对于寻找李晋德之事并没有那么关心，而是想要用平和的手段来解决问题。

    但是不表现得强硬一点，奥斯曼帝国会用心去寻找消失的李晋德吗？所谓的大使过去，估计奥斯曼帝国皇帝连正眼都不会看一眼。

    在奥斯曼帝国皇帝眼中，欧洲诸国只是一群王公而已，地位比奥斯曼帝国皇帝要低。

    “还是把希望寄托在华夏人的军官身上吧，他们才敢主动挑战奥斯曼帝国。”格林维尔爵士离开了宫殿，没有办法的他只能看九州军愿不愿意采用强硬的态度去奥斯曼帝国要人了。