    “几个月前，穆拉特帕夏大人的卫兵曾经从哈勒普带回来了十几个奴隶，这一群奴隶之中有一个人黑头发黄皮肤，留着短发又不留胡须，很是奇怪，就像是你们说的远东的人。www.x23us.com再加上那是帕夏大人的卫兵带回来的人，所以我对当时的印象还是比较深刻的。”

    老海盗眉目紧锁，似乎在为了两块西班牙银元而拼命回忆之前的见闻。如果只是毫不费力提供一条线索就能够获得两块西班牙银元，他就又有钱去喝酒和赌钱了。

    “他当时是客人还是俘虏？”扬松问道。

    “让我好好想想……他当时带着铁链，还有被鞭打的痕迹，绝对不会是帕夏大人的客人，指不定是帕夏大人从哪里获得的战利品。”老海盗仔细想了想，笃定道。

    独眼海盗扬松看向了尼德兰船长勒伊特，两个人眼中都有一丝异色，他们似乎捕捉到了一条关键的线索，很有可能他们要找的失踪的东方人就在阿尔及尔。

    扬松不动声色地问道：“那个人现在于何地？可否有出港？”

    “扬松大人，那可是帕夏大人抓住的俘虏，他在我们阿尔及尔城说一不二，几乎所有的海盗都要听他的号令，我哪敢多事跟踪他们。一般来说帕夏大人的俘虏都关押在附近的城堡和城墙，以用他们来修缮城防，也有可能会转手卖出去。但是我没有再见过那个东方人，应该不会出海，要是卖了也会是往大山和沙漠的方向。”老海盗说道。

    他提供的消息已经很详尽了，要找到失踪的东方人，要么去阿尔及尔的各处防御工事中寻找，要么就要离开阿尔及尔，往内陆而不是地中海沿海地区。

    “话说你们为什么要找一个远东的人，而且还是帕夏大人的俘虏？不会是帕夏大人抓错了您的朋友吧？还是说你们在打帕夏大人俘虏的主意？”老海盗随后又疑惑扬松和勒伊特询问这条情报的目的。

    “你的情报还有那么一点用，不过其他的事情就不要多问了，作为勉强依靠提供情报活命的你应该知道不应多问。这两块西班牙银元归你了，如果我们找到那个人，会再送给你三块银元。”扬松说道。

    “还有三块银元？！真是多谢扬松大人您了！”老海盗没有想到自己提供的情报这么有价值，喜出望外地收下了银元后连连道谢。

    “省着点花，不然没有人会帮你收拾后事。”扬松在他离开时好心提醒。

    老海盗一瘸一拐地从酒馆中走出去，似乎并没有将扬松的话听进耳中。

    “您和他认识？”勒伊特事后向扬松问道。

    “他很早的时候就是一个无恶不作的海盗，就和我一样，后来在和马耳他骑士团、西班牙人作战的时候身体受了几处重创，还在逃命的时候摔断了腿，之后就成了一个瘸子。没有了价值的人就只能在这里像是臭虫一样活着。”扬松像是在说一件稀松平常的事情。

    “真是可怜。”勒伊特说道。

    “可怜？那被他杀死的人、被卖为奴隶的人就不可怜？我们这些人死后本来就是要下地狱的。”扬松说道，仿佛早有觉悟，“不说这些，当务之急是确认东方要找到人就在阿尔及尔。为什么帕夏大人会抓住我们要找的东方人？难不成他们之间有深仇大恨？”

    勒伊特摇了摇头：“东方人说他们刚来欧洲没有多久，而他们失踪的同伴在哈勒普停留的时间还不到半个月，是不可能会和帕夏大人结仇的。”

    扬松摸了摸下巴的胡渣：“难不成只是碰巧被帕夏大人的部下在哈普勒虏获？”

    “要是被这里的总督，也就是帕夏知道我们在找他，说不定会惹怒帕夏大人。”勒伊特发现自己似乎被华夏人给欺骗了，对方完全没有提到消失的李晋德是被阿尔及尔的帕夏截获。

    其实这倒是勒伊特冤枉了情报处。情报处也不知道阿尔及尔这座海盗巢穴的实际统治者会和华夏人结仇，而且还专门针对华夏商人下手。他们之所以委托尼德兰人前来巴巴里海盗进行调查，是担心李晋德被普通的巴巴里海盗团伙劫持，不曾想会是这里的总督亲自下令。

    “如果是寻常的海盗团伙，凭借我的面子还能够向他们要人，但若是帕夏大人的俘虏，有卫兵看守不提，甚至还会被帕夏大人追杀，我扬松将不能够在巴巴里混下去，只能够返回尼德兰了。”扬松显然不想要得罪阿尔及尔的帕夏。

    勒伊特并非海盗，只要出了巴巴里倒不怕这里的帕夏，但是他也没有办法在阿尔及尔营救一个当地统治者的俘虏。

    “东方人只是委托我打听这个人的消息，并没有要求我们在找到他之后进行营救。我的意思是指能够在找到他的时候顺便将他救出来自然是最好，可是如果做不到的话，我们提供这个情报就好了。”勒伊特突然想到。

    本来左右为难的独眼海盗扬松听到勒伊特这么一说，恍然大悟：“你说得对，现在人在阿尔及尔的帕夏手中，情形特殊我们就算是找到人也无法营救，那么只需要向对方提供这个消息就好。只要找到这个人的所在，我们就可以顺利完成委托了。”

    “我这里有一副东方人提供的油画，上面的人就是我们要找的东方人。”勒伊特打开一张由情报处交给他的油画。

    李晋德等人在伦敦城试过被画师画下自己的肖像，此时成为了寻找他的最有利的物品。

    “若是胡乱打听消息，可能会惊动帕夏大人或者他的卫兵，我们还是要好好筹划一番。”扬松在摩洛哥之后的阿尔及尔找到有关李晋德的消息，一下子来了兴致。

    完成华夏人委托他们的任务，他每年都能够以极其优惠的价格买到一批茶叶。茶叶对于海盗来说无论自己使用还是转手卖出去，都能够受益匪浅。

    “你们记住这个人的长相，如果在街道或者附近的城堡见到此人，一定不可打草惊蛇。”扬松安排了寻找李晋德的人各自负责的区域。