    阿尔及尔城，奥斯曼土耳其帝国在西地中海的前哨，这个防御型的城市是野蛮的巴巴里海盗的藏身处，由奥斯曼帝国任命的帕夏进行管理，海盗们在地中海劫掠商船、索要财物、贩卖奴隶，都被奥斯曼帝国视为合法。x23us.com

    在这种军事和贸易活动的刺激下，阿尔及尔的经济空前繁荣。

    巴巴里海盗甚至在西班牙帝国、爱尔兰等沿海地区抢掠人口，焚烧村庄，导致这些地区的居民不得不放弃自己的村庄，向内陆迁移。

    欧洲诸国对于巴巴里海盗的行为不厌其烦，但是碍于奥斯曼帝国的强大，他们多半情况下睁一只眼闭一只眼。

    阿尔及尔是一座山城，坐落在山丘之中，背靠雄伟的泰勒阿特拉斯山脉北麓，面对着地中海。

    阿尔及尔的帕夏早在一百年前将阿尔及尔的范围扩展到了海边，大量修筑城堡和城墙，并且在海边架设大量的火炮，巩固自己的地盘。

    海港中停泊着许多的挂着奥斯曼帝国旗帜的桨帆船，大的有50米长，在船首装载着重炮，而小的桨帆船不过十米，体型狭长。

    一艘挂着三角帆的帆船驶进了海港之中，一个棕色头发的尼德兰人带着几个尼德兰海盗、十几个柏柏尔人从船只下来，还有负责划桨的奴隶跟在他们身后。

    这个尼德兰人只有一只眼睛完好，还有一只眼睛似乎在战斗中受伤，戴着眼罩。

    海港边有一道城墙，上面架设着冰冷的铁炮和青铜长炮，没有多少人会愿意从大海上冒着陆地上的火炮发动进攻。如果船只被火炮击中，很有可能会沉到海底，而陆地可是永不沉没的战列舰。

    海岸边的海盗见到这个尼德兰人，露出了一些惧色，还有海盗似乎认识这个人，朝他招手。

    戴着眼罩的尼德兰人看上去十分冷漠，对于和他打招呼的海盗也只是冷淡地点了点头。

    在这个海盗的天堂，有着来自不同地方的人为奥斯曼帝国效力，西北非的柏柏尔人、阿拉伯人、土耳其人、突厥人、希腊人、摩尔人，即使在这里见到尼德兰人也毫不奇怪。

    这里是谁有钱、有船、有人，谁和当地的统治者保持良好的关系，那么就能够在这里受人尊敬！

    拥有无与伦比的造船技术的尼德人，在这里更是备受尊敬。他们从尼德兰带来了新的造船和火炮技术，被这里的帕夏大人尊为上宾。

    为奥斯曼帝国效力的尼德兰人，同样是巴巴里海盗的一部分，为了金钱和地位同样从事海盗的勾当。

    实际上这个时代民族国家的概念还不明显。

    在独眼尼德兰人的身后，有一个同样是褐色头发的尼德兰人神情有些紧张，身体微微发抖。

    这里可是令西欧诸国无比头疼的巴巴里海盗的大型巢穴之一，在这里几乎没有法律可言，只有最简单的规矩，如果违反了规矩，死了都没人会说一个字。

    “啊！！”有俘虏被从一艘海盗加莱船上拽下来，右臂被海盗用斧头砍断，鲜血如注，发出痛苦的惨叫声。

    旁边的海盗对此要么漠不关心，要么发出渗人的笑声，如同对待普通的牲畜。

    后面的尼德兰人见到如此可怕血腥的场面，显得更加紧张。

    “勒伊特，冷静一点，在这里紧张的人会被视为懦夫和招来怀疑。”独眼尼德兰人冷冷地说道。

    “是，扬松先生，您是奥斯曼帝国有名的人物，我应该向您好好学习。”跟在后面被称为勒伊特的尼德兰人说道。

    “错了，我不是奥斯曼帝国的人，在劫掠西班牙人的商船时我是尼德兰人，在劫掠其他国家的商船时，我是巴巴里海盗。”独眼的扬松说道。

    “这里有多少海盗？”年轻人勒伊特紧张地问道。

    “这座城市至少有25000人，其中大部分是奴隶，从这里流入到阿拉伯、奥斯曼帝国本土。”扬松回答很简短。

    “每年都有许多商船在地中海被虏获，上万人失踪，没想到我有机会能够到这里一睹究竟。”勒伊特搓了搓手。

    他只是一个尼德兰的商船船长，这次跟着海盗头子来到这里，让他无比紧张。

    “东方那些人的承诺值得信任吗？只要帮助他们打听到一个失踪的人的消息，就可以获得一大批茶叶？”独眼海盗问道。

    “扬松先生，他们承诺了，只要您帮助他们找到他们失踪的人，每年愿意提供一批廉价的茶叶给您。您应该知道，全世界就属他们东方的茶叶最为正宗，还没有咖啡豆那么苦涩。哪怕是作为海盗，在大海上航行，如果有茶叶作为饮品，一定能够让船员更加卖力干活。”勒伊特说道。

    “茶叶是个好东西。但是奥斯曼帝国那么庞大，地跨半个地中海，我们已经找了两个港口，都没有听说有东方长相的人在这里。我看他们还是在奥斯曼帝国的其他地方寻找的好，一个在哈勒普失踪的人怎么会在北非沿海。”独眼海盗说道。

    “他们说不定已经派人到了地中海东岸，这不是担心可能失踪的人到了南岸，才委托我和您联系上么？巴巴里海盗多是奥斯曼帝国的走狗，也就只有扬松先生您在奥斯曼帝国和尼德兰之间任意转换身份了。”勒伊特说道。

    “哼，你这是在讽刺我是墙头草？你收了东方人多少好处？”独眼海盗说道。

    “好处自然是有，就是一些贸易上的来往，您知道我是一个商船船长，他们许诺我的好处自然是和他们贸易的时候享有一点优惠。”勒伊特说道。

    独眼海盗停了下来，一把抓住勒伊特的衣口：“好你个家伙，我还以为你是个胆小鬼，没想到你还是个有心计的家伙，让老子辛苦帮你找人，你只需要跑一下腿就能赚到比老子还要多的报酬！”

    勒伊特呼吸不畅，艰难地说道：“扬松先生，如果我胆小，敢主动和您联系，然后还来到这么危险的地方吗？我也只是混一口饭吃，在这个时代，谁和钱过不去，以后我发迹了，我很愿意和您合作……”