    “你们情报处想要派遣人员渗透进入奥斯曼帝国实在不容易，我们东方人的长相太过明显，情报人员会轻易暴露身份，就是想要隐藏都无法隐藏。x23us.com”孙旭在会后找到情报处在伦敦城的负责人。

    “如今的破局之策便是以最小的代价找到李晋德，才能够决定下一步的动作。若是我们收集到足够的证据李晋德还在奥斯曼帝国，自然可以理直气壮地前往地中海，要求奥斯曼帝国交出李晋德。若是证实李晋德的消失和奥斯曼帝国无关，我们可以避免与奥斯曼帝国发生冲突。”情报处的人说道。

    “那你们要如何解决隐藏情报人员长相和身份的难题？”孙旭惊奇地问道。

    东方人的长相在这里太明显了，似乎根本就隐藏不住！

    “这是我们情报处的事情，你就不用多问了，我们会尽快用我们的能量找到李晋德……原本我们进行渗透的重点在于欧洲大陆，不过现在必须要将资源暂时集中在奥斯曼帝国。”情报处的负责人背手说道。

    孙旭听后心底微微一惊。

    情报处一直是九州军中最神秘的机构，情报处处长就是从辽南开始就一直追随在楚云身边的艾拉，相当于间接为楚云指挥。他们拥有部分的监察权，还有对敌国实行渗透、收买、暗杀的权力。他们吃的就是这一口饭。

    即使不依靠不列颠人和奥斯曼人，凭借情报处出色的情报人员，说不定还真的能够找到失踪的李晋德。

    “要是我们第四舰队更加强大就好了，只要我们的船队进入地中海，甚至不需要我们开口，奥斯曼帝国的皇帝就会下令全国搜查李晋德的踪迹，你们就无须专门往奥斯曼帝国投入大量的人力物力。”孙旭说道。

    “不要这般说，一度强大无比的奥斯曼帝国也是我们情报处进行渗透的目标之一，借助此事作为契机，在奥斯曼帝国建立一张情报网，对于我们以后的军事行动会起到很大的作用。”情报处的负责人不介意地说道。

    前往欧洲的情报处人员都是艾拉精心挑选出来的人员，他们不仅是华夏人，还有楚云召唤来到这个时代的洋人，他们之中拥有着精通各种语言的人，不乏会土耳其语、荷兰语者。

    情报处决定将渗透的重点从大西洋沿岸变为地中海沿岸之后，一批批的情报人员借助商船冒险离开伦敦城，开始从不同的路线进入地中海沿岸，寻找失踪的李晋德的情报。

    这可能是情报处最为困难的一次行动，他们要在拥有三千万人口的奥斯曼帝国里找到李晋德一个人。而且这些情报人员几乎得不到任何的援助，只能够带着金银，凭借他们过人的智慧和胆识展开渗透行动。

    因为情报处决心插手这件事情，所以无论是第四舰队还是西方公司的董事，对于李晋德的事情没有那么担心。那毕竟是以打探情报为生的机构，没有多少人比他们还要专业了。

    情报人员暗中前往地中海沿岸需要不短的时间，到了奥斯曼帝国要找到有关李晋德的消息也需要一段时间。在等待情报处找到李晋德之前，第四舰队的海军军官们返回朴茨茅斯港继续操练第四舰队，以应对随时可能到来的战争。

    国王查理一世本来担心来自东方的第四舰队会一言不合就挑战地中海霸主，将不列颠捆绑到同一条战船上。他听闻第四舰队的海军军官到伦敦城停留了两日之后又返回朴茨茅斯，这才松了一口气。

    查理一世想要先安内、再攘外。他知道不列颠此时还是一个二流的王国，只有按照东方的体制建立起常备军团，将国内的领土巩固成铁板一块，才有可能在欧洲大陆上逐鹿。

    唯一一个不知道内情，表示无法理解的可能就是格林维尔爵士爵士。

    查理一世不敢招惹强大的奥斯曼帝国也就算了，似乎华夏商人和海军军官也没有向奥斯曼帝国施压的打算。

    难道他们也打算忍气吞声，就此将李晋德失踪这一件事略过？

    不能接受的格林维尔爵士再次找到西方公司的董事，从他们口中得知他们已经派了人前去寻找李晋德。

    “奥斯曼帝国的地方官都找不到李晋德，你们派了什么人前去找他，可有把握？”格林维尔爵士担心地问道。

    “格林维尔爵士，你放心吧，只要李晋德还活着，肯定能够找到他的。我们不相信一个人能够平白无故地消失，而且还是我们华夏人。我们的长相在这里显得如此独特，无论走到哪里都会引人注目。”西方公司的董事安慰可能目前最为焦急的格林维尔爵士。

    “你说的也是，一个长相和奥斯曼人不一样的人，在奥斯曼帝国无端消失，定然会留下蛛丝马迹。亨利那小子还和我说他请了奥斯曼帝国设立在哈勒普的总督派兵寻找李晋德，看来他们根本就不办事……还是说他们是故意不作为，又或者有什么人让他们不继续追查下去……”格林维尔爵士想到这一点，细思极恐。

    “李晋德并没有在奥斯曼帝国结私仇，怕是没有人会费尽心思想要针对他，除非……除非他是被作为一个群体的代表被针对了，而这个群体就是我们华夏商人！”几个华夏商人顺着格林维尔爵士的想法推测，似乎接近了李晋德失踪的真相。

    难道奥斯曼帝国对于华夏商人怀有敌意？

    “会不会是南洋行省垄断了香料贸易之事，为我们增加了许多潜在的敌人？”几个商人面面相觑。

    对于李晋德失踪一事，在伦敦城的一群负责人打算先派出情报人员进行打听，而其他人几乎每天都在关注着找到李晋德的消息传回伦敦城。

    远在伦敦城的他们不知道蒸汽铁甲舰伏波将军号正在前往伦敦城的大海之上，也不知道此时的李晋德已经被押到巴巴里海盗重要据点之一的阿尔及尔城，这里是北非地区海盗的天堂之一。