    独眼海盗头子扬松听了年轻的尼德兰人的解释，这才松开手：“臭小子，有种，以后等你有发迹那一天再说。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ要是我找到了人，华夏人不按照承诺的那样给我茶叶，我就在你的身上绑一块大石头，沉入地中海。”

    “就算华夏人违背约定，我勒伊特倾家荡产也会给扬松先生您补偿的。”年轻的尼德兰人发誓道。

    勒伊特在独眼海盗的带领下来到阿尔及尔。老海盗在这里是熟面孔，又带着一群手下，阿尔及尔这座海盗聚集的城市对于他们来说犹入无人之境。

    这里到处都是用稍加雕琢的石头砌成的低矮石楼，密密麻麻沿山而上。城堡、圆顶尖塔的寺庙高高耸立在石屋之上，格外引人注目。石子小路和土路狭长曲折，海盗、奴隶到处都是，还有货摊、酒馆、旅舍。

    独眼海盗带着上岸的海盗们进到当地的酒馆，里面嘈杂一片，还有海盗在木桌上赌钱，周围围着一大群人。

    这些海盗在船只上规矩很严格，到了岸上就不受船长的节制了，往往花天酒地，将贩卖战利品获得的银币挥霍一空。

    “想要打探消息还是要到这种地方。”独眼海盗带着手下占据了两张圆木桌，很快就有人为他们端上麦芽酒。

    “船长，这是我们来到的第三个港口，我们已经在摩洛哥找了一遍，都没有听说有这么一个人啊。要是我们继续漫无目的地找下去，我们都没有时间去获得战利品了。”手下的海盗们端起麦芽酒一饮而尽，对于独眼海盗帮助东方人找人一事感到不解。

    他们海盗也是要讨生活的，他们花费大量的时间和人力来找人，就会耽搁他们出海劫掠的机会。

    “如果这里找不到，我们就前往突尼斯、的黎波里两个港口，若还是找不到我们就放弃了。”独眼海盗说道。

    “我们这次算是将巴巴里沿岸都找了一遍，不过极少会见到东方的男子被抓到之里贩卖吧？这里的俘虏要么是北非的黑人，要么是欧洲的白人。我们花费那么多精力帮助他们找人，就算是我们找不到，他们东方人应该也要给我们一笔报酬，不然谁知道那个我们要帮他们寻找的人是死是活？”

    “船长，说不定是他们东方人欺骗了我们，根本就不存在失踪的那个人，还让我们白跑一趟。”独眼海盗的部下们纷纷抱怨道。

    “质疑我的决定的人，可以离开我的船队，我还不需要有人对我指手画脚！”独眼海盗冷冷说道，让很多人都闭上了嘴巴。

    他在摩洛哥等地方有不少的追随者，大多数是欧洲那边逃过来的海盗，在奥斯曼帝国这边又混得开，平时所做所为都很严厉。

    独眼海盗叫来酒馆的人，点了许多海上吃不到的新鲜食物，他手下的人忍不住咽了口水，等着肉块端上来。

    “这不是扬松大人？这次将‘战利品’运到阿尔及尔，有没有卖到好价钱？”一个衣着破烂的老海盗像是认识独眼海盗，厚着脸皮凑到了他们一桌。

    他像是许久没有洗澡，身上有一股臭味，连长期漂泊在大海上的海盗们都难以忍受他的臭味，露出了一副厌恶的表情。

    在海盗聚集的港口之中，有一群人不是奴隶，但是过着和奴隶一样有上顿没下顿的生活。他们往往是年老体弱又没有积蓄的海盗，又或者是在战斗中残疾后的海盗。他们失去劳动能力，只能够在熟悉的港口像是寄生虫一样活着。

    然而就是这样一群人，却因为无所事事而熟悉港口几乎所有的变化，出卖情报成为他们特殊收入的来源。

    “向你打听一件事，最近有没有什么奇怪的人来到这里？如果你能够说出令我觉得满意的情报，那么这两块银元就是你的了。”独眼海盗将两块西班牙银元拍在了木桌上。

    西班牙银元是在巴巴里海盗中使用的硬通货，比奥斯曼帝国自己发行的货币还要坚挺。

    老海盗见到两块银元，眼神发光，伸着乌黑的手要摸向两块银元。

    但是扬松将银元抓住，不让老海盗将银元拽走：“说吧，这一年阿尔及尔有没有来什么奇怪的人？”

    “嘿，阿尔及尔的大大小小之事都逃不过我的耳目，因为我经常坐在码头找吃的。要说这一年也没有发生什么特别的事情，若是说最大的虏获，那就是阿尔及尔的海盗一次出动十多条加莱船，劫掠了一艘帆上标有马耳他八角十字的商船，还抓住了几十个马耳他骑士团的人……”老海盗回忆最近发生的大事。

    马耳他骑士团是十字军时代的遗留物，和奥斯曼帝国作对的组织，现驻扎在地中海的马耳他岛。

    马耳他骑士团对于奥斯曼帝国而言，就像是巴巴里海盗一样对于欧洲诸国一样讨厌。奥斯曼帝国皇帝曾经三次组织10多万战士和辅兵围攻人数不过数千、以民丁为主的马耳他骑士团，结果都无法摧毁马耳他骑士团。

    以八角十字为旗帜的马耳他骑士团就像是一颗钉子在地中海，始终咬住奥斯曼帝国，甚至会组织战船在地中海袭击巴巴里海盗。

    但是现在独眼海盗扬松关心的不是马耳他骑士团的事情：“有没有长着东方面孔的人来到阿尔及尔。”

    老海盗则有些疑惑：“东方面孔？这里不是一堆东方的人？”

    对于欧洲来说，奥斯曼帝国就是典型的东方帝国啊。

    扬松翻了个白眼：“我是指更加东方，比如远在东印度的华夏。”

    “那边的人啊……这倒是极其罕见，很少会见到东边的人，除非是有人在东印度群岛将他们的人掳掠过来。不过大老远地从那里抓人，不但危险，而且运回来的成本很高，还不如在非洲或者地中海劫掠人口容易。”老海盗说道。

    “我不是要听你那么多废话，我就想要知道有没有来自那边的人，无论是以自由民，还是奴隶的身份到来这里，如果你不想要赚这两块银币就算了。”扬松说完，要将两块西班牙银元放回衣袋中。

    “别，让我仔细想想，好像还真的有一个奇怪的俘虏……”老海盗说道。