    一艘冒着黑烟的蒸汽铁甲舰带领着船队闯入了莫卧儿帝国最为繁荣的苏拉特港。m.x23us.com

    浩浩荡荡的铁甲舰、风帆战船、商船、运兵船组成的庞大船队到来，在苏拉特港引起了巨大的骚动！

    苏拉特港被视为印度商人、西洋商人、阿拉伯商人、奥斯曼商人进行远洋贸易的国际港口，各方因为实力制衡的缘故，在这里遵守传统的贸易习惯，互不干涉，并且向莫卧儿帝国缴纳关税。

    这里作为一个商业中心而不是要塞，莫卧儿帝国没有设立太多的火炮，海边的炮台还是上个世纪落后的火炮样式。

    庞大舰队的到来很有可能会打破各方势力在此地的平衡，甚至可能摧毁苏拉特港口。

    这一支庞大舰队的到来，让几乎整个苏拉特港口震动。

    尤其是伏波将军号蒸汽铁甲舰，给他们带来的震撼无与伦比！

    狭长达94米的铁壳船身，两根巨大的烟囱在冒着滚滚黑烟，还有几根桅杆直上云霄。黑色的船身上用白漆龙飞凤舞地刷着“伏波将军号”几个大字，这种带有东方特色的文字在他们看来，为铁甲舰增添了几分神秘色彩。

    伏波将军号只有装甲带一层40磅的滑膛炮，上甲板的舰首、舰尾各有一门68磅滑膛炮，使用了最简单的活动炮台设计，可进行有限的角度调整。

    可惜阿姆斯特朗线膛炮还在研发，而且稳定性还不可靠，没法安装在用于派往欧洲的伏波将军号铁甲舰之上。

    如果因为线膛炮炸膛而导致伏波将军号损坏，以不列颠现在的造船厂水平根本无法进行维修，所以仍然使用已经成熟的滑膛炮技术。

    除了伏波将军号铁甲舰以外，还有魏国号风帆战列舰九州军中最常见的五十门火炮级的风帆战列舰。

    魏国号风帆战列舰因为是木制战船，无法承受重磅长炮带来的后坐力，多数是12、24磅火炮。

    纵使如此，仅仅是魏国号风帆战列舰，就已经是印度洋上最大的风帆战船。

    莫卧儿帝国自己建造的船只根本无法与之相提并论，跟别说是伏波将军号这种超过这个时代技术堆砌而成的蒸汽铁甲舰。

    不只是莫卧儿本地的官员和商人，还有在苏拉特港设厂的尼德兰人、葡萄牙人都来到海滨观望这一支庞大的补给船队。

    “这是华夏商人的船队，竟然有三十多艘船只！那一艘船只怎么会是黑色的？难不成是他们使用了什么涂料？”

    “冒烟的怪物，看上去就像是着火了一样！”

    不少没有到过华夏的商人震惊于到来的船队规模，更加震惊于伏波将军号铁甲舰的奇怪造型。

    烟囱、黑色船身、比传统帆船还要狭长一倍有余的长度，蒸汽铁甲舰还从来没有出现在这个世界上，他们无比惊讶。

    最为惊奇的莫过于海洋意识还不强大的莫卧儿帝国在苏拉特港的官员，他们见到西方的盖伦帆船的时候就已经万分吃惊，此时钢铁城堡一般的铁甲舰到来，让他们感觉自己犹如井底之蛙。

    如果不是东印度公司和苏拉特港口的官员提前打招呼，他们还以为这是不知道从哪里冒出来的怪物。以前来此地的船队的实力，足以攻陷苏特拉港。

    庞大的船队就在苏拉特港口停泊，由于担心船只搁浅，所以只有小船靠岸，通过小船将物资从苏拉特港运到大船上，为大船提供补给。

    东印度公司早就在这里收集和购买了一批煤炭，然后临时收集大量的新鲜果蔬肉类、淡水。

    船队之中有几艘运兵船，上面搭乘着一千名远西派遣军，还真的能够毫不费力地攻克莫卧儿帝国最繁荣的港口。不过他们的目的并不是来莫卧儿帝国挑起一场旷日持久的战争，所以他们并不下船，以免造成莫卧儿帝国的极度恐慌。

    只要避免上岸，莫卧儿帝国还能够因为牢牢把握陆权而庆幸。

    然而有几个人搬着一台宝贵的机器乘着小船来到了岸上。

    “小心一点，不要让照相机进水了！”

    几个摄像师小心翼翼地将机器抬到了岸上。

    “这里就是莫卧儿帝国的苏拉特港？这里和我们京城相比还真是很不一样，如果能够记录下这次旅行之中的珍贵图像，我们照相馆一定会一举成名的！”

    “准备在港口里面取景，如果有可能我们再到街道上拍照更加有趣的相片！”

    来自京城照相馆的摄像师和几个学徒全然没有顾忌周围人对于自己的目光，而是在这里拍下重要的图像资料。

    索菲亚公主向楚云请求往伦敦城派去摄像师，以便驻扎在两地的人可以互通照片，楚云也以为然，于是就让照相馆派出一支小队，带着两台早期的照相机前往欧洲。

    对于照相馆而言，这是难得捕捉异域风情的机会，这次航行途中拍的照片可能会成为一系列珍贵的历史资料。

    “他们这是在做什么？”苏拉特港的官员向负责此事的东印度公司雇员问道。

    他们看到几个汉人在操作着奇怪的机器，对准了这座港口城市，还有人钻到了黑布之中。

    东印度公司为了继承不列颠人在这里拥有的特权，表面上还是不列颠人的公司，也由不列颠人和当地官府打交道，避免莫卧儿帝国的怀疑。

    东印度公司的不列颠雇员没有见过照相机这种古怪的东西，也答不出一个所以然：“请大人您放心，他们可能只是上岸来稍作休整，对于此处甚感好奇罢了。”

    苏拉特港的官员表情有些古怪，但是他可是私底下收了不少东印度公司不少好处，这点小忙还是要帮的：“只要他们尽快离开就好……不过这样庞大的船队，还真是罕见，不对，之前还见过两只类似的船队，他们的船只都差不多，难不成是华夏人每年固定来返西方的道路？”

    印度半岛位于东西半球的贸易线路中间，每次船队经过都不可避免地在此地进行补给，久而久之，莫卧儿帝国的人也开始察觉到了海洋上正在发生巨大的变化。