    一座古老的要塞矗立在山丘之上，守望着阿尔及尔的海湾。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ这座本来是西班牙帝国建立的城堡，被奥斯曼帝国占领后已有一百多年。

    阿尔及尔的穆拉特帕夏下令大修这座要塞，加强对阿尔及尔和附近岛屿的控制。而大修要塞的劳工便是他们在地中海上捕捉而来的大批奴隶。

    这些奴隶有部分被卖到阿拉伯、埃及、中亚，还有部分被留在阿尔及尔充当海盗们的苦力。

    海盗监工在监督着上百个奴隶对要塞进行大修，他们手持带着荆棘的鞭子，一旦发现有不卖力的奴隶，就会挥动鞭子。

    情报处竭尽全力寻找的李晋德就在这一群苦力之中，他不得不从事搬运石块等重活以求活命。

    被巴巴里海盗抓到这座海盗巢穴中，李晋德语言不通，还有无处不在的监工和守军、海盗，他更加不熟悉阿尔及尔附近的地形，身无分文，要逃出阿尔及尔简直难如登天。

    在每天烈日最为炎热的时候，即使是这些奴隶也有休息的机会，监工也怕这些人大批死去，影响对要塞的修筑。

    这座被称为佩尼翁的要塞可是阿尔及尔除了海防炮台以外最为重要的防御工事，已经有一点近代棱堡雏形的模样。而阿尔及尔的帕夏想要让这里变得更加坚固，像他的西方敌人一样建造起真正的棱堡，以巩固他在这里的权威和地位，向众多海盗、马耳他骑士团、西班牙帝国显示自己的力量。

    “该死，我都不知道这里是哪里，完全听不懂这边的话，这样下去难道我李晋德要一辈子困在此地当个奴隶？”李晋德和其他奴隶语言不通，只能一个人缩在墙角。

    他从早就破破烂烂的衣裳中取出一张皱皱巴巴的照片，里面是他的妻子萨琳娜、女儿李颖儿、李大娘和他的合照。如果不是有这么一张黑白照片贴身带着，李晋德很难想象自己怎么能够熬得过监工的鞭打。

    自从被绑到阿尔及尔，他就被扔到这里大修城堡，每天的食物甚至只有其他奴隶的一半，几乎生不如死。

    “如果我李晋德有一天能够从这里逃出去，我一定会回来报复的。我李晋德对天发誓！”李晋德莫名其妙被阿尔及尔的海盗绑架，此时对他们充满了恨意。

    两个监工则在阴凉处大口往嘴里塞肉，手中沾到的油脂则往身上摸，让一群面黄肌瘦的奴隶不时往他们那边偷瞄，暗自咽下了口水。

    在佩尼翁要塞的周围还驻扎着士兵，这些士兵都是从巴巴里海盗里面挑选出来的精锐，他们为阿尔及尔的帕夏大人效力，地位也比普通的海盗要高。

    就在众人休息的时候，有几个海盗的小孩闯入了这里，引发了一阵骚乱。

    “喂，小子们，这里不是你们来玩的地方，要塞正在修建，帕夏大人说任何人不能接近，快离开这里！”两个监工本来正在大吃大喝，此时见到不过**岁的小孩出现在这里，赶紧起身要驱赶他们。

    几个小海盗在要塞工地中乱跑，他们还经过了李晋德等奴隶所落脚的地方。他们几个小孩子突然在李晋德的面前停住，盯住了李晋德。

    李晋德被这一阵骚乱惊到，见到几个闯入要塞的小海盗，露出疑惑的表情。这几个小孩的眼神中似乎透露着兴奋之意。

    “你的名字？”其中一个小海盗眨了眨眼睛，突然用极其不熟练的汉语问道。

    尽管对方的汉语很蹩脚，但是李晋德确定小海盗是在问他的名字。

    “李晋德、李晋德！”李晋德低声连说了两遍。

    一队卫兵走了过来，将几个小海盗像是小鸡一样提起来。

    “将他们带出去，看好城堡大门，不要再让小海盗跑进来了，这些人就和他们的父亲一样贪婪狡猾！”监工对于卫兵说道。

    “滚吧！”卫兵将几个小海盗赶出了要塞，将他们重重地扔到要塞前的泥地上。

    “呸！”几个小海盗起身拍了拍脏兮兮的衣服，朝着要塞吐了一口吐沫。

    但是他们不但没有喊痛，反而兴奋地离开了这里。

    要塞下方一座石屋后面，尼德兰商人双手交叉放在胸口，背靠着石屋的墙壁，望着位于山丘之上的城堡，露出了得意的表情。

    不一会儿，三个小海盗出现在他的面前。

    “我们看到了那个人，和你给我们看到的画里的人一模一样！”三个小海盗兴奋地说道。

    “你们确定没有看错？”尼德兰商人勒伊特问道。

    “绝对没错！”三个小海盗齐齐点头。

    “那么暗号是什么？”勒伊特又问道。

    “李……晋……”

    “李……”

    由于李晋德说的匆忙，三个小海盗无法记住完整的汉语发音，只记得了部分。三个人拼命想要说出完整的人命，脸颊憋得通红。

    然而对于勒伊特而来，这样已经可以确定李晋德就在佩尼翁要塞中。三个小海盗根本无法恰巧发出部分正确的汉语发音。

    “好了，你们顺利地完成任务，不过这件事你们不能够向任何人透露。这是给你们的奖励，一人一块银元，要是你们能够保持这个秘密一年的时间，一年以后我会额外再给你们一块银元。”勒伊特将三块西班牙银元取出来。

    对于三个小海盗而言，一块西班牙银元就是一笔天文数字，足够他们买很多食物了！

    三个小海盗得到银元后，激动地离开。

    “顺利完成华夏人的委托，我可能要获得和他们合作的机会了。”勒伊特嘴角微微上扬。

    他有勇气来到阿尔及尔，绝对不是独眼海盗眼中的什么胆小的人物。

    勒伊特打听到了李晋德的所在，便回去聚集扬松等人。

    扬松对于勒伊特很快就找到李晋德的所在深感意外，不过他的功劳更大，如果不是他这个地头蛇带领，勒伊特没有可能会进到阿尔及尔。

    扬松又想办法贿赂前往佩尼翁要塞为奴隶提供食物的人，再次确认了李晋德在阿尔及尔，他们便想着离开阿尔及尔。

    他们的目的已经达到，他们现在只需要通知他们背后的委托人就可以完成委托。

    而扬松为了监视李晋德的下落，花了一些钱雇佣为他们提供情报的老海盗关注佩尼翁要塞的苦力的动向。