    “这位是我们的奥朗则布王子殿下，德干副王，希望你们能够让殿下登上你们的船只进行检查。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ如果你们不答应殿下的条件，我们苏拉特港口将不再允许华夏人和不列颠人的船只进入。”

    苏拉特的官员找到了东印度公司的人，向他们转达奥朗则布的意思。

    印度莫卧儿帝国的王子，甚至没有打算用请求的口吻，而是如同命令自己的仆人一样。

    东印度公司的不列颠雇员微微皱眉。

    伏波将军号可是他们华夏人大股东的军舰，本来不靠岸就已经很给他们莫卧儿帝国面子了，现在莫卧儿帝国的王子竟然想要带人上船检查，这不是强行找事么？

    可是这边是莫卧儿帝国的三王子，潜在的莫卧儿帝国皇帝继承人，要是得罪了他，恐怕东印度公司就不能够以温和的手段慢慢渗透莫卧儿帝国。

    目前大股东好像还没有对莫卧儿帝国大动干戈的意思。

    这可如何是好？夹在双方之间的不列颠雇员左右为难。

    “请允许我们派人乘坐小船前去请示华夏人。”东印度公司的不列颠人对苏拉特的官员说道。

    在东印度派人划桨前往伏波将军号请示舰长郑芝豹时，苏拉特的官员则向他们的三王子奥朗则布禀报：“王子殿下，不列颠人似乎还要向华夏人请示。”

    奥朗则布听了汇报，更加惊疑：“华夏人几时和不列颠人走的这么近了？当初先皇是为了制衡侵犯沿海的葡萄牙人，才赐予不列颠人那么多特权和税收上的优惠。如果现在他们转而和强大的华夏人合作，那么他们对于我们而言比葡萄牙人还要危险……”

    尽管年纪还不到二十，但是出生在莫卧儿皇室的奥朗则布带兵参加过讨伐波斯帝国的战争，心智比一般人早熟，带着一队骑兵巡视各地又让他增长见识，对于很多事情的利弊都看的很通透。

    他知道为什么莫卧儿的皇帝会给不列颠人居住、关税上的特权，一方面是为了获得西方的商品和火炮，但更为重要的是削减葡萄牙人、尼德兰人对莫卧儿帝国的侵扰。

    然而现在不列颠人莫名和华夏人搞在一起，华夏人的船队出没在印度洋，这对于莫卧儿帝国而言可不是什么好的信号。

    因为距离上的原因，无论是葡萄牙人、尼德兰人还是不列颠人，对于沿海地区的侵扰还是小打小闹，但是华夏人在东南亚的领域已经和莫卧儿帝国接壤了，可以短时间内调遣兵力干预莫卧儿帝国的事情。

    本来只是正常巡视帝国的奥朗则布陷入了短暂的沉思，总觉得看似正经做生意的不列颠人似乎在暗地里使坏。

    莫卧儿帝国王子以不允许提供补给为要挟，要求强行登上伏波将军号铁甲舰进行检查。

    郑芝豹得知这个消息，一时之间难以抉择。

    “什么莫卧儿王子，竟然敢要挟我们登船检查，这是对我们的挑衅！”

    “以我们现在船队的军力，攻下苏拉特港都绰绰有余，他既然威胁我们，我们不如对他们进行反威胁，如果他们不允许东印度公司为我们提供补给，我们就开炮向他们示威！”

    伏波将军号铁甲舰上的官兵对于铁甲舰信心十足，士气高昂，对于莫卧儿王子奥朗则布的威胁大为不满，纷纷请战。

    如果郑芝豹此时还是那个东南沿海的海贼，他会很乐意地带着强大的船队将苏拉特的各国商人洗劫一遍，载着满船的金银珠宝返回本土。

    但他现在的身份是正规海军的将领，所作所为都要代表国家的利益和形象。

    “我们伏波将军号铁甲舰此次出海就是为了发动战争，不过肯定不是在这里。东印度公司好不容易在莫卧儿帝国扎根，若是因为我们的一时冲动而被莫卧儿皇帝将东印度公司连根拔起的话，损失就太过惨重。答应让他们的王子登船吧，但是人数不得超过十人，我们将绝对保证他的安全。”

    郑芝豹思考了其中的利弊，还是同意让莫卧儿王子奥朗则布登上伏波将军号铁甲舰进行检查。

    “他们会不会上船后偷窥我们的造船技术？”一部分海军士兵问道。

    “不会，因为他们根本就学不会。”郑芝豹不在意地说道。

    一行人来蒸汽铁甲舰上就想要学会铁甲舰的制造方法？

    首先，莫卧儿帝国要有足够的优质钢铁，钢铁产量、质量不过关，造铁船就是在开玩笑。其次，钢板之间需要铆接技术。还有蒸汽机提供动力、螺旋桨作为推进器等等。没有一系列的基础技术作为支撑，根本没有可能造出铁甲舰。

    王子奥朗则布采用强制措施想要登船检查，目的还真的是要近距离看清楚黑船是什么怪物。

    他对于出现的伏波将军号铁甲舰感到恐惧，这种恐惧不只是对于伏波将军号本身，还有海外出现这种技术，而莫卧儿帝国内部还一无所知。

    “对方愿意接受王子殿下您的检查，不过他们提出最多只能够允许十人登船。”苏拉特的官员转告奥朗则布王子。

    “你们几个人跟我登船！”奥朗则布果断地在亲卫骑兵之中挑选了几个亲信。

    “是！”几个亲卫骑兵抬头挺胸答道。

    “王子殿下，那可是华夏人的船只，而且看上去还是搭载着火炮的大船，上面可能有他们的士兵，如果王子殿下您带这么一点人登船，万一他们图谋不轨，那可就大事不妙了……”苏拉特的官员们小心翼翼地劝道。

    “他们不敢拿我怎么样，要是他们敢轻举妄动，你就将苏拉特港东印度公司的人全部杀光。”奥朗则布说道。

    奥朗则布带着七个亲卫骑兵，在码头找了一条小船，由亲卫划船行伏波将军号铁甲舰靠近。

    也许在海岸上还感受不到伏波将军号带来的绝望感，但是随着小船在起伏的波浪中靠近越来越大的铁甲舰，钢铁船壳、庞大的口径、坚硬的装甲带，让奥朗则布头皮发麻。