    伏波将军号铁甲舰上，一队穿着海军制服的士兵手持火枪，对准了爬上甲板的莫卧儿帝国王子和他的亲卫。x23us.com

    骑兵亲卫拔出腰间的弯刀，将王子奥朗则布护在身后。

    郑芝豹和奥朗则布几乎是同时伸手令手下将火枪、腰刀放下。

    奥朗则布环视甲板上的海军士兵，他们都穿着统一的制服，放弃了笨重盔甲。

    最吸引他注意力的是高耸的三根主桅杆、粗壮的烟囱和喇叭形状的排风口、铁壳船身。

    这艘船只似乎和他见过的欧洲人的船只有些相似，但实际上又相去甚远。欧洲人此时可还没有铁船出来。

    奥朗则布向东印度公司的人问话，由东印度公司的人作为翻译。

    “他问我们这艘船只为什么要在苏拉特港口停留，此行的目的是为了什么？为什么船上会有那么多士兵？”东印度公司的人自然是站在郑芝豹这群大股东派来的人一边。

    郑芝豹答道：“我们此行前去西洋，途经此地进行补给罢了，并没有侵犯之意。至于我们去西洋做什么，无可奉告。”

    奥朗则布得知郑芝豹的回答，也知道郑芝豹没有义务和他说明这些内容。

    只要他们不往岸上搬运货物，还无法向他们征收关税。

    奥朗则布有些不爽，但又拿郑芝豹等人无可奈何。

    他以不提供补给威胁郑芝豹一行人，但实际上只是一种试探罢了。

    一艘铁甲舰、五艘风帆战船和几艘武装商船组成的船队真的发起火来，完全有实力攻占苏拉特这座繁荣的港口城市。

    双方都在极力地克制自己，郑芝豹不想要擅自引发和印度莫卧儿帝国的战争，而奥朗则布还不知道海外在短短几年内发生了剧变，正在试探新的海上霸主对于莫卧儿的态度。

    奥朗则布带着七个骑兵亲卫在郑芝豹等人的虎视眈眈下，围着甲板走了一圈。

    “那个就是莫卧儿帝国的王子？听说他们是突厥化蒙古人的后代。”

    还是海军见习士兵的李定国看到只比他大两三岁的奥斯曼帝国王子，不禁羡慕。

    生在皇室，奥朗则布含着金钥匙出生，当他李定国还是见习士兵的时候，奥朗则布已经是奥斯曼帝国的副王之一，地位仅在皇帝之下，有着一定的兵权。

    “他的穿着有些太过奢华和繁琐了，还不如我们的军服看上去干练。”

    “那些都是珠宝啊，价值连城，奥斯曼帝国真是富有。”

    “再富有那也是皇室的财产，你让每个人给你一枚铜板，你就有一万万个铜板了。”

    奥朗则布在观察铁甲舰的情况时，伏波将军号甲板上的海军士兵也在观察这个莫卧儿帝国的王子。在他们看来，莫卧儿帝国上层具有中亚风格的服饰很奇怪。

    奥朗则布带人看了船首的68磅火炮，心里暗暗吃惊。68磅火炮他们莫卧儿帝国使用黄铜或者青铜勉强也能够造出来，但是重量一定很惊人，不可能有这艘战舰上的火炮一样的性能，也不可能将他们铸造的68磅青铜炮安装在木帆船上面。

    以莫卧儿帝国现在的技术，他们生产的68磅巨型青铜炮不仅更加沉重，而且那样的火炮放在他们生产的帆船上，火炮产生的后坐力会撕毁他们木船的船体。那样低效的火炮，只能够在陆地的城堡上使用，野战的时候甚至难以搬运。

    而伏波将军号铁甲舰独特的钢铁船身结构、更加坚固的钢铁材料，可以轻松承受火炮的后坐力。

    亲眼见识到这座海上怪物的可怕，奥朗则布已经有些动摇，语气也没有那么嚣张，问道：“我们可以到船舱里面检查？”

    郑芝豹点了点头，带着一队海军士兵与奥朗则布下到船舱。

    上甲板层的下面一层是安装了主要火炮的装甲层，二十门40磅火炮分成左右两排部署在这里。

    奥朗则布到了装甲层更觉这里的可怕，坚硬的装甲和大口径火炮的组合，谁能够顶得住？

    “我们并没有冒犯贵国港口的意思，只是苏拉特港正好在我们前往西洋的必经之路上，我们需要进行补给。而且我们向贵港口大量购买物资，可以促进贵国港口的贸易。”郑芝豹尽管掌握了足以攻克苏拉特港的军力，仍然以退为进，给足这个莫卧儿帝国王子面子。

    奥朗则布的心情十分沉重，他在装甲层内部看了一圈，发现结构比一般的木制帆船要复杂。使用的火炮排列方式倒是和正常的木制帆船没有多大的区别，清一色的40磅长炮。

    崭新的钢铁炮身表明这一排40磅海军长炮是刚生产出来没有多久，还很有可能是同一批次。

    帝国的兵工厂都无法生产出这么精致的火炮！

    奥朗则布去过莫卧儿帝国的兵工厂，那里有大量的奥斯曼、波斯火器专家，专门为皇室生产火炮。以奥朗则布的印象，即使兵工厂中最为杰出的火器专家，也无法生产出一批如此规整的火炮。

    有时候甚至看火炮的整齐度就可以推测火炮的可靠性，只有具备一定的工业能力才能够生产出来一批整齐的火炮。

    奥朗则布根本就不会想到九州军的兵工厂使用了蒸汽为动力机床、热套工艺等先进的设备和工艺来铸造铁炮，生产能力比起莫卧儿帝国的兵工厂不知道强了多少倍。

    奥朗则布忍住心头的疑惑、震惊、嫉妒等复杂的心情，要求到更加下层的船舱查看。

    不过郑芝豹拒绝了他的要求。

    装甲层下方是轮机房、锅炉室，涉及到了关于蒸汽机的秘密，郑芝豹并不想要让他们看到锅炉和煤炭，否则说不定会给对方启发。

    奥朗则布对这艘战船产生了畏惧，他不再用命令的口吻与郑芝豹交谈，而是突然问道：“我们莫卧儿帝国不缺钱，对你们在苏拉特港口进行补给也没有意见，但是我想要向你们购买战船，还有这些火炮，你们有多少我就买多少。”

    郑芝豹和东印度公司的人都愣住，他们没有想到莫卧儿帝国的王子来到伏波将军号铁甲舰上检查了一遍之后，竟然对铁甲舰和上面搭载的火炮产生了极大的兴趣。