    战马在土路上践踏出马蹄印，这是一队精锐的骑兵，带着铁头盔，披着重甲，腰间配有弯刀，还有马鞍之间挂着圆盾、短火枪。www.x23us.com最前面是举着旗帜的旗手。

    一个精瘦、戴着头巾男子骑马走在前面，留着一摞胡须，他的衣着极其雍贵，眼神中有一股傲气。

    莫卧儿帝国皇帝第三子，奥朗则布，年纪不到二十岁，不过已经率领军队和波斯人进行过惨烈的战斗，现在是德干副王，管辖着莫卧儿帝国南部地区的领土，还在帝国各地巡查。

    这次他带领一小队骑兵前来繁荣的苏拉特港巡视。

    每年莫卧儿帝国都能够从海外获得不少的特殊商品，还有欧洲人卖给他们的劣质火炮。

    苏拉特港的官员听到第三王子到来的时候，立马带人过来迎接。

    “尊贵的王子殿下，我等迎接不周到之处，请您见谅！”

    苏拉特官员毕恭毕敬地对奥朗则布行礼。这位王子虽然不是众人看好的第一继承人，但是在军事上的造诣最高，而且兵权也很重。

    此时莫卧儿帝国还没有完全征服德干高原，德干高原就是前线，皇帝将其任命为管理德干高原的副王，就是为了能够在将来把整个德干高原纳入帝国疆域。

    奥朗则布脸若冰霜，从马匹上下来，带着骑兵进入苏拉特港。

    苏拉特的官员见三王子没有说话，私底下用眼神交流了一下，都如履薄冰地跟上。

    奥朗则布对苏拉特的街道粗略扫了一眼，对于这个繁荣的港口城市还算是满意。

    苏拉特港中的商人和居民见到几十个骑兵牵着马匹到来，对他们投来敬畏的目光。

    即使炮兵的重要性日益凸显，骑兵作为印度莫卧儿帝国的立国兵种，仍然是帝国征战的主力，骑兵的身份也一向很高。

    此时见到几十个骑兵出现，一定是跟着什么厉害的封建主。

    三王子奥朗则布在街道上巡视，发现了一件奇特的事情不少马车拉着果蔬等物资前往码头，还有人头上顶着大米往码头赶去。

    怎么多物资被运往码头，究竟有多少艘船只需要补给，又要进行多远的航行？

    疑惑的奥朗则布带着骑兵穿过曲折的街道，还没有走近就看到了停泊在码头的三十多艘挂着龙旗的商船。

    稍微反应了一会儿，他才想到这是来自东方的船只。

    船只上整齐排列的火炮更是让他一下子汗毛倒竖。

    什么时候东方的战船肆无忌惮地开到了他们莫卧儿帝国的领海？而且这样的战船也太可怕了吧！

    奥朗则布又将眼光转移到了停泊在苏拉特港停驻的伏波将军号铁甲舰，瞳孔迅速扩大，用马鞭指着铁甲舰对苏拉特的官员问道：“那是什么？”

    苏拉特的官员唯唯诺诺地回答：“那是华夏人的船只。”

    “废话！我问你那是什么黑色的木头做成的船只！”奥朗则布怒道。

    苏拉特的官员吓得屈膝下跪：“王子殿下，那不是什么黑色木头做成的船只，据说是铁做的……”

    奥朗则布听到下面官员的回答，露出难以置信的表情：“你是在愚弄本王子吗？铁做成的船只无比沉重，根本不可能漂浮在海面上。”

    苏拉特港的官员面对奥朗则布的质疑，回答不上来，他们根本就不知道铁甲舰的原理，只是吞吞吐吐地回答：“如果不是铁做的船只，长度不可能达到这么长，没有龙骨能够承受这样长度的船只……”

    奥朗则布听官员的语气，知道他们答不上来，于是又问道：“这支可怕的船队到来这里的目的是什么？”

    官员紧张地答道：“他们自称是从更加东方的地方出发，要前往不列颠，中途经过我们港口进行补给。”

    “所以你们就这样允许他们进来？还是说你们从中收取了好处？”奥朗则布问道。

    苏拉特港的官员被王子问到此事，不敢回答，支支吾吾。

    奥朗则布似乎不指望他们回答，而是带着几十个骑兵靠近码头。

    几个摄像师和学徒还在码头拍照，他们认真地选取了好几个好场景，才消耗珍贵的底片。

    东印度公司在苏拉特的负责人则与西方公司、第四舰队进行补给上的交接。

    东印度公司和西方公司、第四舰队分别属于不同的系统，此次是东印度公司出钱帮助他们的船队采购补给物资，账目需要划分清楚才行。

    “军主大人当初斥资买下东印度公司的做法还真是明智，相当于在我们和西洋之间多了一个补给站，我们的船只可以在这里进行补给，减少船员因为缺乏新鲜食物而患上疾病的概率。以后有了更多的铁甲舰，也许能够把这里变为海军基地。”孙传庭在运兵船上，隔着海面向苏拉特港眺望。

    “如果东印度公司的人知道大人您只是将他们当成是印度洋上的补给站，他们可要不开心了。”部分军官说道。

    “这片地方有万万人口，如果能够让他们为我们工作，也许此地的利润不比西洋的地方少吧。”孙传庭对于远洋贸易的事情不算精通，但是他能够简单地进行比较。

    人口红利，意味着廉价的劳动力，还有巨大的市场潜力。

    “此行才到莫卧儿，我们的航程甚至还不及一半，不知道西洋那边形势怎么样了。”孙传庭像是站累了，就躺在木甲板上，感受着波浪的起伏。

    “如果我们在不列颠的驻军知道军部在原来的名单里面添加了一艘蒸汽铁甲舰，又派遣了我们一千人的远西派遣军，一定会感到吃惊。对于不列颠人来说他们光是我们这多出来的一千多人提供食物，就能够大赚一笔了吧。”不能够登陆的步兵军官们都在等待物资补给的时候闲聊起来。

    他们还不知道他们在西洋的人和地中海的奥斯曼帝国发生了冲突。

    “我们王子殿下想要登上那艘船只，否则你们不能为你们的船只提供补给！”

    苏拉特的官员在这个时候拦住了东印度公司的雇员。