    “可恶的华夏人，竟然拒绝了殿下您的请求。x23us.com”骑兵亲卫跟随莫卧儿王子奥朗则布下到小船上，他们一边朝着岸边划桨，一边为奥朗则布打抱不平。

    “铁船和铁炮一定是他们最先进的技术，就是我出100万卢比他们也不会卖给我们。他们就像是那些令人讨厌的欧洲人一样，不会轻易地将最好的东西卖给我们。”

    奥朗则布看到停泊在海湾中的伏波将军号铁甲舰，眼红不已。

    尽管是一个陆权帝国，尽管他们莫卧儿帝国以骑兵自豪，但他们能够建立这样的帝国，炮兵却起到不可磨灭的作用。奥朗则布很想要得到伏波将军号上面装载的性能更加卓越的火炮。

    如果能够买到铁甲舰自然是最好的，即使是付出再大的代价奥朗则布都觉得值得。

    “殿下，属下认为骑兵才是立国之本，他们的坚船利炮只能够允许他们在海岸边缘对我们进行侵扰，而到了陆地上，则是我们骑兵的天下！”骑兵亲卫说道。

    “骑兵么……”奥朗则布目不转睛地看着大海。

    他以前也同样信奉骑兵，不过今日在这里见到了华夏人的舰队，他有些动摇了。

    印度半岛三面环海，如果敌人有一支强大的舰队，可以轻易地从三个方面之中的任意一个方向对帝国进行侵扰。

    他们以前还可以扶持不列颠人来制衡葡萄牙人、尼德兰人，但是现在被他们扶持的不列颠人似乎和华夏人背地里搞在一起，这下又有谁能够制衡他们？

    “看来等到巡查完接下来的地区，我需要返回帝都阿格拉向父皇汇报这里发生的一切，一定要密切注意东印度公司的行动。”奥朗则布眼神闪烁。

    “王子殿下，我们什么时候离开这里？”骑兵亲卫问道。

    “等到他们离开苏拉特港，我要确定他们只是中途经过这里。”奥朗则布答道。

    郑芝豹此时在伏波将军号铁甲舰的甲板上，若有所思地看向划桨靠近岸边的奥朗则布一行人。

    “那个三王子不是一个简单的人物，他的手下几乎都是一群骑兵，不过他对我们的铁甲舰和火炮十分感兴趣，甚至想要不计代价买下来。”郑芝豹对于这个奥朗则布评价很高。

    “可是他只是个三王子，在奥斯曼帝国还有大王子、二王子排在他的前面，大王子在帝都协助管理朝政，二王子在富庶的孟加拉地区担任孟加拉副王，怎么也不会轮到他当上帝国皇帝，甚至会可能在大王子上位的时候被清除。”东印度公司的人熟知奥斯曼帝国的皇位继承顺位，认为作为三王子的奥朗则布没有机会上位，最多是一个亲王。

    “我们汉人有句古话，王侯将相宁有种乎，命运这种东西很难说的。如果是这个人成为莫卧儿的新皇帝，或许会给我们添加许多麻烦，不如是另外两个什么大王子、二王子上位成为莫卧儿帝国皇帝对我们更加有利。”郑芝豹是海盗出身，自认为看人还是比较准确，认为奥朗则布有点本事。

    带着几个亲兵就敢登上他们众多海军士兵所在的战船，这份魄力被一个可能成为皇帝的人所有，那就很可怕了。

    “希望我们东印度公司不要被三王子盯上吧，我们的一支小队正乘坐船只到东海岸和孟加拉湾购买合适的地块。此时正值扩张之际，若是被莫卧儿帝国盯上，万一他们收回赋予我们的特权，那么我们的处境就相当不妙了……”东印度公司的人同样忧心忡忡。

    东印度公司的人根本不曾想奥朗则布王子会突然到来苏拉特港口巡查，他们被华夏人收购的事情被曝光的话，后果可是相当严重的。他们在这里的特权很有可能会被取消。

    “如果奥朗则布打算为难你们东印度公司，你们打算怎么应对？”郑芝豹问道。

    “虽然我们可能会被针对，不过东海岸的据点是土著王公的地盘，而孟加拉是和三王子作对的二王子的辖地，奥朗则布最多只会针对我们在苏拉特的港口采取行动……要是他敢查封我们东印度公司的产业，我们不得不向总部申请使用武力侵扰海岸，扇动地方对莫卧儿帝国的叛乱……”东印度公司的人似乎十分熟悉这里的游戏规则，也有对付莫卧儿帝国的一套方法。

    如果不允许他们和平上岸设立工厂和进行贸易，他们就会借助武装商船和火炮封锁港口，劫掠朝圣船队、商船，侵扰海岸线等行为强迫莫卧儿帝国打开国门。

    当初第一个这么做的是葡萄牙人，这也是为什么莫卧儿帝国会利用其他欧洲人来制衡他们。

    伏波将军号铁甲舰为代表的船队在苏拉特港口补给了物资之后，便沿着季风洋流的方向继续航行。

    苏拉特港口因为这三十多艘船只组成的庞大远洋船队离开而重归平静。印度洋上面活跃的商人仍然在这里贸易，但已经没有那么热闹。

    更换了股东的东印度公司则和以往一样低调行事。

    奥朗则布找来了负责管理苏拉特的官员，向他们详细询问不列颠人和华夏人在苏拉特港口的来往情况，发现有一批华夏人在早些时候到过苏拉特港口，而且还有人在东印度公司的干活，似乎成为了东印度公司的雇员。

    “真是奇怪……到底是华夏人在帮不列颠人干活，还是不列颠人在帮华夏人干活？”奥朗则布在探查之后还是无法做出正确的判断。

    他在权衡接下来如何应对东印度公司，乃至整个印度洋海域形势的变化。

    强大的船队临时经过苏拉特港口，在船队经过之后仿佛一切如旧。莫卧儿帝国还是南亚最强大的帝国，大量的骑兵统治着南亚次大陆，似乎没有人能够威胁到还在巅峰的莫卧儿帝国。

    如果不是亲眼看到强大的华夏船队如同白马过隙一样出现在这里，奥朗则布也会和其他莫卧儿帝国的高层一样活在强大的美梦中。

    华夏人的船队过后，他带着小队骑兵继续向帝国的其他地方巡视，不过他此时更加急于返回帝都阿格拉汇报所见到的这一切。