    “工部已经批准了修建宁芜铁路的方案，但是对于私人运营的铁路段，只有三十年的特许运营时间。www.x23us.com三十年后官府有权将铁路收归国家所有，你们估计需要仔细确认是否能够在三十年内收回成本以及获取一定的利润。”

    江淮行省民政官喻思恂找来芜湖商人的带头人汪常远，向他说明了掌管铁路建设的工部的反馈。

    民间资本最为活跃的江淮、浙江两个行省对于铁路这种新事物的热情最高，工部对于他们要求修筑铁路的请求自然应承，只要他们投入铁路的资金不会导致行省破产。

    “三十年的特许经营权应该足以盈利，三十年后我们这批投资的人都不知道还在不在人事，如果三十年的时间都未能收回成本并盈利的话，那么我们根本就不会考虑投资于这一段铁路。”汪常远说道。

    他们商人自己心里有一套账簿，定是权衡过其中的利弊。

    “不过修筑铁路要求大量熟练的铁路工程师、铁路工人，对于这一点请求，出现了一点变故……”

    “什么变故？不会是官府无法给我们提供铁路工程师和工人吧？我们出钱还不行？”汪常远惊疑道。

    铁路方面的人才被官府所垄断，没有官府提供这方面的人才，他们根本就没法建铁路啊。

    “倒不是钱的问题，而是官府除了批准修筑宁芜铁路的方案以外，还批准了就苏杭铁路、还有广东行省广州城到佛山镇、澳门岛的铁路。也就是说长江以南有三条铁路要同时开工，修筑南京到苏州铁路的工程师和工人需要分配到三个工地，仅仅凭借他们根本就无法同时修筑三条铁路。”

    “那我们宁芜铁路该怎么办，我们当初申请以私人的名义修筑宁芜铁路，其中一个重要的前提条件就是官府要能够给我们提供足够的铁路人才帮助我们顺利将铁路建起来。而且我们基本上只要提供资金就足够了。我们对于铁路修筑之事可是一无所知，要是没有铁路人才的话，我们芜湖商人可能没法将资金投入宁芜铁路之中。”

    “汪掌柜不必心急，工部专程为此事将北方的一些铁路专家调遣南下，想必他们很快就会到来这里。他们负责宁芜铁路，原本修建宁苏铁路的人则会负责苏杭铁路的建设，至于广东那边的铁路，会有京师大学堂铁路工程学院的学员前往那里。”

    喻思恂倒是没有显得很着急，工部已经详细进行回复。

    对于长江以南地区提出申请的三条铁路，工部都已经批准。宁芜铁路由芜湖民间出资建造，调来的是富有铁路建造经验、此时督造草原大铁路的詹天佑。

    詹天佑在完成了辽东到归化城、宁夏卫、西安城的铁路段建设之后，原本应当继续向兰州卫、敦煌、乌鲁木齐方向修建铁路，打通旧丝绸之路。

    不过西域行省和沙俄、哈萨克汗国在大玉儿的见证下签订了五十年的停战条约，还有兵团驻扎在当地，人烟稀少，对于铁路的需求还不迫切。

    于是詹天佑被调往南京城，负责宁芜铁路的修建事宜。商业繁荣、人口集中的地方往往对于交通的要求很高，同时民间也有钱和有意愿投入铁路的建造。

    大草原铁路已经花费了官府大量的资金，宁芜铁路却不需要官府出一分钱，自然是乐意为他们提供人才。而且詹天佑等这一批铁路工程师和铁路工人的工钱都暂时由芜湖铁路公司负责发放。

    除了宁芜铁路，还有两条铁路，苏杭铁路、广澳铁路。

    苏杭铁路计划将南京城到苏州城的铁路延伸到松江府、杭州城、宁波港，将长三角沿海、沿江一线连接起来，形成最为繁荣的手工业商业中心。

    广澳铁路则是将广州城、佛山镇、澳门岛几个珠江口的重要城镇连接，毕竟广东行省距离东交趾行省、西交趾行省、南洋行省较近，同样是开展远洋贸易的重要地方。

    其中苏杭铁路最为繁琐，因为涉及到了不同的辖区。江淮行省衙门负责斥资建造苏州城到上海县的铁路段，浙江行省衙门负责上海县到嘉兴、杭州的铁路段，而杭州、绍兴、宁波的商人联合出资修筑从杭州到宁波港的铁路段。

    也就是说苏杭铁路实际上分成了三段，苏州到上海、上海到杭州、杭州到宁波。

    这一块地方也是商业最繁荣的区域。

    “来自北方的铁路工程师和铁路工人，他们的技术过关吗？”汪常远最后确认道。

    “他们在大草原上修建铁路有好几年的时间，要面对草原、河流、山脉、黄土高原、沼泽、冻土等各种复杂的情形，修筑的铁路长达数千里，你认为他们的技术会不过关吗？”喻思恂反问道。

    “嘶，几千里的铁路？真是匪夷所思。”汪常远不曾想北方有这么长的铁路了。

    “从京城出发，经大同到归化城、再到兰州卫、西安府，可能有三千里以上的铁路。”喻思恂说道。

    “三千里，是我们宁芜铁路的十倍有余了！”汪常远惊道，“我们芜湖商人为了斥资修筑两百余里的铁路就已经一掷千金，草原大铁路该有多么夸张！”

    “这些钱自然是官府出钱，寻常商人不可能会重金在大草原上修筑铁路，而且跨越如此多个行省。”喻思恂说道。

    “京城那边是怎么考虑的？若是将这笔钱投资在我们长江、淮河等地，岂不是能够发挥更大的效用？”作为商人的汪常远对于此事颇为不解。

    根据他商人的利润最大化的原则，如果在江浙、湖广、山东等人口稠密的地方建造三千里铁路，肯定会比大部分在草原、高原之上带来的经济效益要高吧？

    “汪掌柜你这就不懂了，官府除了考虑效益以外还会考虑很多的东西。历朝历代北方都饱受游牧民族之侵扰，借助铁路京城对于大草原、黄土高原的控制力就会加强，也方便从东部往西部运兵，一旦边疆有所战事，东边的主力兵团也能够在极短的时间内在西安府集结，开往玉门关。”