    奥朗则布发觉了苏拉特港口的不列颠人和华夏人有所勾结，不过长期活跃在德干高原、古吉拉特邦港口的他得知消息的速度十分缓慢。www.x23us.com

    他完全不知道东印度公司的两艘炮船已经在东海岸以600磅买下了马德拉斯渔村和一座小岛，还在恒河入海口地区的加尔各答以1200卢比买下了三座村子的管理权。他们表面上在当地建立货仓进行周转，实际上却是在偷偷修筑棱堡。一旦棱堡修筑完成，印度的王公们就是想要收回来土地都是一件艰难的事情。

    两艘船只靠近了加尔各答，船只上面挂着陆军部的黄龙旗，一队背着火枪的士兵从上面下来。

    他们本来应该前往苏拉特，不过东印度公司在购买了马德拉斯、加尔各答两块具有潜力的地块之后，便通知管辖东吁、暹罗等地的西交趾行省，让他们转告即将到来的东印度派遣军目的地更改为印度东部恒河三角洲地区，位于胡格利河东岸的加尔各答。

    三百人组成的东印度派遣军在恒河三角洲东部找了好一会儿才找到胡格利河，沿着胡格利河上游航行发现了插着东印度公司旗帜加尔各答领土。

    陈邦彦、佛朗西斯日带领东印度公司小队正在加尔各答建立棱堡，此时见到突然到来的三百人，不禁有些头疼。三百个人，那就是三百张口，他们在加尔各答还没有建立起工厂，堡垒也还在建造中，恐怕难以为他们提供足够的粮食。

    被雇佣来搬运石块的土著看到了远道而来的华夏陆军，露出不安的眼神。

    “我是东印度派遣军的临时负责人，炮兵少校秦佐明，奉命前来保护东印度公司在印度半岛的商业利益。我已从西交趾行省衙门得知了目的地的变更。”

    带领这一支东印度派遣军的是一个中年的军官，腰间有一把精制的指挥刀。

    这是九州军军官的标配，由唐刀改进过来的，去掉了没有必要的装饰，追求的是冷冰冰的金属质感，使用的也是最新的技术和最坚硬的钢材锻造。

    “苏拉特港口是莫卧儿帝国最繁华的港口，帝国对于那里的监视严密，我怕你们这一支派遣军到了苏拉特港口之后，帝国很快就会派遣军队包围苏拉特港口，要求你们立即离开那里。因此我们选择了这片沼泽和树林较多的地方。”

    “本来据点应该距离原料或者市场越近越好，不过莫卧儿帝国国力正在走强，我们只能够在海岛、海岸边寻找合适的地方，以图站稳脚跟。这便是为何我们要求你们将目的地从苏拉特港变更为在这里。”

    陈邦彦和东印度公司的人向秦佐明说明形势的变化。

    东印度公司打算采取的逐步蚕食的方式将印度半岛变为原料提供地和产品倾销市场，尽量将据点设立在相对安全的地方。

    秦佐明清楚了东印度公司的意图之后，便在还是比较落后的加尔各答地区驻扎。

    这里有三座村落，还有印度商人，东印度公司可以借助这些商人从内地买入粮食提供给到来的东印度派遣军。

    东印度派遣军不归东印度公司管理，而是由位于京城的军部直接指挥。

    但是东印度公司在出事的时候，东印度公司有一定的权力能够要求东印度派遣军帮助公司达成某一项目的。

    东印度公司和西方公司不一样，完全由官府斥资收购，说到底都是国营的产业，双方协调起来也比较容易。

    加尔各答堡沿着河岸，有专门的防御工事专家在勘探地形，设计棱堡的位置。

    和其他殖民地相对随意的棱堡设计相比，加尔各答堡的建造就要慎重许多。

    孟加拉地区是莫卧儿帝国的宝库，恒河平原养育着众多的人口，而且耕地众多，对于立即农业帝国而言农田意味着税收，而税收决定了国库是否富裕，因此这里被视为很重要的地方。

    莫卧儿帝国二皇子舒贾担任孟加拉副王，和莫卧儿帝国的总督在看守着孟加拉地区。除了孟加拉副王和总督，这里还有许多封建王公，形势十分复杂。

    “我们的棱堡平时要至少可以满足五百人的生活需求，战时需要满足一千士兵进驻棱堡之中进行防御。”陈邦彦对防御工事专家提出了要求。

    防御工事专家在这段时间内已经对附近的地形进行了仔细的勘察，他们描绘出一幅加尔各答地区的地形图，根据水文、地形进行棱堡的规划。

    这座棱堡计划背靠胡格利河的东岸，在一片空地上平地而起。

    其雏形使用的还是廉价的土木结构，将来再根据实际的情况进行改建或者扩建。待加尔各答堡发展起来之后，再改为更加坚固的砖石，甚至是水泥结构。

    “葡萄牙人达伽马一百多年前在西海岸的小岛上建立了一座棱堡，当时他们只有150余人，遭遇到当地土著国王的攻击，几万印度大军围攻棱堡长达7个月，始终无法拿下。一百多年以后的莫卧儿帝国虽然更加强大，不过面对更加先进的棱堡，只要我们占据了制海权，即使他们来二十万大军也无法攻克这座加尔各答堡。”防御工事专家自信满满地说道。

    战舰、棱堡和火器，这样的组合在这个时代的殖民活动中无往而不利，大航海时代人口不足百万的葡萄牙人往往以几百人就能够占据一大片区域，土著统治者很少有能力驱逐他们，在进攻棱堡时撞得头破血流。

    东印度公司在这里修筑棱堡，那就是没有离开的意思，而是像是一根钉子牢固地驻扎在恒河三角洲，要让莫卧儿帝国浑身难受。

    “我们东印度派遣军人员编制暂时只有三百人，但是根据军部的命令，我们需要在这里雇佣并训练这里的土著协助我们进行作战，我们的人数和经费有限，这里又广袤无比，我们需要一群有点作战能力的炮灰……”秦佐明向东印度公司的人说道。