    西安府，曾经因为闯王高迎祥、李自成等农民军的破坏而赤地千里。m.x23us.com

    天下太平之后，官府安抚流民，组织他们兴修水利、重新返回农田，并且推广新作物、使用化肥，还从辽东等其他地方运来粮食赈灾。对于受到农民起义、天灾破坏最严重的陕北地区的赈灾工作，由情报处暗中监督，处决敢于贪污的官吏，使得赈灾粮能够安然无恙地抵达西安府。

    度过了最艰难几年的西安府已经逐渐恢复了以前的繁荣，这里是陕西行省的治所，还有一个常规兵团驻扎在此地。

    此时西安府发生了一件大事默默在建造的草原大铁路终于暂时告一段落。

    一个短发留着胡子的工程师出席了草原大铁路的通车仪式。

    他是草原大铁路的总设计师，被召唤到这个时代的铁路专家詹天佑。

    很早之前楚云便安排他开始规划草原大铁路，这一条铁路与其他的铁路相比确实能够称得上是大铁路，从京城经大同到河套平原的归化城，再到宁夏平原、关中地区，一路长达三千里以上。如果算上京城到辽东、辽南的铁路，那么距离将更长。

    为了修筑这么长的大铁路，詹天佑带人将大量的精力放在了这个项目之上，不知不觉已经在这里待了许多年。

    有助于将西北地区和东部连接成铁板一块的草原大铁路并不是为了经济上的利益，而是为了使得帝国内部的疆域更加牢固。

    对于农耕文明而言，兵力的投送十分困难，想要集结兵力没有几个月的时间都难以做到，但是铁路的存在让集结兵力的速度加快了十倍不止。

    西安府的高级官员、兵团的高级军官都出席了这次具有历史意义的通车仪式。

    与其他的地方的铁路通车仪式一样，这次的蒸汽机车通车十分顺利。

    不过双鬓已经有些发白的詹天佑还没有彻底放松，因为草原大铁路才完成了一半，后面一半才更加艰难。

    目前横贯东西的大铁路只是到了西安府，接下来还要往兰州卫、乌鲁木齐修建铁路。在沙漠和大戈壁之中修铁路，难度更大。

    “还好修建铁路的物资可以通过已经修筑好的铁路从重工业发达的辽东、辽南、京城运输过来，可以减少我们在沙漠地区的补给压力。不过我们对西安府到乌鲁木齐的铁路路线的探勘工作还没有完成，还不能够立即动工，上面的资金也还没有拨下来。”

    詹天佑招来建设草原大铁路的铁路工程师们，与他们探讨接下来最艰难的一段铁路的建造。

    一条穿越大沙漠和戈壁的铁路，前所未有。

    “詹大人，京城传来电报，要求草原大铁路项目小组以下人员返回京城报道。而留下来的人继续勘探到乌鲁木齐段的大铁路路线。”

    就在詹天佑等人对草原大铁路后半段进行瞻望的时候，有负责铁路通讯的电报员向詹天佑等人传来京城的电报。

    九州军特有的铁路建造模式，在建造铁路的时候，电报线路也在沿着铁路路线进行铺设。往往铁路能够到达的地方，就有电报即时传达。

    詹天佑接过电报，仔细地看了一眼，眼中多少有些震惊之意：“各位，我们往乌鲁木齐建造铁路的计划暂时搁置了……不，与其说是搁置，不如说是放缓了。原来勘探铁路路线的人员减半，待前往乌鲁木齐的铁路路线规划好之后，再视国库的收支情况进行建设。”

    草原大铁路小组的工程师听闻这个消息，深感意外。按照工部对他们的安排，他们这一条史无前例的大铁路可是从帝国的最东边一直修到最西边，横贯东西。按照京城发来的电报，这是要暂停修建草原大铁路的信号。

    “工部为什么会叫停草原大铁路项目？是因为修筑从西安府到乌鲁木齐的铁路耗资巨大？还是认为已经没有必要继续往西边修铁路？”不少铁路工程师不解地问道。

    “关中地区到乌鲁木齐的铁路还是要继续修筑，只是进展可能要延缓了。长江以南地方将有三条铁路要开始修筑，而我们缺少有经验的铁路工程师，所以工部要将我们之中的一大批人调往南方主持修筑铁路。电报上有这次要召回京城的名单，留下来继续筹备草原大铁路的人只剩下四分之一，我也要返回京城。”詹天佑随后将电报给其他同伴过目。

    参与了草原大铁路建设的工程师要么是召唤过来的铁路工程师，要么是在詹天佑等人带领下成长起来的学徒，他们是帝国对于铁路建设最为熟悉的一批人才，在长江以南地区需要铁路人才的时候，这一批默默将铁路从辽东修到西北的人便被工部想起来。

    “可是有四分之三的人被召回京城，只剩下四分之一的人继续勘探、测绘工作，前往乌鲁木齐的铁路进展将会变得特别缓慢，我们的铁路工期也会因此而延迟……”多数被召回京城的铁路工程师感到遗憾，本来他们要修筑一条前所未有的东西大铁路，现在才堪堪修了一半。

    “既然是工部主动做出了调整，就没有工期一说。工部暂时放慢大铁路的修建，除了长江以南的地方需要铁路工程师之外，估计还有财政吃紧的原因，还没有准备好将草原大铁路扩张一倍所需要的资金。我们为了将铁路从辽东一路修到这里，已经消耗了一大笔资金。在重启大铁路项目之前，还是按照工部的要求，留在西北的四分之一的人一定要认真负责地勘探好路线，等到上面的资金到位时，等到再重启大铁路项目的时候就可以直接施工了。”

    詹天佑虽然对于暂时中止贯穿东西的大铁路项目同样感到遗憾，但这是工部的命令，南方也有铁路工程在等着他们前去主持。说到底此时的铁路人才还少，而楚云和一些大商人对于铁路的热情让詹天佑发现自己竟然有一辈子都修不完的铁路项目。

    “有一天我们会返回这里，将大铁路修完的。”