    在印度半岛招募士兵作为仆从军的想法很早就有了，只不过最近才有余力试行。www.x23us.com

    东印度派遣军有三百人，他们进驻加尔各答之后，东印度公司从附近的村落和上游地方的一些平原招募了一百个土著，并将他们带回来。

    这些皮肤有点黝黑的土著被要求站成五排，高矮参差不齐，体魄少有健壮者，就连站着也些驼背。

    一副孱弱的模样，让从陆军讲武堂里面出来的秦佐明看着连连摇头。

    对付这样的土著，即使不使用火枪，秦佐明相信自己的士兵还真的能够以一敌十。

    “我们虽然是想要招募充当炮灰的仆从军，但也不是这种孱弱的家伙，其中有些人还营养不良，真是令人难以信任他们能够胜任士兵这个神圣的职业。”秦佐明对招来这批土著的东印度公司的人表达了自己的不满。

    即使是仆从军，也不能够拖后腿吧。

    眼前这群人估计比流民好不上多少。

    “这些都是被当地王公视为最低级种姓的人，在孟加拉地区几乎没有地位可言，多数人连自己的田地都没有，贫困潦倒。只要赏他们一口饭吃，发放一丁点的军饷，他们就会死心塌地为我们干活。”

    “在这里我们能够给他们提供饭吃，他们有钱拿，不用被高级种姓践踏。如果能够开放小队长之类无关紧要的职位给他们作为晋升的渠道，他们一定会死心塌地为我们干活。他们对曾经侮辱他们贵族充满了恨意，这种恨意在驱使他们进攻土著王公的时候说不定比寻常激励士气还要有用。”

    “而且印度半岛有文化的人几乎都集中在高级种姓和外来者之中，这群人不识字，也没有什么文化和志向，操纵他们岂不是要比其他人容易多了？教他们学会纪律、使用火枪，不需要他们会识字，我们又不是要培养他们成为中高级军官，他们能够成为低级军官就已经见顶了。至于体魄，只要让他们吃饱，再加以训练，这个倒是很容易提升。”

    不列颠人佛朗西斯日游说秦佐明使用这样的一批廉价士兵作为仆从军。

    在他的包围网计划中，除了建立棱堡，还要在本地训练土著军队维护东印度公司的利益，以方便东印度公司有足够的兵力开拓市场。

    尽管西交趾行省也在印度洋，西交趾行省还有很多地方部落和土邦的关系需要处理，并没有多少余力时刻派兵增援东印度公司，东印度公司想要在拥有四十万兵力的莫卧儿帝国进行扩张，就需要一支常驻在印度半岛的军队。

    低级种姓的土著被他视为很好的兵源，这样的兵源几乎一无所有、烂命一条，而东印度公司可以给予他们想要的一切，食物、金钱、地位，他们离开了东印度公司只能重新返回莫卧儿帝国的肮脏角落生活，忠诚度说不定会比普通的平民还高。

    最重要的当然是一个派遣军士兵的成本可以雇佣好几个甚至是十几个土著士兵的成本，比起雇佣东瀛武士的成本还要低许多。东瀛武士至少还是职业士兵。

    秦佐明摸了摸下巴，再看向第一批被招募而来、良莠不齐的土著，不禁顺眼了许多。

    佛朗西斯日说的有点道理，征募这些人不是为了将他们培养成为中高级军官，也不是培养为常备的帝国士兵。他们的作用是协助作战，在必要的时候充当炮灰，不需要和帝国士兵一样严格要求。使用火枪这种依托于机械的力量的兵器，也不需要他们拥有多好的体魄。

    “我暂且收下这一百人作为第一批雇佣兵进行训练。我会先对他们进行体能和纪律上的训练，每天的训练时间不得少于4个小时，休息时你们可以差遣他们帮你们修筑城堡。”秦佐明说道。

    这一百个应征而来的土著用好奇而敬畏的眼光看向眼前这个九州军的炮兵军官。他们听说这里管饭，还有金钱可以拿，在底层摸打滚的他们于是被东印度公司的人忽悠来当兵，尽管他们甚至不知道自己以后会做什么。

    秦佐明带着白手套，一只手按在腰间的指挥刀上，看上去笔挺干练。

    “既然你们选择了来当兵，那么你们就要做好严格训练的心理准备。”秦佐明驻剑，厉声说道。

    然而他眼前的土著士兵彼此张望，似乎并不明白秦佐明在说什么，一头雾水。

    “你们东印度公司给我们派一个翻译官……”秦佐明好不容易摆出一副威严的模样，想要在土著新兵的面前树立自己的威严，结果发现语言不通啊……

    直到东印度公司派出一个翻译为秦佐明服务之后，对于土著士兵的训练才堪堪开始。

    他们每天除了接受训练之外，还要帮忙建筑棱堡。

    但是他们知道自己每天能够吃饱饭，月底有军饷，还有希望升迁成为低级军官之后，他们干劲十足。

    至少这里没有人会关心他们是什么种姓，而是用训练时候的成绩来进行考核，长官秦佐明有时候还会手持饭碗和士兵们一起排队打饭。

    在这些被贵族压迫的土著眼中，这简直是不敢想象的场景。

    他们是第一批被雇佣和训练的土著士兵。虽然实际上他们得到的军饷和待遇远远低于派遣军士兵，但是相比他们以前的生活而言，他们已经感到满足。

    “等到棱堡建成，土著士兵也训练起来，我们可以凭借加尔各答堡作为基地，进攻孟加拉总督。只要让孟加拉地区的王公臣服我们，我们就可以在这里自由贸易，还可以免除关税。”佛朗西斯日监督雇佣的村民、土著士兵按照图纸建造棱堡，对他的计划充满了信心。

    “希望孟加拉总督在我们的部署完成之前不要发现我们的企图，在棱堡才刚刚开始建造的时候被几万大军包围的话，我们只能够落荒而逃了。”来自南洋舰队的陈邦彦说道。

    此时九州军为了封锁莫卧儿帝国，已经组织了东印度公司、东印度派遣军、印度洋分舰队。而临时组建的印度洋分舰队来自于南洋舰队，目前的负责人是陈邦彦，还只有几艘炮船。他们的目的不是为了占领更多的领土，而是在以后逐步打开这里的市场，获取贸易上的特权。