    “我们现在有三个方法可以救出被海盗囚禁的李晋德。m.x23us.com其一，使用重金向对方赎回李晋德，尽量答应海盗们的要求。其二，组建一支精锐的小队，暗中潜入阿尔及尔山城要塞进行营救……”

    “使用重金赎回说不定可以轻易成功，但这样一来不就变成了我们示弱了吗？各位试想一下，如果我们向海盗请求妥协，以后所有的海盗都会将我们华夏商人当成是香饽饽，我们在西洋将寸步难行。”

    “道理是这个道理，就目前的形势而言，付出一笔赎金或者货物就能够让这件事情告一段落，李掌柜的性命还可以得到保证。我们短时间内不会进行地中海的贸易，暂时牺牲一笔金钱换来李掌柜的平安，这又如何呢？”

    “他们的帕夏专门针对我们华夏商人，明显不是为了钱财，我们主动恬脸上去请求赎人，要是被拒绝的话西洋诸国说不定都会看我们的笑话。以后西班牙人、葡萄牙人的私掠船也会攻击我们的船只，这样根本就无法真正解决问题。”

    商馆中的董事们因为找到李晋德的消息，再次起了争执。

    之前他们在李晋德消失时就针对是否向奥斯曼帝国施压找人，现在找到了李晋德的下落，但是问题仍然没有得到解决他们仿佛回到了原点，该如何将李晋德平安无事地救出来。

    最常用的方法便是用金银向海盗赎人，如果对方是出于绑架的目的，那么应该会乐意放人。这样的做法所带来的坏处很明显，软弱的妥协容易让巴巴里海盗甚至其他国家的海盗更加猖獗，华夏商人和商船会成为大海上的珍宝船，被诸国的海盗劫持来所要赎金。

    “第二个方法是否可行？我们第四舰队和你们情报处联手，是否足以进入阿尔及尔展开救援行动？”第四舰队的司令官孙旭见商人们对于第一个方案争执不下，于是转而向情报处的负责人探讨第二个方法以一支精锐的小队潜伏进入阿尔及尔山城救出李晋德。

    情报处的负责人将一份有荷兰语的图纸交给孙旭：“这是和我们联系的尼德兰商人亲自描绘的有关阿尔及尔的地形和布防图。李晋德在佩尼翁要塞充当苦力，这座要塞在小山的顶上，靠近海边，下方错综复杂的小路、石阶组成了一个严密的布局。平时有大约百余人驻扎在要塞和要塞附近，即使我们的人能够潜伏到要要塞下方的街道，也无法在不惊动守军的前提下救出李晋德。”

    “还有一个问题你是否有想过？第四舰队的官兵都是来自本土的人，我们的长相扔到阿尔及尔，在海盗中就再明显不过了，我们怕是小队才刚登陆阿尔及尔就会被海盗们团团包围。”

    情报负责人的话让孙旭一阵沉默，长相问题让他们只能够依靠收买敌人来进行潜伏活动，想要派遣一支小队深入地中海拯救李晋德？几乎不可能做到。

    情报处和第四舰队针对阿尔及尔的布防进行了讨论，最终都认为第二个方法不可行。

    而对于第一个方法，六个董事争执不休。

    “还有一个方法，那便是我们主动到阿尔及尔去要人。”第四舰队的指挥官孙旭突然说道。

    “谁能够到海盗横行的阿尔及尔把人要出来？”众人疑惑道。

    “既然情报处已经找到了人，我们第四舰队在此事上也不能够一点贡献都没有，这次将由我们第四舰队前去阿尔及尔要人！”孙旭语气突然高昂起来。

    众人大惊，作为第四舰队的司令官，既然如此发言，那么就是要使用第四舰队来让阿尔及尔屈服！要求他们主动交出李晋德！

    “此事会不会有些风险……你们舰队虽然不缺少炮船，但是对于地中海之中风向、水流的变化都一无所知吧？若是第四舰队因为救人而损失惨重，那么你们第四舰队该如何向海军部交代？”

    “贸然向海盗宣战，万一他们将李掌柜杀害，我们岂不是达不到我们索要李掌柜的目的，反而害了他？”董事们不禁向孙旭表达自己的担忧。

    情报处的负责人同样对孙旭说道：“巴巴里海盗并不只是海盗那么简单，根据我们的情报，巴巴里海盗的背后是奥斯曼帝国在为他们撑腰，战争时期奥斯曼帝国会向他们征召船只和人员。第四舰队一旦进行地中海对阿尔及尔的海盗宣战，那么很有可能会惊动奥斯曼帝国。奥斯曼帝国可能会集中地中海所有的战船包围你们，到时候就是两国的海战了，以你们第四舰队现在不足十艘的战船数量，很难对抗他们集结的两百艘桨帆船吧？”

    孙旭只是沉吟了一下，便答道：“其实你们情报处在打听李晋德下落的时候，我们第四舰队在朴茨茅斯港口除了正常的训练之外，也有设想过进入地中海作战。如果李晋德所在的地方是阿尔及尔而不是君士坦丁堡，我想未必不能够以舰队进入地中海袭击阿尔及尔，在君士坦丁堡的舰队集中之前迫使阿尔及尔投降，然后速战速决，离开地中海。”

    “阿尔及尔虽然在奥斯曼帝国的控制范围，但是此地距离西班牙帝国、法兰西王国更近，君士坦丁堡的舰队即使想要支援阿尔及尔，也一定会顾忌到西班牙和法兰西两国的海军，不会立刻驰援阿尔及尔。他们的迟疑将会是我们的机会。”

    众人听完孙旭的推断，他们很多人不清楚这些地方，不过既然第四舰队有把握用武力让海盗屈服，那么组织一次远征打击海盗来树立华夏在欧洲的威望倒也不失为一条途径。

    “有没有考虑过最坏的情况，我们无法攻下阿尔及尔，君士坦丁堡的舰队将我们包围在地中海，李晋德被海盗杀害。”最为稳重的情报处向孙旭提问。

    是的，如果第四舰队按照自己最乐观的推断，海盗将在第四舰队坚船利炮的威胁下将李晋德交出。

    同样情况可能会比第四舰队想象的糟糕，一旦出现战术上的失误，可能会导致被委以重任的第四舰队受到重创。