    “《史记》有云，齐都有一大鸟，此鸟不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。www.x23us.com现在我们就是这一只大鸟，整个西洋还没有人知道我们的厉害，所以西班牙的私掠船敢炮击我们的商船，巴巴里海盗敢绑架我们的商人。如果我们以后想要在西洋混得开，就要一战扬名！”

    “所有的战争都有风险，派遣舰队前去包围阿尔及尔不仅仅风险最高，同时带来的收益也最高！一旦我们让西洋诸国都为之头疼的巴巴里海盗屈服，那么西洋诸国都会对我们敬畏，我们的商船从此可以在西洋横行无阻！”

    第四舰队的司令官孙旭出身于久经沙场的南洋舰队，继承了南洋舰队富有进攻精神的姿态，一番慷慨陈词，让在场众人都不免热血沸腾。

    他们西方公司的商船船队到来西洋之后，为了避免欧洲诸国私掠船的攻击带来损失，基本上只敢龟缩在泰晤士河，不敢轻易出海贸易。

    要是能够借助李晋德事件迫使部分巴巴里海盗屈服，向欧洲诸国、奥斯曼帝国展示肌肉，那么谁敢主动攻击挂着龙旗的商船？

    “第四舰队在朴茨茅斯港有两艘1000吨以上的风帆战列舰，六艘几百吨的护卫舰，火炮总数计300多门，危险还是很大。阿尔及尔是海盗的巢穴，经过地方帕夏上百年的经营，在海岸边的城墙、周边的炮台安装了几十门沉重的火炮。他们的火炮不用考虑巨大的后坐力会摧毁船身，因此可以十分沉重。哪怕我们的火炮性能上远比他们的火炮要好，在起伏不定的海面上也很难摧毁城墙和炮台……”情报处的人出于谨慎考虑，还是对孙旭的作战计划有所迟疑。

    毕竟第三个方案可能付出的代价是一支花费海军部无数经费打造的舰队。

    九州军在欧洲诸国的布局也会因为被全部打乱。

    情报处无法想象假使第四舰队在地中海被奥斯曼帝国海军和海盗船只联合歼灭，对于海军部和西方公司而言会是多么沉重的一个打击。

    重新生产两艘1000吨以上的木制帆船、六艘护卫舰，还要提供配套的火炮、熟练的海军士兵，对于财政来说是一个无法预料的沉重负担。

    “不如我们变通一下第四舰队进入地中海，先是与海盗进行交涉，看是否能够用赎金将李掌柜换回来。如果对方愿意释放李掌柜，索要的钱财又不多的话，我们倒可以与他们和解，对外就宣布这是一场误会，我们也不会因此丢了面子，能够确保李掌柜安然无恙。”

    “要是海盗不愿意释放李掌柜，我们则可以向他们施压，用战舰封锁港口，捕捉出没在阿尔及尔海域的海盗船，用俘虏的海盗和他们交换。”

    “最后，上述方法据不奏效的话，则可以观望奥斯曼帝国海军是否已经集结，再视情况发动对阿尔及尔的炮击以及强攻。若奥斯曼帝国集中海军和大量的海盗铺天盖地而来，我们还可以迅速撤出地中海，避免损失。”

    有一个董事根据孙旭的想法，提出了改进之策。

    他们这些商人虽然不懂得海军战术层面上的内容，但提出了战略上的建议。

    这个介于激进和保守之间的提议让孙旭和情报处都能够接受。

    “假使能够将不列颠的皇家海军和我们的舰队捆绑，或许可以增加我们的威慑力。我们军主大人可是和不列颠的国王签订了海军舰队的一致行动协议，我们第四舰队既然决定进入地中海，那么不列颠的皇家海军在没有作战任务的前提下，应当与我们一同进入地中海。”情报处想到了查理一世的皇家海军。

    不列颠的海军虽然一度衰落，但是最近也有在造船，借助不列颠人的力量，两支舰队合兵一处可能会更加容易让阿尔及尔的海盗屈服。

    “不列颠人似乎自己内部自顾不暇，不知道愿不愿意派遣海军舰队与我们一同进入地中海作战。我此次既然到了伦敦城，不论查理会不会让皇家海军随我们一同道地中海对付海盗，我都要尝试一下。正如你所说，要是不列颠人的舰队与我们一同行动，相当于我们舰队的威慑力加倍，阿尔及尔的海盗一定会掂量自己能不能在我们的合力围攻下坚守。”孙旭说道。

    “我们西方公司的董事也联合署名争取查理一世的支持。”在场的六个董事说道。

    “所以大家是已经敲定了意见，我们打算用武力和谈判结合的方式来解决问题？”孙旭再一次环视众人，众人的眼神已经告诉了他答案。

    阿尔及尔的巴巴里海盗之行为，已经给第四舰队进入地中海一个很好的借口，接下来就是要如何取胜的问题了。

    “我们全体官兵会思考对敌之策，这段时间还需要筹备出征的物资。你们西方公司的武装商船也由我们征用，我们只有集中一切的力量才能够在西洋威慑敌人。”孙旭说道。

    “第四舰队打算什么时候进入地中海？我们知道了时间的话可以进行更加充分的准备。”西方公司的董事问道。

    “等到本土我们的分舰队到来伦敦城之日，便是我们准备进入地中海征战之时。我们分舰队还有一艘战列舰和四艘护卫舰可用，若是他们到来，我们第四舰队的战斗能力将会更上一个层次。”孙旭说道。

    “我们公司也会有几艘武装商船到达，到时候一同与你们舰队合兵一处。”西方公司的董事说道。

    西方公司的武装商船加上第四舰队的十多条装载着铁炮的风帆战船，实际上无论是在大西洋还是在地中海，这么一支舰队就已经足够让任何一国的海军不敢小觑。

    如果他们知道即将到来的舰队之中还有一艘前所未有的伏波将军号铁甲舰，他们会也许不会如此小心谨慎地应付当前的局面。

    “明日我便去拜访不列颠的国王，要求皇家海军与我们一同行动。”孙旭说道。