    伦敦城，华夏人设立的商馆，这里是西方公司在西洋的总部。www.x23us.com

    除了西方公司的董事和雇员会有人在这里办事以外，还有情报处在这里的办事处。

    一阵急促的脚步声，有敲门声响起：“尼德兰人勒伊特从地中海来到这里，他找到了李晋德的下落。”

    “快让他进来。”情报处在此地的负责人眼神稍显锐利，对进来通报的情报人员说道。

    很快一个不到三十的尼德兰商人就进到了房内。

    “我们尼德兰人最为信守契约，不知道是否我按照约定提供李晋德的消息，你们华夏人就可以与我进行茶叶、硝石的贸易。”尼德兰商人勒伊特说道。

    “西方公司正想要找在尼德兰的合作商，如果你能够提供我们失踪的人之消息，那么西方公司在向尼德兰出口茶叶和硝石的时候可以优先考虑与你合作。”情报处负责人说道，“我们不会亏待任何帮过我们的人，也不会放过任何一个与我们为难的人。”

    勒伊特得知对方的承诺，也不卖关子：“我与尼德兰裔的海盗扬松沿着地中海西岸从摩洛哥开始寻找李先生的下落，我们的终于在一座叫做阿尔及尔的海盗港口找到了李先生。”

    “阿尔及尔？”情报处的负责人在到欧洲之前便做足了功课，对于此事欧洲的形势大致清楚。

    巴巴里海盗，主要聚集在摩洛哥、阿尔及尔、突尼斯、的黎波里四块地方，也就是说李晋德落在了巴巴里海盗手中。

    可是李晋德为什么在西亚的哈勒普被绑到了北非海盗窝里？

    “你可有更加详细的情报？例如是谁将我们的人绑到了阿尔及尔？”情报处的负责人问道。

    “我们是在阿尔及尔帕夏大人穆拉特的要塞找到了李先生，还有海盗亲眼看到帕夏的亲兵将李先生从加莱船上押送到阿尔及尔。穆拉特帕夏是阿尔及尔的实际统治者，他臣服于奥斯曼帝国，在战争时是奥斯曼帝国的海军之一，在和平时是在地中海四处抢掠的海盗团伙，拥有着在阿尔及尔的一切权力，更像是一个半独立的海盗王国。”勒伊特说道。

    “我们的人是否还活着？”

    “他的情况虽然并不乐观，但是他还没有被杀害。至于为什么阿尔及尔的帕夏要抓他，这件事情匪夷所思，我并不清楚其中缘由。”

    “你和我详细说明他的处境，是否有营救的可能……”

    情报处的负责人详细地和从地中海返回的尼德兰商人勒伊特进行交谈，不放过阿尔及尔的一个细节。

    尼德兰人勒伊特也是一个不简单的人，他似乎早就预料到华夏人会设法对被绑架的李晋德实施营救，在离开前甚至想办法亲自描绘了一副关于阿尔及尔的简单布防图。

    “我只是一个商人，偶尔从你们的人那里接到委托，恰好我可以找到同为尼德兰人的海盗，所以才能够顺利地找到李先生。不过李先生大概受到上帝保佑吧，还在阿尔及尔的城池之中，若是他被卖到了荒芜的沙漠之中，那么我纵使是找遍所有的港口都不可能会找到他的踪迹。”勒伊特说道。

    “不要这么说，勒伊特先生，你已经帮了我们很大的忙。你们尼德兰人正在和西班牙人交战，你还能够冒着危险前往地中海帮我们找人，这已经是莫大的勇气。我们的商人很希望和你们尼德兰进行自由贸易。”情报处的负责人说道。

    “咳咳，我听我们尼德兰东印度公司的朋友说，你们当初将尼德兰东印度公司从香料群岛赶走的时候可不是这么说的……”勒伊特说道。

    情报处的负责人有些尴尬地干笑两声：“我相信以后会建立起一个自由的贸易体系。”

    九州军驱逐欧洲各国设立在香料群岛的据点和武装商队，设立海关征收高额的香料关税，似乎与提倡的自由贸易主张有点出入。

    当然谁的拳头大谁就是道理，尼德兰虽然不爽也不敢发作，各国互相争夺殖民地是常有的事情。

    情报处得知了李晋德的消息之后，便令人召集在伦敦城的六个西方公司的董事，以及前去通知驻扎在朴茨茅斯港的第四舰队的军官。

    “什么？！打听到李晋德的下落了？”

    此时正在工厂、茶馆、瓷器铺等地的商人在接到情报处的通知之后，第一时间放下手头上的事情，聚集在商馆。

    李晋德消失这一件事情对于在伦敦城的华夏商人而言无疑是一个打击，他们很难保证自己在西洋进行贸易的安全。

    一个有身份的大商人说不见就不见，以后谁敢来西洋做生意？

    六个董事，还有下面一些管事到了商馆，情报处的负责人只让六个董事进来：“我已经收到了确切的消息，李晋德被巴巴里海盗抓到了北非的阿尔及尔。阿尔及尔在地中海的南岸，那里海盗横行，有摩尔人、柏柏尔人、土耳其人、阿拉伯人。而绑架李晋德的是当地的总督，我猜测很有可能不是私人的恩怨，而是这个总督可能针对的是我们华夏商人这个群体。”

    “巴巴里海盗！”六个董事面面相觑。

    他们知道地中海有着庞大的巴巴里海盗群体，但是没有想到他们都还没开展地中海区域的贸易就和恶名昭彰的巴巴里海盗交锋。

    “我找各位前来便是要商量如何拯救李晋德之事。我们情报处虽然有点本事可以打听到李晋德的下落，但是李晋德现在被对方的总督俘虏，正在修筑要塞。我们的人难以从要塞之中将李晋德救出来。具体如何拯救李晋德，可能还需要你们和第四舰队想办法。”情报处的负责人说道。

    情报处毕竟不是万能的，打听到李晋德的下落之后，还没有足够人手的情报处拿重兵把守的要塞无可奈何。那里就是一个海盗窝，进去打听消息还可以，救人的话即使从要塞之中将人救出来，也不见得能够护送李晋德安全离开阿尔及尔。