    “东印度派遣军按照时间已经抵达孟加拉湾海域，我们需要组织一批物资运输过去，避免他们陷入物资不足的局面。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “还有和北美探险小队约定的时间差不多到了，按照约定，他们在北美建立据点三年后我们军部将会派遣另外一支船队前去接应他们，愿意返回的人可以乘坐船只返回本土获得补贴，愿意留在那里的人也可以留在当地。”

    “我们军部怎么连北美探险队的事情都要管辖？”

    “北美探险队派出的船只是海军部的备用船只、主要人员都是常备军的军官和士兵，当然归我们军部管理。不知道北美探险小队是否顺利完成建立据点、寻找金矿的任务。”

    “大洋洲探险小队提交的报告中反馈到他们有一艘船只在很早之前就前去探索新西兰岛，但是那艘船只就像是失踪了一般，今年还是没有消息吗？”

    “还没有他们的消息，怀疑他们在南太平洋之中遇难了，新西兰岛距离天极城有四千里，中途遭遇南太平洋风暴的可能性极大。”

    军部后勤部的人忙于清点运往各地的物资。

    军部独立于六部之外，有着自己的一套管理系统，所有军队的资产和官兵都归军部管理，以求军队效率的最大化。

    目前九州军虽然没有大的战事，但是小规模的派遣军却越来越多，而且距离越来越远。

    远西派遣军、东印度派遣军、北美探险队、大洋洲探险队，每年或者每几年都需要从本土往外运输物资为远洋在外的派遣军和探险队进行补给。

    为了维护这些人员的补给，可是消耗了不少的支出。不过军部也在尽量获得回报，北美和大洋洲的金矿被寄予厚望。

    北美金山镇上游的美洲河河畔，矿工建立了许多条让沙砾流经底部有折流板的水流槽，利用砂金和砂砾密度不同的原理在附近的溪流淘金。还有土著直接用筛子淘金。

    在河岸边有手持火枪的士兵在监督。

    他们淘到的金子需要上交给士兵，统一清点，他们可以用淘到的金子换取食物和一些日用品。

    矿区建设了许多木头房子作为监工和矿工的住处，在矿区的入口还有简陋的木栅栏，以便检查进出矿区的监工和矿工是否有私藏砂金。

    “我们已经收集到一批价值不菲的金子了，虽然还远不能弥补军部资助我们此次航行的成本，但我们很明显只是采集到了其中很小的一部分，还有大量的黄金没有被开采出来。以后开采量每年增大之后，到时候应该可以弥补探险的成本。这里似乎还可以生产一些特定的经济作物，将来运回本土。”

    北美探险队的队长曹变蛟亲自坐镇金矿区，监督这里的士兵和矿工。

    金矿可是价值不菲，也许生活在美洲河的土著并不知道黄金在发达的文明意味着什么，但是作为监工的来自华夏的士兵、地质专家知道。虽然这个矿区被划分为军部的资产，难免会有人有所私心，想要夹带这里的黄金返回本土。

    北美洲的第一个据点金山镇由于物资匮乏，基本上还处于以物易物的时代，黄金在这里行不通。然而不代表着黄金在金山镇无用。以后会有更多的矿工和居民过来谋生，货币流通是迟早的事情。

    仅仅依靠人的自觉根本就无法杜绝私藏砂金的现象，必须要进行严厉的管理。

    李依竹带着两条高加索巨犬来到曹变蛟身边。两条高加索巨犬站起来几乎和她齐高了，这种巨型犬体型比较可怕，在狩猎的时候往往能够起到很好的作用。

    “你又到山林之中采集植物样本了？美洲河流域还有许多我们还不知道的土著部落存在，万一受到对方的攻击，可就不好了。”曹变蛟见到李依竹回来，脸色变得柔和了几分。

    “没事，有小黑和小灰保护我，而且我还有火枪。”李依竹手里还握着一把火枪。

    他们探险队员的女子几乎没有人穿长裙。在比较荒野的北美洲，穿着裙子就是在拿自己的性命开玩笑，无论是遇到主动袭击她们的土著还是野兽，长裙都会成为行动或者逃跑时候的障碍。代替裙子的是军用长裤。

    尽管是从农业学院毕业，李依竹已经适应了北美洲的生活，有时候还带着两条高加索巨犬到山林中寻找药草和当地特有的植物样本。

    “明枪易躲暗箭难防，无论什么时候我们都要保持警惕，你忘记了我们小队初次来寻找金矿的时候，就险些被这里的土著灭队了么？”曹变蛟说道。

    “现在周围不少部落要么臣服，在矿区淘金，要么就被驱逐离开这片区域，隐藏在河流深处的部落应该不多了。”李依竹看着河谷、溪流旁的土著，足足有数百人之多。

    随着金矿区被发现，曹变蛟、郑芝虎两人带着小股军队清扫金矿区的土著部落，不愿意臣服的将被驱逐出这片流域，愿意屈服的部落则送到矿区、农业区劳作。目前金山镇殖民地分为了镇子、农场、矿区、码头四个重要的区域。土著主要被分配到了提供生产的农场和矿区。

    金山镇已经颇成雏形。

    “真拿你没办法。”曹变蛟无奈道。

    本来是学者的李依竹适应了丛林法则之后，胆子也就逐渐大了起来。

    “话说起来，三年的时间也快要到了，说不定半年之后就会有船只从本土驶来这里。成片的农田被开垦，金矿矿脉也被找到，接下来就是随着人口经年累月的扩张了。我们到来这里的使命算是完成了吧。那个承诺……”李依竹看着日渐繁荣的矿区，能够在两年的时间建立一座小镇子，开辟农场、矿场，他们已经不能做的更好了。

    “等我们返回本土，我们就成亲吧，到时候我带你去见我的父母和舅舅。说起来我也有些怀念故土和昔日的战友们，终究本土是我们的根基之所在。”曹变蛟说道。

    “应该还会有下一批人到来，将这里经营得更好吧。”李依竹对于自己亲自参与建造起来的殖民地，不禁有些不舍。