    “等我们第四舰队的分舰队从东方抵达伦敦城，到时候我们会进入地中海，希望皇家海军能够做好准备。m.x23us.com在准备发动对巴巴里海盗的战争期间，如果国王陛下能够派遣一群熟知地中海地形的水手、海军军官帮助我们完善作战计划，我们联合舰队的胜算将会更高，即使是奥斯曼帝国海军也不敢正视我们。”

    “我实在很欣赏你们舰队不熟悉地中海的地形、水流、风向就有勇气讨伐巴巴里海盗……我会想办法召集利凡特公司的水手和熟悉地中海海域的人，为这次远征进行准备。”查理一世说道。

    “在下认为国王陛下愿意与我们联手进入作战，方是真正的大魄力，必定能够成为一代明君。”孙旭不留余力地给高傲的查理一世戴帽子。

    不列颠皇家海军的加入让舰队的船只数量翻倍，最为重要的是他们有部分水手熟悉地中海多变的风向和复杂的水域，可以避免严重的错误部署。

    “在地中海作战比起在大西洋作战而言已经好了许多，大西洋上的飓风会产生很多变数，可以轻松地摧毁一支船队。而在地中海上，靠的是对风向变化的把握和双方船只的数量、火炮的威力、士兵的意志。”

    “皇家海军目前最多可以召集二十多艘战船，即使留一半的船队防守英吉利海峡，还能够派出十艘战船与你们一同行动……”

    查理一世出于树立自己权威的目的打算和第四舰队一同行动，他和孙旭讨论了双方联合进入地中海作战的准备，对于封锁阿尔及尔、威胁巴巴里海盗交出李晋德充满了信心。

    皇家海军、第四舰队、武装商船可以组成合计三十多艘战船的联合舰队，对付桨帆船为主的阿尔及尔海盗船队绰绰有余。

    至于能不能够攻下阿尔及尔，这就不好判断了，没有试过谁又知道能不能打下一座有海防炮台、城墙、棱堡的海盗巢穴？

    一旦奥斯曼帝国海军倾巢而出，联合舰队再根据形势判断是否要撤出地中海战场尽量以武力威胁为主，在不激怒奥斯曼帝国的前提下，迫使阿尔及尔的海盗屈服，这是联合舰队和查理一世最理想下的情形。

    “此月我们皇家海军将有一艘史无前例的三层统长甲板战列舰下水，这一艘战舰装有104门火炮，仅仅所有火炮的重量加在一起就有150余吨，这是前所未有的战舰，最大的炮弹可以达到42磅。即使与你们此次到来的‘蜀汉号’战列舰相比也毫不逊色。”查理一世自豪地向孙旭发出邀请。

    第四舰队有三艘风帆战列舰，其中两艘是东吴号、魏国号的五十门炮级战列舰，还有作为旗舰的蜀汉号风帆战列舰是七十门炮级的战列舰。

    东吴号、魏国号风帆战列舰是在本土快速充实舰队而生产出来的风帆战舰，在结构设计上比不列颠的皇太子号先进，但不能说领先多少，都是五十门炮的战舰。

    而作为第四舰队期间的蜀汉号有七十门炮，这就让查理一世有些眼红了。

    因此查理一世令在伍尔威治皇家造船厂建造的新式战舰从90门大炮改装成了104门大炮，以彰显不列颠皇家海军的实力。

    这一艘花费了他6万多英镑的风帆战列舰终于即将下水，让查理一世信心倍增。

    查理一世甚至要邀请第四舰队的人出席新战舰的下水仪式，在自己的合作者面前展示皇家海军的实力。

    “请国王陛下告知我时间与地点，我会带领我们的海军军官出席下水仪式。”孙旭给足了查理一世面子。

    “时间在此月，地点在伍尔威治皇家造船厂，你们可以暂时留在伦敦城，一同商议临时组建联合舰队之事。我会令斯特拉福伯爵负责此事。”查理一世说道。

    “我等定会准时出席，请容许我暂时告退。希望临时组建联合舰队进入地中海进行作战的事情不要流传出去，否则说不定会让海盗提前做好准备。”孙旭在得到了查理一世的承诺，便迫不及待地想要回去和负责这件事的军官、董事说明这个好消息。

    孙旭离开了查理一世的宫殿，查理一世坐回自己的座位，看着自己的书桌上摆放着的地中海的地图，上面标记着狼牙交错的势力。

    地中海沿岸强大的势力有奥斯曼帝国、西班牙帝国、法兰西王国、巴巴里海盗、威尼斯共和国。除此之外还有西西里王国、马耳他医院骑士团等小势力。

    “主动去挑衅昔日最强大的奥斯曼帝国，这放在以前怎么敢想象？”查理一世想到自己竟然带领着还不算是一流国家的不列颠去挑战最强大的奥斯曼帝国，突然有一些兴奋，“来人，通知从爱尔兰返回的斯特拉福伯爵，我有事要吩咐于他。”

    斯特拉福伯爵受到查理一世的召见，很快便出现在查理一世的书房之中。

    “斯特拉福伯爵，爱尔兰的局势如何了？”查理一世问道。

    “全赖陛下英明神武，爱尔兰的居民愿意服从国王陛下的领导，一支兵团正在爱尔兰组建，他们将会成为国王陛下最为锋利的宝剑，为陛下消灭眼前的敌人。”斯特拉福伯爵对查理一世恭敬地说道。

    查理一世将他视为心腹，而他也是最为坚定的王党。

    “本来应该由你训练爱尔兰军团，在必要的时候给苏格兰人一个教训。但是现在我们要和华夏人组建联合舰队去地中海讨伐巴巴里海盗。我仔细想来想去，负责这件事情的人非你莫属。”查理一世说道。

    “进入地中海？讨伐巴巴里海盗？没有人敢去招惹奥斯曼帝国这个疯子。”斯特拉福伯爵吃惊道。

    “我需要一场战争的胜利来提高我的声望，才能够压住那些不听话的乡绅、议员、商人，你应该明白。”查理一世说道。

    “一切遵从您的吩咐。”斯特拉福伯爵虽然吃惊，但他是查理一世的心腹，会毫不犹豫地执行查理一世的命令。

    “爱尔兰军团暂时交给莱斯特伯爵来负责，他刚从尼德兰战场回来不久，熟悉尼德兰人的作战体系。海上君王号即将下水，你随我前去出席这场盛事。”查理一世说道。