    泰晤士河畔的伍尔威治皇家造船厂，这座造船厂里面停泊着两艘战船，其中一艘战船已经完工，另外一艘战船才刚刚搭建龙骨。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    已经造好的一艘风帆战船有着流线型船身和修长火炮甲板，尾部装饰交错复杂、金碧辉煌的镀金雕塑。最为令人瞩目的是整艘战船上拥有118个炮孔，实际上只使用了104个。

    虽然以前也有百门炮级的战舰，但那些火炮多是火铳与小型火器，算不上舰炮，而眼前这一艘是货真价实的一百门舰炮战船。

    查理一世对这艘花费了超过6万英镑的风帆战列舰充满了自信。

    他带着大臣、贵族们一同到伍尔威治船厂参与这艘耗资巨大的风帆战列舰的下水仪式，以宣示自己国王的威严。

    许多伦敦城和周围的贵族、商人乃至市民都来到泰晤士河畔，观看这次国王的新战列舰下水。小国寡民，即使是平民也有很多机会见到他们的国王。

    “简直就像是金色的魔鬼！”不少贵族和市民看到高大的战舰、神圣而奢华的浮雕、上百门火炮，大为惊叹。

    “如果我们的海军再添加两三艘这样的战舰，尼德兰人、西班牙人就不敢在英吉利海峡无视我们的存在开战了，还有巴巴里海盗也不会侵扰东南各郡和爱尔兰。”

    “这就是使用了船税建造的战舰？说不定它能够带领我们不列颠重现伊丽莎白女王时代的辉煌！”

    查理一世在皇家护卫的保护下，听到围观海上君王号的众人议论纷纷，许多人对于不列颠走向辉煌充满了信心。

    如果历史没有发生偏转的话，海上君王号的确可以被视为不列颠皇家海军开始称霸海洋之路的开始。

    “彭宁顿爵士，征收船税用于建造着一艘令敌人闻风丧胆的三层甲板战舰，全赖于你的大力支持。”查理一世对身边一个贵族说道。

    “作为海军上将，应该时刻为国王陛下分忧，何况国王陛下征税是为了我们海军建造战舰。”彭宁顿爵士说道。

    “有此战舰，必定能够扬我们不列颠国名于四海之外！再过二十年，无论尼德兰人、西班牙人都要将英吉利海峡让出来。”查理一世眼神炙热地打量耗资六万英镑打造的海上君王号，此舰被他寄予厚望。

    他之所以答应和第四舰队联合进入地中海作战，除了宣扬自己的威望以外，还有一个目的便是让辛苦打造的海上君王号出海作战。

    只有真正经历过大海战，皇家海军才能够真正成型！

    孙旭带着几个第四舰队的海军军官，应查理一世的邀请出席海上君王号的下水仪式。

    他们见到奢华而高大的海上君王号，的确有些许吃惊，不过远远谈不上震撼。

    在本土的直隶舰队，胜利号风帆战列舰比这一艘海上君王号还要大上一圈，而且排水量是它的一倍。这意味着胜利号风帆战列舰拥有更强的防护力。

    因此海上君王号在孙旭等人看来只能算得上是一流的风帆战列舰，但不是世界第一的战列舰。

    “船身上拥有太多无谓的装饰物，听说仅仅是船身的镀金雕塑就花费了他们国王超过6000英镑。”

    “火炮数量不是越多越好，这艘战船太过臃肿，很多炮门的位置无关紧要，它的极限便是100门火炮，硬要将炮门的数量变成118门的话，会牺牲可靠性和灵活。”

    “也许我们70门火炮的蜀汉号风帆战列舰就打败它。”

    孙旭等海军军官经过几年风帆战列舰经验的洗礼，早已经不是舢板船时代的水师，对于风帆战列舰的好坏一目了然。

    海上君王号被查理一世认为是当今世上最强大的风帆战舰，然而在孙旭等见过超过这个时代技术的海军军官眼中，还可以，但不是最强的，火力、吨位、防护力最强的风帆战列舰还有胜利号排在前面。

    蜀汉号风帆战列舰的火炮数量没有那么多，不过蜀汉号风帆战列舰使用的是更加后代的船体设计，舰炮的性能更加可靠，真正较量起来也丝毫不怂。

    “大连造船厂好像正在生产一艘铁甲舰，不知道如今完工了没有。”孙旭等人提到战舰，不免想到他们离开京城的时候，还在大连造船厂之中趴着的钢铁怪物。

    第四舰队启程前往伦敦城的时候，伏波将军号还远远没有竣工呢。

    “真想看看铁甲舰完工以后会是什么样子，和风帆战舰相比又如何？要是新造好的铁甲舰能够划分到我们第四舰队就好了。”孙旭作为第四舰队的司令官，自然是希望海军部能够将铁甲舰分配到第四舰队。

    舰队之间也是暗暗较劲的，彼此都想要分配到最新式的战舰。

    “长官你想多了，即使铁甲舰生产出来，一定会被调到直隶舰队拱卫京城。就算部长没有拦下铁甲舰，还有南洋舰队、北洋舰队，他们都在打仗，有着比我们还要充分的理由索要铁甲舰。”第四舰队的军官们纷纷表示铁甲舰不可能会被划分给自己的舰队。

    他们也想要拥有铁甲舰，然而对于铁甲舰被划分到自己这里不抱希望。他们距离京城太过遥远，说话分量不足。

    “孙上校，我已经从西方公司的人那里得知，你们在阿尔及尔找到了李晋德……”

    格林维尔爵士同样出席了这次海上君王号的下水仪式。

    他来到孙旭他们所在的位置，向孙旭打听李晋德的消息。

    “此事十有**是真的。”孙旭说道。

    “我建议用钱将他赎回来。巴巴里海盗对于劫持的俘虏，有价值的一般不会害他们的性命，只是要求赎金。要是对方要求不多于5000磅，我应该还能够拿出来的。”格林维尔爵士向孙旭说道。

    “对方恐怕只是仇恨，而不是索要赎金这么简单。不过格林维尔爵士你不必担心，我们已经有了应对之策，你再耐心等一阵子，我们会竭尽全力将李晋德营救回来的。”孙旭说道。