    “国王陛下，按照您和我们军主大人签署的盟约，我们双方海军在面对共同的敌人时，应当共同进退，组成一支联合舰队对敌。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    第四舰队的司令官孙旭面前坐着不列颠的国王查理一世。

    “可是孙先生，贵国商人在我们伦敦城小心经营，舰队也一直在朴茨茅斯港没有出去逡巡，何来敌人？”查理一世不解地问道。

    “国王陛下可知道李晋德之事？”

    “李晋德？不是说他下落不明了么？莫非你们找到了他？”

    “对，他被阿尔及尔的海盗所绑架，现在在阿尔及尔城，被当成了奴隶对待。”

    “巴巴里海盗！”

    查理一世得知了这个惊人的消息，不禁惊呼出声。

    巴巴里海盗对于欧洲诸国而言，如雷贯耳，即使是不列颠也不例外！

    “最近十年内巴巴里海盗甚至到我们不列颠西南各郡、爱尔兰等地抢掠人口和财产，都是因为我们皇家海军衰落的缘故……仔细说来，巴巴里海盗也是我们的敌人。但是没有国家能够有能力去摧毁他们。地中海形势复杂，海岸线曲折，很多地方有暗礁浅滩，大船无法靠岸，而海盗的中小型桨帆船来去自如。所以诸国虽然不堪其扰，也没有对他们进行有效的报复，最多是在大海上遇到的时候对他们进行炮击。”查理一世说道。

    “李晋德是我们的人，我奉我们海军部之命令到此地，为的就是保证我们所有公民在这里的安全。即使对方是猖獗的海盗，只要他们俘虏了我们的人，我们就要将他们救出来！”孙旭说道。

    “你们打算怎么做？”

    “封锁地中海的阿尔及尔，与当地的巴巴里海盗进行谈判，要求他们立即释放我们的人。”

    “不可能，巴巴里海盗背后有奥斯曼帝国撑腰，你们的舰队进入地中海会惹怒君士坦丁堡。君士坦丁堡没有以前那么令人闻风丧胆，但奥斯曼帝国的土耳其新军还是最为精锐的军官之一，他们的生产能力让他们即使在海战中损失上百条桨帆船，也能够在半年内重新生产出来。”

    “可是国王陛下，我们此次宣战的是巴巴里海盗而不是奥斯曼帝国。奥斯曼帝国虽然是巴巴里海盗的主子，我们却站在大义上，我们只封锁阿尔及尔，绝不轻易深入地中海东部，不主动和奥斯曼帝国交锋。”孙旭说道。

    查理一世还是有些迟疑。

    奥斯曼帝国令欧洲诸国闻风丧胆，拥有着东方的中央集权帝国体制，又从西方这边学来火炮、火枪技术，两者的结合让奥斯曼帝国拥有着惊人的军事优势。

    现在的欧洲军队在三十年战争之中经过锤炼，奥斯曼帝国的优势渐渐失去，查理一世仍然不敢触碰奥斯曼帝国的红色星月旗。

    原因很简单，即使欧洲诸国变强了，但是还没有国家尝试去挑战昔日的强者，怕一不小心被暴打一顿。同理不列颠并不想当这个出头鸟。

    “如果我们能够让巴巴里海盗屈服，以后我们的商人和商船在地中海上进行贸易就不需要向海盗上交保护费，可以自由地进出地中海……”孙旭说道。

    提到不用向巴巴里海盗交保护费，查理一世有一些意动。

    如果让纵横地中海的巴巴里海盗屈服于不列颠的米字旗下面，则巴巴里海盗对于东南各郡、爱尔兰的威胁也会随之解除，不列颠的商船在地中海之中也将会更有竞争力。

    “当然如果国王陛下您不肯派遣皇家海军与我们协同作战，我们自己也会进入地中海独立作战。”孙旭说道。

    “……”

    “派遣皇家海军协助你们向巴巴里海盗要人倒也不是不可以……”主张和解的查理一世竟然破天荒地向孙旭承诺了愿意让皇家海军与第四舰队一同行动的做法。

    孙旭的瞳孔微微一缩，他对于将查理一世代表的不列颠卷入对付巴巴里海盗的阵营并没有抱多大的信心。

    首先不列颠对于奥斯曼敌国和巴巴里海盗仍然畏惧不已，其次不列颠的内部不稳，查理一世应该会将皇家海军留在国内准备随时投入与苏格兰人的作战，再者西班牙、法兰西、尼德兰三国在英吉利海峡频繁交战，皇家海军需要部署在不列颠本土保护伦敦城的安全。

    将皇家舰队借给第四舰队进入地中海作战，无疑是十分凶险的一个决定。

    第四舰队是从遥远的东方派过来的，在地中海打不过大不了跑回朴茨茅斯，再打不过就跑回华夏，而不列颠参战的话，跑得了和尚跑不了庙。

    似乎是看出来孙旭的惊讶，查理一世站起身来，在书房中走了几步，说道：“为了重新让衰落的皇家海军重现伊丽莎白女王时代的辉煌，我倾尽所有，还背负着暴君的罪名开征许多中世纪的税种，尤其是船税。我先后在海军上投入80万英镑，现在皇家海军已经有二十多艘战船。可惜官僚**，乡绅对于税收不满，皇家海军始终没法达到我的期望。”

    “我想，若是他们能够见识到皇家海军在我的努力下的成果，一定会支持我打造皇家海军、皇家陆军的想法。我建立皇家海军的目的是为了保护我们不列颠的商船和商人，希望他们能够明白我们的苦衷，支持我的税收安排。”

    “与你们一同打击巴巴里海盗而不是正面挑战奥斯曼帝国，也许会帮助我获得无上的威望，尤其是西南各郡和爱尔兰。苏格兰人也会因此畏惧皇家海军和我，他们的长老派将会对我做出妥协。”

    孙旭这时算是明白了，查理一世心里也有自己的想法，他想要借助对付巴巴里海盗的机会，提升自己在不列颠国内的威望，获取更多群体的支持。

    在国内局势紧张的时候发动一场有大把握获胜的战争可以有效地转移国内矛盾。

    如果查理一世想要借助这次出征达到自己的目的，那么共同利益使得双方有了合作的基础。