    不列颠皇家海军最强大的海上君王号下水之后，查理一世举行了小型的宴会招待到场的贵族，炫耀自己的武力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    斯特拉福伯爵、莱斯特伯爵、格林维尔爵士、孙旭等人都参与查理一世的宴会。

    “各位来自东方的朋友，我们这一艘海上君王号战舰如何？”

    查理一世举着酒杯，找到聚集成一个小团体的第四舰队的军官们。

    “这艘战船体量惊人，火力之凶猛更是无与伦比，相信国王陛下一定可以纵横四海，无往而不利。”孙旭等人还是很给查理一世面子，并没有说出在遥远的东方还有胜利号等更大一圈的风帆战列舰、以及铁甲舰存在的事实……

    “哈哈，主持建造这艘战舰的是彼得佩特，他的父亲就是多次出使东方的皇太子号战列舰的设计者，他并没有辜负他父亲的盛名，造出了比皇太子号还要大的战舰。西班牙的无敌舰队、尼德兰和法兰西的新船队都没有这么大型的战船。”查理一世自豪地说道。

    “有此战舰加入，我们前往地中海作战将会比预计的顺利。”

    “希望这艘战舰能够被编入联合舰队的行列，让海盗们见识一下金色魔鬼的可怕。”

    第四舰队的军官纷纷对查理一世奉承，让查理一世有些飘飘然。

    这一艘海上君王号已经有了一个新的称号“金色魔鬼”。

    “我会令彭宁顿爵士率领海上君王号和其他九艘战舰，届时与你们一同进入地中海。因为还要留在部分船只防止其他国家的舰队在英吉利海峡上图谋不轨，所以请原谅我不能够派遣皇家海军全部的战船与你们一同行动。”查理一世指向了身边的彭宁顿上将，不列颠皇家海军的统帅。

    “我们与彭宁顿上将在朴茨茅斯有过相当长时间的接触，相信此次一定能够精诚合作。”孙旭说道。

    “贵国的士兵训练有素、战舰装备精良，定能迫使海盗将李先生交出来。话说起来，巴巴里海盗沿海劫掠城镇乡村、爱尔兰的时候，我们皇家海军衰落，没有能力制止他们，现在我们有了这一艘海上君王号，要让他们知道我们皇家海军是曾经打败过西班牙人无敌舰队的强大海军。”彭宁顿爵士对孙旭等人说道。

    作为不列颠在这个时代的海军上将，他可比后来的纳尔逊等人惨多了，西班牙人和尼德兰人的战船上来来回回地交战，他只能够带领皇家海军袖手旁观。甚至巴巴里海盗贴脸而过，也拿他们没有办法。

    直到现在皇家海军才有所起色。

    查理一世让他率领皇家海军舰队和华夏人的第四舰队联合，就是皇家海军崛起的信号。

    格林维尔爵士还不知道第四舰队和不列颠皇家海军打算进入地中海向巴巴里海盗施压这一件事，但是他在一旁听到查理一世等人的交谈，大致推测到了什么内容。

    “怎么你一副忧心忡忡的模样？不是不是担心你远在东方的女儿？听说你这个老家伙还有了孙女，可喜可贺。”一个年纪和格林维尔爵士相近的贵族过来与他碰杯。

    “你应该听说了我女儿的丈夫在奥斯曼帝国领土消失这一件事？”格林维尔爵士看向那一个人，莱斯特伯爵，现在不列颠陆军的重要人物，他们两人曾经率远征军支援尼德兰人的独立，同西班牙帝国为代表的哈布斯堡王朝进行战争，可以说得上是战友了。

    “对于此事我深感遗憾，不知道现在是否已经有他的消息？”莱斯特伯爵问道。

    “有一些眉目了，华夏人正在将他带回来。”格林维尔爵士说道。

    “这是好事啊，现在局势大乱，能够活着回来就是一件好事了。我们在尼德兰战场的时候，都不能够保证自己的安全。接下来一段时间我要调遣往爱尔兰了。我本来以为从尼德兰战场返回不列颠之后能够过上平静的庄园生活，只是现在看来，国内似乎也不太平。”莱斯特伯爵无奈地说道。

    “爱尔兰？你去那里做什么？莫非国王陛下想要让你训练爱尔兰的民兵？”格林维尔爵士也是不列颠战争时期重要的军方人物，对于人事的调遣都很敏感。

    “爱尔兰是我们重要的殖民地，不少英格兰人移居到当地，若是爆发战争，当地的民兵可以组建成一个步兵团参战，爱尔兰人也可以组成一到两个步兵团。争取到爱尔兰人和移民的支持，对于国王陛下而言无疑是十分重要。也许在不久的将来爱尔兰军团会派上用场。”莱斯特伯爵说道。

    “我倒是不希望到爱尔兰军团进入英格兰，那样的话意味着……内部的战争……”格林维尔爵士参与过超过十年对西班牙帝国的战争，他对于战争的来临有着不详预感。

    “但愿天佑我们不列颠。”莱斯特伯爵说道。

    除了斯特拉福伯爵、莱斯特伯爵、格林维尔爵士等坚定站在国王这边的贵族和议员以外，还有皮姆、圣约翰、汉普顿等反对国王的议员在观看海上君王号的下水仪式。

    在反对国王的议员看来，海上君王号就是国王查理一世给他们的下马威。

    海上君王号是国王统治力的见证，贵族、乡绅、百姓见到船税打造而成的战舰，由于对于海上君王号产生的自豪感，对于查理一世加强征税力度说不定反而不抵触了。

    “汉普顿，看来你与国王陛下打官司，似乎只是白费力气。船税变成了战舰，所有人都会认为这是为了重新伊丽莎白女王时代的辉煌所付出的不可避免的代价吧。”反对国王的议员对汉普顿说道。

    汉普顿微微皱眉：“海上君王号建成虽然振奋人心，不过国王越过了议会行事，议会一向是掌握财权，没有了财权，国王就能够完全按照自己的意愿一意孤行。长远来看实在是很难令人放心，现在国王还能够为国家强盛而建造战舰，但是以后国王老了，或者以后的王子中出现无能之辈……”