    南非大陆的风暴角，这里是印度洋和大西洋的交界处，多暴风雨，海浪汹涌，许多葡萄牙的航海家都葬身此地。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    伏波将军号铁甲舰、风帆战船、商船、补给船组成的船队小心翼翼地经过这里。

    即使是这个时代最先进的蒸汽铁甲舰，伏波将军号在大自然面前仍然显得脆弱。

    一旦遭遇这里的杀人浪，狭长的船身怕是会拦腰断裂。

    不过这一支船队运气还算好，通过风暴角的时候风浪并不算大。

    孙传庭、郑芝豹等人带领的船队并不只是直接前往伦敦城，他们还要巩固东西方的航线建立华夏人自己的补给站。

    南洋舰队占领了香料群岛，马六甲、巴达维亚成为自己人的港口，而印度半岛又有东印度公司在苏拉特、马德拉斯、加尔各答设立的三个据点，华夏人的商船从本土大陆出发，一直到缅甸、印度半岛，都有自己的补给站。

    但是霍尔木兹海峡、非洲等更加偏远的地方还没有设立自己的补给站，孙传庭、郑芝豹的船队中途需要临时借助尼德兰人、不列颠人、葡萄牙人等先驱者建立的商站进行补给。

    建立自己的补给线是很重要的事情，目前南非的风暴角还没有商站，这支船队除了前往欧洲，还要留一部分人在风暴角建立第一个商站。这一座商站将作为九州军在非洲的第一个商站，而且恰好在风暴角附近，对于来往大西洋和印度洋的船只提供补给，一旦风暴角的天气恶劣，船只还可以在这个商站进行停留，等到雨过天晴之后再出发。

    开普半岛的北端，峭壁所包围着一个有如碗状的港湾，这里是深水良港，可以停泊巨型船只。

    而九州军选择在非洲建立的第一个商站，选址便是在这里，被称为开普敦的地方。

    一艘排水量较小的帆船将人员和物资送到还没有人烟的开普半岛。

    第一个商站的正式驻员有17人，还有囚犯32人，他们带了一批作物的种子、火枪、粮食、盐、农耕工具等必须的物资。主要的劳动力便是这些被发配到这里的囚犯，他们将负责在这里开荒、狩猎，在这里建立一座永久的商站。

    没有多少人愿意驻扎在此时还没有被开发的风暴角。在这里意味着一年都不一定能够见到一次来自故乡的船只，还要面对残酷的大自然的考验。

    所以一批重囚犯被运到这里，协助开辟补给站。他们可以通过这种方式减轻自己的罪行，以争取早日被释放。

    “各位，接下来你们在这里的生活可能会很艰苦，但是你们的使命是光荣的。如果你们在这个叫做开普敦的地方成功建立起永久据点，以后我们的船只经过这里就会得到补给，不少船员的性命也能够得到拯救。你们服役五年后将可以返回本土，能够从军部那里得到高额的补贴。要是你们不小心遇难了，军部会给你们的家人一笔抚恤金，保证他们不会贫困潦倒。当然，我希望你们下次经过这里的时候，你们每一个人都还活着。”

    郑芝豹随着这一批人登上风暴角的陆地，这里一片莽荒，被峭壁包围，不过峭壁下是一片海滩平原，在风和日丽的时候风光极好，浪花拍打着海滩和峭壁，还可以看到长脖子的非洲鸵鸟。

    到来的殖民者拥有着火器、铁器等先进的工具，在这里想要生存下去并不是一件难事。一旦这里变成东西贸易的补给站之一，很有可能会成为一座重要的港口城市。

    郑芝豹还令人将两门火炮从船只上搬运了下来，为这一支驻军小队提供必要的火力。

    “按照计划，你们应当一边搜集食物，一边建造堡垒。我们不能够在这里停留太久，大船队要趁着天气状况良好的时候离开风暴角，建立商站的事情就全权拜托你们了。”郑芝豹对商站小队的人说道。

    “定不辱命！”商站小队的人眼神坚毅，万里迢迢来到南非建立补给站，就相当于一群孤独的守望者。

    他们这一批人将要面对这片无边无际的大海，五年以后才能够返回本土。

    而他们的价值，就是为过往的船只提供补给。

    “如果你们站稳了脚跟之后，有尼德兰人、葡萄牙人的商船靠岸请求补给，则按照合理的价格为他们提供淡水、新鲜的食物。当然，要是他们试图攻占这里，你们若是觉得无法抵挡敌人的攻击，那便投降他们，再设法联系我们，我们的舰队会将这里再夺回来，而不必造成无畏的牺牲。”郑芝豹又叮嘱道。

    九州军想要提升自己在海洋上的影响力，那么就要在各个重要的海峡、海湾建立港口、补给站，这种补给站在和平时期可以为其他国家的船队提供服务来获取报酬，同时可以提升自己的影响力。国际港口重要就在于各国的船只都要来这里停泊，如果只是一昧封闭，则无法停泊在此的船只只好寻找其他的补给站。

    只要双方没有爆发战争，往往可以在中立国的补给站花钱得到补给。

    战争的时候这里则成为海军基地，封锁大西洋通往印度洋的航线。

    船队将一艘帆船、商战小队留在了此地，然后便离开了风暴角。

    开普半岛上的驻员和囚犯开始在开普半岛寻找合适的位置建造堡垒。

    这只是一个看似无关紧要的行动，没有多少人关心开普敦以后会不会成为一个国际港口，目前只是将这里当成了非洲沿海的一个小小的、还没有成型的补给站而已。

    “绕过了好望角的话，就已经进了真正的西洋地区，我们距离伦敦城已经不远了。”伏波将军号铁甲舰的船员在航海图上大致标识船队所在的位置。

    “原来世界竟然这么大，我们的船队经过了这么长时间的航行，都没有看到尽头……”见习的海军士兵们则感慨海洋的辽阔，要知道他们已经在大海上航行了几个月，途中只是偶尔在沿岸的几个商站进行补给。