    “东方人的船队又来了，这次船队的规模不小于上次！”

    “有一艘黑色的大船，简直就是黑色的魔鬼，比正常的船只还要长许多！我们国王的金色魔鬼战舰都没有那么可怕，那一艘黑色魔鬼战舰有时候还冒着黑烟！”

    “他们的船队就在码头区，庞大的船队，可能只有尼德兰人能够组织这么大的船队进行远洋航行。www.x23us.com”

    伦敦城中因为华夏人的船队再次到来而沸腾，人人都在流传有一个“黑色魔鬼”闯入了泰晤士河。

    查理一世的王宫之中，国王查理正在打量海上君主号的设计图，满怀壮志。

    因为海上君主号价值6000多英镑的奢华雕塑，他受到了不少的抨击，不过不列颠的臣民、贵族、士兵对于海上君主号的下水总体上满意，认为可以为不列颠三岛带来海防上的安全，以及保护己方商船。

    查理一世的威望也因此而一路攀升，似乎他将沿海地区的船税推广到全国也是可以理解的。

    “苏格兰长老会一定因为海上君主号的下水而害怕，如果能够在海外获取一场胜利，我的威望将会空前。”查理一世琢磨着如何能够让君权神授在不列颠更加巩固。

    查理一世逐渐意识到东方帝国的体制，加强军队、发动对外战争是转移国内矛盾和短期提升声望的最有效途径。如果将所有人捆绑到战舰上，带领国家走向强盛，那么就没有人敢质疑他的统治。

    作为中立国的不列颠可以选择向三十年战争之中的任何一方宣战，不过和欧洲大陆的帝国、王国宣战无疑是一件耗资巨大的事情，海战也无法决定战争的胜负，必须要派遣远征军登陆作战。这样的战争显得耗资巨大和毫无意义。

    第四舰队向他提出了进入地中海攻打依附于奥斯曼帝国的巴巴里海盗，给查理一世找到了一个宣扬自己武力的发泄口。

    外面有脚步声响起，侍卫在得到允许后进来禀报：“国王陛下，东方人的商船到来了。”

    “他们已经到了伦敦城？”查理一世问道。

    商船到来的话，意味着第四舰队的分舰队也已经到达，那么按照他和第四舰队的约定，双方的战船将会组成联合舰队进行作战！

    “市民们已经能够在泰晤士河畔看到停泊在河面上的华夏人的船只，只是……”

    “只是什么？”

    “他们有一艘很奇怪的、冒着黑烟的船只，城内许多人都往码头去围观了。”

    “冒着黑烟的船只？不会是着火了？”

    查理一世对于属下汇报的奇怪船只感到费解。

    即使东方的帆船和西方有些不一样，也不至于用奇怪来形容吧。木帆船的时代能够进行远洋航行的船只差距也不会特别大。

    “国王陛下您亲自前去码头便知晓了。”侍卫恭恭敬敬地说道。

    查理一世带着几分疑惑便带人往码头的方向赶来。

    伦敦城的码头区，停泊着三十艘大大小小悬挂着龙旗的木帆船，一眼望去都是东方的船只。

    伏波将军号铁甲舰就在远离河岸的河面上抛锚停泊发，通过小船与将官兵送到岸上。

    如果说以前的不列颠人对于东方只是觉得神秘的话，那么现在已经是敬畏了。

    能够接连派遣两支庞大的船队到来这里，本身就已经足以说明东方的国力之强大。

    码头挤满了前来围观的人群，他们多是伦敦城的居民。

    河滩上人声鼎沸，他们都好奇地张望着泰晤士河河面上的船只。

    其中最显眼的莫过于黑色船身的伏波将军号铁甲舰了。

    “黑色的魔鬼！它比我们不列颠的海上君王号还要狭长！”

    “船身上面的两个巨大的烟囱是做什么用的？难道船只里面装着炉子？”

    在场没有人见过蒸汽船，将船身涂着黑漆的铁甲舰比喻成为了黑色的魔鬼。

    孙旭带着几个第四舰队的军官近日在为舰队出征所需要的物资进行准备，他们暂时停留在伦敦城与国王交涉。

    从东方的船队到来之后，孙旭等人第一时间赶来码头。

    “长官，那一艘被称为黑色魔鬼不会就是我们大连造船厂以前还没有完工的铁甲舰吧？！”

    “那艘船只有自己的名字，伏波将军号。”

    第四舰队的军官们到了码头，他们自然第一眼就看到了黑色的铁甲舰。

    他们由于知道大连造船一厂正在建造一艘铁甲舰，所以虽然是第一次见到完工的伏波将军号，也一下子就认出来蒸汽船的独特设计。

    “真是不敢相信，第一艘铁甲舰竟然划到了我们第四舰队的麾下，这下我们可算是发财了。”孙旭作为第四舰队的司令官，远在西洋，本来没有打算争夺第一艘蒸汽铁甲舰，但是目前似乎是海军部主动将铁甲舰划分到了第四舰队的编制之中。

    “东吴号战列舰和其他四艘炮船安然无恙地到来了，也就是说我们多了六艘战船。”第四舰队的官兵们一阵雀跃。

    他们正打算率领舰队进入地中海封锁阿尔及尔，没有想到多了铁甲舰这个大杀器。

    一艘蒸汽铁甲舰突然出现在风帆战舰的时代，它的海战能力甚至能够媲美一支独立的舰队。

    “看来我们需要对进入地中海的作战计划作出小小的改变了……”第四舰队的军官们见到又有新的战舰加入了自己的舰队，对即将到来的海战充满了信心。

    如果说他们之前对于主场作战的奥斯曼帝国海军和巴巴里海盗有所忌惮的话，那么现在伏波将军号铁甲舰的到来彻底打消了这种忌惮。

    “那个是不是陆军部的标识？好像还有运兵船？”眼尖的海军军官在震惊于铁甲舰到来之余，发现了三艘运兵船。

    运兵船上的步兵和炮兵戴着陆军部的袖章，正在甲板上好奇地张望伦敦城这座城市。

    “与不列颠一方进行交涉，让我们的官兵暂时上岸休整，不要引起不必要的误会。”孙旭让人去和不列颠的海关官员进行协商。

    一支陆军部队突然闯入王国的国都，任凭是哪个王国都会感到不安。