    “这才是东方的底蕴啊！”查理一世带人到来港口，他看到了停泊在泰晤士河上的伏波将军号铁甲舰。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    查理一世脸色苍白，之前因为海上君主号下水而产生的骄傲和自豪感几乎在瞬间荡然无存。

    本来他以为只要建造多几艘类似皇太子号、海上君主号这样的三层甲板战舰，就可以和华夏人的舰队平起平坐。

    但是他似乎想错了，对方突然派来了一艘前所未见的战舰到来，这种战舰远远超出了所有人的想象，令人无法估计它的威力。

    与到来的铁甲舰相比，海上君主号刚刚绽放的荣光一下子因为铁甲舰的到来而显得黯淡。

    彭宁顿上将和一群皇家海军的将领面对未知的铁甲舰，表现出了畏惧。

    他们从未见过类似型号的战船，若是要和这样的人进行决斗，他们该如何应对？

    “国王陛下，他们船队上的士兵和水手打算上岸休整，这是他们报上来的人员名单，人数有些惊人……”负责海关的官员向查理一世提交了一份名单，神色显得几分古怪，“他们有几艘是运兵船，名单上有约有步兵一千人，陛下您要慎重放他们上岸。虽然我们有通商条约，但是他们也有可能会撕毁条约，占领我们伦敦城。以他们的船只和兵力，似乎可以轻易做到。”

    “一千人的步兵团？”查理一世接过名单，三十艘大帆船，官兵、杂役、商人、工人、农民，数量有些庞大，多达几千人。

    这样的规模在人口几百万的不列颠引起了巨大的骚动，对于不列颠而言，几千人的外来人口有被殖民的倾向，会稀释他们的人口。

    查理一世翻看了人员清单统计之后，眉头紧皱。

    他显得有些后悔自己低估了华夏的实力而轻易签下了通商条约。

    对方的人口太多了，以至于每一年都可以往不列颠这边派来几千人！如果每一年都有几百个华夏人在这里定居下来，一百年以后岂不是有几万华夏人了吗？而且定居的人还会繁衍后代，说不定以后华夏人就会成为不列颠岛上占据相当比例的人口。

    想到这一点，查理一世就头疼。

    相反，每年到华夏定居的不列颠人就算同样是这个数量，对于上亿人口的华夏大地而言几乎没有多少影响，几万人的人口比例还不到千分之一。

    “让他们的军官先来见我，我要确保他们没有占领伦敦城的意图，才能够放他们上岸。”查理一世有些害怕运兵船上的步兵会假借上岸而趁机攻打伦敦。

    1000人的士兵别看不多，背后还有成船的海军在虎视眈眈。海军士兵手持火枪下船后也可以充当步兵。

    孙旭、郑芝豹、孙传庭、阮有镒等人主动过来与查理一世进行交涉。

    “国王陛下，这是我们军主大人给您的信件。我们此次派遣步兵过来，不想要惊动伦敦城，只是想和海军舰队一同进驻朴茨茅斯。”孙传庭将楚云的信件交给查理一世。

    查理一世将信将疑地打开书信，上面倒是有楚云的亲笔字迹。

    “这一支步兵在必要的时候可以供我差遣……”查理一世简直不敢相信。

    信件中，楚云判断他们不列颠国内必有内乱，所以令一支步兵常驻不列颠，以帮助查理一世维持他的统治。在查理一世走投无路的时候，这个步兵团可以无偿为他效命。

    对于远在万里之外的楚云这样的判断，查理一世就像是见鬼了一般。

    真不知道楚云是万能的先知者，还是别有用心。查理一世对于从未谋面的楚云感到了一丝惧意。

    他更相信自己能够摆平不列颠国内的事情，而不是借助楚云派遣而来的步兵团的力量。

    “按照我们之前的条约，我们并没有允许你们的陆军进驻朴茨茅斯港，而你们擅自将这么一支军队派遣到我们不列颠，让我很不安心啊。”查理一世向孙传庭、郑芝豹等人表达自己的不满。

    “可是国王陛下，我们的派遣军是为了维护您的利益而从东方调来，您可以视为一支忠心于您的雇佣军，而且您不需要支付佣金。他们的军饷是由我们华夏军部进行发放，同时他们驻扎在朴茨茅斯，需要诸多生活物资，他们的到来可以促进朴茨茅斯港的繁荣。”与查理一世打交道较多的孙旭向他进行游说。

    不用钱的雇佣军嘛……

    在常备军还不流行的这个时代，使用雇佣兵是很正常的一件事情。

    三十年战争，法兰西和不列颠在前期出钱，由瑞典出人发动对神圣罗马帝国的攻击。威尼斯商人为了对付奥斯曼帝国，雇佣尼德兰人的战船与奥斯曼帝国进行海战。

    “你们的人可以上岸休整，但是不得离开码头区，我们的民兵会进行适当的监督。等你们休整完毕以后，便到朴茨茅斯港与你们的舰队进行汇合。”查理一世也不好拒绝让船只上的人上岸，否则很有可能会引发一场外交危机。

    两国是盟约的关系，对方派了一千派遣军过来，要是命令他们撤回去，多半派遣军也会赖着不走，万一触怒他们，反而攻打伦敦城，那么事情就严重了。

    “谢国王陛下！”孙旭将查理一世妥协，暗地里松了一口气。

    军部没有提前打一声招呼就将一千人的派遣军运了过来，查理一世不同意一千人的步兵团在朴茨茅斯港口驻扎的话，这就是外交事件啊！

    实际上军部也不能够提前打招呼，否则一来一回就要大概一两年的时间，到时候不列颠内战估计都爆发了，到时候什么都无法成事。

    “那一艘可是你们的战船？我是否可以登船查看？”

    查理一世与诸多不列颠的贵族除了头疼如何处置不请自来的远西派遣军以外，对于未知的神秘铁甲舰充满了兴趣。尤其是彭宁顿爵士等在皇家海军效力的贵族。

    “这艘战船也将参与对巴巴里海盗的攻击，编入联合舰队，请国王陛下和诸位贵族乘坐小船登舰。”孙旭与郑芝豹经过简单的商谈后，打算让伏波将军号铁甲舰也参与到地中海的行动中。