    “国王陛下和伯爵们要登上黑色魔鬼号了！”

    不知道是谁放出的话，此时正在河滩边的市民躁动起来，他们看到了国王查理带着一群不列颠的贵族们乘坐小船靠近铁甲舰。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    黑色船身的伏波将军号铁甲舰已经被他们敬畏地称作“黑色魔鬼”，与刚下水的海上君王号的外号“金色魔鬼”相对。

    两艘战舰相比其他的战船而言特色鲜明。海上君王号船体高大，镀金雕塑显得金碧辉煌，而伏波将军号铁甲舰使用了黑漆，除了船体上几个令不列颠人无法看懂的汉字以外，船身漆黑一片，让人不由想到黑夜中的魔鬼。

    “我在东方见过比这还要巨大的铁船，他们说是民用的。”格林维尔爵士在出使东方的时候与索菲亚公主见过蒸汽巨轮东方号，比伏波将军号还要巨大，用于装载沉重的跨海电缆。

    “这一艘铁船完全不一样了，它是用于海战的完美工业品，它的火炮可以轻易摧毁敢和它正面作战的帆船，而它的船身可以轻松挡住哪怕是36磅的炮弹。”郑芝豹在小船上得意地为不列颠的国王和贵族介绍伏波将军号铁甲舰。

    查理一世越靠近铁甲舰，越是觉得海上君王号在铁甲舰面前显得无力。

    辛辛苦苦花费六万英镑建造的海上君王号，此时完全被比了下去。

    查理一世就像是一个和别人比较玩具的小孩子，发现自己辛苦攒钱买的玩具竟然没有别人的好，不免感到沮丧。

    查理一世带着贵族们顺着软梯爬上铁甲舰的甲板，在上面是一群黑头发黄皮肤的海军士兵，他们穿着统一制式的海军军服，有些人手边还拿着火枪，一双双好奇的眼睛在打量欧洲君主国的国王和贵族们。

    对于铁甲舰上的士兵而言，他们第一次见到欧洲的王公贵族，更加惊奇于对方的长相。

    “船壳完全是铁造的，不会因为海水的侵蚀而使得船身锈迹斑斑？”彭宁顿爵士用佩刀的刀鞘敲了敲铁壳船身，发出碰撞铁块的声音，不禁疑惑。

    铁壳船在这个时代几乎无法生产出来，因为缺乏太多的前提技术。

    如何让铁船浮在水面上、让它动起来，还有铆接铁板、防止钢铁在海水中被腐蚀这些值得斤斤计较的技术难题限制了铁甲舰的时代原本还要两百年的技术沉淀。

    然而现在铁甲舰这种超前的战舰已经出现了，而且还停泊在泰晤士河。

    查理一世和一群不列颠贵族巡视了舰首、舰尾安装的60磅铁炮，使用了钢材进行固定和减少后坐力，可能连顶层的甲板都是铁板，只是在铁板上铺了一层木板。

    包括海军上将彭宁顿爵士和一群皇家海军的高级军官都有了烦恼大概只有上帝才知道要怎么击沉这样的铁船！

    查理一世等人又下到了装甲层巡视，装甲层的甲板上左右船舷各摆放着十门40磅火炮，几乎和风帆战列舰的摆放方式差不多，这才稍微缓解了皇家海军的不安。

    至少早期的铁甲舰，作战模式和风帆战列舰相似，都是依靠左右两舷的火炮决定胜负。

    目前最让皇家海军不安的还是铁甲舰的防御力，几乎无解，纵火船也难以对铁壳船身产生多大的作用。

    “完美的船体结构，令人满意的材料强度，我从来没有想到过铁可以用来制造船只，而且还有足够的动力可以在大海上进行航行，我的上帝，多么令人难以置信啊！”设计并制造出了海上君王号制造的船舶设计师彼得佩特同样在参观伏波将军号铁甲舰的行列之中。

    对于铁甲舰的参观让他这个风帆战列舰时代的船舶设计师大呼惊奇。

    铁甲舰的结构给了他很多的启发，但是这种启发又没有多少用。他根本就不知道蒸汽机这种跨越时代的动力装置在发挥着神奇的作用。

    还有很多种重要的基础技术为铁甲舰搭建基石。

    “建造这么一艘铁船，需要多少英镑？”查理一世不知道的技术原理太多，但是他知道全欧洲没有造船大师能够制造出铁甲舰，就是伍尔威治皇家造船厂也没有一丝一毫制造铁甲舰的技术储备。

    唯一最快得到铁甲舰的最快的方式就是直接购买铁甲舰。

    要是能够买到类似这样的铁甲舰，查理一世认为自己就算是付出两倍到三倍建造海上君王号的金钱，即使是10多万英镑查理一世都觉得值得。

    “我等只是负责作战的军人，并没有权限知道建造铁船耗资多少。此等事情还请国王陛下您与我们军主大人进行联系。”郑芝豹并没有欺瞒查理一世，因为建造伏波将军号铁甲舰只有负责预算和财政的部门才知道，铁甲舰到了他们的手中，他们只管学会操作和使用即可。

    “将来我会让我们的大使和你们的军主大人谈论购买战船以及引进一批技术的问题……”查理一世此时不得不承认格林维尔爵士、康普顿伯爵等出使过华夏的贵族已经有有先见之明，东方比他想象的要强盛太多，还能够制造令人骇人听闻的铁甲舰。

    “这样的铁船在东方还有多少艘？”查理一世想到了一个严重的问题。

    “三艘，只有一艘能够安装火炮。”郑芝豹答道。

    只有一艘军用的铁甲舰，这样还好……查理一世想到东方就只有一艘铁甲舰，他才松了一口气。

    但是他没有想到攒这艘铁甲舰的生产成本并不像他想象的那么昂贵。既然楚云能够生产出一艘铁甲舰，也很容易能够生产出第二艘。除非是楚云遭到巨大的威胁，才有可能全力运转国家机器，在短期内生产出一支铁甲舰队。

    而在这个时代，是没有威胁可以令楚云大力投资铁甲舰舰队，他将资金投入为了未来准备的马路、铁路、教育、技术研究上。

    所以只有一艘铁甲舰显得少了，也让查理一世安心，毕竟在查理一世看来，这样的怪物就连东方的帝国才建造了一艘，说明对方要么财政上无法承担，要么就是技术上限。