    查理一世的书桌上摆着几张黑白照片，照片上的人是此时在东方京城的索菲亚公主，她似乎是穿着京师大学堂的学生服，还有和京师大学堂一群女学生的合照。m.x23us.com

    “他们的大学，女子被允许和男人在同一个学堂进修。”

    查理一世从索菲亚公主的牛皮信封里面取出照片的时候，惊讶万分。他无法理解黑白照片之中的人物比起最高明的画家的作画还要写实，仿佛就像是人眼看到的场景一样。

    索菲亚的母亲丹麦的安妮公主，查理一世的妻子法兰西的玛利亚公主，还有他年幼的儿子查理二世、詹姆斯二世都在场，更像是王室自己的一次聚会。

    “索菲亚那个孩子还留在东方，如果始终无法找到合适的丈夫，难道要像伊丽莎白女王一样一生未嫁吗？”安妮公主见到照片中的索菲亚，不禁唏嘘。

    此时索菲亚已经离开了不列颠有相当一段时间。

    “母后，伊丽莎白女王是为了我们不列颠整个民族着想，她将自己献给了整个民族。”查理一世强调道。

    “伊丽莎白女王有着极其辉煌的建树，击败了西班牙人的无敌舰队，但是她和你的父王给王室留下了少得可怜的财富和庞大的债务，那可是几十万英镑的债务啊。”安妮公主说道。

    “我这不是在想办法偿还债务么？在我的努力下，现在王室每年的收入可达40万英镑以上，足以满足和平时期的之需求。不过为了让不列颠强盛，需要建造大量的战船、建立常备军，这些仅仅凭借我们王室的收入还是入不敷出，需要筹集更多的专项款项才行。”查理一世被自己的母亲说教，身为国王的他脸红脖子粗地进行反驳。

    “我听说因为船税的事情你和以前的部分下议院议员闹得很僵，还有苏格兰长老会那边，如果苏格兰长老会对于将其合并入国会不满，那么就暂时向他们妥协，以后再慢慢想办法将两国彻底合并，没有必要立刻发生冲突。征税的事情也可以逐年提高，不必一下子急着扭转收支，不列颠不能没有王室……”安妮公主说道。

    “好了，母后！我现在长大了，是不列颠的国王，我的命令就是神灵的指示，他们必须要服从于我！”查理一世不耐烦地吼道。

    “你的父王虽然碌碌无为，不过他其实是一个懂得隐忍的人，他懂得平衡苏格兰、爱尔兰和英格兰的关系，让不列颠没有分裂。对外也能够避免卷入欧陆的大战，我们不列颠因为欧陆大战受到的损失比任何一个王国都要小。”

    安妮公主说到这里，用眼光打量了一下查理一世，发现查理一世脖子都红了，便不再刺激自己的儿子。

    没有人比她这个母亲更清楚查理一世的性格，他想要和历代有名的大帝一样用武力竖立自己的绝对权威。然而王在议会的传统让国王的权威远不及大陆帝国的君王。

    两个小王子，查理二世、詹姆斯二世因为查理国王和安妮公主的争执而受到了小小的惊吓，跟在玛利亚公主身边。

    查理一世因为安静下来，稍微恢复了冷静：“我在家书之中也多次向索菲亚提到让她在东方玩够了就返回伦敦城，但是她现在要坚持在东方完成她的学业，说是在一个什么叫做生命科学院的学院进行生物研究……”

    安妮公主从查理一世那里接过索菲亚的书信，正如查理一世所说，索菲亚在问候之后请求在京师大学堂研修，以完成自己的“事业”。

    “索菲亚终于有感兴趣的事情了吗？”安妮公主对于这个令人头疼的小女儿无可奈何，她在伦敦城的时候经常惹得王室鸡飞狗跳，现在离开之后反而让王室觉得少了一些生气。

    “谁知道她会不会三天网、两天打渔，我曾经让康普顿伯爵向他们东方帝国的统治者联姻，以一块在西印度群岛的岛屿作为嫁妆，但是东方帝国的统治者拒绝了。西印度群岛可是诸国争夺的重点，不过他们东方似乎对于西印度群岛没有什么兴趣，他们东方有茶叶、香料、蔗糖、生丝，没有兴趣也不奇怪。”查理一世坐下来，平静地说道。

    安妮公主见查理一世暗中和东方帝国的统治者进行过联姻请求，也不恼怒查理一世没有通知她。

    铁甲舰闯入泰晤士河，出现在伦敦港口，几乎整个伦敦城都认为东方帝国的强盛还要在奥斯曼帝国之上。

    如果能够和东方没有特别信仰的统治者联姻，于不列颠和索菲亚本人来说都是一件好事。

    “我可爱的女儿索菲亚，难道还不足以打动对方的统治者？要不然你再派一批使节过去。”安妮公主说道。

    “我再试试吧……索菲亚在书信的最后请求我们也拍类似这样的照片，委托华夏商人带回京城给她，以减缓她对我们的思念。”查理一世又说道。

    “你是说这种被称为‘照片’的画像？这种画像是如何绘画出来的？”安妮公主不解。

    “他们有一类人被称为摄像师，就像是画师一样，可以用一种叫做照相机的神奇机器绘画出照片。索菲亚在信上有说，她特意向东方的统治者请求这样的一批人带着照相机与船队一同到了我们伦敦城。不如过两日我们招来他们的摄像师，为我们王室拍几张合照，一部分相片裱起来作为我们王室的记录，另外一部分则托华夏商人送到东方的京城给索菲亚。”查理一世对于这个妹妹言语间比较嫌弃，但实际上却比较偏爱。

    “如果东方的统治者愿意听从索菲亚的话，看来他对索菲亚还不错。”安妮公主说道。

    “估计只是当成是客人来招待。”查理一世说道。

    “卡尔、鲁珀特两兄弟从尼德兰投到我们不列颠，王室拍照是否要叫上他们？”安妮公主问道。

    “让他们也一起来吧。”查理一世说道。