    得到查理一世的允许后，跨越三大洋而来的海军士兵、远西派遣军能够暂时在伦敦城的码头区休整。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    初次到来的士兵们对于异国充满了新鲜感，他们的人数众多，几乎占据了泰晤士河畔。

    尤其是一些见习士兵，更是四处张望。

    “这里的建筑和我们那边果然有很大的不同。”李定国在大海上漂浮了许久，本来海军士兵应该留在短发，不过长时间的航行让他们连胡须都有了。

    理发师在河滩上为士兵们剃成小平头，而一辆辆大马车将伙食运过来，为远洋而来的士兵补充维生素。除此之外还会安排他们冲澡、去掉身上的虱子。

    郑芝豹、孙传庭等军官经过查理一世的特批，可以离开码头区。

    华夏商人在伦敦城开设的第一间茶馆于远征军到来后就暂时停止了营业，许多原本打算到茶馆谈事的伦敦城的贵族、商人等大人物发现没了茶馆，他们竟然不知道去哪里聚会好。

    “没想到西洋人也会喜欢喝茶，我看到外面聚集着不少西洋的贵族，可以想象你们平时生意的红火。”

    孙传庭等人坐在茶馆里面，因为是自己人开的茶馆，自然可以轻易地包场论事。

    “他们这边平时生活缺少饮品，我们的茶叶无疑是最好的选择。他们不列颠这边尤爱红茶，红茶是发酵过的茶叶，长途运输不易变坏，茶质保存的自然最好。”茶馆掌柜说道。

    “我们西方公司的负责人李晋德被地中海恶名昭彰的巴巴里海盗抓住，我们第四舰队打算前去地中海向海盗索要李晋德。”孙旭一边喝茶一边对新到来伦敦城的人说明李晋德的事情，让他们及时知道这边的变化。

    孙传庭、郑芝豹等新派来的军官对于出动舰队进入地中海这件事并不感到奇怪，第四舰队远驻欧洲，在一定程度上拥有着自主决策的权力，以便应付突发事件。

    “目前不列颠的局势还没有恶化到需要我们远西派遣军出手的地步，我们远西派遣军也可以参与这次的行动。”孙传庭说道。

    “如果远西派遣军要参与这次对海盗的讨伐，那么我们就要对作战计划进行调整了。最糟糕的情形下是我们和海盗的谈判破裂，双方不得不兵戎相见，我们舰队无法抢滩登陆，需要靠你们远西派遣军设法强攻海盗的巢穴。当然我们并不想要事态发展到那样的地步，那样意味着要牺牲很多士兵。”

    “你们有没有阿尔及尔的准确情报？西洋还是有很多棱堡，即使是使用炸药破坏都有限，而且还是从海上发起强攻，难度不是一般的高啊。”孙传庭意识到调用远西派遣军的时候一定是战斗最为激烈的时候。

    “有尼德兰人为我们提供了简要的布防图。在港口有砖石城墙，厚度十分可观，上面有炮台，炮台上架设有奥斯曼帝国的青铜大炮，还有尼德兰人、葡萄牙人各种制式的火炮。这些火炮要么是海盗从奥斯曼帝国获得的支援，要么是欧洲海盗卖给他们的，也可能是他们从各国武装商船上面劫掠得来。”

    “你们看这个港湾呈半月形，阿尔及尔的山城城堡位于半月的左侧，这里才是真正的码头，还有很早以前当地人就修筑的防波提，为港口阻碍地中海上的波浪。一旦战舰靠近码头，将会面临来自城堡、城墙炮台的火炮攻击……”

    孙旭等第四舰队的军官从尼德兰商人、皇家海军哪里收集到了阿尔及尔港口的情报，在木桌上用茶杯示意阿尔及尔的攻防。

    “阿尔及尔的海盗可能有2万多人，与其他地方不一样，这2万人多是有战斗力的成年男子，他们经常在地中海摸爬滚打，因此对附近的暗礁、水流很熟悉。这次行动的难点有三，一是阿尔及尔有着严密的防守体系，海盗善战而熟知地形，而相反，我们对于阿尔及尔的情报只是来源于第三方。”

    “二是我们此次是远征，联合舰队要经过上千公里的航行才能抵达西班牙人控制的直布罗陀海峡，渡过了直布罗陀海峡还需要经过五百公里的航行才能兵临阿尔及尔。在到达直布罗陀海峡之前，大西洋上的秋季飓风很有可能会将我们的舰队撕碎。即使过了直布罗陀海峡进入相对平静的地中海，我们没有补给，需要尽快在寒冬到来前完成战斗，否则在寒冬冰冷的海水中更难攻打港口。”

    “其三是位于君士坦丁堡和地中海东岸的奥斯曼帝国海军可能会增援阿尔及尔，逼迫我们在阿尔及尔附近的海域进行决战，或者设法断我们的退路。一旦奥斯曼帝国海军与我们爆发海战，可能整个地中海地区都会大乱。”

    孙旭说出了此次远征的难点，他们在欧洲的首次征战距离就长达一千五百公里以上，只有极少的情报。

    “还好君士坦丁堡到阿尔及尔似乎有一千公里，奥斯曼帝国海军想要组织船队与我们作战，他们受到情报后需要从沿海征召的船只和水手，准备物资，留给我们充分的时间周旋。”

    “不列颠皇家海军可以支援我们多少船只？”

    “十艘，其中2艘是风帆战列舰，海上君王号和皇太子号，还有5艘稍小一点的两桅风帆战船，还有3艘充当补给船的武装商船，他们为此要征召2000水手，这是他们能够援助我们的极限了，毕竟他们的人口远比我们少。作为回报，我们的舰队在查理国王出事的时候也需要派出起码十艘战船来协助他们。”

    “很公平的交易不是么？我们此次到来的目的本来就是要介入他们的内部事务，为我们争取一些特权。也就是说加上我们这次出动的一艘铁甲舰、三艘风帆战列舰、七艘护卫舰、三艘补给船、五艘武装商船、一艘运煤船、两艘运兵船，联合舰队的船只数量可以达到32艘的规模！”