    怀特霍尔宫宽阔的草坪上，不列颠国王、安妮公主、玛莉亚公主、查理二世等王室的成员排成了三排。m.x23us.com侍卫在维持秩序，一群被邀请而来的贵族正在好奇地观看王室的集体照现场。

    这是不列颠的王室第一次合照，为王室拍照的是来自华夏的摄像师。

    他们扛着奇怪的木箱子和脚架来到怀特霍尔宫。

    对于华夏的摄像师而言，他们认为替王室拍照可以提升照相馆的名声，说不定还能在伦敦城开设一间分馆。

    查理一世为了自己的面子，当然没有亏待这群远道而来的摄像师，而会给他们丰厚的报酬。

    草坪上摆放着几张精致的木椅，只有查理一世、玛利亚公主、詹姆斯二世等少数王室的核心成员坐在中间的位置。由于实行比较严格的婚姻制度加上这个时代拙劣的医疗水平，王室的核心成员一般很少。不少王室和贵族直系甚至会绝后。

    “国王陛下，请抬头看着镜头，等下注意不要眨眼睛。”摄像师在钻入幕布之前，对查理一世等人提示。

    查理一世正襟危坐，他带着王冠、手握权杖，就像是在接受画家绘制他的个人肖像一样，他要向世人展现他威严的一面。

    玛莉亚公主让年幼的詹姆斯二世坐在她的腿上，而查理二世这个未来的王国继承人则坐在自己的父王查理一世旁边的位置上。

    摄像师有着自己的学徒，学徒带着反光板，随着越来越多技术被开启，他们的摄像也随着技术进步而在进步。

    围观的贵族看着奇怪的木箱子、反光板，都觉得有些古怪和新奇，完全弄不懂这些人是在做什么。他们在私底下窃窃私语，大抵是在讨论其中的原理。

    “三、二、一！”

    随着摄像师伸出来的手指一根根落下，镁光灯中的镁粉剧烈燃烧，冒出的白烟引起围观贵族们的一阵惊呼。

    不过摄像师已经提前和他们打招呼，让他们有了心理准备，所以周围的侍卫并没有因此而大动干戈。

    “国王陛下，我们再来几张，以挑选最好的照片，向世人展现您的威望。”摄像师说道。

    查理一世也受到了惊吓，不过他还是假装淡定地摆出一副威严的模样，又带着王室在怀特霍尔宫各处拍了几张王室的集体照。然后他个人还得意洋洋地令人拍了一张自己骑马的照片。

    查理一世骑在自己的爱马上，身穿着紧身的黑色盔甲胄，腰间有佩剑和短枪。

    “我也想要骑马！”查理二世见到自己的父王威风凛凛，一双眼睛炯炯发光。

    “有一天你也会成为一名光荣的骑士，整个王国地位最高的骑士。”查理一世在拍完照片之后，用大手揉乱查理二世的金色头发。

    “胶卷需要在暗房中冲洗，需要耗费一点时间，等我们将照片洗出来，一定会将照片送至王宫。”摄像师在为查理一世忙碌拍了一系列照片之后，对查理一世说道。

    查理一世也不知道什么是胶卷，什么是暗房，但是他不能够在大臣和贵族的面前表现出自己的无知，只是随意应允。

    “这次的胶卷一定要保存好，估计能够成为我们照相馆的珍藏之一。”来自京城照相馆的摄像师和学徒都觉得这是一笔划算的买卖，他们为不列颠王室拍的照片可是十分珍稀之物。

    一对和不列颠王室有血缘关系的年轻兄弟也有幸出现在不列颠王室的合照中。他们一个人二十岁，一个人十八岁，模样极其相似。虽然年纪轻轻，但是他们的眼神中带着几丝高傲，即使是不列颠的伯爵们都要对他们彬彬有礼。

    “神秘的东方人，他们带着像是巫术的道具，可以瞬间成像，哪怕是最高明的画师都无法做到。”其中年长的哥哥说道。

    “哥哥，东方人有着奇怪的铁甲舰和大量的火炮，他们在不列颠有1000名步兵和炮兵、3000名水手，我们是不是可以借助他们的力量帮助我们持恢复属于我们的普法尔茨领地？”年幼的弟弟问道。

    “东方人怎么会轻易为了帮助我们而插手神圣罗马帝国的事情？就连我们叔父，不列颠的国王都没有明确支持我们继承父亲在普法尔茨的所有财产和爵位。”年长的哥哥说道。

    “不是叔父不肯，而是现在还没有实力远征神圣罗马帝国，即使是瑞典人在法兰西的财力支持下都没有成功打败帝国皇帝。”年幼的弟弟为查理一世辩解。

    “政治这种东西你是很难理解的，有所得就要有所失，权衡的永远不是血缘，而是利益。”

    “不，哥哥，查理国王是支持我们返回普法尔茨的，我们需要等待。”

    年幼的弟弟和哥哥争执起来。

    “你们两个人在争辩什么？”查理一世穿着甲胄带人走过来。

    “国王陛下！”两兄弟急忙向查理一世施礼。

    “你们从尼德兰到来不列颠，可有习惯我们这里的生活？”查理一世心情显然不错，对两人问道。

    “多谢叔父收留我们，我们才能够有一处安全的避难之地。”年长的哥哥说道。

    “我们不列颠在大海之上，与神圣罗马帝国有些距离，帝国皇帝的影响力不会波及这里。对于你们的父亲之事，我深感遗憾。神圣罗马帝国皇帝会被打败的，你们也可以回到普法尔茨。”查理一世说道。

    他眼前这一对年轻的兄弟不是别人，而是他的两个大外甥，即查理一世姐姐的儿子，卡尔和鲁珀特，神圣罗马帝国七大选帝侯之一的普法尔茨选侯腓特烈五世的儿子。

    腓特烈五世因为在三十年战争里带领普法尔茨和波西米亚联军对抗神圣罗马帝国皇帝，兵败后被皇帝罢黜选候资格，领地被转封给巴伐利亚公爵，他不得不流亡尼德兰联省共和国，四年前病死。

    两兄弟也是在尼德兰联省共和国长大，几乎在流亡中度日，在尼德兰战场、神圣罗马帝国战场参战。

    不过他们在一次兵败后，受到排挤的他们不得不到来不列颠投靠他们的叔父，母亲的弟弟，不列颠国王查理一世。

    而在这里，他们神圣罗马帝国的古老家族首次和华夏人产生交集。