    “这位是鲁珀特亲王，他的母亲是国王陛下的姐姐伊丽莎白公主，父亲是神圣罗马帝国的选帝侯。www.x23us.com他将参与我们这次远征，在一旁观战。”斯特拉福伯爵在联合舰队出征前向孙旭等人引荐年轻的鲁珀特亲王。

    “幸会！”孙旭等军官虽然不知道为什么冒出一个鲁珀特亲王，不过对方只是观战，而不是指手画脚的话，那就不会对远征造成影响。

    “我向国王陛下申请出征，我想要看你们东方人怎么打仗，还有那样的一艘铁船的威力。我将与斯特拉福伯爵在海上君王号进行督战。”鲁伯特亲王对于普通的贵族显得高傲，然而在代表强大武力的华夏军官面前却显得恭谦。

    鲁珀特亲王和第四舰队的军官打完招呼之后，便与斯特拉福伯爵、彭宁顿爵士等人乘坐小船登上海上君主号。

    年轻的亲王对于即将开始的远征似乎十分兴奋。

    “看来不列颠将这次远征当成了大事，许多贵族都参与了这次远征，还有他们的亲王都来了。还有什么是选帝侯？”

    “大概是那个什么神圣罗马帝国的诸侯，有权选举皇帝，就像是古代几个部落一同选出一个皇帝，蒙古人的忽里台大会类似，同样用于推举首领，成吉思汗不就是通过这种方式选举出来的么？”

    第四舰队的军官们在之后小声议论，对于欧洲的形势他们来之前便有所了解，到了这边后真正接触他们，才更加印象深刻。

    鲁珀特亲王的观摩对华夏军官而言只是一个小小的插曲，不列颠的亲王、神圣罗马帝国的选帝侯之后，和他们并没有什么关系。

    在华夏军官眼中，大炮和战舰才是真理。

    “如果所有船舰都已经检查完毕，那么我们便登船，准备出发。不列颠的水手对于地中海远比我们熟悉，便让他们在前方带路。”

    港口中的几十个第四舰队的军官准备登船。

    “孙上校，请允许我与你们一同前往地中海。”一个中年爵士带着两个随从来见孙旭，他的身上还穿着一件看上去有些斑痕的甲胄。

    “格林维尔爵士，我们此次远征可不是闹着玩的，很有可能要强攻阿尔及尔……”孙旭见到是李晋德的岳父，算是小半个自己人，对他的语气比起鲁珀特亲王还好一些。

    “为了我女儿的幸福，无论如何我也要将李晋德安全带回来。我要与你们一同前往，帮助你们和海盗谈判，必要的时候我也可以承担相当一部分赎金。”格林维尔爵士说道。

    “那你到铁甲舰上吧，郑芝豹，发生战斗的时候让格林维尔爵士下到船舱里面，敌人的炮弹是不可能击穿铁甲舰的装甲，那里相当安全。”孙旭对什么亲王的死活漠不关心，但是对自己人却十分优待。

    “我一定会让人看好格林维尔爵士的安全。”郑芝豹答道。

    “孙上校，我年轻的时候可是远征西班牙本土的军官之一，虽然远征因为风暴而失败了。几年前我还带远征军在尼德兰战场对付西班牙人。如果不是后来出使东方，哪里有那么多事情。”格林维尔爵士说道。

    被查理一世要求担任前往东方的使节团，改变了他们一家的命运。

    “海战的事情交给我们更加专业的海军士兵来做就可以了，你是客人，只需要好好观战即可。好了，所有人都登船，远征该开始了！我们的目标是要让阿尔及尔的巴巴里海盗屈服，让他们交出李晋德，明白了吗？！”孙旭问道。

    “明白！”十几个船长应声答道。

    一条条小船将还在岸上的军官运到大帆船上，大帆船上的人员和物资已经全部准备完毕。

    第四舰队和皇家舰队之间提前统一了旗语，在海上君王号打出了出发的旗语后，皇家舰队的十艘风帆战船开始挂起风帆，缓缓离开朴茨茅斯港。

    第四舰队紧随其后，铁甲舰伏波将军号冒着黑烟，与东吴号风帆战列舰共同组成了一个编队。

    此次联合舰队有三个编队，海上君王号编队，伏波将军号编队、蜀汉号编队，每个编队都有一艘火力凶猛的战舰作为座舰和主力。

    “恐怕就是西班牙人的无敌舰队也很难和这么一支船队进行抗衡。”格林维尔爵士来到铁甲舰上临时“服役”，对顺利要回李晋德充满了信心。

    “我们的海军花费了大量的资金，第四舰队还没有经历过什么像样的海战，这也是磨砺他们的最好的机会，特别是铁甲舰上甚至还有很多见习的新丁。”孙旭作为第四舰队的军官，他采取了远征巴巴里海盗的方案，那么他就要对这次行动负责任。

    “我还是建议尽量采取和平的手段要回李晋德，最好让他们主动向我们低头，交出李晋德……”格林维尔爵士说道。

    “我们不会放弃和谈，当然也不能够允许他们借着绑架李晋德来威胁我们，任何对我们的威胁行为就是对我们华夏商人和第四舰队的宣战！”孙旭说道。

    一个尼德兰商人被带到了铁甲舰上，他正是提供了李晋德在阿尔及尔情报的勒伊特。

    现在的他皱着一张苦瓜脸。

    他被情报处强行要求参与这次行动，不得不和海军士兵在同一艘战船上。他本来只是一个普通的尼德兰商人而已啊。

    “各位，我勒伊特只是个寻常的商人，这次你们的远征我可能无法帮上你的忙啊。与海盗作战实在是太危险了，要是被他们俘虏，我可能会被当成是奴隶不知道被卖到哪里去……”勒伊特对将他强行带来的情报处的人控诉道。

    “勒伊特先生，你既然能够有方法混入阿尔及尔，一定有特别的手段，我想说不定会有用的。对于帮助我们的人，我们肯定会在日后给你回报。而且这里是铁甲舰，战斗的时候只要躲在船舱的客人室，绝对能够保证你的安全。”情报处的人说道。