    不列颠皇家海军的一个重要港口，朴茨茅斯港，这里聚集了几十条战船，旌旗蔽空。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ皇家舰队的战船上悬挂着象征着英格兰和苏格兰合一的米字旗，被誉为金色魔鬼的海上君王号即将参与它下水后的第一场战斗，应征而来的贵族和水手斗志高昂。

    不列颠海军上将彭宁顿爵士亲自将海上君王号列为座舰。

    除了海上君王号，两次出使东方的五十门火炮级皇太子号风帆战列舰也在其中。

    还有排水量几百吨的武装商船、两桅战船。

    自从伊丽莎白女王的时代结束之后，皇家海军就一直没有什么起色，不少木制帆船在海水中腐朽。

    时隔几十年，不列颠的海军试图再次崛起，朴茨茅斯聚集了查理一世花费80万英镑打造出来的舰队。

    二十多条用于作战的船只，不只是用于援助第四舰队的十条战船，还有其他十多艘用于保护不列颠本土的风帆战船聚集在此地。许多小船在大船和海岸间来往运送物资和人员。加上来往的小船，朴茨茅斯港的船只数量更显众多，似乎恢复了昔日和西班牙无敌舰队进行作战时的风采。

    第四舰队的十多条船只同样停泊在此处港口，与不列颠皇家海军汇合，共同组成的舰队浩浩荡荡。

    “我们皇家海军自从与西班牙人、法兰西人达成了停战条约后就很少再组织舰队进行远征，不知道我们的海军士兵是否还能够担当得起皇家两个字。”彭宁顿爵士在港口进行出征前最后的准备，对作为国王督军的斯特拉福伯爵说道。

    “所以此次国王陛下才会耗资巨大派遣皇家舰队将近一半的战船参与华夏人和巴巴里海盗的冲突，以锻炼皇家海军士兵的意志和作战技巧。时隔那么多年，连海盗都欺负到我们沿海地区，若是我们此战胜利，巴巴里海盗一定会对我们忌惮万分，不敢再进入我们的领海。”斯特拉福伯爵说道。

    “这样一来我们可是得罪了巴巴里海盗这条奥斯曼帝国的看门犬，以后和奥斯曼帝国的关系恶劣，说不定会影响到利凡特公司和奥斯曼帝国之间的贸易……”彭宁顿爵士说道。

    “巴巴里海盗这条看门犬对于奥斯曼帝国若即若离，也不完全是那么忠心，鞭长莫及，他们不会因为自己的看门犬被踹一脚就放弃了贸易。”斯特拉福伯爵穿着贵族的服饰，戴着一顶黑色的圆礼帽，腰间还有一把佩剑和一把短火枪。

    “如果真的和你一样判断，我们皇家海军可以放心地全力出击了。”彭宁顿爵士说道。

    皇家海军的一些将领和贵族在谈论的时候，一个年仅十八岁的年轻贵族带着一群德意志雇佣兵到来。流亡于不列颠的他向查理一世请求参与这次远征。

    “鲁珀特亲王殿下！”

    虽然他的年纪不大，但是彭宁顿爵士、斯特拉福伯爵等贵族都对其尊敬，似乎他有些很高的地位。

    “我将与来自波西米亚的众人登船，与你们一同战斗。”年轻的亲王说道。

    “亲王殿下，您不是一向喜欢统帅骑兵作战？为何要与我们海军一同出征？”众多贵族对于这个年轻的亲王突然声称要参与地中海远征深感意外。

    “我已经向国王陛下请示，他允许我参与到远征军中，我将会像一名勇敢的骑士一样在大海上战斗，与海盗厮杀！我想要见识一下东方人的作战技巧，以图恢复我们家族的普法尔茨领地。”年轻的鲁柏特亲王说道。

    彭宁顿爵士、斯特拉福伯爵等负责统筹此次远征的贵族们面面相觑，这次远征似乎动静有点大，连德意志地区来的人都惊动了。

    在皇家海军进行最后的物资准备时，第四舰队也在做最后的检查。

    伏波将军号铁甲舰无论是火力还是防御力在这个时代都无可挑剔，比较麻烦的就是蒸汽船需要大量的煤炭。好在不列颠是欧洲目前煤炭产量最大的国家，不少贵族都有煤矿厂，能够为铁甲舰补给足够航行的煤炭。他们也很乐意将煤炭运过来，对他们而言直接将煤炭卖给铁甲舰还不用缴纳海关的关税。

    “伏波将军号在大海上航行的时候船身一些部位受到了轻微的损伤，不过问题不大。以后我们在伦敦城的铸铁厂要想办法生产提供给铁甲舰的零部件才行，否则一旦我们的蒸汽锅炉、螺旋桨等重要的部位造成严重的破坏，那么将很难返回本土。”随船而来的维修工人在伏波将军号首次出航前对铁甲舰进行了详细的检查，向舰长郑芝豹汇报。

    “制造这些零部件要靠你们这些船工了，还要单独向西方公司交钱。只有一艘铁甲舰，维修的成本太高了。”郑芝豹叹气。

    铁甲舰虽然给海军部长足了面子，但是供养一艘铁甲舰开销颇巨。

    船舶用蒸汽机和锅炉都是量身定制的，许多零部件也是专门为这一艘铁甲舰配套，在只有一艘铁甲舰的时候，相当于生产相应零部件的机器只能够服务这么一艘船，一年可能开工不了几次，所以机器的成本很难得到弥补。

    还有航行的时候需要大量的煤炭，进行远征还要带着煤炭船随时进行补给。煤炭也是需要钱的，开动蒸汽铁甲舰就是在烧钱。

    “其他各艘战船是否已经做好了出征的准备？”孙旭带着后勤官在港口询问每一艘战船的船长。

    “我们伏波将军号船体、物资、水手都无大碍，可随时出发！”

    “东吴号战列舰全体441名船员、水手全部做好远征准备！”

    “魏国号战列舰状况良好，其中一门火炮在上次训练之中炸膛，不过即使少了一门火炮也不影响我们蜀汉号进行作战。”

    各个船长向舰队司令官孙旭汇报自己所管辖的船只的情况。

    此次第四舰队的主力为铁甲舰伏波将军号、风帆战列舰蜀汉号、魏国号、东吴号，它们将作为威慑巴巴里海盗最有力的筹码。