    “大团长，海盗们怎么突然撤退了？”威尼斯桨帆船的骑士和水手们劫后余生，看着海盗们跳到了自己的桨帆船上，迅速撤离此地。www.x23us.com

    本来海盗们几乎接近得手，是不可能会在要掠得战利品的前提下撤退的！

    大团长的脸被火药熏黑，他做好了烧毁整艘大桨帆船的准备，海盗们的突然离去似乎让他也是一头雾水。

    “援军，是我们的援军！”活下来的骑士和水手们发现了突然出现在这片海域的庞大船队。

    船队的规模浩浩荡荡，其中很多都是中型乃至是大型的风帆战舰，令人生畏！

    “它们悬挂着的是不列颠的旗帜，还有那个奇怪的旗帜是什么？龙？”

    威尼斯桨帆船上的幸存者见到了米字旗，还有类似龙一样的旗帜。

    他们从来没有在地中海见过任何一方势力悬挂这种的旗帜。

    “不管怎么说，这些人救了我们。他们吓走了海盗。”大团长擦拭脸上的黑灰，准备和即将到来的神秘船队接触。

    此时在西地中海地区能够组织这么一支庞大舰队的，只有西班牙帝国。

    除此之外便是从大西洋到来的联合舰队了。

    海上君王号战列舰经过受到重创的威尼斯桨帆船，后面的联合舰队船只也逐渐放缓速度。

    海上君王号和威尼斯桨帆船仅仅隔着很近的距离，在海浪中起伏。

    “你们是什么人？！有人会英文或者拉丁文吗？！”海上君王号甲板上的不列颠士兵朝着威尼斯桨帆船呼喊。

    “这是马耳他岛上的医院骑士团，十字军时代的遗物，那面红底白色的八角十字的旗帜就是最好的证明。”彭宁顿爵士对于地中海之中的势力还是知道不少。

    果不其然，威尼斯桨帆船上的人回话：“我们是马耳他骑士团的人，在从西班牙返回马耳他岛的途中遇到了巴巴里海盗的袭击，是你们吓走了海盗，救了我们！你们是不列颠人吧？还有哪些挂着龙旗的船只，他们是哪个国家的船？你们进入地中海的目的是什么？”

    海上君王号的水手答道：“我们是不列颠皇家海军，挂着龙旗的战船来自东方的帝国。如果你们的船只还可以航行，那么我们就不需要为你们提供额外的帮助了！”

    联合舰队没有向马耳他骑士团说明他们的用意，至少不列颠人整顿舰队备战，没有多少势力会想到他们要打击的目标不是什么独立的王国，而是依附于奥斯曼帝国的巴巴里海盗。

    孙旭、郑芝豹等海军军官同样发现了舰队因为遇到的威尼斯桨帆船而有所减缓速度，他们向海上君王号发出了讯号，并得到了海上君王号的答复。

    “一艘被巴巴里海盗袭击的船只……舰队将继续向阿尔及尔前进……”

    孙旭、郑芝豹等人得知了这条简短讯息，没有特别关心这艘被海盗攻击的船只上面是什么人。至少被海盗攻击的不会是敌人。

    联合舰队浩浩荡荡地从受损的威尼斯桨帆船经过，马耳他骑士团的骑士和水手们目瞪口呆地看着一艘又一艘大型战舰从自己的身边经过。

    金色的海上君王号，黑色的冒着烟雾的伏波将军号，还有好几艘满载火炮的五十门大炮级战列舰。火炮数量之巨让马耳他骑士团叹为观止。

    “东方的帝国，莫非是神秘而缺少接触的远东国度？”马耳他骑士团的大团长得知了不列颠人的回复，陷入短暂的沉思。

    “那艘战舰真是古怪，竟然像是着火一样冒着黑烟！”骑士们发现了在联合舰队之中的伏波将军号铁甲舰，不敢置信地揉了揉自己的眼睛。

    这种古怪的船只，整个地中海都没有见过。

    “不只是奇怪的东方帝国的舰队，你们有没有发现不列颠人的舰队也添加了许多新的战船，据我的推测，金色魔鬼一般的战船至少有一百门以上的火炮。”

    “黑色魔鬼虽然是怪船，火炮的数量似乎很少，只有一层火炮甲板，我刚才仔细数过了，单舷只有十门火炮。不过他们是怎么制造出那样长的大船？长度几乎是我们的两倍了，难道世间真的有那么长的龙骨？又或者他们是使用了一种没有人知道的技术成功地将两条龙骨完美地连接在一起，其强度足以经受住大洋上的风浪……”

    医院骑士团以地中海上的贸易为生，他们对于海战比较熟练，见到战船还能够评头论足一番。

    然而他们终究是被时代的局限所束缚，匆匆一瞥，认为拥有一百门火炮的海上君王号才是真正的主力。

    马耳他骑士团的大团长看着联合舰队远去的方向，又陷入短暂的沉思：“他们舰队前进的方向好像是阿尔及尔，巴巴里海盗的重要据点！”

    听到大团长的判断，骑士和水手们再次沸腾起来。

    如此庞大的军舰舰队以海盗的巢穴为目标，除了理解为军事行动以外还能是什么！

    “不会吧，在巴巴里海盗占领了阿尔及尔以后，西班牙人都没有勇气重新控制阿尔及尔，什么时候轮到地中海之外的不列颠人还有更加遥远的东方帝国来打击巴巴里海盗？”

    “没有人能够消灭海盗们的，各国的船队要从他们的势力范围路过都要缴纳保护费，即使有那么多巨型战舰也没用，巴巴里地区的海岸狭长，多浅滩暗礁，适合中小型的桨帆船行动。”

    马耳他骑士团的成员们震惊于联合舰队的规模，但是对剿灭阿尔及尔的海盗这个行动并不看好。

    “迅速修理船只，我们返回马耳他岛，将我们的战船带过来！”大团长突然说道。

    “大团长，他们不列颠人和东方人要袭击阿尔及尔，与我们马耳他骑士团有什么关联？”骑士团成员不解地问道。

    “阿尔及尔的巴巴里海盗最近几年袭击了我们骑士团不少的船只，损失了好几百个人，我们要趁着这个机会好好打击他们嚣张的气焰，为我们阵亡的成员报仇！”大团长说道。