    阿尔及尔的巴巴里海盗们还不知道一支强大的舰队正在缓缓逼近。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    阿尔及尔山城西北约五十里的海域，一艘挂着阿尔及尔旗帜的大型阿拉伯三角帆船带领着几艘小型的桨帆船围住了一艘威尼斯制式的大桨帆船，就像是狼王带着群狼在围攻一头野牛。

    阿拉伯三角帆船上装载了二十多门火炮，与威尼斯制式的桨帆船相互开炮射击，白烟弥漫！

    部分实心弹落在苍茫的大海上，溅起水花，而砸中了大桨帆船的实心弹给桨帆船造成了巨大的破坏！

    阿拉伯三角帆船几乎是贴着威尼斯桨帆船开炮，实心弹让桨帆船碎木破裂飞溅，砸中的水手更是血肉模糊！

    威尼斯制式桨帆船的主船桅被火炮摧毁、断裂，原本在主船桅最上方悬挂的八角十字旗帜倒在船舷上，露出了一半在外面，在战火中伤痕累累。

    一根根铁钩从海盗桨帆船抛上来，勾住了大帆船，海盗们的浆帆船只与威尼斯船紧紧地挨在一起！

    “抓住这些异教徒，卖个好价格！”面对即将到手的战利品，海盗们露出了狰狞而兴奋的表情。

    他们有些人背着火枪，有些人举着盾牌，还有人手持弓箭，兵器五花八门。

    辛苦围攻大海上的船只，为的就是登船进行洗劫的时刻！

    大桨帆船上面有一群穿着骑士甲胄的火枪手靠着甲板上的遮掩物向依附过来的海盗进行射击，弹丸在海面上空激飞，每一刻都可能有人会中弹。

    “我们的许多大炮已经哑火，炮手的损坏极大，不能够与巴巴里海盗进行近战，船舱里面的桨手怎么样了？！”一个似乎是威尼斯桨帆船上的指挥官向下方小跑上来的水手问道。

    “大团长，右舷的浆手因为对方的火炮而伤亡惨重，我们恐怕无法摆脱巴巴里海盗的纠缠，我们只能拼上性命进行最后的抵抗了……”从船舱里面出来的水手带来了不利的消息。

    “该死的巴巴里海盗，他们死后会下地狱的！”被称为大团长的指挥官咬牙切齿，对着还幸存的水手和船员们喊道：“各位勇士，我们的战船还没有沦陷，炮手还在向敌人还击！敌人是邪恶而卑鄙的异教徒，我们哪怕是剩下最后一口气，将火药用完，只剩下骑士剑，也要拔出骑士剑与敌人做最后的殊死搏斗！守卫信仰，援助苦难！”

    “守卫信仰，援助苦难！”手中没有火枪的水手纷纷拔出自己的佩剑，眼神中充满了狂热。

    他们已经做好了和海盗们战斗至死的准备。

    奥斯曼土耳其帝国曾经组织超过十万大军进攻他们的岛屿，大多数城市都被摧毁，他们的成员有一半战死，但是始终没有投降，直到西班牙援军到来，奥斯曼帝国损失人员超过3万余人。

    在地中海上可能很少人有这些狂热的信徒一样拥有坚定的意志。

    “要是海盗们爬上甲板，将甲板上所有人都杀光，你便跑到船舱里面点燃里面储存的一批火药，将我们整艘船只都付之一炬。我们从威尼斯商人购买的这艘战船，不能够落入了巴巴里海盗的手中。”

    大团长慷慨陈词地激励船员和水手们，但是他明白他们的战船在部分大炮哑火、划桨手死伤惨重的恶劣条件下几乎没有一丝逃脱的希望。

    他们和巴巴里海盗形同水火，任何一方抓住对方的人，都会折磨和处死与其被折磨至死，不如像个中世纪的骑士一样战死，不给对方留下任何的战利品。

    挣扎中的威尼斯桨帆船在用幸存的火炮进行最后的还击，船上的骑士和水手们的抵抗意志顽强，交战的双方都产生了较大的损失。

    阿拉伯三角帆船上，一个戴着头巾的海盗正在指挥海盗桨帆船进行狩猎。

    他的脸上有一条从眼角一直延伸到嘴角的刀痕，一双老鹰般的眼睛在威尼斯桨帆船上游走。

    “阿穆尔大人，说不定我们这次能够抓到一条大鱼……”他的仆从兴奋地搓手，看着即将沦陷的威尼斯桨帆船。

    凶狠的海盗头目没有露出兴奋的表情，他们巴巴里海盗每年洗劫的战船、商船不知道有多少艘，每一年都有成千上万的人沦为奴隶。

    他本来正在指挥海盗船对威尼斯桨帆船发动最后的攻势，他的余光突然注意到了西边的海域上出现了风帆的影子。

    虽然由于距离尚远，风帆显得渺小，但是以他纵横地中海那么多年的经验，那一定是一艘大船。

    不过接下来令人头皮发麻的事情才刚刚开始在海平面上冒尖的风帆后面，出现了更多的风帆！

    这显然是不是什么落单的商船，而是一支庞大的船队！

    商船船队还是军舰？！

    海盗头目和所有正在厮杀海盗都为之一顿，不安地瞪大眼睛看向海平线上来历不明的船队。

    船队的到来，将会影响这一场海上的劫掠。

    “战舰！是装备火炮的军舰！”

    即使隔着遥远的距离，海盗们凭借自己在地中海上的经验，他们可以轻易地判断出来什么样式的船只会装有大量的火炮。

    “五艘、六艘、八艘……那是不列颠的米字旗！不列颠人的军舰！”

    海盗们数着越来越多的战船，心里打鼓不定。

    “不，他们的后面还有船只！十三艘、十四艘……！”

    在不列颠的皇家海军舰队身后，第四舰队的两个编队出现，漫天的风帆迎风招展，铺天盖地！

    超过三十艘帆船组成的联合舰队出现在这一片海域，海盗们毛骨悚然。

    “撤退！立即撤退！”海盗头目阿穆尔见到突然出现在这里的帆船船队，知道他们很有可能会援助此时正在被围攻的威尼斯桨帆船，于是命令海盗们撤退。

    匆忙的海盗带着几分不甘，砍断了勾住威尼斯桨帆船的绳索，成群军舰的到来让他们意识到，不撤退可能会死！

    海盗们匆忙离去，留下破破烂烂的威尼斯桨帆船以及桨帆船上面惊魂未定的骑士和水手。