    “阿穆尔，你是我的得力干将，今年你出海劫掠的船只数量就多达17艘，而且你对我忠心耿耿，我本来应该相信你的所有情报。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ但你上报的信息实在是太过令人难以置信。你说你们在劫掠一艘马耳他骑士团的船只时，遇到了一支由30多艘帆船组成的舰队，其中不少还是大型的战船……”

    阿尔及尔的帕夏大人穆拉特坐在犹如王位般的座椅上，下方是他的忠诚的部下们，投靠他的海盗头子，其中有柏柏尔人、土耳其人、阿拉伯人、波斯人，任何在大海上亡命并且效忠奥斯曼帝国的海盗，都可以活跃在阿尔及尔。阿穆尔便是为帕夏效忠的阿拉伯海盗。

    由于阿尔及尔距离君士坦丁堡有一千五百里之遥，这里天高皇帝远，帕夏便是海盗王国的国王，拥有着在阿尔及尔制定规矩、收税的权力。

    “伟大的帕夏大人，属下亲眼所见，他们的舰队遮天蔽日，风帆覆盖了海面，他们的火炮数量繁多，犹如天上的星辰。他们航行的方向，正是我们阿尔及尔，属下并不认为这样强大的舰队到我们阿尔及尔来会是和我们谈论和平和生意。”阿穆尔低头向这里权势熏天的帕夏大人说道。

    穆拉特意识到了问题的严重性，来者不善，善者不来！

    “那是什么人的船只？”

    “他们悬挂着不列颠的米字旗，还有奇怪的类似恶龙的旗帜。”

    龙旗？穆拉特仔细想了想，地中海沿岸并没有势力会使用这种旗帜。

    “帕夏大人，在下的仆人曾经随阿拉伯人的船队前往香料群岛，遥远而古老的华夏文明古国的军队便使用特殊的龙旗作为军队的标志。难不成这是华夏人的船队进到了地中海？”有一个海盗像是想起来什么见闻，向穆拉特汇报道。

    “不可能，香料群岛距离我们阿尔及尔如此遥远，航程上万公里，他们如何有财力将如此庞大的船队派遣到我们这里来？”

    “他们的船队进入地中海的目的是什么？为什么会和不列颠人搅和在一起？”

    “据我所知，不列颠人早就和华夏人有所勾结，不少阿拉伯人的商船在东印度、香料群岛目睹了他们两国的人经常在一起出没，所以即使他们的战船和华夏人的战船一起行动，我也不会感到有丝毫的意外。”

    阿尔及尔乃至整个巴巴里地区有头有脸的海盗头目们对未知舰队的来历进行了推测，他们这群人除了在地中海从事劫掠商船和沿海地区的行当，还直接或者间接地参与传统的印度洋贸易，对于东方的事情并不算太过缺乏了解。

    然而他们并不知道不列颠那边发生了什么事情，此时情报传达的速度非常缓慢，除非是针对某一件事情集中人手收集情报，否则要凭借口耳相传不知道什么时候才能够从一个地方传到另一个地方。

    听得手下们议论纷纷，穆拉特眼中精光一闪：“东方人在香料群岛拘留了我儿子的船只，并且将其处决，还令幸存的水手带回来了羞辱我们家族的话，他们残忍而卑鄙。现在他们又打算和不列颠人联手打上门来做什么？！”

    穆拉特还不知道战争的导火索是因为他在哈勒普因为对东方人的憎恨而让手下抓住李晋德，并将李晋德和其他奴隶从哈勒普运回老巢阿尔及尔。

    此时的他几乎已经完全忘记了李晋德这么一个普通的华夏商人，更不知道他还在阿尔及尔的佩尼翁要塞充当苦力。

    谁会想到华夏人的舰队会为了要一个商人而如此兴师动众！

    众多海盗头目果然都摇头摊手，对于即将到来的未知舰队之目的全然不知。

    “来者不善……勒令所有外出的船只返回港口，卫兵集合，所有海盗戒备，他们很有可能是来袭击我们阿尔及尔的舰队！”穆拉特作为这里的帕夏，总督阿尔及尔一切事务，他不明白为什么一支庞大的联合舰队会向阿尔及尔进发，但小心总无过错。

    阿尔及尔的山城、港口，四处都有帕夏的近卫队出动，这支效忠于帕夏穆拉特的卫队士兵进入炮台、城堡，把守每一条重要的街道。

    帕夏近卫队的行动让山城、港口里面成千上万的海盗意识到发生了大事。

    以往奥斯曼帝国和西班牙帝国交战的时候，阿尔及尔的帕夏才会加固对阿尔及尔的防守以及组织船队增援奥斯曼帝国海军。

    “难道皇帝又向奥斯曼帝国宣战了？”

    “会不会是西班牙的无敌舰队想要攻打我们阿尔及尔？”

    海盗们在私底下七嘴八舌地打听小道消息，但是没有一个人知道不列颠的皇家海军与第四舰队的战略动向。

    阿尔及尔的海盗就没有想到过还有舰队在他们风头正盛的时候敢攻打他们。

    他们抢掠过不列颠、西班牙、法兰西、威尼斯等诸多国家的商船和人口，这些王国连屁都不敢放，还要向他们交纳保护费。

    穆拉特帕夏2000人的近卫队全体出动，他们主要被集中在沿海的炮台、城墙、城堡，只要守住这些海防工事，对方的战船就无法靠近港口。大马车、骆驼将弹药库的实心弹、火药搬运到各个工事里面，俨然一场大战来临的姿态。

    此时正活跃在附近海域的海盗船迅速被召回阿尔及尔的港口，原本计划出海的船只也被留下。

    “真是倒了八辈子霉，竟然在这个时候到阿尔及尔拿货，要是西班牙人强攻这里，兵荒马乱的，我说不定会死在这里。”无法出海的奴隶贩子愁眉苦脸。

    他们将别人的性命当成是商品一样交易，但是轮到自己的生命受到威胁的时候，就觉得无法接受了。

    不只是无法出海的奴隶贩子，所有还滞留在阿尔及尔的海盗都在想着是否会爆发战争，要是爆发战争又该怎么逃出阿尔及尔。没有海盗会愿意为了阿尔及尔而拼命，只要他们的船只还在，他们可以活跃在北非的其他港口，继续劫掠商船。

    现在阿尔及尔的局势很不妙，气氛变得极其压抑。