    阿尔及尔的港口中横七竖八地聚集了大大小小的船只，有盖伦船、阿拉伯三角帆船、加莱船、小型桨帆船。m.x23us.com

    拥有这些船只的海盗在码头与帕夏的近卫队产生了争执。海盗们察觉到了阿尔及尔城中紧张的氛围，为了远离战火和保命，部分海盗想要离开阿尔及尔这块是非之地。

    “啊！”一个海盗被砍断右臂，落入水中，染红了一小片水面。

    “任何人没有帕夏大人的命令，不得离开阿尔及尔！”帕夏近卫队的士兵手持火枪、长矛、大刀、圆盾，控制住了不安的海盗。

    还在船上的海盗被赶到了岸边，他们的命运被帕夏穆拉特强行与阿尔及尔捆绑在一起。

    “各位老爷，到底发生了什么事情？为什么全城戒严，而且连海都不能出了？”有海盗试图向帕夏近卫队的军官打听。

    “鬼知道发生了什么事，说不定是欧洲佬打过来了。”帕夏近卫队的士兵没好气地说道，“没有了阿尔及尔，看以后你们这些人在哪里发财。我们阿尔及尔要是被欧洲佬攻陷了，摩洛哥、突尼斯的港口不久后也无法幸免于难！”

    许多以抢掠为生的海盗闻言后才稍微安静下来，一旦阿尔及尔这座海盗的巢穴被攻陷，那么所造成的影响是难以估计的无论是海盗还是奴隶贩子，他们可能会失去他们的饭碗。

    阿尔及尔临战的气氛愈加沉重，让山城和港口中的海盗们连呼吸都变得艰难起来。

    帕夏穆拉特带着近卫队的士兵来到严密布防的海防炮台，这里被分成了南北两个炮台，部署了六十多门大小的青铜火炮，还有重火绳枪的支架。两座炮台周围均坚筑堤墙，堤墙之外开挖壕沟，竖立木桩。

    在海面上还有沉船、铁索、防波提。

    这里的统治者为了应对一向和他们作对的西班牙人而设下了层层的防御。

    “到底是什么样庞大的舰队，我倒是要见识一下。要是东方人不敢攻打我们阿尔及尔还好，他们敢攻打的话，一定让他们撞得头破血流，用他们的鲜血来祭祀我死在他们手中的儿子。”穆拉特板着一张脸巡查南北炮台。

    不管不列颠人和华夏人搞什么鬼，他相信只要自己严加防备，就没有人能够动他这座苦心经营的城市。

    城中的海盗们惊恐地向帕夏投来敬畏的目光，连这里的统治者都亲自出现进行监督，可见可能到来的敌人有多么强大。

    气氛愈加紧张，阿尔及尔的海盗们惶惶不可终日。

    终于，他们明白了他们帕夏大人害怕的是什么在海平面上，风帆林立，一艘艘战舰从海平线出现！

    战舰数量越来越多，大型战舰的两侧还有中小型的炮船在逡巡护卫！

    在整个西地中海，不，应该说整个地中海，都没有如此庞大的舰队。

    三十多艘的战舰规模，在这个时代相当于两个海军大国之间的大决战能够派出的船队规模。

    随着这么一支庞大的舰队出现，阿尔及尔的海盗们彻底陷入了惊慌。

    来者不善、善者不来！如此庞大的船队到来绝对不会是来访，只有一个可能发动战争！

    为船队组织一次远征行动需要支付几千名水手超过十周以上的费用，没有国家会在没有利益的前提下进行这样的行动。

    三十多艘大小风帆船在阿尔及尔附近的海域出现，他们封锁住了出海口，将上百艘桨帆船围困在海中。

    这下子原本想要出海离开阿尔及尔这个是非之地的海盗们放弃了自己的打算。

    港湾已经被未知的舰队封锁，他们此时出海的话很有可能会被未知的舰队开炮击沉。

    “该死，这是哪个王国的舰队？！他们为什么要来攻打我们阿尔及尔？”

    “只有西班牙人才有这么庞大的船队吧……不对，那好像是不列颠人的船只！”

    成群结队的海盗们聚集在海边，朝着海面上集结的庞大舰队，眼神中流露出恐惧。

    自从几十年前奥斯曼帝国和欧洲联军的舰队在地中海交锋之后，海盗们鲜有见到如此庞大的舰队能够对他们造成威胁！

    帕夏穆拉特的瞳孔为之一缩，他也从来没有见过如此可怕的舰队。

    以他的视线之所及，上千吨的船只至少有六艘，而且这些船只中没有使用船桨的桨帆船，而是清一色能够在大西洋上航行的大帆船。这种大帆船可以装载大量的火炮，火力比起地中海之中的桨帆船、阿拉伯三角帆船还要可怕。

    “帕夏大人，我们港口的船只根本就不是他们的对手……”

    阿穆尔等手下见到来敌舰队之强盛，充满了一丝绝望，认为对方难以匹敌。

    “将装载有火炮的船只列在港口中，形成第一道防线，如果对方发起前强攻，则令南北两座炮台向他们的船只进行炮击。大地是我们的依靠，他们船只上的火炮无法击沉大地，只要我们守住海岸，他们根本就拿我们没辙。”穆拉特作为巴巴里海盗最高层之一，虽然不敢出海与到来的舰队周旋，但是他对自己严密防护的据点充满了信心。

    阿尔及尔的两座炮台，六十多门大小火炮可以对进攻这里的船只造成威胁，相当于一艘不会沉没的战列舰。这也是穆拉特最为倚重的防御工事。

    除了炮台，还有佩尼翁要塞可以坚守，这里就像是一个乌龟壳，易守难攻。

    “不管他们打算做什么，我们只需要坚持到冬天，他们就会因为缺乏补给而不得不撤退。”穆拉特说道。

    “我们是否需要向帝国请求援助？我们可是隶属于帝国的属地，欧洲佬联合东方人打过来，要是我们阿尔及尔被攻陷，对于帝国皇帝陛下而言可是颜面扫地，而且帝国在西地中海地区的威望也将下降到谷底。”阿穆尔向穆拉特请示。

    “先弄清楚他们的意图，再找两艘快船在起雾的时候从港湾突围，向君士坦丁堡求援……”穆拉特同意了向奥斯曼帝国皇帝求援的提案，他不知道为什么有些不安。