    阿尔及尔的海盗熟悉附近海域的天气变化，这个时节的清晨在海岸边会有海雾弥漫，尤其是天色还没有彻底亮透之际，伴随着海雾，可能是向外突围需求援军的最好时机。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    海浪拍打着海岸，在此时相对平静的海面上，三艘桨帆船隐匿在海雾之中，桨手规律地划动船桨，使得自己的动静尽可能微不可闻。

    桨帆船上面的海盗桨手努力让自己的呼吸也和划桨的节奏一样，他们的额头上和脸上都是汗珠。

    不仅仅是划桨需要消耗大量的体力，而且他们更加恐惧被封锁港湾的巨大战舰发现。

    啪，汗珠从带头的海盗头子脸上滑落在桨帆船的甲板上，海盗头子的汗流满面，口舌发干。

    带领桨帆船船队冒着被联合舰队发现的危险出到外海求援，他此时的心情忐忑不安。

    面对联合舰队的坚船利炮，在外海的战斗中巴巴里海盗毫无胜算。

    联合舰队分成了三个编队，还有不少护卫舰在三个编队之间逡巡，以对阿尔及尔形成彻底的封锁。

    三艘海盗桨帆船需要在三个编队之间的缝隙中悄无声息地穿插过去。

    海雾之中可以看到联合舰队巨大的战舰若隐若现的影子。

    这些巨大的战舰有三层火炮甲板的恐怖怪物，有长达将近百米的铁甲舰，绝对不是阿尔及尔的海盗能够生产出来的船只。

    巴巴里海盗使用的是地中海之中常用的桨帆船，好一点的战船是经过改造加大的阿拉伯三角帆船谢贝克船，还有仿造威尼斯的加莱赛战舰。

    但是这些船只让他们抢掠普通的帆船、对付落单的军舰有余，而要正面对付正式的海军舰队就几乎是不可能的事情了。

    三艘小型的海盗桨帆船小心翼翼地在联合舰队的编队之间偷渡，他们的海盗船长在集中注意力观察风向和水流的变化。

    地中海上的风浪不及大西洋，但是风向多变。

    就在桨帆船将近要突破封锁的时候，海雾中突然一连串火光闪烁！

    不好！海盗船长见到火光，脑海中才刚生出不妙的念头，铺天盖地的炮弹便如流星般落下！！

    嘭！！！几发炮弹落在桨帆船附近的海面，激荡起丈高的水珠，水花甚至溅到了划桨手的脸上！

    “鼓足风帆，左舷迎风，全速前进！”海盗船长发现自己一行人的行踪已经暴露，没有必要遮遮掩掩，而是令手下全速摆脱大型战舰对他们的炮击。

    如果他们无法突破火炮的封锁，他们要么会葬身地中海，要么会成为对方的俘虏！

    联合舰队发现了这一支试图突破封锁出去通风报信的小队，大型的风帆战船快速调动，开始在外围形成第二条封锁线。

    “不！”

    一发炮弹落在其中一艘海盗桨帆船上，炮弹可怕的杀伤力让没有防护力的桨帆船上的几个海盗瞬间毙命！

    其他的海盗见到船上的腥风血雨，肠胃一阵翻江倒海。

    因为部分划桨的海盗毙命，这艘桨帆船失去了平衡，在海面上逐渐偏离方向。

    “你们几个去右舷补充空缺！”海盗船长急忙调动左舷的海盗到损失比较惨重的右舷。

    海盗们忍住血腥味，将被炮弹击毙的同伴推入海中。这些人牺牲后不禁无法为桨帆船提供动力，他们的体重反而成为了桨帆船快速前进突破封锁的负担！

    火炮在轰鸣！三艘快速桨帆船在凶猛的火炮之中快速穿行，伴随着冲天的水柱和惨叫声！

    阿尔及尔城中本来就无心睡眠的海盗们听到清晨的火炮声，心底忐忑不安，不少海盗还以为联合舰队在攻城，手持兵器聚集在海岸边。

    外海的海域火炮声连连，声震整个阿尔及尔，让海盗们心惊胆战。

    “他们在和谁开战？莫非是我们的援军到了？”

    “怎么可能，我们才被包围没几天的时间，除非援军插上了翅膀才有可能在这么短的时间内到来！”

    海盗们对于海上响起的火炮声感到不解。封锁了阿尔及尔的舰队到底在和什么人交战？

    只有穆拉特帕夏等海盗的高层才知道并不是什么援军到来了，而是他们派出求援的桨帆船小队被联合舰队发现，正在挨对方的火炮。

    “一定要突破异教徒的封锁，我们阿尔及尔就要看你们了。”负责这件事的海盗大将阿穆尔在炮台上眺望这场封锁和突围之战，喃喃自语。

    联合舰队有备而来，让他对于能否守住阿尔及尔充满了担忧。

    海域上的火炮声响了好一阵子，有两百多发炮弹被发射出去。

    这还是在只有部分战舰开火的情况下发射的炮弹，若是大海战的话，可能已经有上千发炮弹消耗。

    “一艘敌船被火炮击沉，一艘被东吴号俘虏，还有一艘桨帆船突出了封锁，向东地中海方向快速航行。我们无一人阵亡，俘虏存活的海盗13人。”很快联合舰队的高级军官们收到了汇报。

    “清晨的海雾给我们的水手视线造成了极大的干扰，大多数由于害怕命中自己人的战船，所以火炮不敢轻易开炮，给敌人的一艘桨帆船逃离了港湾。根据我们从俘虏口中得到的情报，这三艘桨帆船被他们的帕夏派去突尼斯、君士坦丁堡等地求援。”

    “逃出去就逃出去，不如说这样正好。让战争升级，将整个地中海变成一片火海，对于我们而言也不是什么坏事。”第四舰队的司令官孙旭唯恐天下不乱。

    如果只有他原本带领的第四舰队的十多条船，他来对付阿尔及尔的海盗还勉强。但是现在他成功将想要恢复辉煌的皇家海军捆绑在同一条战船上，还得到了铁甲舰、远西派遣军的加入，联合舰队的战斗力比之前增加了不止一倍，让第四舰队的军官们信心膨胀，也越能够放开手脚行事。

    “看来他们不打算交人和赔偿我们10万两白银了，通知不列颠人，等我们吃过早饭之后便向阿尔及尔的炮台进行炮击，以示警告！”