    可怜的尼德兰商人勒伊特被要求作为和阿尔及尔帕夏进行谈判的使节之一。www.x23us.com除了勒伊特，还有格林维尔爵士、一个华夏的海军少尉，他们三人乘坐小船涉水上岸，被人山人海的海盗押着来见到阿尔及尔的最高统治者。

    穆拉特住在一座宫殿之中，左右两列是他的近卫队士兵，还有许多效忠于穆拉特和奥斯曼帝国皇帝的海盗头子都在这里。

    他们想要知道不列颠人和东方的华夏人为什么要率领舰队封锁了阿尔及尔的海域，将20000多海盗、奴隶贩子堵在阿尔及尔。

    勒伊特小心翼翼地打量着这些杀人不眨眼的海盗头子，每年都有几千人被这些人俘虏或者杀死。

    其中一个海盗脸上有一条狭长的刀痕，就像是蜈蚣一样狰狞地爬在他的脸上一般，从眼角到嘴角，令人毛骨悚然。

    那个人恶狠狠地瞪了勒伊特一眼，勒伊特差点摔跤。

    “哈哈，他们派了个胆小鬼过来！”海盗头目们见到勒伊特一副胆小的模样，不禁发出冷笑声。

    格林维尔爵士和海军少尉用余光看向了畏畏缩缩的勒伊特，都觉得这个家伙是个奇葩。

    正是勒伊特联络巴巴里海盗混入阿尔及尔得到了李晋德在阿尔及尔的消息，按照道理这样的人不至于因为见到海盗头子就会感到害怕。

    “你们不列颠人和华夏人为何要派出舰队封锁我们阿尔及尔？我们阿尔及尔的人与你们无冤无仇，你们这样的行为莫非是向我们阿尔及尔挑衅？！”

    穆拉特作为这里最高的海盗头子，声势夺人。他不能够在手下们的眼前面露半点怯弱，否则他会失去在这里的威信。

    格林维尔爵士说道：“过去二十年的时间，在我们不列颠皇家海军衰落的时候，巴巴里海盗屡次侵犯我们最为繁荣的东南各郡还有在爱尔兰的殖民地，抢掠了我们许多人口。我们每年都会向你们缴纳保护费，但是你们的行为很明显违背了契约精神。何以说巴巴里海盗与我们不列颠王国无冤无仇？”

    穆拉特知道他的手下也有人到大西洋沿岸劫掠过人口，但是他并没有因此理亏：“我们阿尔及尔收的是你们的商船在地中海上航行的保护费，没说在大西洋上如何。再说谁能够证明在英格兰、爱尔兰劫掠人口的海盗船来自我们阿尔及尔？说不定是摩洛哥、突尼斯的海盗所为。”

    “对，一定是摩洛哥、突尼斯那些地方的海盗所做的，和我们阿尔及尔的人无干！”穆拉特的手下们纷纷将黑锅甩到了自己的同行上。

    格林维尔爵士还要说什么，但是被海军少尉拦住，他轻轻地摇了摇头。

    和海盗是没有什么道理好讲的，谁的拳头大谁就是道理！

    “我们有一个商人在哈勒普住店的时候消失了，根据我们得到的可靠情报，他被帕夏大人你的人绑架到了阿尔及尔，现在正在佩尼翁要塞充当苦力修筑工事。我们希望贵方能够立即释放我们的人，并且向我们道歉、赔偿他因此事造成的所有损失！”海军少尉说道。

    海军少尉的提议让格林维尔爵士、尼德兰商人勒伊特瞪大了眼睛。

    按照之前第四舰队的说法，他们会和对方进行和谈，必要的时候向海盗提交赎金换回李晋德，尽量以和为贵。

    但是现在海军少尉的措辞和要求并不是以请求的语气让对方将李晋德释放，而是十分强硬的要求放人、赔偿！

    这更像是在挑衅对方！

    果然，穆拉特脸上尽是愠色，而其他脾气火爆的海盗头目更是怒目圆瞪。

    没有人敢主动挑衅纵横地中海的巴巴里海盗，更别说这都打到门口要人要钱了！

    穆拉特想到了很长一段时间之前，他前去帝都君士坦丁堡途中经过哈勒普，的确是令手下抓住一个华夏商人泄愤。

    不过他令手下将华夏商人押回阿尔及尔充当奴隶之后，就没有再过问这个人。

    鬼才想到对方会为了一个商人而兴师动众而来！

    “我们的人的确在哈勒普买了几个奴隶，其中有一个东方人，但并不是我们抓来的，我也没有义务要将真金白银买来的奴隶交出来。你们提出这样的要求，便是对我的挑衅！”穆拉特矢口否认他指使手下抓住了李晋德。

    “不如帕夏大人请你买来的东方奴隶出来，他也许会告诉我们事情的真相。到底是你的人亲手抓住他的，还是你从别的奴隶贩子那里买来的，到时候一切都会水落石出！”海军少尉指着高高在上的穆拉特，语气咄咄逼人！

    在场所有的海盗都大吃一惊，除了奥斯曼帝国的皇帝以外，就没有人敢这样对阿尔及尔的帕夏说话。要是两人的距离更近一些，海军少尉的唾沫都要喷到了穆拉特的脸上。

    “这里是阿尔及尔，所有的一切由我说了算，你让我交出奴隶我就要交出奴隶？赔偿？”穆拉特被气疯了，对方的语气就差直接宣战了！

    “陈少尉，剧本不是这样写的啊，不是应该我们用赎金将李晋德换出来吗……”格林维尔爵士作为李晋德的老丈人，怕联合舰队将穆拉特惹毛了，李晋德会遭遇不测，于是低声提醒这个海军少尉。

    “格林维尔爵士，对付这些海盗不能来软的，要将他们打得服服帖帖他们才会懂事。您认为我们联合舰队兴师动众而来只是为了向海盗提交赎金吗？”

    海军少尉对格林维尔爵士说出联合舰队真正的打算后，转头对阿尔及尔的帕夏穆拉特宣战：“犯我华夏者，虽远必诛！我方舰队勒令你们三日内将绑架的我方商人交出来，另外需要向我方商人赔偿白银10万两。三日后若是我们见不到人和赔偿金，我们的联军将会发动对阿尔及尔的攻击！若是我方攻击期间你们敢杀害我方商人，我方破城之日，不接受任何俘虏，誓杀全城海盗为他陪葬！”

    这下子在场的海盗们彻底炸了，竟然有人主动向阿尔及尔的巴巴里海盗宣战了！