    “你们真是太乱来了，不是说好要用赎金向海盗换回李晋德吗？为什么这么快便突然向海盗宣战？万一海盗恼羞成怒，将李晋德残忍杀害，我的女儿该怎么办？！”格林维尔爵士在返回铁甲舰后，对郑芝豹等主动宣战的海军军官抱怨自己的不满。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “格林维尔爵士，来杯热茶怎么样？”郑芝豹等铁甲舰的军官不急不缓，甚至在甲板上摆开一张木桌，摆着茶具。

    此时阿尔及尔附近的海域风平浪静，给海盗准备的时间还有三天，这三天的时间将由海盗决定自己的命运。

    “他们的帕夏没有拿你们怎么样吧？”郑芝豹向从阿尔及尔回到铁甲舰上的格林维尔爵士和勒伊特两人问道。

    “疯子，你们都是疯子，竟然没有提前和我们打一声招呼就宣战，我们差一点就回不来了！那个大海盗只要一声令下，海盗们就会一拥而上，刷刷将我们全都砍死！”勒伊特惊魂未定地叫道。

    他们几个人到阿尔及尔和当地的帕夏进行谈判，结果海军突然宣战，帕夏和他手下的海盗们炸锅，甚至有海盗头子想要当场宰了他们。

    “放心吧，他们不敢动你们，因为他们见到我们的联合舰队也会在心里琢磨能不能抵挡住我们的攻击。要是和我们撕破脸皮，一旦我们攻陷阿尔及尔，他们一个也别想逃。相反，只要双方还保持一点理智，即使我们攻下阿尔及尔，双方还有和谈的余地。对于他们的高层而言，那个时候的战败不过是死一批手下和赔偿一笔金额而已。”郑芝豹平静地说道。

    “给对方3天的时间准备，这不是给他们备战的时间？”勒伊特问道。

    “在他们进行准备的时候我们何尝不是在准备？我们需要摸清楚附近的水情，尤其是要捉捕附近的海盗船只，从俘虏的口中收集更多的情报。在此期间还要选定抢滩登陆的地点，组织队伍执行这一项艰苦的任务。”郑芝豹说道。

    “我早应该想到我们如此兴师动众，要是没有获得什么战利品，不只是你们，查理国王也不会支付那么多士兵的工钱让他们过来白走一趟。”格林维尔爵士知道自己无法改变海军们的决定，只能够走一步看一步了。

    联合舰队在对海盗宣战之后，它们的船只封锁了附近的海域，四处捕捉没有来得及躲入港口之中的海盗船。一些海盗船甚至还不知道自己的老巢已经被一支恐怖的舰队封锁，当他们在地中海沿岸劫掠商船和沿海居民满载而归的时候，他们被联合舰队的大帆船给俘虏了！

    在等待阿尔及尔的帕夏做出是战是和的决定期间，有4艘桨帆船被联合舰队于附近的海域俘虏。海盗桨帆船上的所有奴隶均被释放，而海盗成为了俘虏，所得的财物则被联合舰队没收，以弥补这次两国出动海军的成本。

    不得不说这些海盗劫掠的财富众多，一些海盗甚至镶了金牙，穿着毛皮衣服。这些战利品被第四舰队和皇家舰队平均分赃。

    虽然第四舰队出的人和船只数量更多，不过毕竟救的是西方公司的李晋德。

    港湾里面的海盗们惊恐地看着联合舰队肆无忌惮地在海面上捕捉海盗船，他们却无可奈何。

    这个时候即使帕夏近卫队没有阻止海盗们出海，吓破了胆的海盗们也不敢开船出去。他们一旦出海，面对他们的是有着一排排火炮的联合舰队的战舰。

    对于普通的商船而言，他们是海盗，但在联合舰队眼中，他们是猎物。

    帕夏的宫殿已经挤满了海盗头目，他们对于是否要向联合舰队妥协产生了极大的分歧。

    一些信心不足的海盗认为即使释放李晋德也无关紧要，至于赔偿10万两白银，他们只能够理解为这是不列颠人和华夏人索要的出动舰队的赔偿。阿尔及尔要承担10万两白银的赔偿，是可以比较轻松地拿出来。

    但是，一旦同意向对方索赔10万两白银，事情就没有那么简单了。

    首先是阿尔及尔的帕夏会被打脸，颜面扫地！

    其次，欧洲诸国若是知道巴巴里海盗有这么耻辱的事情，一定会认为巴巴里海盗外强中干，到时候欧洲诸国都不向巴巴里海盗交纳保护费，巴巴里海盗就少了一部分重要的收入，只能够依靠纯粹地劫掠商船和沿海的村庄为生了。各国的海军也会在联合舰队之后向巴巴里海盗发起挑战，到时候地中海的海盗生存空间就会压缩，直到消亡。

    “无论如何我们也不能够向他们妥协，这样会显得我们软弱，以后我们将无法服众！”穆拉特在联合舰队向他宣战一天之后，他深思熟虑后，打算拒绝交人和赔偿。

    他知道如果自己向联合舰队屈服，那么此时如日中天的巴巴里海盗将会走向下坡路，其他国家的海军也加强对巴巴里海盗的扫荡。

    “我们是不是要将他们要的人杀了，以向他们示威？”一个海盗头子提出了要杀掉作为人质的李晋德。

    “蠢货！”穆拉特喝道，“要是杀了他，他们就有借口屠城和抢走我们所有船只和财富了！至少留着他的命，我们还有一点回旋的余地！”

    “是……”手下的海盗们颤颤巍巍。

    “最近每天的清晨海边都会有雾气，可派几艘快船趁着海雾突破对方舰队的封锁，向突尼斯的海盗、东地中海的行省、君士坦丁堡告知有舰队袭击我们阿尔及尔。他们一定明白我们阿尔及尔沦陷意味着什么，将会组织船队支援我们。”阿穆尔向帕夏提出了建议。

    “阿穆尔，你下去从海盗中挑选出年轻力壮的水手，让他们前去帝国其他行省寻求援军。不要征用那些愚蠢笨拙的奴隶，他们缺乏纪律，只会耽搁我们求援的时机。另外在全城重金招募3000个善战的海盗协助防守炮台和海岸，务必要守住我们赖以生存的港口！”