    “阿尔及尔有两座炮台，这是北炮台、这是南炮台。www.x23us.com佩尼翁要塞在北炮台附近，北炮台部署的火炮数量也要大于南炮台。我的建议是避开由要塞和北炮台封锁的北海岸，集中浅水帆船往南炮台控制的海岸投送陆战队，抢占南炮台。我们的步兵可以在南炮台集结，从陆地上攻陷北炮台，然后利用北炮台上的火炮掩护，仰攻佩尼翁要塞。”

    “南炮台的火炮数量虽少，但是南炮台沿岸的地形似乎更加复杂，说不定会有暗礁和沉船。我们联合舰队拥有的几乎都是远洋大船，在浅水地方作战有搁浅的危险。”

    “附近海域涨潮的规律已经琢磨得差不多了，就看我们有多少艘可以趁着涨潮期靠近海岸进行登陆的船只。”

    伏波将铁甲舰的甲板上，两国的海军军官、步兵军官凭借阿尔及尔的简要布防图和通过炮击试探阿尔及尔的火力配置，制定相应的作战计划。

    第四舰队和皇家海军组成的联合舰队在地中海可以说是所向披靡，但却有着致命的缺点用于浅水作战、往岸边投送兵力的浅水船只不够多。

    吃水较深的风帆战列舰、铁甲舰不敢靠近水深较浅、海岸线复杂的水域，自然无法在远离海岸的海面上投送兵力。

    “我们皇家海军有想过这样的局面，所以除了海上君王号、皇太子号，其他五艘作战舰艇中有四艘是可以在涨潮时用来抢滩的炮舰。”彭宁顿爵士说道。

    “我方只有两艘吨位较小的护卫舰可以参与强攻南炮台的战斗。但是强攻南炮台的战斗可以交给派遣队进行，我们的战舰为他们提供火炮掩护，只要攻下了南边的炮台，攻陷阿尔及尔是迟早的事情。”孙旭指着南炮台所在的位置，海盗们在该处集结了二十多门青铜火炮，有不少是上万斤笨重的火炮，威力还不小。

    “抢滩登陆的时间点就定在下一次潮汛期，你看如何？”

    孙旭看向负责率领派遣军执行抢滩登陆任务的孙传庭。

    “只要让我们派遣军的士兵靠岸，我们将会奋力作战。”孙传庭答道。

    “我和来自德意志的雇佣兵可以协助你们作战。”年轻的鲁珀特亲王插话。

    “亲王殿下，这是登陆作战，不是陆地上的骑兵作战，这些事情给我们更加专业的海军和步兵来做即可。”孙旭可不想要一个年轻的亲王在这里碍事，要是出事了还要专门分派兵力前去救援。

    “好吧……”鲁珀特亲王无奈地耸肩。

    “到时候我们一部分舰队压制北炮台，另外一部分舰队压制南炮台，掩护四艘浅水战船趁着涨潮占领南炮台……”

    众人在讨论攻占炮台的时候，突然海面上传来一阵炮响。

    郑芝豹转头看向火炮声响起来的方向，发现自己舰队中的战船正在围攻两艘返回阿尔及尔的海盗船。

    两艘满载而归的海盗船算是倒霉透了，他们还不知道阿尔及尔被联合舰队封锁，好不容易在沿海抢到大量的金银珠宝，结果返回阿尔及尔的时候就遇到了封锁港口的联合舰队。

    发现了猎物的联合舰队战船对这两艘返航的海盗船进行捕捉。

    返航的海盗船一般都装载着金银财宝，对于主动挑起战争的联合舰队而言，截获海盗的财宝是正义的行为，而获得的财宝可以用来弥补此次出兵的军费！

    轰！战舰上的火炮再次开火，对两艘阿拉伯三角帆船制式的海盗船炮击，有船只上前分抄合围。

    更远处的战船由于距离太远无法狩猎海盗船，只能够看着自己的同伴与海盗进行一场激烈的角逐。

    两艘不明白情况的海盗船冒着猛烈的火炮向海港中逃亡。这两艘海盗船运气也算好，只挨了两三发炮弹，船体仍然没有受到重创。

    后面有三艘护卫舰紧紧在后面咬着！

    “让他们放弃追赶，只要打下阿尔及尔，这两艘海盗船一艘也逃不掉。”孙旭见三艘护卫舰紧追不舍，而海盗船上的海盗也拼了命逃亡，眼见距离海岸越来越近了。

    靠近海岸可是会进入炮台的射程，而更加危险的是搁浅或者触礁。

    三艘追赶海盗船的护卫舰中有两艘在看到了指挥的旗语后，放弃了追赶海盗船，留在了海面上。

    还有一艘护卫舰似乎不愿意放弃捕捉海盗船的好机会，仍然紧跟在海盗船的后面。

    其中一艘海盗船接连受被两发炮弹命中，速度不可避免地放缓下来。

    正是这一艘唾手可得的海盗船，让护卫舰迟迟不肯放弃追击。

    所有人都看着这场猎人和猎物之间的追逐，眼看护卫舰就要撞上海盗的阿拉伯帆船。以护卫舰相比较于海盗船只庞大的船身，只要撞上海盗船，那么海盗的帆船很有可能会被撞翻或者被撞歪！

    哐当！护卫舰还没有撞上帆船，船底突然传来一声剧响，让整艘船为之一晃，甲板上甚至有一个士兵因为剧烈的晃动而失去重心，扑通一声落入了海中！

    护卫舰的舰长的脸色因为巨响而刷的一下变得惨白。

    这是船底触礁的声音！

    对于木船而言触礁带来的结果是毁灭性的！

    “舰长，触礁了，船底进水了！”船舱中有人惊慌失措地跑出来。

    受损的海盗船趁着护卫舰触礁之际与护卫舰拉开了距离，触礁的护卫舰单独暴露在了两个炮台的攻击下！

    岸上防守炮台的海盗见到猎人变成了猎物，露出兴奋的表情：“开炮攻击那艘落单的船只！”

    “蠢货，不要开炮摧毁了触礁的船只！用火炮掩护我！”

    正在炮台督战的海盗大将阿穆尔狠狠地踹了一脚准备开炮的火炮长。

    阿穆尔召集了一批熟悉水性的海盗，他们一个个凶神恶煞，都是有人命在身，见过鲜血的恶人。

    “夺下那艘火炮船，作为我们的海上炮台，帕夏大人有言，只要守住阿尔及尔，每个人凭借功劳领赏金！”

    阿穆尔亲自带队，海盗们乘着三十几条小船在海防炮台的掩护下，像是蝗虫一般涌向触礁的护卫舰！