    西地中海上的海风掠过，巴巴里海盗的旗帜猎猎作响。x23us.com触礁的护卫舰已经成为了海盗的据点，有几十个海盗驻守这里。

    “一共有24门火炮，这些火炮好像完全是铁铸的，性能可靠吗？不会在射击的时候突然炸膛？”

    “东方人真是富有，他们使用的炮弹大概都是12、24磅的实心弹，在船上还有不少弹药储备。还有这些铁炮的制式，几乎一模一样，就像是从一个模具里面浇铸而成。还有这些奇怪的火枪……”

    海盗们清点护卫舰上缴获的火炮，发现护卫舰上的火炮还比较崭新，似乎没有用几年的时间。

    这是一艘新船，战船上的火炮和装潢没有老旧的痕迹。

    海盗们甚至想要将战船上的崭新、看上去精美的火炮运到陆地上。不过火炮沉重，还被半固定在滑车上，海盗们一时之间难以将火炮转移，他们还要依靠这一批火炮来构建海上炮台协助防守阿尔及尔。

    除了火炮，护卫舰上的食物也够海盗们防守之用。

    从联合舰队封锁中逃回来的两艘海盗船上的海盗被当成了英雄，穆拉特帕夏甚至亲自为他们发放赏金，虽然逃回来的海盗们现在还一头雾水，不知道封锁阿尔及尔的联合舰队是哪方势力的战船。

    “看来他们不是不可战胜的！只要我们阿尔及尔坚守到冬天，或者帝国的海军来支援我们，我们巴巴里海盗以后还能够纵横地中海！”

    穆拉特帕夏因为初战告捷，心情大好。

    阿穆尔因为指挥海盗夺取搁浅的护卫舰，被帕夏赐予20个奴隶还有若干金银作为奖赏，让众多海盗一阵眼红。

    相比海盗那边的热闹，联合舰队一方因为损失了一艘护卫舰，士气有些低沉。

    “我们……我们的舰长在和海盗作战的时候牺牲了……有部分人被俘虏，更多的人战死了……”落水逃命的护卫舰水手被带到了铁甲舰上，向高级军官们汇报护卫舰沦陷的细节。

    “以后我们第四舰队的任何军官，在得到旗舰的信号时必须要严格听从旗舰的指挥，不得贪功冒进！这次失利就是给我们第四舰队一个教训！我们第四舰队成立最晚，无论战船、火炮都是最新的，连本土最先进的铁甲舰都被军主大人亲自划到我们第四舰队的管辖之下！本来精良的兵器、战舰应该是我们的一个优势，但也会让我们自负，目空一切，想着赶紧建功立业！”

    “这次教训告诉我们再精良的兵器也要有一个冷静的头脑指挥，不然连海盗的小帆船都打不过！我的话，你们都给我牢牢地记在心里！知道了吗？！”

    孙旭召集了第四舰队所有船只的船长，劈头盖脸便是一顿训斥。

    第四舰队战船精良，本来可以避免这样的损失，这次完全是**，并不是战船和武器不够先进。

    “将此事如实地记载在舰队的日志中，以后所有加入我们第四舰队的军官、士兵都必须要铭记此事，避免再犯类似的错误。”孙旭转头对副官说道。

    彭宁顿爵士等皇家海军的贵族和军官们都亲眼目睹了孙旭对自己部下的训斥，发现第四舰队的船长们大气都不敢喘一声，站的笔挺。

    “这就是常备的海军，与我们临时征召的水手简直有天壤之别，他们更像是真正的军人。或许我们皇家海军需要建立一支常备的舰队，我们现在的大部分水手、乃至军官都是在战争开始的时候才征召，训练不足，甚至要临时调用大量的武装商船壮大我们的声势。”彭宁顿爵士对于第四舰队有些羡慕。

    第四舰队是常备的海军舰队，军官和士兵领着每个月的军饷，只有一件事情，那边是操练海战技巧。

    相反不列颠这边还不算是常备军，贵族担任着海军军官，许多水手本来是在商船上工作、甚至是渔民，他们在战争期间被临时雇佣来驾驶战船，工钱到了岸上结算。真正能够勉强称得上是职业军人的人甚少。

    “战争的规模日益庞大、动员的人数也在增加，现在早已经不是中世纪了。国王陛下想要组建真正的常备陆军和常备海军，一支与古代罗马军团相似但完全不一样的常备军。如果要类比，可能就像是眼前这些人一样。他们有一套完整的指挥、后勤体系，除了技术类的工人和杂役，每一个人都是职业的士兵。可是阻碍国王陛下的人太多了，而且没有人愿意交税来建立一支强大的常备军，他们顽固地认为这是国王陛下为了加强自己的统治。”作为查理一世最忠诚的大臣，斯特拉福伯爵试图打动彭宁顿爵士为主的海军军官，以获取海军军官对国王的支持。

    “常备的海军开销十分惊人啊，除非是强大的帝国才能够维持。”彭宁顿爵士说道。

    两个人低声交谈的时候，孙旭走了过来，对他们两人说道：“我们打算挑选出一支小分队，乘着从海盗那里俘获的帆船趁夜色掩护靠近被海盗占领的护卫舰，使用纵火船将其焚毁。如果被对方当成是炮台的话，将会加剧我们夺取对方炮台的难度。”

    受到了挫折的第四舰队损失了一艘护卫舰，但是不允许搁浅的护卫舰被海盗用作炮台对付自己人。

    军官们挑选了一支由37人组成的小分队，他们要操作缴获的两艘小型海盗桨帆船靠近搁浅的护卫舰。其中一艘是装上了火药和火物的纵火船，还有一艘是小分队用以脱身的船只。

    这一支小分队的任务极其艰难，他们要在短期内学会操作海盗们的桨帆船，冒着生命危险纵火焚毁被敌人俘虏的护卫舰。

    小型的桨帆船上满载火药和火物，完全无法承受战舰和炮台的炮击，只能趁着夜色从火炮盲区靠近护卫舰。一旦被敌人的火炮击中，黑夜中己方的船只难以救援，小分队的成员也将面临着性命之忧。