    联合舰队和阿尔及尔的火炮炮台在进行凶猛的对射！炮声震动附近的海域，双方在进行一场阿尔及尔历史上从来未有过的艰苦攻防！

    为一艘联合舰队的护卫舰贪功前进，陷入了海盗设下的陷阱，吃水较深的护卫舰在逃亡的海盗船骗入了暗礁密布的水域，触礁进水！

    海盗们眼中尽是疯狂之色，他们想要占领触礁的护卫舰，利用护卫舰上面装载的火炮和它自身的木头装甲构建一座简要的海上炮台，加强对阿尔及尔的防御。x23us.com

    联合舰队也像是发疯了一般，开始组织浅水炮舰对触礁的护卫舰的救援！

    大型的战舰想要对浅滩、暗礁上的船只救援，困难重重！

    伏波将军号、蜀汉号、海上君王号、皇家太子号这些吃水更深的战舰不敢靠近有暗礁的区域，联合舰队加在一起，只有6艘吨位较小、吃水较浅的帆船能够进行救援。尽管如此，这6艘帆船比起海盗灵活的中小型桨帆船而言还是大个子，它们在救援的时候必须要小心翼翼，防止自己也因为不熟悉水情而触礁。

    双方的火炮互相压制对方的船只，争夺的重点已经变成了触礁的护卫舰！

    护卫舰的舰长知道自己犯下了大错，他带领着一百多个船员、杂役、伙头兵努力抢救这艘倒霉的战船。

    船舱底部右舷被礁石划出了一条长达三米的裂缝，海水从裂缝中灌入，在舰长下来的时候船舱中的海水已经到了大腿的位置！

    “舰长，海水涌入的速度太快了，我们没有来得及修补缺口，而现在我们已经快要搁浅了……”船舱里面的船工和水手惊慌失措地往上爬，海水还在往上灌。

    出于成本和架设舰炮考虑，九州军建造的护卫舰根本就没有设计水密隔舱，此时裂口太大、海水灌注的速度极快，又是在近海地区，相当于彻底搁浅！

    舰长得知情形不妙之后，头皮发麻：“都怪我贪功冒进，被这些狡猾的海盗摆了一道……为今之计只好与海盗们拼个你死我活了……”

    护卫舰上的副官、水手、伙头兵、船工都被发放了武器，有些人持有火枪，有些人手持刀剑，他们一个个表情凝重地来到甲板上，不远处的海面上，已经可以看到海盗的桨帆船朝着护卫舰合围过来。

    此时的护卫舰，就像是一头搁浅的座头鲸，被当成了猎物！

    护卫舰的火炮还在作响，因为海水较浅，海水没有灌入火炮层，此时的护卫舰真的变成了搁浅的海上炮台，无法逃离这片海域。

    “海盗们要靠近了！是我害了你们，但是我们不能够在这里投降，我们要战斗到最后一刻！等下听我命令，等海盗靠近了再开枪！”舰长带着护卫舰上的全体成员，一排排火枪对准了正在快速靠近的海盗。

    除了火炮手还在拼命填装炮弹进行最后的抵抗之外，其余人都紧张地守在甲板上，汗水浸湿了他们的衣服。

    几百个闹哄哄的海盗驾驶着三十多条帆船，在阿穆尔的指挥下分成四面八方的合围阵型。

    灵活的小型桨帆船冒着护卫舰上的炮火寻找射击死角。

    搁浅的护卫舰彻底没有了灵活性，炮手发现他们除了在海盗们朝这里前进时击沉了两艘桨帆船以外，就无法再对靠近的桨帆船造成威胁了，精明的海盗们避开了炮门，用铁钩将桨帆船和护卫舰钩在一起，沿着绳索往较为高大的护卫舰上攀爬。

    “稳住、稳住！不要急着开枪！”舰长的语气颤抖，显然有些紧张。

    他的部下们更是紧张无比，握住火枪的手心都渗出汗水。

    “开枪！”

    随着海盗船靠近，部分海盗开始往护卫舰上攀附，舰长一声令下，一排排火枪齐射，一股白烟在甲板上升腾而起。

    扑通几声，部分中枪的海盗落在水中，溅起了许多水花。

    凶狠的海盗显然经历过类似的残酷战斗，他们没有因为同伴的牺牲而胆怯，反而继续攀爬，而留在桨帆船上的海盗使用火枪对甲板上的水手进行还击和压制。

    海盗们的火枪种类杂乱，火绳枪、簧轮枪和燧发枪都有，凭借着人数众多，一时间与甲板上的水手不相上下。

    海盗因为护卫舰的触礁搁浅而士气高涨，逐渐有海盗爬上了甲板，挥刀与甲板上的士兵开始近身作战。

    甲板上的战斗十分残酷，不时有人坠海！

    九成的战斗都是火炮和火枪的试探和互相射击，如果战况发展到了需要近身肉搏的地步，说明战斗很快就要落幕了。

    六艘冒着阿尔及尔炮台火力的浅水炮舰着急想要救援搁浅的护卫舰，不过两个炮台的火炮在阻碍着救援，其中一艘浅水炮舰被火炮击成重伤，还没有来得及救援就向后撤出了战场。

    此时搁浅的护卫舰距离海岸距离过近，严重影响了救援的进展。

    “这样下去说不定我们用来抢滩登陆的船只就会全部覆没……”

    担任皇家海军上将的彭宁顿爵士小心翼翼地打量着身边脸色阴晴不定的孙旭。

    “继续开展救援，能救多少就救多少，救了人以后立刻撤退。”孙旭说道。

    剩余的五艘浅水炮舰来到搁浅的护卫舰时，人多势众的海盗已经逐渐占据了护卫舰，剩下的士兵要么在和海盗拼命，要么跳入大海之中逃生。

    救援的浅水炮舰冒着炮台的火炮炮击，争分夺秒地将海面上的水手、杂役救上船。

    当他们大概救了三十多个落水的人时，阿尔及尔的海盗旗帜在搁浅的护卫舰上升了起来这艘护卫舰沦陷了！

    “撤退！”五艘还有大作用的浅水炮舰面对恶劣的形势，没有冒着被炮台击沉的危险夺回护卫舰。

    在撤回外海时，又有一艘浅水炮舰被炮台的火炮击中，受到不小的损失。

    “可恶，还是小看了海盗们占据的地利优势，对于我们没有经历过多少次海战的第四舰队而言，简直就是一场灾难。”孙旭见到搁浅的护卫舰被海盗占领，心中滋味难言。

    第四舰队实在是太年轻了，与在地中海上和各国海军斗凶斗狠的巴巴里海盗，在实战经验上海欠缺了许多。

    “海盗们占领了那艘战舰，相当于他们在海上多了一座炮台，我们需要改变一下作战计划。”彭宁顿爵士不想要太刺激这个盟友。

    “我会组织一支小队前去摧毁它，绝对不能沦为海盗的炮台。等我们攻克阿尔及尔的时候，要让他们额外赔偿三倍这艘护卫舰成本的金额，不，五倍！”孙旭恨恨地说道。