    阿尔及尔被联合舰队封锁的第六天的夜晚，三十七个从第四舰队之中挑选出来的海军士兵悄无声息地操纵着两艘海盗的桨帆船向岸边划去。m.x23us.com

    只有海浪涌上海岸的声音，还有阿尔及尔炮台、山城摇曳的火把的火光。

    在李定国的毛遂自荐下，他被允许参与这次冒险的纵火行动，他的任务只是担任桨帆船的划桨手。

    他的脸上尽是汗水。

    一旦被护卫舰上的海盗发现，他们的纵火行动很有可能会失败，他们的桨帆船也有可能被击沉。

    不知不觉，两艘桨帆船以缓慢的速度在接近浅滩中的护卫舰，夜色是他们最好的掩护。

    护卫舰被海盗当成了搁浅的海上炮台，有手执火把的海盗在甲板上巡逻。

    李定国可以听到自己的心脏不由自主地加速跳动，整个身体都不禁颤抖。

    其他的成员也好不到哪里去，这是在极其紧张的形势下所有人的条件反射。

    纵火船在前面，逃生船在后面，两只船的距离十分接近。

    两艘桨帆船距离海盗严加防守的护卫舰越近，他们越发紧张。

    他们尽量避开火光能够照到的地方，隐匿在黑暗之中，直到桨帆船来到了护卫舰下方，士兵的手可以抵住护卫舰的船身，不让桨帆船和护卫舰撞上。

    纵火船上的一个士兵站起身来，手中多了一把抓钩，他凭借护卫舰上的火把来辨别护卫舰的位置。

    手握抓钩的士兵悄无声息地将抓钩钩住护卫舰的一处炮门，将纵火船和护卫舰锁在一起。

    “撤退！”纵火船上的士兵在完成了艰难的任务之后，他们在黑暗中几乎是手脚并用地爬上了逃生船中间不可避免地发出了一些动静。

    咚！没有人操纵的纵火船因为海浪的起伏而与护卫舰发生了撞击，惊动了不少在火炮甲板层入睡的海盗。

    海盗们从睡梦中惊醒，不安地抓住了身边的火枪，在寻找声音的来源。

    匆忙爬上了逃生船的士兵在最后时刻点燃了船上的火药。

    轰隆！！纵火船上装载的大量黑火药发出爆炸声，火光冲天，纵火船上的引火物被彻底引燃！

    纵火船被抓钩与搁浅的护卫舰连接在一起，失去了活动能力的护卫舰无法逃离纵火船的攻击！

    熊熊的烈火在灼烧护卫舰的船身，火势开始向护卫舰上层蔓延，大火照亮了附近的海面，产生的滚滚黑烟没入漆黑的夜空中！

    火焰对于木制大帆船而言无疑是致命的！

    大火同时暴露了还没有来得及逃出生天的逃生船，护卫舰上面驻守的海盗明白过来这是怎么一回事之后，对正在逃离这里的逃生船进行射击！

    “我们的任务已经完成了，全速返回舰队！”

    逃生船暴露在火光之下，他们也顾不得偷偷摸摸，而是兴奋地庆祝这次出色地完成焚毁护卫舰的行动！

    甲板上的海盗气急败坏地朝着逃生船开了几枪，但是火枪的命中率感人，并没有起到什么用。

    等到他们再次装填火药的时候，逃生船已经在火枪的杀伤范围之外了。

    大火翻滚着，吞噬这一艘造价不菲的护卫舰，许多船匠的心血毁于一旦。

    海盗们没法救这样的大火，只能够惊慌失措地乘坐停靠在搁浅的护卫舰附近的海盗船离开了这艘他们还没有占领多久的护卫舰。

    护卫舰里面没有来得及搬走的火药因为大火发生了剧烈的爆炸，火势愈加凶猛！

    海面上的大火和火药的爆炸声惊动了阿尔及尔港口和城中的海盗。炮台的守军无法分辨发生了什么事情，不敢贸然开炮。

    帕夏穆拉特在他位于山顶的宫殿中，他也被仆人的动静惊醒。

    从他的宫殿，可以望见整个港口和附近的海面。

    此时的海面上的护卫舰变成了一团大火球，龙骨、甲板、火炮，都在火海中湮没。

    “他们的手段也够狠，我们才占领护卫舰没有三天，就被他们给焚毁，还真舍得下去手。”穆拉特的嘴角抽搐了几下。

    如果这艘制作精良的护卫舰是他的船只，他会犹豫再三再考虑是否要焚毁它，而第四舰队却没有一点的犹豫。

    要么是华夏人太过富有而不在意焚毁自己的战舰，要么……

    “他们这么急于摧毁被俘虏的战船，说明他们即将发动进攻，必须要加强对海岸炮台的防守。”

    穆拉特在夜间招来自己手下的重要头目，令他们往海港炮台和城墙部署更多的士兵。

    夜晚的折腾让阿尔及尔的海盗们苦不堪言，他们害怕联合舰队攻上岸，到时候他们就成为了对方的俘虏。

    铁甲舰上的孙旭、郑芝豹等人看到了着火的护卫舰。

    “几万两白银说没就没了，要是海军部追究起来……”郑芝豹的眼神中倒映着远处的火团，语气中有些心疼。

    “对于造船厂而言只要有足够的银两购买原料，他们就能够源源不断地生产出这种二十四门炮级的护卫舰。同样银两到位了，军械厂也能够生产出大量火炮，摧毁这么一艘护卫舰并没有什么值得可惜，只要我们获得足够多的赔偿金就好了。比起被焚毁的战舰，我更加替牺牲的士兵难过，他们付出了不必要的伤亡。”孙旭说道。

    九州军为海军部生产的木制帆船之中，五十门炮级的小型战列舰，二十四门炮级的护卫舰数量最多。可以说这两种型号的战船已经有了既定的生产标准和熟练的工人，可以迅速地补充损失。

    “这次小分队的行动也算是勉强为我们第四舰队洗刷了耻辱。”郑芝豹说道。

    “还没有，等到攻下阿尔及尔、让海盗们赔偿我们的损失，与我们签订条约，我们才算是真正洗刷耻辱。今夜海盗们肯定睡的不踏实了，下令除了巡逻的护卫舰以外，其余各船的官兵好好休整，明日涨潮我们便抢滩登陆。”孙旭说道。

    他们在这几天并不只是筹划着焚毁被海盗用于作为海上炮台的护卫舰，还制定了强攻海滩的计划，派出去的船只有联合舰队的浅水炮舰、虏获的海盗桨帆船。