    阿尔及尔的南炮台被联合舰队凶猛的火炮所覆盖，大约每隔两分钟都有上百发炮弹落在炮台上，令炮台所在的城墙为之颤抖！

    伏波将军号铁甲舰更是被开到了距离炮台尽可能近的距离，贴着海岸线开炮！

    如果不是害怕搁浅，铁甲舰甚至可以贴脸炮击！

    阿尔及尔炮台上的大炮无法击穿铁甲舰的装甲，往往炮弹即使击中了铁甲舰的铁壳船身，也只是让铁甲舰一震，在装甲层留下一个小小的凹痕。m.x23us.com

    “该死，那是什么魔鬼！我仔细算过了，我们至少有六发炮弹击中了它！但是现在它还毫发无损！”炮台上负责观察和指挥的海盗头目见到联合舰队之中最前面的铁甲舰基本上无视火炮进行炮击压制，不禁头皮发麻。

    在联合舰队密集的火炮掩护下，远西派遣军、海军陆战队的士兵乘坐着浅水炮舰，趁着涨潮强攻炮台！

    火炮的装填需要繁琐复杂的操作，熟练和火炮手和不熟练的火炮手可以让火炮的发射速度有明显的差别，差距甚至可以达到一倍。即使是熟练的火炮手，重新装填火药和炮弹也需要一段时间，这就给了抢滩登陆部队的机会。

    浅水炮舰越靠近海边，被炮台击中的概率就越高，有一艘船只被火炮击中，在浅滩上搁浅，上面的士兵跳入水中，举着火枪朝海滩上前进。

    双方围着南炮台进行激烈的战斗，火枪的声音在海滩此起彼伏。

    抢占炮台的时机只在涨潮之际，若是错过了涨潮，那么他们将会被留在海滩，无法撤走。

    海滩上的火枪声不断，不时有海盗和抢滩的士兵毙命！

    “我们的士兵已经很久没有经过这么激烈的战斗了。东方的战事逐渐平息，步兵之中也就只有南洋的第十二兵团还长期在打仗，他们面对的土著王国甚至还不如这些海盗的火炮凶猛。”郑芝豹一边用望远镜观察海滩上的战斗，一边对孙旭说道。

    “对于我们的官兵来说这是一次磨砺，打磨一下我们官兵的棱角。”孙旭同样在观察抢滩登陆的战况。

    海盗们的炮台用在了攻击浅水炮舰，联合舰队的大型战船则没有受到攻击。

    联合舰队的战船为了避免命中海滩上己方的士兵，也放缓了对炮台的火炮压制。

    接下来就看双方在海滩上的争夺了。

    海上君主号的甲板上，鲁珀特亲王看着奋不顾身争夺炮台的远西派遣军和海军陆战队，对身边的斯特拉福伯爵说道：“他们的士兵具有很强的纪律和战斗力，连瑞典的雇佣兵可能都比不上他们，说不定他们能够顺利夺取南炮台，让我们可以源源不断地往陆地上运输士兵。”

    “不，想要攻下南炮台太难了。我们的浅水炮舰数量太少，无法压制炮台上的火炮。而且巴巴里海盗可是北非最有战斗力的部队，人数众多，在地中海上抢掠过各国的船只。现在我们上岸的部队只有两百余人吧，涨潮的时间就这么短……”彭宁顿爵士对于攻占南炮台并不怎么看好。

    “巴巴里海盗真的有这么厉害？”来自神圣罗马帝国的鲁珀特亲王对于巴巴里海盗只是耳闻，还没有真正和他们交手。

    “他们说是海盗，其实是一个独立的海上王国，20000多海盗被堵死在阿尔及尔，我们这次进攻又是要绝他们的生路，你说他们会不会拼命？”彭宁顿爵士解释道，“阿尔及尔、摩洛哥的海盗距离西班牙帝国比奥斯曼帝国还要近许多，为什么西班牙人都不想要招惹他们？因为这些海盗从各国买来、抢来大量的火炮和火枪，有着自己的船只，许多人都有人命在身，是亡命之徒。”

    彭宁顿爵士的判断并没有多大的错误，阿尔及尔本来就被海盗们当成自己的一个重要据点，经过历代海盗头子上百年的苦心经营，海盗们又常年处于备战的状态，比起很多王国临时征召的民兵还要训练有素，仅次于常备军。

    穆拉特帕夏得知南炮台受到联合舰队的强攻之后，亲自带着500人的近卫队支援南炮台，他甚至拿出了自己财产的十分之一，雇佣了大批的海盗一同防守南炮台。

    南炮台的海盗数量达到了惊人的2000余人，是抢滩登陆的部队人数的十倍以上！

    这些海盗为了抢掠武装商船，一般都有着自己的火枪，装备较差的也有弓箭，甚至还有海盗将小型的火炮运了过来加强南炮台的防守。

    在穆拉特亲自坐镇南炮台督战之后，海盗们的士气高涨！

    海盗大将阿穆尔则带着港湾中的海盗桨帆船船队从海面支援南炮台，海盗的阿拉伯三角帆船、加莱船上的火炮对抢滩的浅水炮舰进行射击。

    这支海盗桨帆船船队因为受到联合舰队的炮击而不断损失，但是它仍然想要吃掉抢滩的浅水炮舰。

    孙旭和郑芝豹两人倒是没有想到巴巴里海盗这么凶猛，抢滩的部队迟迟无法攻占炮台，反而有被海盗船队和炮台守军吃掉的危险。

    “如果铁甲舰能够长腿跑到陆地上就好了，以铁甲舰装甲和火炮，可以轻松地攻下炮台……”郑芝豹见到恶化的战况，不禁感慨。

    海军的重要性不言而喻，但是它现在还无法在战场中起到决定性的作用。

    遇到炮台和要塞，还是要步兵上去强攻。

    这也是阿尔及尔的巴巴里海盗的底气之所在。

    就算是联合舰队拥有再多的大型战船，上不了岸还是拿他们这群海盗没有办法。

    而且联合舰队每多待一天就需要消耗大量的补给，冬天即将到来使得强攻变得更加艰难。

    只要联合舰队离开，穆拉特仍然是这里至高无上的帕夏，海盗们仍然能够纵横地中海。

    “涨潮期快要过了，下令让强攻炮台的士兵撤退，不能让他们困在海滩。”孙旭无奈地说道。

    正在南炮台指挥士兵战斗的孙传庭看到了联合舰队打出了撤退的信号，他只好带着开始在南炮台和海盗们短兵相接的士兵向浅水炮舰撤退。

    使用了后装火枪的士兵呈小队交叉掩护撤退，甚至在撤退时还打死了不少海盗。