    “各位军官大人，除了向西班牙人借船，我倒是有一个主意，可以避开海盗重兵把守的海防炮台攻陷阿尔及尔。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”在一群海军军官商议如何向西班牙人借船的时候，尼德兰商人勒伊特突然插话。

    众多军官看向这个看似长相平常的尼德兰人，不知道他有什么办法可以解决第四舰队和皇家舰队都觉得棘手的攻城难题。

    “现在估计阿尔及尔全城的海盗有九成都被部署在了海岸线和海防炮台，你们即使向向西班牙人借来了浅水的船只运兵，也要冒着几千个海盗合力防守的炮台发动攻击，到时候死伤可能会比较惨重。”勒伊特说道。

    “那你的方法是什么？”孙旭和郑芝豹等人发现自己似乎有些小看了这个尼德兰商人。

    “我认识一个巴巴里海盗，他原本是尼德兰私掠船的船长，专门针对西班牙人的珍宝船和商船进行劫掠。后来他的手下越来越多，还抢掠其他王国的船只，因此向奥斯曼帝国的皇帝效忠寻找庇护，他在摩洛哥有不小的影响力。”勒伊特说道。

    “就是带你进到阿尔及尔的那个海盗？”孙旭问道。

    “对，只要他愿意与你们合作，他便可以在摩洛哥找到一个港口给你们登陆，甚至可以为你们招募当地的雇佣兵。”勒伊特说道。

    “摩洛哥！”众人知道勒伊特的意思了。

    摩洛哥在阿尔及尔的西边，从摩洛哥登陆的话，可以从陆路直插阿尔及尔的城区！

    现在阿尔及尔大量兵力被调遣守卫港口，城区几乎没有多少兵力，要是从摩洛哥登陆进行奇袭的话，说不定能够起到奇效。

    “可是摩洛哥距离阿尔及尔有好几百公里，需要沿着崎岖的泰勒阿特拉斯山脉从西向东进军……此举太过艰难和漫长……”郑芝豹在地图上大致丈量了距离，想要从摩洛哥经陆路奇袭阿尔及尔，在军事上来说是一次大胆的冒险。

    “等等，也许可行！”孙旭思索了一会儿，向斯特拉福伯爵问道，“向西班牙人借船需要多长的时间？”

    “从这里到西班牙的港口、与他们当地的总督进行交涉、组织船员过来，最起码需要大半个月的时间。”斯特拉福伯爵说道。

    “大半个月的时间……足够从摩洛哥赶到阿尔及尔了吧？如果如同勒伊特所说，我们一方面向西班牙人借船，另一方面派出一支步兵分队到摩洛哥登陆，到时候我们水陆并进，一举攻陷阿尔及尔。即使任何一方出现了问题，我们还有备用的方案，最好是能够向西班牙人借到战船，同时陆上的奇袭部队也能够在约定的时间发动对城区的进攻。”孙旭敲定了主意。

    “如果给我们步兵一个月的时间，我们应该可以在准时抵达阿尔及尔，并发动奇袭。”孙传庭说道。

    他有几十个部下因为强攻炮台而牺牲，远西派遣军和海盗之间已经打出了火气。

    “那么我们挑选300人的分队到摩洛哥与你说的海盗交涉，我们的人将会携带大量的金银和物资，在当地再招募500摩洛哥雇佣兵，向阿尔及尔发动奇袭。孙传庭将会担任这次行动的指挥官，你担任副官。”孙旭直接对尼德兰商人勒伊特像是命令地说道。

    “大人，我只是个做生意的，并不想要掺和战斗，我可以带你们去找摩洛哥的海盗扬松，副官什么的还是免了，打仗的死后我可不会往前冲锋，我的小命可是很重要的。”勒伊特急忙摆手。

    他已经被第四舰队强行带过来参战，被迫绑在同一艘船只上。

    “放心吧，你不需要作战，只要当个智囊就好了。没有副官的身份，你说的海盗不会轻易相信我们的。”孙旭说道。

    勒伊特面露犹豫，最后还是同意了。

    面对阿尔及尔海盗拼命防守的海岸线和炮台，联合舰队暂时放弃了强攻的打算，一方面斯特拉福伯爵为了帮查理一世打赢这场战争，亲自带着皇太子号风帆战列舰前往西班牙借船。

    第四舰队则组织一支300人的远征军，前往摩洛哥登陆，沿着泰勒阿特拉斯山脉从陆地上偷袭阿尔及尔。

    “我要率领德意志的骑士参与这次远征！”年轻的鲁珀特亲王再次要求出战。

    他对于这次十分大胆的军事行动充满了兴趣！

    300人的远征军，到了摩洛哥之后将再雇佣500人的摩洛哥雇佣兵，远征军的人数将会达到800人。

    摩洛哥此时也是海盗横行，这些海盗虽然同样效忠于奥斯曼帝国，借助奥斯曼帝国这个挡箭牌劫掠地中海和大西洋上的商船，但是他们不归阿尔及尔的帕夏管辖，甚至还是竞争的局面，这样就提供了很多可趁之机。

    “这次行动需要行军几百英里，亲王殿下您不可轻易冒险。”格林维尔爵士阻止屡次请战的鲁珀特亲王。

    “在大海上的战斗我无能为力，但如果是陆地上的战斗，我将用火枪和骑士剑给敌人致命的一击！”年轻的亲王初生牛犊不怕虎，一再请求出战。

    这位来自神圣罗马帝国选候家族的亲王似乎对于战争充满了狂热。

    “那就让他和几个德意志的雇佣兵作为编外人员，与你们远征军一同行动。”孙旭见鲁珀特亲王一再坚持，便让孙传庭带上他。

    “是。”孙传庭不怎么熟悉鲁珀特亲王，只将他当成了观摩人员，也不指望他能够在战斗中有什么表现，不拖后腿就好了。

    “带上金银，还有给那个海盗的茶叶，他给我们提供了帮助，按照之前的约定我们应该低价卖给他们一批茶叶才是。”孙旭说道。

    300人的远征军动用了一艘运兵船和一艘补给船，需要为这一支远征军提供一个月的物资，还有用于在摩洛哥当地雇佣士兵所需要的金银。

    这一次的行动可以说是极其冒险了，远征军要进行一场惊人的奇袭行动，他们需要徒步沿着泰勒阿特拉斯山脉的北麓奇袭阿尔及尔，阿尔及尔的海盗们也不会想到他们对面的敌人会神兵天降。