    “阿穆尔大人，你看，敌人的船只好像变少了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”炮台上的海盗发现了规模稍微缩水的联合舰队，向海盗大将阿穆尔报告。

    阿穆尔看向原本有三十多条船的联合舰队，似乎的确少了几条船，数量减少到二十条出头。

    其中一艘护卫舰在触礁后被焚毁，还有两艘浅水炮舰先后被炮台重创。

    即使如此，联合舰队也不至于减少了十艘船只。

    “难不成他们部分船只到其他港口进行补给和维修了？”

    阿穆尔本来推测联合舰队让受创的船只返航接受维修，但是他看到被炮台击中的浅水炮舰还在联合舰队的阵型之中，似乎只是经过了简单的修理，没有急于退出战场的意思。

    “敌人这几天也没有再次进攻，他们是不是打算长期围困我们好让我们投降？”

    “可恶的家伙，我们一直被困在这里的话就没办法从西班牙人那里买来美酒了，麦芽酒和葡萄酒的价格越来越高！”

    “你们有点积蓄的还好，我之前根本没有想过阿尔及尔会被封锁，现在身无分文又没法出海讨日子，只能够来当雇佣兵为帕夏大人防守炮台了，勉强还有一口饭吃。”

    防守海岸线的海盗们在私底下窃窃私语，因为阿尔及尔被封锁，许多海盗没法出海劫掠船只，而返回阿尔及尔的海盗船多数被封锁港口的联合舰队虏获，只有少量还在外海的海盗船能够突破联合舰队的火力封锁进入港口。

    可以说被虏获的海盗船上装载的金银珠宝、货物的价值就超过了十万两的赔偿金。

    本来这些财物是阿尔及尔的海盗从地中海沿岸掠夺而来，此时几乎完全成为了联合舰队的战利品。

    阿穆尔见联合舰队没有再次发动进攻的意思，部分船只又莫名其妙失踪，他的心底惴惴不安，总觉得眼前的安静似乎在酝酿着一场暴风雨。

    他返回宫殿向帕夏穆拉特汇报：“不列颠人和华夏人的部分船只离开了他们的船队，属下怀疑敌人在预谋一场声势更加浩大的攻势。”

    穆拉特此时正在巨大的浴池之中，周围还有许多女子在往里面倒热水，水雾弥漫。

    阿穆尔对于这些服侍帕夏的女人熟视无睹，他脸上如同蜈蚣般的刀痕反而吓到了这些女的。

    即使海盗是个容易一夜暴富的行业，阿尔及尔仍然遵循着金字塔的统治结构。最上层的海盗头子拥有着最多的奴隶、财富、船只，而下层的海盗艰难生存，他们过着及时享乐的生活，每次上岸都会将分赃得来的钱挥霍一空。

    穆拉特就是阿尔及尔这个地方最大的海盗，所有的海盗都要向他缴纳税金。

    “他们的船只前去补给了吧。他们推迟进攻，帝国海军有更加充裕的时间来支援我们。”穆拉特躺在大浴池里，因为联合舰队停止对阿尔及尔港口的攻打转为封锁，他的压力总算没有兵临城下时候那般巨大。

    “属下以为他们不远千里远征我们阿尔及尔，并不会耽搁进攻我们阿尔及尔的时间。他们之所以迟迟没有再次发动强攻，是因为他们知道自己无法一次往海岸上运输大量的兵力，他们拥有的几乎都是远洋的大帆船，并不适合在浅水地区作战。所以他们消失的船只很有可能是去向欧洲佬求援了。”阿穆尔说出自己的推论。

    “他们去找西班牙人、法兰西人？还是西西里、威尼斯、教皇国？他们的船只确实更加适合在海岸作战。”穆拉特听到阿穆尔的猜测，心中一凛。

    西班牙帝国、法兰西王国、西西里王国、威尼斯共和国这些沿地中海都有大量用于地中海沿海作战的浅水船只，这些船只也许并不适合在大西洋上航行，但是它们能够克服地中海沿岸曲折、暗礁、浅水等许多大型战船面临的难题。

    如果联合舰队能够得到一批可以在浅水航行的船只，那么炮台可不一定能够挡住他们下一次的攻击。

    “他们要是真的是前去征集船只，我们不能够坐以待毙，帝国海军要征集船只和水手还需要相当长的一段时间才能够用金角湾驶入西地中海。”穆拉特从浴池中走出来，言语间对自己的老巢充满了担心。

    从来没有人将他逼到这样的地步，让他不得不动用自己的财产招募海盗为他保护这座城市。

    “帕夏大人，属下冒昧地问一句，帝国的海军真的有能力进入西地中海吗？六十多年前那场双方投入了10万兵力的大海战，帝国可是败给了西班牙、教皇国、威尼斯等异教徒组成的联合舰队，连东地中海都无法完全控制。现在又多了不列颠人、华夏人和我们为敌，帝国会冒着被异教徒联合的舰队围攻的风险让海军进入西地中海吗？”

    “您和我都清楚，帝国已经不是一百年前令整个欧洲都闻风丧胆的强大国度了，我们的手下使用的火枪和火炮还是从欧洲佬那里买来或者抢来的……”阿穆尔提出了自己的怀疑。

    穆拉特的眉头紧皱，阿穆尔说到了他的痛处。

    他们的大靠山奥斯曼帝国，在东地中海大约有200到300艘桨帆战舰、阿拉伯三角帆船、小型划桨船，几万水手和士兵。奥斯曼帝国的舰队看似强大，但实际上外强中干，面对欧洲崛起的大型盖伦船和盖伦船上装载的大量火炮，地中海上的桨帆船会因为划桨手被盖伦船的火炮击毙而丧失前进能力。

    而且奥斯曼帝国海军引以为豪的接舷战也因为欧洲战舰越来越高大而变得困难，有时候他们甚至拿大型的战舰没有办法。

    总之曾经恐怖的大帝国正在走下坡路，只是巨大的人口和广袤的领土让奥斯曼帝国看上去还像是庞然大物。

    “我相信帝国海军一定会来救我们。西班牙人和法兰西人的桨帆船舰队正在西地中海交战，即使帝国海军进入西地中海也不会遭到异教徒的围攻，帝国海军唯一要考虑的就是要如何击溃眼前这支由不列颠人和华夏人组成的联合部队。”穆拉特说道。