    北非，摩洛哥，无法地带。m.x23us.com

    这里是真正没有秩序的地方，海盗横行，没有一个势力能够彻底控制这里。

    阿尔及尔好歹还有个奥斯曼帝国任命的帕夏管理众多海盗，但是摩洛哥不属于奥斯曼帝国的疆域，西班牙帝国在这里的影响力更大，同时存在着土著素丹国，还有大量的北非柏柏尔人、阿拉伯人组成的海盗船队，欧洲各国的私掠船。

    摩洛哥的西边是大西洋、东边是地中海，中间有个直布罗陀海峡，与阿尔及尔、突尼斯成为巴巴里海盗最为活跃的地方。

    以前的巴巴里海盗只是对北非一些土著海盗的称呼，后来越来越多私掠船打着巴巴里海盗的旗帜浑水摸鱼，但凡是活跃在北非的海盗都自称巴巴里海盗。

    一艘运兵船和一艘由武装商船改装的补给船驶进了一个不知名的港口。

    港口里面停泊着海盗们的帆船，它们被海盗隐藏在港口中以逃避军舰对他们的追捕。

    当两艘帆船靠近了港口，里面的海盗都被惊动。

    这座港口之中更多是尼德兰的私掠船和当地柏柏尔人的海盗船。

    独眼海盗扬松再次见到了尼德兰商人勒伊特。

    “华夏人上次说要给我的茶叶我还没有见到，没想到你这个食言的家伙还敢出现在我的面前，你不怕我将你扔到地中海来喂鱼？！”扬松见到了勒伊特之后，气不打一处来，将勒伊特提了起来。

    这个叫做勒伊特的商人说是要回去向华夏人通风报信，结果就消失得无影无踪了。

    “扬松大人，我这不是带着华夏人的船只到来了么？他们的船上有几箱茶叶和金银，是作为您上次帮助他们找到他们失踪的商人的报酬……”勒伊特耸了耸肩，露出一副委屈的样子。

    尼德兰海盗扬松听说华夏的茶叶到了，眼神一亮，放下勒伊特：“看来你没有食言，我们尼德兰人和华夏人还是很遵守契约精神。快让他们带着茶叶和金银下船。”

    “他们还带了一支军队过来，请扬松大人您不要惊慌，事情是这个样子的……”勒伊特怕孙传庭、鲁珀特亲王带领的300远征军会引起海盗的误会，于是向他解释其中的缘由。

    “你说他们华夏人和不列颠人现在正在围攻阿尔及尔，我的上帝，他们怎么这么疯狂！你小子不会是骗我的吧？要是骗我，我立刻将你扔到大海中！”

    独眼海盗扬松听勒伊特说联合舰队对阿尔及尔展开的炮击行动，并打算从陆地上奇袭阿尔及尔城区的行动之后，目瞪口呆。

    从来没有人敢在地中海上主动挑衅巴巴里海盗，尤其是效忠于奥斯曼帝国的巴巴里海盗，更别说去攻打坚不可摧的阿尔及尔了！

    “然而他们的远征军已经到来，如果扬松大人您能够为他们提供必要的帮助，他们愿意给您更多的茶叶、甚至是部分阿尔及尔的战利品。”勒伊特对独眼海盗说道。

    也许和海盗谈论什么正义道德屁用没有，但是说到要和他瓜分阿尔及尔的战利品时，独眼海盗一下子来了精神：“传闻阿尔及尔的帕夏可是有着山一样的财富，他从海盗们那里收缴来大量的金银，每年又向奥斯曼帝国皇帝上供大量的金银来保证他在阿尔及尔的地位，要是真的能够攻陷阿尔及尔，那岂不是一夜暴富？！”

    “扬松大人您考虑一下，不需要您和您的手下们卖命，你们只需要提供必要的帮助就可以了，华夏人和不列颠人在攻下阿尔及尔之后会给您满意的报酬。既然您已经帮过他们一次了，相当于我们在同一艘船上，那么再帮他们一次又如何？”勒伊特如同恶魔的低语般招揽这个恶名昭彰的尼德兰海盗帮助他们远征军做事。

    “你们需要我怎么帮忙？”扬松果然动心，对于大型海盗据点的阿尔及尔觊觎不已。

    小规模的海盗欺负沿海的村民和没有火炮的小商船，大规模的海盗图谋武装商船甚至是战船，而攻城略地的海盗嘛……那就是传奇了啊！

    何况阿尔及尔还积累了海盗从地中海沿岸抢掠过来的大量财富！

    “很简单，我们需要招募500个善战的雇佣兵，无论是柏柏尔人还是阿拉伯人我们都能够接受，只有一条要求，他们的体力要足够好，可以承受持续长期的跋涉。他们需要自带兵器，有火枪的可以适当提高佣金，没有火枪的佣金较低，要是擅长近身战斗、不怕死的话也可以得到额外的佣金。需要另外还需要购买马匹、骆驼等牲畜，大量的干粮、淡水。佣金等到我们攻克阿尔及尔之后会立刻发放，并且派遣运输船将他们运回这里，战死者有额外的抚恤金，需要提前写明抚恤金的受益人。”勒伊特作为精明的商人，在前来摩洛哥的时候已经盘算好了招募土著部队的事情。

    这次远距离奇袭的作战主力仍然是孙传庭带领的300远征军，而500个雇佣兵主要是用来壮大声势和搬运作战物资，必要的时候充当炮灰和吸引敌人火力。

    西方各国常年征战，只要有钱就可以在任何一个地方拉起一批雇佣军，在没有法律和秩序的摩洛哥更是轻而易举。

    “这个好办。我可以带一支小队与你们一同行动。攻打阿尔及尔这么传奇的事情，我也手痒了……”扬松说道。

    扬松俨然是这里最有权势的海盗，在他同意了帮助远征军奇袭阿尔及尔之后，孙传庭带着300人的远征队顺利踏上了摩洛哥这片无法地带。

    孙传庭带来了上次九州军情报处许诺他协助找到李晋德的几箱茶叶，还有作为协助他们进行奇袭阿尔及尔行动定金的两箱银两。

    “招募雇佣兵的事情交给我，不过我们这次还要师出有名才行，否则很难获得雇佣兵和途中村庄、土著的支持。”扬松打量了一下孙传庭等人的模样和装扮，连连摇头。

    “我们要怎么做？”孙传庭不解地问道。

    “你们需要改头换面。”扬松认真地说道。