    “为什么我们要穿成这样？”孙传庭在内的远征军被海盗要求穿上了阿拉伯人的服饰，孙传庭还戴着白头巾，戴着假胡须。www.x23us.com

    远征军的士兵们你看看我我看看你，都觉得自己突然改头换面以后有些不适应，不禁好笑。

    “这里曾经被阿拉伯帝国统治，阿拉伯人和柏柏尔人占了多数，而且柏柏尔人也被阿拉伯文化影响，所以你要想获得这里的雇佣兵、沿途土著的拥戴，必须要打扮成这个样子。从现在开始，你的身份是阿拉伯的大将军，你要率领军队向东部进行一次伟大的远征。”扬松对孙传庭说道。

    孙传庭算是明白了眼前这个大海盗的用意，这是让他自称大将军，师出有名啊。

    “如果遇到有人问询的话，我会让懂此地语言的人去和他们沟通，你们的人不需要出声，以免暴露身份。”扬松又提醒道。

    孙传庭虽然觉得自己一个汉人穿上其他服饰有些奇怪，但目前最重要的问题是及时攻陷阿尔及尔，如果这样子能够更好地完成此次远征的话，即使穿着奇怪一点也没有什么。

    “不，我绝不会穿上异教徒的服饰！”

    孙传庭等远征军的士兵觉得为了完成任务并没有多少所谓，但是来自神圣罗马帝国的鲁珀特亲王和他的德意志雇佣兵就完全不能够接受换上阿拉伯人的服饰了，更不愿意伪装成阿拉伯人。

    来自尼德兰的扬松眯着眼睛看向鲁柏特亲王等人，察觉到鲁珀特亲王和他的随从们带着一丝高傲，说不定是什么贵族。

    “这个小伙子，这里是摩洛哥的无法地带，在这里我们只关心金钱和利益，你们要是不愿意伪装，请恕我不能够带你们行动，途中不知道会经历多少麻烦！”海盗扬松完全不给鲁珀特亲王面子，他也不知道眼前这个人是不列颠国王查理一世的外甥。

    在他看来，伪装成为远征的阿拉伯军队，可以避免许多在行军路上的冲突，甚至还可以获得沿途土著的拥戴，好处不言而喻。

    “亲王殿下，这是为了更好地进行军事行动，请暂时放下你们的信仰，等到我们完成任务再换上您的衣服。若是我们无法及时在约定的时间对阿尔及尔的后方发起攻击，那么我们的舰队将只能从正面冒着对方的炮台发动强攻，我们将会有更多的同伴牺牲。”孙传庭过来劝说道。

    鲁珀特亲王和几个德意志雇佣兵犹豫再三，才心不甘情不愿地换上了阿拉伯人的服饰。

    三百个远征军士兵清一色改头换面。扬松派人在港口和附近的部落招募雇佣兵。对于大部分活在底层的土著和海盗而言，孙传庭他们出手阔绰，又自称阿拉伯大将军，要组织一次神圣的远征，于是纷纷接受雇佣，迅速组建起了一支500人的雇佣兵！

    独眼海盗扬松很明显在这里混的久了，和一些阿拉伯人、柏柏尔人称兄道弟，他令熟识的土著海盗担任这支雇佣军的大小队长，以加强对雇佣军的控制。

    对于扬松自告奋勇帮助他管理雇佣军，孙传庭还求之不得。他带领的300远征军几乎只会说汉语，在摩洛哥没有人帮助的话将寸步难行。

    而活跃在这片土地的阿拉伯人、柏柏尔人熟知通往阿尔及尔的道路。想要与这里的阿拉伯人、柏柏尔人打交道，则需要扬松这一条桥梁。

    500人的雇佣兵集结起来人头涌动，加上300远征军人数就达到了800人。

    为了运输部队需要的物资，除了每个人背负部分的弹药和干粮以外，孙传庭等人还出钱买下了103头骆驼、13匹马，用以运输物资。

    笨重的火炮在长达几百里的奇袭行动中是队伍的负担，被舍弃在船只上，他们只使用火枪和纸壳弹药、炸药包进行这场北非地区世上罕见的远征。

    “13匹马，这可不是什么吉利的兆头。”鲁珀特亲王仍然对穿在身上的衣服耿耿于怀，他牵着一匹马，对自己身上所穿的衣服左顾右盼。

    “在我们东方13这个数字可没有什么不吉利的意思，谋事在人，成事在天，要是行动失败了，我们按照计划撤退便是。”孙传庭手里拿着一份扬松提供给他的简单的地图，上面有一条从摩洛哥通往阿尔及尔的道路，在阿拉伯帝国统治时期便已经可以通行。

    “你们东方也有骑兵吗？我们神圣罗马帝国的胸甲骑兵是世界上最精锐的骑兵，即使遇到最糟糕的情况，他们也能够坚持战斗到最后。多数人用轮簧手枪和双刃长剑或者单刃弯刀战斗。”鲁珀特亲王对于骑兵似乎情有独钟，主动向孙传庭推崇德意志的骑兵。

    “我们东方有几万人的骑兵部队，被划分成一个个兵团，也就是你们这里的军团。担任骑兵的多是蒙古人的游牧民族，不过都已经不使用什么胸甲了，在新的火枪和火炮面前，任何盔甲都是白搭，还不如放弃胸甲换取机动力。”孙传庭说道。

    “蒙古人……”鲁珀特听到东方的骑兵军团主要由从小在马背上生活的蒙古人和其他游牧民族组成，还装备了火器文明的火枪，这谁顶得住啊。

    “可是胸甲对于火枪还是有一定的防护力。”鲁珀特亲王辩解道。

    “那时你们有些火枪威力还不足，但是很遗憾，我们士兵使用的火枪威力可以射穿任何盔甲。盔甲对于我们而言是一个负担。我们的骑兵甚至还有野战使用的轻型火炮。”孙传庭说道。

    骑兵有专属大炮……鲁珀特亲王惊讶地下巴落地，骑兵火器化的程度也太高了吧。

    “我们出发！”孙传庭带着300人的远征军，下达了出征的命令。

    “勇士们，该出发了！完成这位伟大的远征，每个人都会得到救赎和丰厚的报酬！”扬松安插带队的海盗们鼓舞雇佣兵，让他们有一个清晰的目标完成一次神圣的远征。

    这群被征集的雇佣兵还不知道远征的目标是什么，但只要有钱，是正义的远征就行了。