    联合舰队在阿尔及尔的海面上封锁了大半个月，没有几艘海盗船能够在二十多条大船的封锁下逃出海港。www.x23us.com

    在等待斯特拉福伯爵借船和孙传庭的奇袭部队行军时，联合舰队也没有闲着，他们专门派出了一支分队在附近的海域捕捉海盗船。不但是为了获得战利品，这些海盗船本身也很适合浅水作战，可以用来强攻海防炮台。

    奥斯曼帝国海军还没有到达，地中海上的风向变化得更加频繁，阿尔及尔的海盗们也日益焦虑。

    如果联合舰队持续进攻炮台的话，也许海盗们反而能够持续地投入战斗中而不会有心思去琢磨对方到底在筹备着怎样的攻势。但是联合舰队始终没有大规模的动作，令海盗们觉得很不安心，因为可能下一次联合舰队发起的攻击便是总攻了。

    期间海盗们并不是默默无为，而是试图使用装满火药的船只在夜间袭击联合舰队。然而火药船被巡逻的护卫舰发现并且击中，爆炸的火药船打破了海盗们反击的决心，海盗们干脆闭门不出，放弃了反击的念头，而是耐心地等待奥斯曼帝国海军支援或者寒冬到来。

    “按照时间，斯特拉福伯爵应该从西班牙人那里借船回来了，可是现在还没有看到皇太子号返回。”郑芝豹计算了一下日子，发现距离发动总攻的日子都相差不远了，前去借船的斯特拉福伯爵还是音讯全无。

    众人又等了半日，舰队之中的水手一阵欢呼，皇太子号终于从西班牙返航！

    “噫，怎么只有皇太子号一艘船只？从西班牙人借来的船只呢？”联合舰队之中的水手一阵嘘声。

    “看来向西班牙人借船的计划失败了。”孙旭看到了孤零零的皇太子号，不用见到斯特拉福伯爵，就知道没有成功向西班牙人借来船只。

    果然，皇太子号归队后，斯特拉福伯爵一脸气愤，向聚集在铁甲舰上的孙旭、郑芝豹、彭宁顿爵士、格林维尔爵士等人抱怨：“西班牙人的格局太小了，他们说他们正在和法兰西王国的地中海舰队交战，不想要节外生枝。我甚至假借国王陛下的名义向他们求援，他们还是计较以前和我们皇家海军之间的冲突，而且还和你们华夏人也有过节，不想要来帮助我们。”

    众多海军军官、贵族面面相觑，看来西班牙人似乎没有那么好容易谈拢。

    “西班牙人不行的话，可以找西西里王国或者威尼斯，他们和奥斯曼帝国、巴巴里海盗都有不小的仇恨。”格林维尔爵士提示道。

    “时间上来不及了，我们再次找西西里王国或者威尼斯共和国，那都是什么时候的事情，会错过和奇袭部队约定的时间！”斯特拉福伯爵仍是一脸不爽，显然是在和西班牙的地中海海军、地方行省总督的交谈之中遇到了不快，“西班牙人正在走下坡路，难道他们的人还不知道吗？我们借用他们的船只又不是不支付佣金，损坏了也会赔偿，帮他们扫除巴巴里海盗这个障碍还不愿意帮助我们！”

    “好了，斯特拉福伯爵，既然西班牙人不愿意借船就算了。近日我们又虏获了几艘海盗船，可用以替代我们受到重创的两艘浅水炮舰，还可以增加抢滩登陆的兵力，唯一不足的就是这些海盗船上很少有木装甲，一旦被火炮击中，上面的士兵可能会死伤惨重。但是只要奇袭小队能够准时对阿尔及尔的城区发动进攻，那么防守海岸线和海防炮台的海盗一定会军心大乱，到时候我们水陆并进，迫使他们首尾不能相顾，则以目前的浅水船只之数量，勉强是够用了。”孙旭说道。

    目前联合舰队和海盗的几次交锋之中，看似联合舰队处于下风，损失了一艘护卫舰、两艘浅水船只被重创，无法夺得炮台。

    不过海盗们的伤亡更加惨重，先后有十多艘海盗船在附近的海域被联合舰队虏获，又有十几条船只在行动中被联合舰队的火炮击沉。南北两座炮台在和联合舰队的相互炮击之中也受到损失，损失的海防火炮没有多少，反而是炮台上驻防的海盗被火炮击毙不少，让海盗们心生恐惧。

    没有经历过多少次实战的第四舰队也能够趁着这次战争快速成长，成为能够独当一面的舰队。

    “没有西班牙人的帮助，为今之计就只能是这样了。到时候让我们皇家海军的军官和士兵也参与抢滩行动吧，如果只有你们华夏人往前面冲，岂不是显得我们皇家海军太软弱了。”彭宁顿爵士说道。

    “可以。”孙旭点了点头。

    距离和奇袭小队约定的时间将近，联合舰队只能够利用好现在手头上的浅水船只配合奇袭小队夺取阿尔及尔。目前他们还有4艘浅水炮舰完好。浅水炮舰需要同时肩负着运兵和提供火炮掩护的作用，在炮台的近距离打击下还显得比较脆弱，任务艰巨。

    而虏获的海盗船中，能够同时提供火力援助和保护士兵的只有两艘阿拉伯三角帆船。凭借这样的船队，他们需要一次性尽可能往海滩上投放足够的兵力。

    “报告，东北海域出现了一支船队，暂未明确其所属！”突然有负责望观察的水手向众人报告。

    “是奥斯曼帝国海军到了吗？！”

    海军军官们紧张向东北海域望去，那里果然出现了船队和风帆的影子，只是距离太近，还看的没有那么真切。

    “列队备战！”

    不管是不是奥斯曼帝国的海军抵达，小心总无大碍。

    旗语迅速地升起，二十多条船的舰队按照三支编队的简单阵型，分成了左翼、中军、右翼三个部分，海上君王号编队位于中军，而伏波将军号、蜀汉号各带领一个编队分列左右。

    海上君王号负责正面与敌人舰队的主力混战，而左右两翼的编队以战列线上前迅速击溃敌人的左右翼，然后包抄敌人舰队的主力。