    一支挂着红底白色的八角十字旗帜的船队出现在大海上，他们的船只数量只有十多艘，看上去实在不像是传说中动辄200多艘桨帆船的奥斯曼帝国海军。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “马耳他骑士团的旗帜！”有认识这个古老的骑士团标志的人惊呼道。

    “怎么没盼来西班牙人，反而是马耳他岛上的医院骑士团来了。”彭宁顿爵士惊喜万分。

    “到底是马耳他骑士团还是医院骑士团？”孙旭和郑芝豹等第四舰队的官兵对于这个组织并没有怎么听闻。

    “他们不是一个独立的王国或者势力，在最开始创建的时候他们只是一个照料伤患的行善组织，也就是医院骑士团，后来变成了军事组织，参与十字军东征。他们没有自己的封地，只能够四处流浪，现在向西西里王国租借了马耳他岛，也就是现在的马耳他骑士团。”

    “我们在来阿尔及尔的途中恰好赶走海盗救出来的船只就是一艘马耳他骑士团的船只，想必是他们是通过我们航行的方向判断出我们的目标是阿尔及尔，所以他们也来参与战斗了。”彭宁顿爵士见到是马耳他骑士团的船队，觉得轻松了许多。

    “马耳他骑士团是来帮助我们的？”第四舰队的军官有些疑惑。

    “多半是的，他们与奥斯曼帝国、巴巴里海盗是天敌。马耳他骑士团就像是一颗钉子牢牢地钉在地中海，阻止了奥斯曼帝国在地中海的进一步扩张，奥斯曼帝国皇帝对他们动用超过十万大军围困，也无法攻陷马耳他岛。如果我们可以铲除奥斯曼帝国在阿尔及尔的势力，他们应该会很乐意帮助我们。”彭宁顿爵士确信道。

    “你们这边的形势还真是复杂。”第四舰队的军官们对视一眼，均觉得此时的西洋简直就是诸国大乱战，还有骑士团这样没有领地的军事组织存在。

    不过乱归乱，只要能够分辨是敌是友就行。

    马耳他骑士团的海军船队到来，似乎能够解决西班牙人不愿意提供船只支援带来的困扰。

    他们的船队在距离联合舰队隔着一段距离抛锚发，其中一艘大型桨帆船向联合舰队驶来。

    几个马耳他骑士团的成员登上了作为联合舰队指挥部的铁甲舰。

    “上帝，这艘黑色魔鬼般的战船的船身竟然是钢铁做成的！”

    “古怪的战船，从来没有见过的结构！”

    马耳他骑士团的成员一阵大呼小叫。

    之前铁甲舰就从他们的身边经过，不过他们当时只是觉得这艘船只只是长度有些惊人，没有想到竟然是铁船。

    “如果没有猜错，你们应该是马耳他岛的骑士团。”彭宁顿爵士上去说道。

    “在下医院骑士团大团长卡斯特拉，感谢各位之前将我们从海盗手中救出来。”一个中年骑士向海军军官和不列颠的贵族施中世纪的骑士礼仪。

    即使是彭宁顿等英格兰的贵族也对中世纪的礼仪不甚熟悉了，与一直恪守古老礼仪的医院骑士团相比竟然有点年代感。

    “当时我们只是正好经过而已，谈不上什么感谢。这些人是来自远东的华夏人，他们是职业的军人。”彭宁顿爵士为马耳他骑士团的人介绍第四舰队的军官。

    “远东的华夏人？就是马可波罗描述的那个古老而繁荣的地方上生活的人？原来这艘船只上所悬挂的旗帜是和东方有关的图腾之类的标志。”大团长卡斯特拉作恍然大悟状。

    “初次见面，我对你们的船只很感兴趣，不知道是否可以雇佣你们的船只参战，如果在战斗中你们的船只有所损伤，那么我们将会赔偿你们的损失。”孙旭对马耳他骑士团的大团长什么的并不感兴趣，对他而言马耳他骑士团带来的船只才是最重要的。

    马耳他骑士团长期活跃在地中海地区，他们的战船大多数也是适应地中海附近海岸进行作战的船只，正好用来进行抢滩登陆的行动。

    卡斯特拉倒是惊讶于孙旭的直接，好奇地问道：“你们聚集在阿尔及尔是打算剿灭这里的海盗吗？”

    “我们遇到了一些小麻烦。阿尔及尔是奥斯曼帝国任命的帕夏苦心经营和打造的堡垒，他们将重兵部署在海岸线一带，尤其是把守炮台，我们缺乏足够可以在浅水航行的船只往海滩上投送兵力。”彭宁顿爵士向马耳他骑士团说明他们现在遇到的棘手问题。

    大团长卡斯特拉与几个一同登舰的骑士团成员经过了几句简单的讨论，同意了出船出人协助联合舰队攻下阿尔及尔。

    他们骑士团专门将自己的船队拉过来，本来的目的便是要参与到对付巴巴里海盗的行列，没有拒绝联合舰队请求的理由。

    “我们不需要你们赔偿我们的战船和成员在战斗中的损失，但是我们需要参与划分战利品。我们骑士团在马耳他岛的生活比较艰难，我们的成员也需要养家糊口……”卡斯特拉不好意思地说道。

    “只要打下阿尔及尔，我相信缴获的战利品会让你们满意的。”联合舰队的人拍胸脯说道。

    具体怎么瓜分阿尔及尔的战利品还需要看这一次能够从阿尔及尔索要多少的赔偿金，还有对海盗的洗劫也算是战利品。

    龙旗、米字旗、八角十字旗，联合舰队竟然牵涉了三个势力联手来对付阿尔及尔。

    马耳他骑士团的船只出现在外海！负责观察联合舰队动静的海盗注意到八角十字旗的战船加入了联合舰队，越发恐慌！

    不列颠人和华夏人不熟悉地中海的地形海盗们们还有优势，但是马耳他骑士团的加入让联合舰队有了浅海作战的船只和水手！

    “按照约定，只要奇袭小队到位，他们就会在涨潮期对阿尔及尔城的西部街道发动进攻，而我们抢滩部队则在对方的守军产生惊慌之时对南炮台进行最大规模的强攻。这次有了骑士团的船只支援，我们一次性甚至可以往岸上运输600到1000人，即使是正面强攻也有胜算！”

    在马耳他骑士团加入之后，情形就变得明朗了，如果奇袭小队成功，海军将会立刻配合奇袭小队攻城。如果奇袭小队失败，新得到马耳他骑士团船只的联合舰队会再次卷土重来。