    “100万银两！你们不要欺人太甚！城中还有20000以上善战的海盗，他们纵横地中海，即使炮台被你们攻克，我们仍然会坚守在堡垒之中，坚持到帝国援军和寒冬到来，到时候你们连10万银两都得不到！”

    阿穆尔听到了联合舰队像是刁难的条件，脸上蜈蚣般的刀痕似乎都蠕动了起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    联合舰队简直就是在坐地起价！在开战前只是10万两的赔偿金，在战争开始后提升了10倍！

    “如果你们觉得无法接受的话，那么请你回去告诉你们的帕夏大人，让他整军备战，我们不日将要强攻炮台，让我们堂堂正正地进行一场决战。”孙旭对阿穆尔下达最后的通牒。

    阿穆尔的瞳孔微微一缩，没想到对方如此自信，直接坦白了要强攻炮台的计划。

    那么接下来就是双方火力和士兵素质的比拼了。

    “我们的帕夏大人绝对不会答应你们苛刻的要求，我们阿尔及尔的全部海盗将会战斗至最后一个人，你们需要付出极其惨烈的代价！”阿穆尔在离开时威胁道。

    “请。”孙旭大大方方地让阿穆尔离开。

    阿尔及尔唾手可得，战斗都进行到了这样的地步，还损失了一艘护卫舰，第四舰队并没有要现在和谈的意思。

    开战前、开战后、胜利后，得到的战利品可是不一样的！

    “向他们表明我们强攻炮台的作战意图，他们将会把更多的火炮和兵力部署在炮台附近，到时候我们的奇袭小队将会从背后发起攻击……”

    “一旦奇袭小队按照约定的时间发起攻击，到时候在主力舰和浅水炮舰的火力掩护下，我们组成800人的抢滩部队，乘坐十几条马耳他战船和海盗船趁着涨潮的期间主攻南炮台。这次是真正的背水一战，即使退潮了也不能够撤退，所有人只有奋力作战夺下炮台才能够活下来！”

    联合舰队在进行最后的兵力安排，抢滩部队由第四舰队、远西派遣军、皇家舰队、马耳他骑士团各出200人，形成四支强攻南炮台的小队。

    “他们竟然敢向我们海盗索求100万两白银！”

    穆拉特帕夏得知联合舰队苛刻的要求，脸色十分难看。

    从来都是他带领的巴巴里海盗去威胁别人，要求他们上交赎金，什么时候轮到被别人威胁着交赎金了？

    其他的海盗头子对于联合舰队的提议同样觉得不满，被堵在阿尔及尔的海盗有20000人，原本赔偿10万两白银的话平摊下来大约是人均5两白银，现在赔偿金提高到100万两白银，人均需要赔偿50两白银！

    “我们将誓死抵抗敌人的攻势，保卫我们阿尔及尔！”被巨额赔偿金吓到的海盗头子们没有和谈的意思，他们仍然心存侥幸，说不定能够拖延到帝国海军或者寒冬到来。

    在阿尔及尔西边的大约十里的地方，从高处已经可以远远眺望到阿尔及尔山上的城堡和屋舍了。

    一支由300华夏远征军，500阿拉伯和柏柏尔雇佣兵组成的奇袭小队在这里隐匿行动。

    他们比计划中提前两日到达，按照计划，他们两日后才发动对阿尔及尔的奇袭。

    100多头骆驼在地上休息，雇佣兵在寻找水源补充空空如也的水囊。

    在北非行军是一件痛苦的事情，这里的人更多是通过地中海在重要的据点进行贸易，而很少会有几百人的队伍从陆地上穿过沙漠和山地进行贸易。

    但是孙传庭、鲁珀特亲王、独眼海盗扬松、尼德兰商人勒伊特这个奇怪的组合带领的奇袭小队成功地从摩洛哥沿着古代阿拉伯帝**队和商人开辟出来的道路来到了阿尔及尔西郊。

    孙传庭穿着阿拉伯的服饰，这种服饰更加适合当地的气候，而且自称阿拉伯大将军之后，他们的部队所到之处不会遭遇沿途村庄的袭击，甚至可以得到土著的指引，才可以比计划之中约定的日期还要早两日抵达阿尔及尔。

    “如果不出意外的话，海盗们的兵力和火炮九成被调到了海岸线和沿海的炮台、城墙上，城区的防守兵力微薄，这便是我们的机会！”孙传庭聚集了几个重要的人，一同协商两日后奇袭阿尔及尔的作战计划。

    “这里是他们帕夏的宫殿，位于西部偏中间的地方，而北部是以前西班牙人留下来的佩尼翁要塞。他们历代帕夏都会让抓获的欧洲守城专家对佩尼翁要塞进行加固，易守难攻，即使动用火炮也很难攻陷。依我看来我们需要长达几个月时间的围困才能够攻下要塞。而我们这支奇袭小队为了快速行军连一门火炮都没有携带，哪怕要塞的守军疏于防备也万难攻下。不如我们第一步攻占帕夏的宫殿和占领西城，说不定能够抓住他们的帕夏，迫使要塞的守军投降。”独眼海盗扬松兴奋地在地图上说出他的计划。

    他作为同样在地中海活跃的海盗头子，对于阿尔及尔这座重要的海盗港可谓是十分熟悉了，因为他有时候也会到这里进行奴隶买卖。

    仅仅是凭借记忆力，他都能够绘制出阿尔及尔的简要地图，尤其是几个重要据点的分布。

    他对于干掉奥斯曼帝国皇帝任命的阿尔及尔帕夏十分热衷，对于他一个海盗头子而言这简直就是一场传奇的冒险！

    “攻取帕夏的宫殿这个计划我没有意见，不过在攻入城西之前还要越过他们的城墙，这可能是一场激烈的战斗。”孙传庭根据扬松提供的地图，做出了安排，“我和斥候前去侦查的时候发现阿尔及尔在陆地上建筑的城墙并不算高大，多是土墙，其中有一段土墙我们可以踩在骆驼背上攀爬过去。到时候安排两支雇佣兵，各100人，同时在其他两个方向发动佯攻吸引敌人的兵力和造成恐慌，我们的主力翻越土墙，长驱直入！”

    “要是我们在宫殿没有抓到对方的帕夏？”鲁珀特亲王问道。

    “不管有没有抓到对方的帕夏，我们一旦攻占宫殿，他们驻扎在炮台和海边堡垒的士兵都会因为担心城区失守而疯狂回防，我们在他们回来穿过城镇的时候对他们进行伏击，一举消灭海盗的主力。”孙传庭说道。