    “马耳他骑士团突然掺和进来，他们的舰队又多了十多条船，而且马耳他骑士团的船只更加适合涨潮的时候登陆，我们阿尔及尔面临着最大的危机！”

    “必须要再加强港口的防守，往港口和炮台派遣更多的兵力和火炮！”

    海盗们因为马耳他骑士团的船队加入了联合舰队而自乱阵脚，他们对于能够在三个势力组成的联军面前守住港口充满了疑虑。m.x23us.com

    对面的舰队数量接近了40条船，还有很多是可以在浅水海域航行的船只。只要十多条船掩护和运输几百人的登陆抢占了一个炮台，那么就可以从陆地上对阿尔及尔城区和另一个炮台展开攻击。

    穆拉特帕夏听到手下们的争执，再次变得愁眉苦脸，看来联合舰队是非要吃下他的基业不可了。

    “帕夏大人，我认为敌人船多势众，此时不是和他们一较高下的是时候，如果必要的话，我们可以对他们进行暂时的妥协。”阿穆尔对穆拉特建议道。

    “你是说要我向那些异教徒进行妥协？向他们低头会让我颜面扫地，而且帝国皇帝那里我该怎么向他交代？难道要说我因为害怕敌人而不得不与他们进行和谈？”穆拉特说道。

    “我们只是交出了一个华夏人和10万两白银的赔偿金，对于我们而言并不会导致元气大伤，帝国那边便说海军没有及时对我们进行增援，所以我们不得不为了保证皇帝陛下的一个重要税源而与欧洲佬还有华夏人妥协。”阿穆尔说道。

    穆拉特脸色稍微缓和，又向其他的海盗头目问道：“你们的意见如何？”

    其他的海盗头目子一个个答不出话，不过他们的表情说明了他们也不想要将战争打下去。

    华夏人、不列颠人，再加上一个马耳他骑士团，这支船队已经可以在地中海发起一场大海战，不是他们松散的海盗团体能够应对的。

    战败的话，下场可比主动投降惨多了。

    “帕夏大人，我们阿尔及尔每被多封锁一天，就会有大量的损失，要是城池被攻破，对方说不定会索要更多的赔偿，我们也将损失更多的火炮和人员。”阿穆尔继续对穆拉特说道，想要说服这个阿尔及尔的最高统治者。

    “阿穆尔，你带人前去和敌人的舰队进行谈判，答应向他们赔偿十万两白银和放人，让他们尽快解除对于我们阿尔及尔的包围。”穆拉特显然也因为马耳他骑士团的加入而怂了，于是让阿穆尔担任前去谈判的代表。

    “遵命，大人。”阿穆尔暗地里松了一口气。

    他代表的是一大群海盗头子的利益，许多海盗的财产都在阿尔及尔，如果阿尔及尔沦陷，那么他们将损失惨重。

    一艘海盗船挂着白旗驶出了港口。

    正在分配船只和人员准备发起强攻的联合舰队见到海盗们似乎有谈判的意思，又怕是海盗的炸药船，于是让一艘护卫舰上前拦截检查无误后，才让这艘海盗船靠近。

    脸上有一条可怕刀疤的阿穆尔爬上了伏波将军号铁甲舰，在沿着软梯攀登的时候他还用指关节敲了伏波将军号的船身，其金属质感和响声让阿穆尔心里翻起惊涛骇浪！

    他算是明白为什么海防的火炮打到这艘长度惊人的怪船上为什么无法造成像样的伤害了，这防护力根本就不是木船能够比拟的，以击伤木船都困难的火炮来打铁船，能够击穿铁装甲才奇怪！

    阿穆尔带着几个海盗随从来到铁甲舰的甲板上，在上面等着他的是第四舰队、皇家舰队、马耳他骑士团三方势力的高层。

    在三方势力的威压之下，即使阿穆尔作为海盗的大将竟然也有一丝忐忑。

    谁能够想到他们的帕夏大人只是随意令手下抓住一个华夏商人，竟然引发了三方势力对于阿尔及尔的讨伐。

    华夏人是发起者，而不列颠想要借助这个机会提升自己的威望和训练海军，马耳他骑士团想要打击自己的敌人，才有了三方合兵进攻阿尔及尔的行动。

    “我们的帕夏大人，伟大的阿尔及尔统治者，想要和你们和谈。”阿穆尔说道。

    巴巴里海盗想要妥协了？三方的人本来在看到有挂着白旗的海盗船接近，就知道海盗们已经有点撑不住了。果不其然。

    马耳他骑士团的船队到来，彻底打破了攻守双方的平衡，如果联合舰队不畏牺牲强攻南炮台的话，海盗们是决计守不住的。

    “你们的帕夏打算怎么和谈？”孙旭作为三方联军的代表，亲自与阿穆尔进行谈判。

    “按照之前你们使节的所说，我们愿意无条件释放你们的商人，并且向你们支付赔偿金10万两白银。我们将会先向你们缴纳3万两白银和交还商人，剩余7万两白银将会在你们解除封锁之后我们运往伦敦城给你们。”阿穆尔说道。

    “哈哈哈！”三方势力的高层们闻言笑起来，让阿穆尔不明就里。

    “斯特拉福伯爵，你和他说，我们会不会同意他们的和谈请求？”孙旭看向督军的斯特拉福伯爵。

    “阿穆尔，10万两白银的赔偿金那是开战之前的条件，现在战争已经开始，你们伟大的帕夏大人不会愚蠢到赔偿10万两白银就能够完事了吧？”斯特拉福伯爵嚣张地嘲讽道。

    是的，之前他们攻打阿尔及尔提出10万两白银，是因为他们也没有底气打下阿尔及尔，但是现在马耳他骑士团加入，双方已经通过前面几次试探摸清楚了对方的实力，这个时候想要用10万两白银息事宁人？

    “那你们要怎样的条件才肯退兵？”阿穆尔阴沉着脸问道。

    “斯特拉福伯爵，你觉得他们需要向我们支付多少赔偿金，我们才能够退兵呢？”孙旭像是演双簧一样向斯特拉福伯爵问道。

    “让我算一下我们在这次战斗中损失的船只、人员和物资……嗯，大概需100万两的银子作为赔偿金我们才会退兵。”斯特拉福伯爵很配合地答道。

    100万银两！几十吨的银子啊，需要用一艘大船来运才行了！