    海盗旗被拔出来，取而代之的是张牙舞爪的黄龙旗竖立在炮台上。x23us.com除此之外还有米字军旗、八角十字旗被立起来。

    几百具尸体横七竖八地倒在炮台上下，其中多半是海盗的尸体。

    联合舰队的抢滩部队杀上了炮台之后，无心恋战的海盗们一哄而散，逃回了城内。

    “他们的枪法真是准确，而相比之下我们就没有枪法而言。”

    卡斯特拉抹了自己脸上沾着的海盗的鲜血，对于同样抢滩登陆的华夏军队刮目相看。

    他们马耳他骑士团第一次和东方的军队联手作战，对于使用了后膛步枪又训练有素的东方士兵，卡斯特拉在联手作战中体验到了他们的可怕。

    东方的士兵不但擅长寻找掩护，而且他们的命中率和装填速度让人感到震惊，卡斯特拉在心里琢磨过，对方平均每个人射杀的海盗是他们马耳他骑士团的几倍以上。

    在攻陷南炮台之后，浅水的船只又陆续往返于舰队和海岸之间，将后续的士兵运上海岸。

    一共有1200名士兵登上炮台，除了留下200士兵防守炮台，剩下1000人则猛扑向城镇，以越过城镇从陆地上向北炮台发动进攻。

    驻守北炮台的海盗见到南炮台被攻陷，又有敌人在攻打城区，烽火四起，意识到防守北炮台的他们成为了孤军！

    当1000人的联合军手持火枪出现在北炮台之下，防守炮台的海盗只是象征地将一排火枪中的子弹打完就投降了。

    南、北两座炮台沦陷，相当于港湾已经变成了不设防的地带，联合舰队的大型船只可以驶入港湾之中虏获停泊在港湾里面的上百条大小海盗船。

    两艘护卫舰在前方试探水情，铁甲舰的火炮此时已经可以覆盖沿海的城区。

    城区孙传庭带领的奇袭小队成功伏击了回援的小队，倒在奇袭小队的火枪和刺刀下的海盗数以百计，甚至比防守炮台的海盗牺牲还要大。

    鲜血和尸体七零八落地横在街道上，血腥的气味刺鼻，没有纪律的北非雇佣兵在四处抢掠海盗，他们之中的人也会被反扑的海盗击杀。阿尔及尔这座不可一世的海盗港与其他任何沦陷的城池一样，被攻击方进行洗掠。

    只有孙传庭带着300华夏士兵继续扑灭帕夏的近卫兵，至于从摩洛哥招募的雇佣兵的生死他一点都不关心。这些雇佣兵在抢掠海盗的财物的时候，也需要付出血的代价他们在洗掠海盗的时候被同样凶狠还有兵器的海盗所杀。

    很快攻陷了南北炮台的不列颠民兵和马耳他骑士团也加入了对城中海盗的洗掠，在他们看来这是辛苦攻陷城池后理所当然的奖励，不然没有人愿意冒着牺牲的危险攻打一座坚固的堡垒。

    只有第四舰队和远西派遣军的士兵仍然不为所动，虽然参与抢掠很有诱惑力，但是没有长官的命令，被军棍训斥成战争机器的他们不敢和其他盟友一样抢劫。

    穆拉特、阿穆尔和一群主要的海盗头目见局势恶化，只好带着残兵躲入山顶的佩尼翁要塞之中，凭借要塞进行死守，城中各个重要的街道被联合军占领，狼藉一片。

    海盗们经常聚集的酒馆遭到了洗掠，酒和女人被抢走，木桌被掀翻。

    孙旭、郑芝豹带着舰队摧毁了港口中试图反抗的海盗船，随后连海军士兵都上岸控制整座城池。

    对于城中的洗劫现象孙旭和孙传庭等人都没有遏制，无论是雇佣兵还是他们的盟友，如果不能够满足他们的**，估计还要横生枝节。

    乱兵对海盗城池洗掠了一天，而孙传庭等人带着士兵逐渐使得城池恢复了秩序。

    雇佣兵、马耳他骑士团、不列颠民兵在心满意足之后城市外围已经沦为了一片废墟，部分被第四舰队和远西派遣军占领的街道能够保持完整以外，其他地方的海盗都被攻进来的人所劫掠，以至于不少海盗闯入了第四舰队和远西派遣军占领的街道寻求庇护。

    第四舰队和远西派遣军也不是善类，对所有的海盗征收保护费，在他们交出了身上的金银之后可以确保他们的人身安全。

    整座城市就只剩下了山顶的佩尼翁要塞没有被攻陷，大部分的财富也被帕夏和海盗头子提前转移到了要塞之内。

    佩尼翁要塞之中的海盗的财宝才是这次孙传庭他们的目标，至于抢掠底层的海盗只能够喝汤，谈不上吃肉。

    部分底层的海盗甚至被用来满足雇佣兵、马耳他骑士团、不列颠民兵抢掠的**。

    “他们的军队也太正经了，正经到令人觉得可怕。”彭宁顿爵士带着皇家海军士兵登了阿尔及尔的土地之后，他手下的军官和士兵在城中到处纵火抢劫，根本就没有皇家军队该有的模样。

    这些士兵很多平时都没有怎么训练，多是城市和乡间的民兵，打败了海盗之后当然要通过抢掠来发泄，这样的行为也为他们带来军饷以外的收入。

    但是彭宁顿爵士这样的海军上将在目睹了东方军队的严明之后，越发觉得不列颠的士兵不能够这样下去。

    雇佣兵和常备军的天壤之别让不列颠的高级军官和贵族们感触良多，彼此也在私底下窃窃私语。

    而远在东地中海的君士坦丁堡，奥斯曼帝国的帝都，帝国皇帝知道了不列颠人和华夏人的舰队封锁阿尔及尔，挑战他的权威后，下令全国动员海军支援阿尔及尔。

    宰相大维齐尔判断西班牙帝国和法兰西王国正在交战，即使奥斯曼帝国海军出现在西地中海，只要不插手两国的战事，两国就不会介入阿尔及尔的战争。

    于是一支庞大的桨帆船部队在君士坦丁堡附近的金角湾聚集，仅仅是在金角湾集合的桨帆船数量就多达100艘，还有两河流域、北非、埃及的船只也被征召，他们将在中途汇入巨大的帝国桨帆船船队，以回应联合舰队对帝国的挑衅！