    “你们小队攻占右边的街道，准备阻击从港口逃回来的海盗，其余人随我夺取宫殿！”孙传庭带领军队翻过城墙，他们犹如神兵天降，土墙上的海盗守军被轻易地击溃。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    海盗们往城中溃逃，突袭小队在城中势如破竹！

    原本凶神恶煞的海盗见到了手持火枪杀来的职业士兵，纷纷躲进泥土屋里，而在街道上的海盗会被士兵驱赶或者射杀。

    他们见到一群阿拉伯人打扮的火枪手杀进来，都觉得奇怪，什么时候他们得罪了阿拉伯人？

    帕夏的宫殿只剩下十几个海盗看守，里面还有帕夏的女人们，大部分的兵力已经被调往防守港口。

    孙传庭的奇袭小队没有能够在宫殿里抓到帕夏穆拉特，穆拉特此时带着近卫队在海防炮台。

    “宫殿里面连一块金子和银子都看不到，按道理穆拉特那样的大海盗应该有数不尽的金银财宝才是，尽是些被穆拉特糟蹋过的女人。”海盗扬松带人抄了帕夏宫殿，却没有找到令人目瞪口呆的财富。

    “如果我是帕夏，在城市可能被攻陷的情况下，肯定会提前将所有的金银财宝都放在最安全的地方，也就是这里最坚固的佩尼翁要塞。”商人勒伊特指着山顶架设着火炮的要塞。

    “你真是个精明的家伙。”孙传庭从帕夏的宫殿里面找到了几个帕夏的女人，值钱的也就只有她们身上的首饰。

    “我只是按照正常人的思路这么去想罢了。”勒伊特抄了传说中大海盗头子的宫殿，显得有些兴奋。

    “佩尼翁要塞我们还没法打下来，该去伏击回援的海盗了！”孙传庭带着一群阿拉伯帝**队打扮的士兵离开了攻陷的宫殿。

    “喂，这些小娘们和首饰你们就不要了吗？！”海盗扬松见到孙传庭等人攻克宫殿后开始向海边的炮台方向运动，又看了看几个帕夏的女人，都是巴巴里海盗从各国掠过来的漂亮女人。

    “等下一定要让他们将这几个女人当成战利品送给我好了。”扬松咽了咽口水，跟在孙传庭后面离开宫殿。

    为了引起阿尔及尔海盗们的惊慌，孙传庭带领的军队还纵火烧了几座房子，以至于港口中的海盗们都看到了城中的黑烟。

    “有人，有人攻击了城市！”

    海岸线上驻守的海盗们本来打算和联合舰队进行正面决战，不过当他们发现自己的大后方起火的时候，人心浮动！

    城区有他们的财产、粮食和女人，要是城区被人攻占，那么港口的海盗将会陷入断粮的局面。

    “怎么可能会有土著部落敢攻打我们阿尔及尔，难道就不怕我们报复吗？！”穆拉特见到老巢被人从后面攻打，勃然大怒，还以为是附近阿拉伯人或者柏柏尔人的部落对他们发动了攻击。

    “会不会是欧洲佬和华夏人从陆地上打过来了？”阿穆尔说道。

    “不可能！除了我们阿尔及尔附近没有其他的海滩适合登陆，即使登陆了他们也会找不到路和进行补给！”穆拉特根本无法想象此刻正在攻打城区的军队是从哪里冒出来的！

    “帕夏大人，我带领一支部队去驰援城中的守军！”阿穆尔见情形危急，打算分兵前去回防城区。

    轰！一颗炮弹落在他们的附近，当场击毙两个海盗！

    正在紧急商议的对策的穆拉特和阿穆尔等人被突然砸落的实心弹吓得心惊胆战。

    他们急忙向大海的方向看去，此时联合舰队已经发起了总攻，战列舰和护卫舰在朝着炮台宣泄炮弹！

    尽管在起伏的海浪上以滑膛炮的精准度想要摧毁炮台上的大炮很困难，但是密集的炮弹对于炮台上的海盗炮手和士兵而言是一个巨大的威胁，不断地有海盗在炮弹击杀，严重影响到了他们装填火炮进行还击。

    “敌人的船只在向我们驶来，敌人开始全面进攻了！”

    炮台上的海盗彻底抓狂了，前方的海面上大炮轰鸣，十几艘船只满载士兵趁着海浪快速向海岸靠近！后方的山城则烽火四起，后勤被断，海盗们开始犹豫是要坚守炮台还是回防山城。

    “我的房屋和财产！”部分在阿尔及尔城中定居的海盗心急自己的私人财产，他们无心防守炮台，擅自向城区撤退。

    “所有人没有得到允许不许撤退！攻打山城的只是小股的敌人，我会带兵去围剿他们，如果炮台失守我们的下场更惨！”穆拉特焦虑不安，要是放弃坚守炮台，那么就中了敌人的下怀！

    敌人的大股部队不在后方，而是在眼前这片大海上！

    穆拉特让近卫队将海盗紧紧地控制在港口，然而被临时雇佣来防守港口的海盗数量是近卫队人员的几倍，近卫队的士兵无法制止不断溃逃的海盗。

    阿穆尔被帕夏分配了1500人的部队返回阿尔及尔的山城回援。

    部分海盗溃逃、分兵回援城区，炮台上的兵力就显得有些力不从心了。

    “攻下炮台，救回我们的骑士团成员！”

    马耳他骑士团的大团长卡斯特拉带着骑士团的成员冒着炮台上的火枪和火炮，他们在旗手的八角十字旗指引下仰攻炮台。

    这些年马耳他骑士团可没少被巴巴里海盗抓住当了俘虏和奴隶。

    狂热信仰的骑士团成员冲在最前面，还吸引了不少海盗们的火枪，不时有骑士团成员倒下。

    而更加善战的还是第四舰队的海军陆战队和远西派遣军的步兵，他们装备着后膛火枪，抢滩登陆成功后寻找障碍物，一边压制炮台上的海盗，一边交叉向炮台前进。他们的火枪比马耳他骑士团使用的火枪要更加精准，而且经过严格的训练，不断有海盗被火枪击毙！

    相比之下皇家海军舰队临时征召过来的民兵的表现就差多了，他们缺乏善战的军官，民兵的表现又畏手畏脚，在抢滩的时候在最后面，不敢像马耳他骑士团那样正面强攻，又不像华夏军队一样凭借火力和枪法压制守军，只能够躲在炮台下面象征地开枪，命中率感人。

    “华夏人是常备的职业士兵，马耳他骑士团常年在地中海和奥斯曼帝国、巴巴里海盗较量……我们不列颠的民兵真是一言难尽……”彭宁顿爵士和斯特拉福伯爵两人通过望远镜观察到自己手下士兵在海滩上缩手缩脚的表现，老脸一红。