    2000多海盗俘虏被分成了两个班次，在监工和工程兵的督促下只用了两日的时间便挖掘出一条接近壕，步兵和炮兵对壕堑工事加以保护，防止要塞中的海盗出城袭击。x23us.com

    帕夏穆拉特亲自带人到棱堡上观察外面行动异常的敌人，对于外面尘土飞扬的工地现场感到大为费解，他不知道城外的联军为什么要大兴土木。

    “他们是打算对我们的要塞进行长期的围困？”穆拉特总觉得对方的行动充满了诡异。

    躲入要塞中的海盗头目们张望，攻城方挖出来的战壕与棱堡大概相距1000米以上。这样遥远的距离加上壕沟的保护，要塞中的火炮无法对壕沟的海盗和部署在壕沟后面的步兵和炮兵造成有效威胁。

    “他们夺取了阿尔及尔，可以从城市和附近的部落得到补给，如果他们愿意，他们的确可以长期围困我们，直到我们耗尽兵粮。帕夏大人，他们既然还不愿意退兵，说明他们有着十足的把握攻破要塞。”海盗大将阿穆尔一瘸一拐地跟在穆拉特的身后。

    他在战斗中被孙传庭带领的奇袭小队伏击，流弹从他的腿边擦过，险些打碎他的整条大腿。

    本来作为令人闻风丧胆的海盗大将，他在西地中海无所畏惧，甚至敢去抢西班牙海军的桨帆船，然而在和华夏人带领的三方联军面前，他一次次被挫败。

    他率领海盗夺取搁浅的护卫舰、保护炮台、回援城区，已经对得起帕夏对他的信任，不过在绝对的实力面前，任何的勇猛作战都无法弥补双方的差距。

    困守要塞的他丧失了一如既往的勇气，只想要让这一群来自东方的魔鬼和令人讨厌的欧洲佬快点离开他们阿尔及尔。

    其他的海盗头目们也是抱着送瘟神的想法，他们厌战的情绪影响到了作为最高统治者的帕夏。

    “我们再和他们进行和谈，愿意出20万两白银赔偿，还有让他们把人质领走！”穆拉特有些歇斯底里了。

    他从要塞可以俯视一片狼藉的阿尔及尔城区，大部分房屋都被洗劫，还有黑烟在翻滚。

    可以说经过此战之后，阿尔及尔受到了前所未有的打击，他和奥斯曼帝国在这里的威望一落千丈。以后欧洲佬也不会给他们面子，甚至拒绝给他们缴纳保护费。

    困守要塞的海盗们再一次想要和谈，但是孙传庭等人铁心要攻下佩尼翁要塞，除非海盗能够交出令他们满意的100万两白银的赔偿金。

    不列颠皇家舰队和马耳他骑士团的成员通过洗劫海盗和虏获海盗船，他们获取了大量的财富，对于这次远征十分满意，他们想着要离开。

    孙传庭却不愿意放这群人走，他们的战船和士兵还有作用。

    于是他们许诺如果海盗支付赔偿金，那么担任主要攻坚任务的华夏人可以拿到赔偿金的七成，不列颠人分两成，马耳他骑士团分一成。也就是说如果海盗赔偿100万两白银，最少的马耳他骑士团也可以分到10万两。

    此次到来的马耳他骑士团成员大约有800人左右，每个人可以分到超过100两白银，再加上抢掠海盗获得的财富，这笔钱可以让他们买几艘大船了。

    “尼德兰人进攻棱堡的时候会完全地集中攻城火力于一处，打开一条通道，然后从此处组织步兵进行冲锋。代价往往比较惨重，不过只有这样才能够避免时日漫长的围攻。”格林维尔爵士长期率领英格兰远征军活跃在尼德兰战场，对于尼德兰人的战术最为熟悉。

    此时瑞典、尼德兰因为参与欧陆的三十年战争而产生军事变革，但凡是活跃在尼德兰战场的不列颠军官都十分推崇尼德兰人的战术。

    当然这是在他们和华夏人接触之前的想法，与华夏人接触之后，他们的军事思想不得不发生更大的转变。

    “我们不能够拿士兵的性命开玩笑，他们是好不容易从万里之遥的东方来到这里征战，还有家人在故乡等着他们回去，用士兵的性命来换取赔偿金，这样的买卖实在太不划算。”孙传庭在纸张上比划工事的距离，他的手中已经出现了标准直尺和铅笔这样神奇的东西。

    格林维尔爵士凑过来，看到了进攻要塞的工事图，只见上面有一条接近壕、三条与要塞平行的战壕，而四条战壕之间有之字形的通道连接，最前面的平行壕几乎是紧紧地贴着棱堡。

    曾经在尼德兰战场与尼德兰将领探讨过如何进行要塞攻防的格林维尔爵士看出了一点门道。

    “你是想要通过挖掘接近壕，从战壕中向前方进行土木作业，以之字形向要塞靠近，然后再挖掘第道第一道平行壕巩固防线，用同样的方法继续推进，最后抵达要塞下方进攻……”格林维尔爵士看明白了以后惊呼道。

    “不错，当工兵将壕沟推进到要塞下方的时候，我们的工兵将会用炮火和炸药打开突破口。等我们的工事推进到要塞之时，便是攻破要塞之日。”孙传庭说道。

    新的攻城战术也没有什么可隐瞒，往往第一次使用时会惊艳众人，然后所有人都会模仿。

    “令人惊叹的战术！尼德兰人也会使用挖掘坑道的方法将大炮和步兵推到敌人的眼皮子底下，但是他们绝对没有如此系统的规划！”格林维尔爵士见到孙传庭的构想，深感震惊。

    “这不是很正常的围攻方法么？”孙传庭倒不觉得有什么，因为法兰西人发明的平行攻城法在京城的陆军讲武堂已经是所有陆军军官必须要知道的常识。

    他还没有意识到，首次使用这种系统的方法攻打要塞的法兰西人还是个小屁孩呢！

    “跟着你们学到了很多东西，要是我还年轻就好了，还能够在尼德兰战场尝试这种战术，可惜现在我连孙女都有了。”格林维尔爵士感慨道。

    海盗们见到平行壕延伸出了两段之字形的壕沟，在2000名海盗轮流挖掘下快速接近要塞，他们开始意识到了孙传庭他们的作战意图。

    “集中火炮炮击他们的壕沟，不能让他们接近棱堡！”穆拉特得知攻防方迅速在靠近，心急如焚。

    10门正对着接近壕和之字形壕沟的青铜炮开始了炮击，不过这并未对迅速推进的壕沟造成太大阻碍。棱堡正面的10门火炮每天仅能杀伤几个挖掘壕沟的海盗，对于2000海盗俘虏而言这个损失并不算什么。