    按照原本的历史，纵横地中海一百多年的巴巴里海盗还能够如日中天，再上跳下窜一百多年，打败他们的是美利坚和法兰西，但是现在华夏人带领的三方联军提前挫败了巴巴里海盗。x23us.com

    “你们怎么穿成了这个样子？”孙旭和郑芝豹看到孙传庭带领的奇袭小队穿着阿拉伯人的衣服，强忍住笑意。

    “你们想笑就笑，我们穿成这个样子不是为了更好地完成任务么？”孙传庭将头巾取下来，现在他们的军队已经控制阿尔及尔城，没有必要继续伪装成阿拉伯军队。

    “我们只是觉得诧异而已，刚才险些和你们交火了。”郑芝豹驻着一条步枪，语气轻松。

    阿尔及尔大部分城区被摧毁，只剩下山顶的佩尼翁要塞，接下来打下要塞就将获取彻底的胜利。

    “这些天没少被折腾，可累坏了我，以后这样的远征还是能避免就尽量避免吧。”孙传庭一脸疲惫地说道。

    他们可是徒步行军了几百公里，为了赶上约定的进攻时间，甚至没有怎么休整。

    “攻打要塞还是一项艰巨的任务，你们海军可不要以为能够将战舰推到山下用火炮摧毁要塞。”孙传庭看着山顶上高大的城堡，对是否能够攻克佩尼翁要塞有些疑虑。

    “放心，我们的战舰就停泊在港口里，里面有大量的炸药和火炮……”孙旭看向伏波将军号铁甲舰。

    铁甲舰采用了大量的钢铁对船身进行保护，除非是内部着火，否则里面装载的炸药是不可能会因为敌人船只的火炮引爆。没有多少人知道铁甲舰之中其实隐藏着大量的黑火药和一批苦味酸炸药这种武器是19世纪末才广泛使用的猛炸药，爆炸速度和爆破能量均远高于这个时代的黑火药。

    苦味酸炸药楚云早在辽东的时候就使用，遇到坚固的工事时也会使用炸药摧毁之，一直是深藏不露的大杀器。不过这种炸药还没有办法用在火器上，九州军的火器全部使用的是黑火药，其实黑火药也就足够了。

    “你们打算怎么攻打佩尼翁要塞？佩尼翁要塞是历代帕夏征用欧洲各国的防守大师不断完善的要塞，有各种棱堡、凹面堡、凹沟、胸墙，如果要围攻的话，起码要六个月的时间，长则要两三年才能攻陷。”彭宁顿爵士和斯特拉福伯爵等人走过来，他们觉得攻下炮台还是一件容易的事情，毕竟战舰的火炮能够覆盖炮台和为强攻炮台的士兵提供支援。

    但是围攻棱堡般的要塞却是欧洲诸国最大的难题。

    棱堡的出现让原本应该速战速决的战斗变成了漫长而痛苦的攻防战，尽管进攻方使用了大量的士兵和火炮，也无法在战线上快速推进。

    大约30多年前，西班牙帝国围困尼德兰的奥斯坦德要塞，前后投入8万人马，而防守的尼德兰、不列颠联军前后投入了5万人。对于要塞的围困长达3年，西班牙帝国才最终摧毁了要塞和要塞所在的城市，双方伤亡多达10万人。

    也就是说长达3年的围困，10万人的伤亡，只是为了攻克一座要塞。

    棱堡的存在让双方都没有了脾气，只能够重新回到桌面上进行和谈。

    不列颠人对于这场战争记忆犹新，棱堡让他们感到恐惧。

    “棱堡不是那么好容易攻取的，十多年前我参与支援尼德兰人的远征军，与尼德兰人一同驻守布雷达要塞。当时西班牙人有18000名士兵，要塞里面有7000人，外围援军7000人，西班牙人花费了11个月围攻要塞才迫降尼德兰守军。以我们现在的兵力对比，海盗们的防御虽然不如专业的士兵，但最起码需要6个月的时间我们才能攻下要塞。我们可没有时间在这里待上六个月的时间，国王陛下不能长达大半年的时间没有海军在手。”格林维尔爵士说道。

    “我建议和海盗们进行谈判，他们应该也不想要陷入被围困的处境。我们攻陷阿尔及尔已经可以震慑所有的巴巴里海盗，他们一定愿意支付更多的赔偿金让我们离开。毕竟我们一旦攻下要塞，那么他们将一无所有。”斯特拉福伯爵说道。

    在不列颠看来，他们已经取得了战争的胜利，战争的目的已经达到了，接下来是向海盗索要人质和赔偿，便可以凯旋而归。

    “给我们最多2个月的时间，我们就可以攻下要塞！”孙传庭明确地说道。

    “两个月时间？！你们打算用两个月的时间就要攻陷一座修筑了100多年的要塞？！”不列颠的军官和贵族们对于孙传庭看上去有些狂妄的保证感到震惊。

    马耳他骑士团的大团长卡斯特拉从不列颠人那里得知华夏人的打算，几乎露出了和斯特拉福伯爵等人一模一样的表情，难以置信。

    “佩尼翁要塞和欧洲大陆的要塞还是有许多的不同，体量不够、守军数量不足。刚才匆忙之下逃入要塞中的海盗大约有1000多人而已，其中只有帕夏自己的近卫队有战斗力，其余的海盗人心惶惶，不足为虑。而我们可以上岸进行攻坚的士兵有2000人，另有雇佣兵500人，还可以从城中召集想要活命的海盗为我们挖掘壕沟……”孙传庭带人在要塞所在的山坡下方观察了一下，有许多条如同蜘蛛网一般蜿蜒的土路通往要塞，但是要塞居高临下，易守难攻。

    “召集海盗挖壕沟做什么？”众人不解。

    “当然是为了攻破这座海盗最为倚重的城堡，让他们签订条约。”孙传庭理所当然地说道。

    超过2000名被俘虏的海盗被编成了队伍，铁甲舰还有不少的工程器械，铁镐、铁锹等，它们被发放给海盗进行施工。海盗俘虏的工作重复而枯燥，需要在要塞火炮范围之外挖掘一条壕沟。

    斯特拉福伯爵、卡斯特拉对此不解，不明白在火炮范围之外修筑一条壕沟的意义何在，难不成要用壕沟将要塞围死？