    “我只能够管到阿尔及尔的海盗，对于其他地方的巴巴里海盗，我不能够保证他们不会袭击你们的商船。x23us.com”

    穆拉特不甘心地在不平等条约上签字。

    这个不平等条约主要内容有三条，最重要的一条就是要赔偿联军100万两白银，其中50万两白银需要用现银、黄金和货物支付，另外50万两白银需要在接下来10年内赔偿。第二条是阿尔及尔的海盗不得劫掠、俘虏联军除了马耳他骑士团的商人，第三条联军的商船可以自由进入阿尔及尔港口，并且在这里居住。阿尔及尔成为了地中海上他们的一个商站。

    城中的巴巴里海盗都被打得没有了脾气，他们多半是不敢再招惹挂有龙旗的船只。

    价值50万两白银的金银珠宝可是一笔不菲的金额，三方联军都很满意这次的掠夺。华夏人从海盗们那里得到了30万两，不列颠分到了10万两，而马耳他骑士团得到了10万两。对于这场像是分赃一样的所得，三方人都很满意。剩下的50万两则由华夏人以后每年向阿尔及尔海盗征收，只需要向不列颠分10万两，而马耳他骑士团已经在这次得到了弥补。

    他们的所得不仅仅是直接的现银赔偿，还有从海盗船和岸上抢掠的财宝，这些掠夺的财宝就可以弥补他们出兵的费用，幸存的士兵在掠夺中得到了很大的好处。

    “除了100万两给我们三方联军的赔偿金之外，还要赔10万两给李晋德作为精神损失。”孙传庭说道。

    “还要额外10万两？！”穆拉特眼都红了，对方真是想要将他剥削一空才行！

    “10万两太……”李晋德自己也觉得这个补偿有点多，他倾家荡产投入西方公司的资金也就3万两，现在被对方关押一段时间就可以得到10万两白银？

    孙传庭伸手阻止他说话，继续对穆拉特说道：“这是作为对你们巴巴里海盗袭击我们商人的惩罚，如果还有下一次，我们仍然会过来索要赔偿。怎么？如果你不想支付赔偿的话，那么我们的军队是绝对不会离开这里的。”

    穆拉特觉得自己真的是日了狗了，赔偿金从100万两变成了110万两，不就是抓了他们一个人么！

    “好吧，我会亲自拿出价值10万两白银的金条作为对这个人的补偿。”穆拉特咬了咬牙，亲自掏腰包出了这笔赔款。

    一百万两白银都赔了，额外的十万两白银也就没有什么。

    “看来帕夏大人您仍有余力，可以轻易拿出十万两白银。”一旁的郑芝豹似笑非笑，似乎还在琢磨还有什么办法再压榨他。

    “没钱了！等你们离开这里我还要支付给这里的海盗佣金，恢复在这里的秩序，这都是要钱的！”穆拉特歇斯底里地吼道。

    虽然对方的将领称呼他为帕夏大人，但是他感觉到了一股讽刺的意味。

    “那么接下来有请帕夏大人恢复这里的秩序，尽快给我们将价值50万两白银的军费赔偿和10万两白银的个人赔偿，装到我们的船上。对了，期间在城中给我们的士兵找好休整的地方，好好地招呼他们，什么时候将赔偿的金额给我们补足，我们就什么时候离开。”作为主谈判官的孙传庭说道。

    “我们会尽管给你们支付赔偿的……”穆拉特和担任赔偿的其他几个海盗头子对视了一眼，说道。

    要是帝国海军能够在敌人将赔偿金运走前到来，也许能够截住这一笔赔偿金。

    似乎是看出了他们的想法，郑芝豹补充道：“你们必须要在三天内将合计60万两的赔偿金交给我们，否则每迟一天多加一万两白银。要是你们奥斯曼帝国的海军在期间到来那就再好不过了，我们正想要与你们的帝国海军较量一番。”

    “我们一定在三天内给你们赔偿金。”穆拉特见对方看穿自己一行人的心思，又一副对帝国海军毫不惧怕的样子，不由怂了几分。

    赔偿60万两就算了，要是拖延下去，一个月后就又要多赔30万两白银了，没人能够承受这样的赔偿。

    在撤兵期间，阿尔及尔仍由第四舰队和远西派遣军占领，而纪律性稍差的马耳他骑士团、不列颠民兵则驻扎在港口区域。

    纪律更差的是尼德兰海盗扬松帮忙招募的500个由阿拉伯人、柏柏尔人组成的雇佣兵，他们没有纪律而言，而攻下阿尔及尔之后这一批雇佣兵已经失去了其作用。他们从阿尔及尔掠夺了许多财富，孙传庭没有收缴他们抢到的财宝，作为对价他也不需要再向他们支付佣金。他们在阿尔及尔恢复秩序的期间被命令待在船上，准备运回摩洛哥，免得继续在城中抢掠。

    “事情的前因后果就是这样……”李晋德在获救之后向第四舰队的军官们说到为什么巴巴里海盗要抓住他。

    “原来还和我们南洋行省垄断香料贸易有关，这个我倒是没有想到。”第四舰队的海军军官们得知阿尔及尔帕夏的儿子因为走私香料在巴达维亚被处死，深感意外。

    香料贸易还十分有利可图，两个帝国却因此而产生了摩擦。

    奥斯曼帝国的强大建立在它位于东方和西方的交界处，可以从双方的贸易中得到大量的好处，但是大航海时代的开启打破了它对东西贸易的垄断，而作为新的垄断者，华夏人又垄断了香料，让其他国家需要从东南亚高价收购胡椒、肉豆蔻、丁香等香料，贸易利润降低，从而引发了大量的走私活动。

    “南洋行省目前就控制了几个重要的港口，绝大部分的政绩来自于香料贸易，当地的官员想要升迁就要严重依赖对香料贸易的控制。不难理解为什么那里会严厉打击走私香料。这是不可避免的事情……”李晋德作为商人，知道香料贸易有多么暴利，他们西方公司往欧洲的船队之中，不少商船都有香料。其中豆肉蔻、丁香的价格要比胡椒高，而胡椒的需求量更大。

    “不过香料的前景是有限的，但产出的数量越来越多，被西洋人视为黄金的香料价格一直在走低。控制产出的话利润率大规模提高，销量就上不出，西洋这边也会在西印度群岛和非洲寻找替代品。南洋行省需要找到另一条依赖的产业支柱才行。”