    “我们的爆破手和炮兵成功打开了几米缺口，勉强能够组织步兵突入要塞了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”郑芝豹等海军军官用望远镜在壕沟里面观察前方的爆破情况，望远镜中尘土落下，露出了几米宽的缺口。

    “还不是时候，棱堡的可怕之处便是其交叉火力，要是我们的士兵顺着几米的缺口突入要塞，一定会遭到棱堡交叉火力的攻击。最好能够打开30米的缺口，我们的步兵就可以长驱直入。”孙传庭说道。

    “要不要动用我们铁甲舰弹药库里面的苦味酸炸药和雷管？那玩意平时很少派上用场。”郑芝豹问道。

    “苦味酸炸药的威力很大，是我们的底牌之一，如果不是十分必要的时候还是不要拿出来的好？”孙传庭不确信地问道。

    目前欧洲诸国包括通商的不列颠都不知道九州军还有除了黑色火药以外的其他炸药，贸然动用更加可怕的苦味酸炸药，影响实在难讲。

    “我们控制一下使用苦味酸炸药的使用量，要是威力过大的话我们就声称使用了大量的黑火药，反正他们不知道我们是在使用什么炸药。”郑芝豹怂恿道。

    “你说的很有道理。”孙传庭并不是什么迂腐之人，还经过了陆军讲武堂的培养，想到可以掩盖使用了苦味酸炸药的事实之后，他果断地同意了。

    引爆威力远超于黑火药的苦味酸炸药可是相当危险的一件事情，即使是最优秀的爆破手也要估算好炸药的用量和爆炸影响的范围，以免将自己的小命搭了进去。

    为了准备苦味酸炸药强行爆破，前方壕沟使用黑火药进行爆破的工作暂时停止，只有火炮和火枪还在清扫棱堡上的火力。

    没有了黑火药的爆破声，整个战场仿佛安静了许多。

    “他们是打算组织步兵进行突击了吗？那个被炸出来的缺口不过四米，恐怕无法容纳数量众多的士兵突入要塞之中。”格林维尔爵士用九州军送给他的望远镜查看棱堡出现的缺口，依据参照物的大小估计出缺口的宽度。

    “如果士兵足够精锐，守军的斗志低迷，以牺牲一队士兵为代价倒是可以强行攻克要塞。”彭宁顿爵士说道。

    “60年前奥斯曼帝国攻打我们马耳他岛的时候，我们马耳他骑士团凭借棱堡挡住了他们几个月的时间，不过如果是华夏人进攻我们马耳他岛，我很怀疑我们能不能守住3个月的时间。”马耳他骑士团大团长卡斯特拉说道。

    他们一群观战的人见识到了东方军队展现出来的能量，倒是各怀心思。

    他们已经意识到了，第四舰队和远西派遣军之所以这么固执地想要攻下阿尔及尔和佩尼翁要塞，绝对不是只想要救出李晋德那么简单。

    如果只是为了救出李晋德，他们有好几次机会可以和海盗和谈。

    爆破工作的暂停只是暴风雨到来前的宁静。

    海盗们正在筹集价值50万两的赔偿金，打算用这笔钱换取三方联军的撤兵。

    他们还没有意识到，在他们筹划着再一次和谈时，威力更加巨大的炸药通过壕沟和坑道运输到了最前线，爆破手在做紧张的准备。

    “爆破要开始了，前面两道壕沟和坑道里面的所有人趴在壕沟里面、堵上耳朵！！”在前线督战的低级军官在坑道中猫着身体通告手下的士兵。

    前线的士兵似乎意识到了要发生什么事情，他们将火枪靠着壕沟，不再压制棱堡上的火力。

    “各位，等下我们将会使用大量的黑火药对缺口进行更大规模的爆破，你们别被吓到了。”孙旭亲自过来和作为临时盟友的不列颠军官和马耳他骑士团的人打招呼，免得它们受惊。

    “发生什么……”

    轰隆隆！！！

    突然大地像是炸裂了一般！伴随着轰隆的爆炸声，冲天火柱拔地而起，火光吞噬了周围的棱堡城墙！

    斯特拉幅伯爵话还没说完，他感到身体都一阵晃动，耳朵发鸣，远处的一处棱堡被火海吞没！

    好可怕！！

    几乎所有在观察战场的友军都被巨响所惊吓，他们齐刷刷地望向爆破的地点，在熊熊大火之中原本就被炮弹和黑火药所动摇的棱堡因为爆炸而再次坍塌了一段！

    苦味酸炸药带来的可不只是大火，爆炸产生的能量摧毁了一大块棱堡，石砖和泥土坍塌，露出了超过三十米的缺口！

    “他们……他们使用了多……多少黑火药……”卡斯特拉因为过于震惊而合不拢嘴，他的眼中倒映着火光。

    这次爆破简直就是点燃了一个弹药库！

    “东方人的火药竟然这么凶猛！可是我一直在注意他们往前面运送火药，什么时候他们将如此体量的黑火药运到了前面……”尼德兰商人勒伊特自己嘀咕，像是意识到了什么，倒是没有和其他人说。

    “这样的爆炸简直就是一件艺术品，战争的艺术！”格林维尔爵士目睹了刚才苦味酸炸药爆炸时绚丽而残忍的瞬间，竟然有一丝异样的美感。

    “火势减退之后，炮手掩护步兵进行突击。”孙传庭在第二道平行壕沟，他的帽子和军服上撒满了炸药爆炸时席卷而来的土尘。

    在他的身边是这一次突击要塞的主力，突袭部队有300人，还有200人的预备队。

    他们在东方很少有上战场的机会，但才来到这里没有多久，远西派遣军就开始了在西洋的征战，这一场艰苦的战役对于他们来说是一次真枪实弹的磨炼。

    然而他们还是高估了海盗的能力。

    孙传庭组织的突击队在等待爆炸产生的火势减退时，在苦味酸炸药和连日的炮击、爆破下如履薄冰的海盗们再也承受不住，在棱堡上举起了白旗。

    “海盗们是投降了吗？”几乎所有人看到这面旗帜，心里第一反应便是如此。

    要塞出现了长达三十米的缺口，要塞中仅仅1000多海盗，无论如何都是无法防守的了。

    要塞已处于被攻克的边缘，此时投降相当于任由三方联军宰割了。