    “这是产自他们奥斯曼帝国的塞浦路斯岛的美酒，地中海最好的葡萄酒。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ70年前塞浦路斯岛还是威尼斯共和国的领土，后来被土耳其人占领了。可惜威尼斯商人要派船来这里起码需要一个月的时间，否则他们一定很乐意资助我们对付巴巴里海盗，他们和土耳其人可是有不共戴天之仇。”

    三方联军在占领的佩尼翁要塞举行了庆功宴，斯特拉福伯爵亲自和第四舰队海军上校孙旭举杯碰撞。

    “我知道威尼斯共和国，那是一个商人至上的国度，曾经极其辉煌。”李晋德恢复了精神，也举着酒杯参与到他们的交谈之中。

    “在大航海之前，文艺复兴地区的威尼斯商人和热那亚商人垄断了整个地中海和利凡特地区的贸易，他们极其富有，而且拥有着先进的国家预算审查制度，还有专门的通商委员会、大量的银行，整个国家都在为商业活动向外扩张。他们本土不过10多万人口，加上他们在地中海各个岛屿的殖民，也不过100多万人口，能够挡住3000万人口的奥斯曼帝国长达一百多年已经很不容易了，如果不是他们和马耳他骑士团在前面挡住奥斯曼帝国的攻势，也许奥斯曼帝国的军队早就在意大利和西班牙登陆了。”斯特拉福伯爵说道。

    “可是他们的核心人口太少了，才10多万核心人口，几年前一场爆发在意大利北部的一场瘟疫让他们有几万人死去，根本就没有足够的人去维持和平。他们作战的时候不得不雇佣我们的水手和尼德兰人。”格林维尔爵士也走过来说道。

    与西洋诸国接触，李晋德他们逐渐意识到西洋诸国似乎对大海十分热衷，但是他们的本国人口极少！

    威尼斯商人纵横地中海，本土不过10多万人，葡萄牙人开辟从西方到东方的航路，中途一路将殖民地从非洲建立到亚洲，本土100万。

    海洋的广阔让这些核心人口缺乏的国家前期繁荣，后续无力。开辟大海需要大量的人口在支撑，否则维持航海路线的巨大成本会让国家机器在遇到强敌时崩溃。

    如果威尼斯的本土人口增加个10倍，也许在几百年前他们能够建立一个称霸地中海的强国。同理如果葡萄牙人人口增加10倍，也许他们能够在16世纪就建立人类历史上第一个日不落帝国。

    然而没有如果，欧洲大陆因为四分五裂，单论一个国家的人口，几乎没有几个国家人口能够达到1000万以上。

    孙旭、孙传庭、郑芝豹等人听说了威尼斯共和国在奥斯曼帝国的打击下失去了不少领土，不禁庆幸华夏本土人口过亿，人力资源丰富到一种令人难以想象的地步。

    重农抑商的小农经济让官府鼓励生育，所以人口惊人，倒是没有这些小国的烦恼。

    “他们威尼斯商人和热那亚商人现在已经转变了国策，他们发现国家人口稀少，无法承担在大西洋和东印度的贸易风险，所以他们的商人和银行大规模投资我们不列颠、尼德兰、西班牙的海上贸易，西班牙王室都欠了热那亚商人许多债务。”斯特拉幅伯爵对于其中的辛秘比较了解，向众人说道。

    “要是我们要对付奥斯曼帝国，威尼斯商人似乎是一个值得拉拢的对象？”

    孙旭、孙传庭等军官动了心思。

    威尼斯商人有钱、有船，但是他们人口稀少，这就有了合作的可能。

    “你能够活着回来真是太好了，我的女儿不至于没有了丈夫。”格林维尔爵士举杯单独与李晋德交谈。

    “我这段时间失踪的消息有没有传回京城？”李晋德想到萨琳娜和自己的女儿，不禁有些担忧。

    要是他失踪的消息到了京城，那么几万里之远的京城等人该有多么伤心啊。

    “你们的商人在你失踪之后就委托前往东方购买香料的不列颠商船代为传达这件事，并请求来自京城的指示，说不定我的女儿也会收到这个消息。”格林维尔爵士也想到了这一点，不禁有些担心。

    “我想这件事结束之后便返回京城……在这里的生意已经走上了正轨，西方公司的船只每两年可以进行一次往返的航行，航海路线可以说固定了下来。工厂也已开工，即使没有了我也能够自行运转。”李晋德在来到欧洲有一段时间，心生了返回故土之意。

    西方公司在伦敦城的产业他并不担心，公司的运转靠的是管理体系，少了他一个董事，只需要从本土的董事之中调遣一个来替代他就行。

    “这样也好。要是国王那边没有任用，我也想要再到东方走一趟。”格林维尔爵士想要见到女儿和孙女好久，同样想要前往东方。

    在他看来东方的京城比伦敦城还要巨大和干净，女儿待在那边一点都算不上委屈。

    不过他作为不列颠的贵族，要是长期不在不列颠任用的话，他的影响力将会不可避免被削弱。

    “得到的10万两白银，我打算将全部投入西方公司，以扩大公司的产能。”李晋德意外获得海盗10万两白银的索赔，想将全部的资金都砸到工厂中。

    “钱的事情不用担心，只要你活着，凭借我和我夫人在不列颠的大庄园就能够过的很好。如果我不能到东方，我也会交一笔钱给你带给我女儿。”格林维尔爵士对于李晋德如果处置这笔钱并不在意。

    他们两家现在已经是大商人和大乡绅的组合，可以说得上是相当富有的家庭，前提是人没事就好。

    “几位军官大人，我们在阿尔及尔待上三日后是否就该返回伦敦城了？”打定了回到本土的心思后，被奴役了大半年的李晋德迫不及待。

    不列颠皇家海军、医院骑士团的人都看向九州军的军官，他们现在已经成为了联军的头头。

    孙旭、孙传庭等军官彼此对视了一眼，由孙旭这个指挥官吞吞吐吐地说道：“本来我们在救回了李晋德之后，按照计划应该撤退，不过我们想……”