    佩尼翁要塞的地牢里，巴巴里海盗事件的主角李晋德就被关在这里。x23us.com

    他听到了外面不时的火炮声和嘈杂的脚步声。起初火炮的声音还是在港口的方向，后来火炮的声音越来越近，他甚至觉得火炮就在要塞附近响起。

    火炮声越来越近，意味着来救他的第四舰队离他越来越近了。

    地牢中有脚步声，帕夏穆拉特带着一个翻译进来。

    “你们的人赢了，你是第一个被我抓住还能够重获自由的人。”穆拉特将手铐的钥匙扔到地板上。

    重获自由！李晋德捡起钥匙，此时的心情反而有一丝平静。

    在第四舰队带领的三方联军封锁阿尔及尔的时候，李晋德被转移到地牢之中，伙食倒是有了不小的改善，气色有了很大的改善。

    “我带你出去，你是我们谈判必须要交出筹码之一。”穆拉特一脸苦相。

    他可是奥斯曼帝国的帕夏，巴巴里海盗的指挥官，相当于一个行省的总督，而他一个总督竟然沦落到了挂起白旗投降的地步，还要进行赔偿。除此之外不知道奥斯曼帝国皇帝会对他进行怎样的处置。

    如果他还有足够的财力和兵力，那么他还能当个半独立王国的土皇帝，然而现在他的船只被虏获，还要向敌人赔偿大量的财产，他可能失去了对抗帝国皇帝的资本。

    穆拉特心情沉重地来到要塞中间的城楼，第四舰队和远西派遣军的士兵已经占领了要塞的各个重要据点和出入口，而海盗们被缴械，被聚集在中间的空地。

    不列颠民兵和马耳他骑士团的普通成员则被禁止进入要塞，防止他们又对要塞进行洗劫。

    要塞里可是囤积了帕夏和其他海盗头目的金银财宝。要是这些战利品被乱兵抢走，估计穆拉特都拿不出银两来赔偿孙传庭等人。

    孙旭、郑芝豹代表的第四舰队，孙传庭带领的远西派遣军，斯特拉福伯爵、彭宁顿爵士带领的皇家舰队，卡斯特拉带领的马耳他骑士团，他们坐在了谈判桌前。

    尼德兰的独眼海盗扬松怕见到阿尔及尔的帕夏，倒是不敢出现。

    “能够见到你们真是太好了！”李晋德见到了一群来自故乡的人，忍不住喜极而泣。

    “辛苦你了。我们也是从尼德兰商人勒伊特那里得知你被关在阿尔及尔，否则我们根本就找不到你的踪迹。”孙传庭若有所指看向尼德兰商人勒伊特。

    勒伊特的脸色变得不是很好看，因为孙传庭看过来的时候海盗头子们也一同将眼光集中到了他的身上，现在所有人都知道是他透露的消息。以后要是海盗们而进行报复该怎么办？

    “说吧，你们需要得到多少金银才愿意离开这里？”帕夏穆拉特问道。

    “100万两白银。”

    “100万两？！你们不要开玩笑，现在我们已经山穷水尽，放低了足够的姿态来和你们进行谈判，你们至少应当给出个合理的数字！”

    海盗们七嘴八舌地争执起来，对于三方联军提出100万两白银的索赔难以接受无法。他们以为三方联军只是不想要和谈才提出这么苛刻的要求，但是他们错了，三方联军似乎是认真的。

    “释放我放被捕的人员是理所当然，100万两白银是我们包括护卫舰在内的损失赔偿。如果不交100万两白银的赔偿金，我们将不会离开阿尔及尔。”

    “不可能，我们无法拿出100万两的金银，即使是我也做不到！”

    帕夏穆拉特本来心理价位在于赔偿50万两白银，结果对方始终将赔偿金定在了100万两白银，超出了他的心理预期一倍！

    三个势力的高层相视对望一眼，他们现在是胜利者，他们可以提出苛刻的条件，就看对方有没有能力偿付了。

    “你们可以先支付价值50万两白银的金银财宝或者货物，剩下的50万两白银在10年内等额偿还，也就是说你们每年需要到伦敦城向我们上交5万两白银的赔偿金。”孙旭正式提出了解决方法。

    现在没有100万两白银？那么先赔一半，剩下一半分期偿还。

    相当于巴巴里海盗每年需要上交保护费！

    海盗们还是第一次被要求答应如此苛刻的条件，从来都是他们向其他国家的海军收取保护费，什么时候变成了他们向别人上交保护费？！

    李晋德不知道双方的交涉，他听到100万两白银的巨额赔偿之后，大吃一惊。

    显然他们是来狠狠地向巴巴里海盗敲诈一笔军饷了！

    目前第四舰队和远西派遣军的军费由本土进行支付，每一年需要大量的军费支出，仅仅是第四舰队帆船船队每年的维修费用就是一笔不菲的金额。而弥补这支驻扎在欧洲的军队的开销就需要有收入，其中部分收入来自于西方公司的盈利的税收额，然而西方公司还没有开始赚洋人的钱，所以军费基本上无法从西方公司那里得到弥补。

    另一个有效的补给途径便是发动战争，要求战败方支付赔款。

    “你们怎么看？”穆拉特低声向自己的手下大将们问道。

    “帕夏大人，也许可以同意他们的要求，一口气拿出50万两是我们的极限了。剩下的50万两白银分十年偿还的话压力不大，而且到时候我们说不定还不用赔偿剩下的50万两白银……”阿穆尔说道。

    “为何？”

    “帝国那边绝对不会允许我们在接下来的十年每年向华夏人和欧洲佬缴纳5万两白银，因为我们阿尔及尔将钱交给了华夏人和欧洲佬，那么我们就没钱孝敬皇帝陛下和朝廷那批官员，这是他们绝对不愿意看到的情况……”

    “我明白你的意思了。”

    穆拉特听见阿穆尔这么一分析，倒是不怎么反感对方提出来的100万两战争赔款的索赔。先赔50万两白银让他们撤兵，剩下的50万两白银交不交以后再说。

    “我们愿意接受赔偿一半，剩下一半赔偿金分十年偿清的条件。”穆拉特为了保住自己的小命和财产，代表海盗们说道。

    “除了赔偿100万两白银以外，但凡是归阿尔及尔管辖的海盗不得劫掠我们华夏和不列颠的商船，不得绑架我们的商人，以及劫掠英格兰、爱尔兰等沿海地区。另外，我们的商船可以自由进出阿尔及尔得到补给。”孙旭还有斯特拉福伯爵又逼迫海盗们同意其他的条件。