    迟迟未至的奥斯曼帝国海军还在东地中海折腾的时候，三方联军已经对这座要塞展开了攻击。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    步兵攻占了外围工事，加农炮被推上来直接瞄准炮击棱堡一段，工兵沿着壕沟接近棱堡使用炸药进行爆破！

    火炮声和更加响亮的爆炸声此起彼伏，令战场中所有人都心惊胆战！

    即使是拥有2米厚的胸墙、棱堡、壕沟、凹面堡、中堤等繁琐的防御工事，即使正面有10门青铜炮可以还击，海盗们一个个脸色惨白，在进行无力的抵抗。

    青铜炮在对靠近棱堡的工兵、炮兵射击，然而壕沟有效地隐藏了兵力，火炮无法对正在疯狂使用炸药爆破的工兵造成有效的杀伤！

    战争的艺术在这一刻显得的淋漓尽致，坚固的堡垒，冰冷的枪炮声，猛烈的炸药将泥土扬上天空！大地在颤抖，棱堡在摇晃！

    “不！这不可能是一支还不到5000人的军队该有的火药量！”穆拉特不敢亲自登上棱堡督战，他在要塞中听着接连不断的爆炸，觉得地面都要被炸烂了！

    几乎是所有的海盗头目也都被对方的火药量吓得不轻，他们没法杀出要塞阻止对方壕沟的推进，当壕沟抵达棱堡之下时，他们发现噩梦来临了，一箱箱黑火药被搬到最前面的地道中对棱堡进行爆破！

    从遥远东方过来的军队之中有不少爆破手，专治此时欧洲的棱堡，一个不服插上导火索就是引爆！

    “他们的船只上一定拥有大量的火药，我们很难守住要塞了……”阿穆尔等海盗头目几乎是带着哭腔。

    他们到底招惹了什么样的怪物，黑火药跟不要钱一样用于爆破棱堡。

    “他们挖掘壕沟到我们棱堡下方连十日的时间都不需要，我们的援军都快两个月了没有消息，我们的棱堡在他们这样的攻势可能连7日都撑不下去。我们还是和他们进行和谈吧，我愿意交出我在要塞中一半的财产让他们撤军！”一个海盗头子顶不住连绵不断的爆炸声，心里防线陷入了崩溃。

    “帕夏大人，我们也愿意交出一半的财产换取敌人的撤退！”其余海盗头子不约而同地请命。

    穆拉特面露忧色，他已经接连两次派出阿穆尔与对方进行和谈，第一次愿意赔偿10万两白银，第二次愿意赔偿20万两白银。然而对方却坚持要100万两白银的赔偿金，让穆拉特心如刀割，就算他是这里的海盗头子，也无法一次拿出100万两现银。这是几十吨重的银子啊。

    “我们竖起白旗，再次和他们进行谈判，这次我们愿意赔偿30万两白银。”穆拉特在说出30万两白银的时候，嘴角抽搐了一下。

    “只比上次增加10万两，对方不一定会愿意撤军，不如直接将赔偿金额提高至50万两白银。”阿穆尔忧心忡忡。

    对方已经发起了毁灭性的攻击，很快佩尼翁要塞就要沦陷，他认为必须要拿出足以令敌人感到满意的代价，敌人才会在占据上风时放弃继续进攻。

    只要付出令对方满意的报酬，对方肯定会退兵的。战争本来就是为了双方在谈判桌上的筹码。

    “50万两……”穆拉特觉得已经不是心如刀割了，而是有一颗炸弹在脑海里爆炸，那可是50万两白银！

    “如果您还是阿尔及尔的帕夏，阿尔及尔还在我们的手中，日后我们还能够每年从海盗的身上搜刮税收。而要是被对方攻陷要塞，我们不但失去所有的财产，而且还会失去阿尔及尔。他们远在不列颠，距离这里1000海里，即使他们打下了阿尔及尔也无法长期占领这里。这里迟早还会是我们的王国！”阿穆尔说道。

    这是他第三次怂恿帕夏和谈，他不想要每次加10万两白银，然后又被对方羞辱而回。

    50万两现银，对于阿尔及尔的海盗们来说已经到了能够拿出来的极限。海盗也是要开销的，需要造船、购买食物、招募手下，还有可能会遭到军舰的围剿，其他海盗港口的竞争……

    “好！就依你所说，我们出50万两白银来换取和平！”穆拉特算是彻底死心，想要让对方撤退不得不割肉了。

    轰隆！棱堡的土墙出现了小段的坍塌！

    爆破仍然在继续，震天彻底的巨响让观摩战斗的不列颠人和马耳他骑士团成员随着巨响而条件反射般闭眼，脖子一缩。

    “你们不列颠人什么时候和这么可怕的东方帝国合作了？他们的火药一桶桶地从战舰上搬运下来，火药对于他们而言就像是沙子一样常见。这样凶猛的攻击，所有的要塞都无法抵达他们的攻击吧。”马耳他骑士团的大团长卡斯特拉用手帕擦了擦额头上的汗水。

    “我们又怎么想到他们在军事上的能力超乎寻常，奥斯曼帝国对士兵的训练已经很严格了，但是他们不仅士兵训练有素，使用的火器和战术更是闻所未闻、见所未见。”斯特拉福伯爵看到棱堡处沙尘弥漫，出现了几米的缺口，目瞪口呆。

    能够将棱堡炸出一个缺口不是什么奇迹，但是以较小的代价在这么短的时间炸塌棱堡的城墙，这就显得很恐怖了！

    斯特拉福伯爵等人都是按照月来作为攻陷一座要塞的时间单位，孙传庭等人却是用天来计算！

    “应该庆幸现在我们还不是敌人。他们无论陆军还是海军都无可挑剔，我们下次在往东方派遣大使的时候，应该派出军官去学习他们的战术。”格林维尔爵士说道。

    他在尼德兰战场目睹过不少围攻战，绝对没有这么势如破竹。

    拥有专业而熟练的工程兵、凶猛的火炮、火枪、炸药，都加速了这场不平衡的战斗落下序幕。

    “我们不列颠应该先成立自己的常备军，然后向东方派遣一批年轻才俊研究他们的战术和火器。”斯特拉福伯爵点头道。

    马耳他骑士团的人也从这次围攻阿尔及尔和要塞的战斗中学到了很多，不过他们很无奈，他们骑士团的成员最多只有几千人，多半情况是被敌人围困，而几乎没有可能去围困别人的要塞。