    “如果我们的其他三支舰队和海军陆战旅在这里的话，也许有可能攻陷君士坦丁堡。m.x23us.com”

    孙旭和郑芝豹等第四舰队的海军军官听盟友将奥斯曼帝国吹的神乎其神，也有点心生退意。

    “恕我而言，即使你们东方帝国再派来三支舰队，也无法攻陷君士坦丁堡，那里是所有欧洲君主望而却步的地方，甚至奥斯曼帝国皇帝自视高于欧洲诸国君王一等，在他眼中其他王国最多是王公般的存在，双方是不平等的。”斯特拉福伯爵说道。

    郑芝豹举起酒杯轻轻喝了一口，心里却在嘀咕，要是第四舰队全部的船只都换成铁甲舰，说不定就可以轻易突破奥斯曼帝国在达达尼尔海峡的炮台，抵达君士坦丁堡。

    第四舰队的海军军官心里有数，他们知道现在以联合舰队的实力，可以打败奥斯曼帝国的舰队，但是面对海防炮台就很危险了，更别提达达尼尔海峡布满了奥斯曼帝国的海防炮台和大量火炮，是所有欧洲海军都无法逾越的死亡之地。

    第四舰队也就只有伏波将军号能够冒险渡过达达尼尔海峡，可是就一艘铁甲舰突破封锁，说不定会被一拥而上的炮灰船只和纵火船摧毁。

    还有攻打君士坦丁堡这个被历代奥斯曼帝国皇帝加固的要塞比起阿尔及尔这种小要塞难度不知道要翻上几十倍。

    联合舰队攻打阿尔及尔快两个月的时间都没有援军出现，而攻打君士坦丁堡的话，整个奥斯曼帝国几十万陆军、海军如同蝗虫一样疯狂驰援君士坦丁堡……想想那种人山人海的场景就让人头皮发麻。

    “各位，我们虽然说要向君士坦丁堡进军，但是我们的意思并不是要攻陷君士坦丁堡。”孙旭安抚激动的不列颠军官和医院骑士团的骑士。

    “那为何我们不撤军返回伦敦城，还要打出进军君士坦丁堡的旗号？”斯特拉福伯爵问道。

    “我们联合舰队目前可以组织40艘战船和辅助船只，几乎没有可能突破达达尼尔海峡，不过我相信凭借我们目前的军力可以摧毁奥斯曼帝国第一批进入地中海的舰队。只要我们打败他们的海军舰队，我们就可以打着向君士坦丁堡进军的旗号，一路洗劫奥斯曼帝国的城镇，特别是突尼斯、的黎波里等巴巴里海盗所在的港口，要求他们签署不得侵犯我们商人和商船的条约！”孙旭说出他们第四舰队的野心。

    好不容易第四舰队能够进入地中海，还绑架了不列颠皇家海军、马耳他骑士团和自己“狼狈为奸”，如果仅仅洗劫阿尔及尔一处海盗巢穴就返回伦敦，那么也太不划算了。当然要趁着这个机会以黑吃黑，将北非的巴巴里海盗全部敲诈一遍！

    如果有可能，孙旭、郑芝豹等人甚至打算洗劫西亚、希腊、埃及等地的城镇，来向军部邀功。

    斯特拉福伯爵、格林维尔爵士、彭宁顿爵士等不列颠贵族的眼睛瞪得跟铜铃一样大，这是多么丧心病狂的计划啊！

    打败强大的奥斯曼帝国海军，然后沿着地中海洗劫半圈？！

    “从来只有奥斯曼帝国劫掠周围的国家的啊……”马耳他骑士团的骑士团们更是如闻惊雷。

    难道华夏人抢阿尔及尔抢的太过瘾了，打算继续在地中海当海盗了？

    “这一次我们从阿尔及尔得到了100万两白银的赔偿，实际上我们虏获他们的海盗船、收缴海盗们的金银，得到的好处不止100万两白银。若是我们能够再抢掠几个海盗港口或者奥斯曼帝国的沿海城镇，那么我们这一次远征军就可以获得几百万两白银的斩获。我们和不列颠人有作战使用的盖伦船，你们马耳他骑士团有吨位较小、但是适合在地中海抢滩登陆的浅水桨帆船，我们强强联手，到时候洗劫海盗和城镇，我们按照彼此出力的程度来瓜分战利品。如果你们马耳他骑士团在某一次战斗中攻陷最多，那么即使你们拿走五成以上的战利品我们也会有所怨言……”孙旭怂恿道。

    他没有想到第四舰队能够得到皇家海军和马耳他骑士团的追随，这一次攻破阿尔及尔和要塞更是让第四舰队树立起了权威。他要趁着大胜之时让西洋的两只船队继续跟着他撸起袖子干活。

    庆功宴是在夜间举行，一旁的铜火盆火光摇曳，照在坐在长桌两排的高层们的脸上。

    不列颠人在私底下交头接耳，马耳他骑士团也在交头接耳，他们都在权衡其中的利弊。

    如果打出向君士坦丁堡进军的旗号，就相当于向横跨亚、欧、非三大洲的奥斯曼帝国宣战，洗劫巴巴里海盗和奥斯曼帝国的沿海城镇也显得合理合法战争中破坏对方的后勤是多么正常的一件事。

    虽然这是一件很可怕的事情，不过洗劫阿尔及尔让皇家舰队和马耳他骑士团都吃的饱饱的，他们也不是什么善茬，只要有好处……

    “我们医院骑士团倒是没有什么所谓，反正我们和奥斯曼帝国结仇了一两百年，平时我们也会截获奥斯曼帝国的船只，抓住他们的人当奴隶卖掉。大不了让奥斯曼帝国皇帝来攻打马耳他岛，他们几十年前就打过来，不过还不是被我们守住了吗……”马耳他骑士团的大团长卡斯特拉一副死猪不怕开水烫的样子。

    医院骑士团虽然人少，但是凭借着棱堡、火炮，还是敢正面硬刚奥斯曼帝国。

    接下来九州军的军官、马耳他骑士团的人都看向不列颠的贵族和军官们，就看他们怎么抉择了，拥有海上君王号和皇太子号的皇家舰队在联合舰队之中也很重要，他们的态度将决定着联合舰队是否要执行洗劫奥斯曼帝国的计划。

    代表了查理一世意志的斯特拉福伯爵在和不列颠的军官们商议之后说道：“我们按照国王陛下的命令，只需要协助你们救出李先生就好，我们和奥斯曼帝国还有着呢绒贸易，这是利凡特公司的重要利润来源……”

    众人听了斯特拉福伯爵看似婉拒的语气，都露出失望的表情。

    “但是如果可以保证我们在这次劫掠活动中能够获取巨额的回报，我们皇家舰队可以通过雇佣军的方式装成普通的武装商船参与这次战争……”老奸巨猾的斯特拉福伯爵缓缓地又说了一句。