    “将大马车带过来，我们从邪恶的巴巴里海盗那里截获了二十几箱银币和财宝，搬运到城中！”

    大团长卡斯特拉向留守瓦莱塔城的骑士们宣布这次出动船队获得的战果，医院骑士团们的骑士一阵欢呼！

    “但是在这次战斗之中，有17名我们英勇的骑士和战士为了攻占海盗的炮台，他们付出了自己宝贵的性命！让我们为他们祈祷，他们死后灵魂会上到天国，他们与神同在！”卡斯特拉沉重地说道。x23us.com

    接下来卡斯特拉念出了每一个牺牲的人的名字。医院骑士团的核心成员不多，几乎每一个人卡斯特拉都记得，他的声音低沉而令人伤感。

    医院骑士团的人陷入了一片肃穆，牺牲的骑士的家属发出啜泣声。

    地中海上的形势十分复杂，医院骑士团为了生存和对抗奥斯曼帝国，每一年都有不少人牺牲，所有人都在艰难生存。很难说哪一方是罪恶，哪一方是正义，只是为了苟且偷生罢了。

    “与他们相比，我们东方就幸运多了。”第四舰队的军官们在私底下低声议论。

    “他们的牺牲，是为了现世的人更好地活着，我们不能够辜负他们的牺牲，我们医院骑士团将会继续保护我们的世界，不受邪恶的奥斯曼帝国和巴巴里海盗的侵蚀！”卡斯特拉在祷告结束之后，对医院骑士团的众人说道。

    他是神的信徒，但他也是医院骑士团的大团长，还是要回到现实的问题，他要带领着医院骑士团在地中海中间的这一座海岛上更好地生存下去。

    “各位随我进城吧。”卡斯特拉安抚了失去家属的众人，然后带领众人进入瓦拉塔城。

    “哥哥，他们是什么人？”女骑士带着几个年轻的骑士堵住了卡斯特拉。

    众人看向突然出现的女骑士，一米七的身高，金色长发披在头盔后面，姣好干净的面容，身材紧致，胸甲上的八角红十字标志如同鲜血般殷红，英姿飒爽。

    “汉娜，你怎么又穿上了这套盔甲？现在已经不是中世纪了，这种盔甲没法挡住火枪，不如换一件方便的衣服。”卡斯特拉见到这个女骑士，微微皱眉。

    “只有中世纪的盔甲才能表现出我们医院骑士团的精神！好了哥哥，那些黑头发黄皮肤的是什么人？他们是东印度的人？”被称为汉娜的女骑士问道。

    “差不多，他们的国家在香料群岛的北方大陆，是马可波罗记载中的富有国度，华夏。他们打算来这里对付巴巴里海盗和他们背后的奥斯曼帝国。”卡斯特拉说道。

    “马可波罗描绘的国度……？”女骑士惊奇不已。

    “这位是我的妹妹汉娜，她会说六国的语言，意大利语、英语、西班牙语、德语、法语、希腊语，还不包括拉丁语。平时也一直想要成为一名勇敢的骑士，但是我并不允许她出去参与战斗。与巴巴里海盗、奥斯曼帝国的战斗太危险了，失败的一方被俘虏后可是会被当成奴隶卖掉。”卡斯特拉向到来的华夏人和不列颠人介绍女骑士的身份。

    “这么年轻就会六国的语言，在语言上的天赋可谓是极佳啊！”格林维尔爵士不禁惊叹道。

    “没办法，我们医院骑士团位于地中海中心，来往有各国的商人，想要贸易就不得不和各国的商人沟通，也有很多来地中海的各国信徒因为各种理由加入了我们的骑士团或者在马耳他岛定居。岛上不少骑士都会两种以上的语言。当然我们这里以前基本上见不到华夏人，所以没有人会汉语。”卡斯特拉说道。

    “你们那里距离我们多远？为什么你们会到地中海？”女骑士汉娜孜孜不倦地追问道。

    “汉娜，不得在尊贵的客人面前如此失礼！”卡斯特拉喝道。

    汉娜不敢违抗哥哥的话，不满意地嘟着嘴。

    卡斯特拉带着华夏人、不列颠人越过瓦莱塔城的城墙，走进了这座几十年前建立起来的要塞。

    医院骑士团将瓦莱塔城当成了应对随时可能来袭的土耳其大军的要塞，所以城中拥有着许多的防御工事，石灰岩材质的城墙厚度也极为惊人。

    整座城市完全当成了防御要塞，只要里面的守军有抵抗至最后一人的决心，恐怕就是十万土耳其大军到来也无法将其攻克。

    女骑士汉娜还是有些郁闷，她跟在队伍中，看到了郑芝豹，本来想用意大利语，但是想到自己的哥哥好像都在用英语和他们交流，于是也用英语向郑芝豹问话：“你们来地中海是做什么的？”

    郑芝豹听后有点窒息，他可不熟悉英文，平时都有翻译，但是现在翻译的人员正在转达大团长卡斯特拉的话，现在一个几乎与他齐高的女骑士突然向他询问，这要怎么回答？

    郑芝豹求助般看向这里唯一一个比较熟悉英文的李晋德。

    李晋德本来还在打量瓦莱塔城中的要塞式的布局结构，结果郑芝豹将汉娜这个麻烦的家伙踢给了他。

    “这是一个很长很长的故事，简而言之就是我被巴巴里海盗抓住了，然后我们的人从伦敦城来救我，正好遇到你们的船队。所谓敌人的敌人就是朋友，所以我们打算联合起来给巴巴里海盗更大的教训。”李晋德简要地概括道。

    “他们为什么要救你？你的身份很重要吗？”汉娜不解地问道。

    平时即使是医院骑士团的重要成员被海盗抓走也是无处救援的啊。

    “也不是我特别重要，总之有很复杂的原因……”李晋德不想和看上去还纯真的小姑娘说背后复杂的原因。

    这次第四舰队是来救他没错，不过第四舰队有着更加复杂的目的。估计在汉娜的世界观之中这个世界非黑即白，没有那么多门道，李晋德和卡斯特拉一样不想要这个年轻的女骑士涉入危险的地中海斗争中。

    她可能会在瓦莱塔城这座坚固的要塞中结婚生子，在乱世之中平静地生活下去。

    不过，汉娜似乎对外面的世界充满了好奇：“你被海盗们抓住以后，他们怎么对你？有没有把你当成奴隶卖掉？”