    “那一座是圣埃尔姆堡垒，70年前土耳其人大举进攻我们地中海中心的马耳他岛，几万士兵登陆，我们的骑士在他们的猛烈炮轰之下坚守了一个多月，阻挡了他们的攻势，而里面的骑士全部在坚守中牺牲，无一生还。x23us.com”

    大团长卡斯特拉在铁甲舰的甲板上向他们介绍医院骑士团对抗奥斯曼帝国的辉煌历史。

    孙旭、孙传庭等人看向小小的圣埃尔姆堡垒，几乎变成了废墟，可见当时的攻防有多么残酷，防守方全部阵亡。

    要是阿尔及尔的巴巴里海盗能够有骑士团一样的斗志，说不定佩尼翁要塞要真不容易攻下。

    “当时马耳他岛的首都及各个要塞一片废墟，大团长瓦莱塔令人建立了一座新都以抵御土耳其人的再次入侵，也就是我们现在的瓦莱塔城。建造者是意大利最有名的专家米开朗杰罗的助手，动用8000劳工花费了5年后完工。背海一面有圣艾尔莫堡护卫，隔海湾左方有迪聂堡、曼纽尔堡，右方有三座古城相护。三座古城、三座堡垒构建的防御体系坚不可摧，即使土耳其人再来攻打，只要有外援存在，他们是绝对不可能打下来。”卡斯特拉继续说道。

    联合舰队已经到了马耳他岛东北端一个狭长半岛，可以看到一座长达三公里石灰岩筑成的城墙包围的城池。

    孙旭、郑芝豹等海军将领在观察马耳他岛的位置，他们还拿着一张地中海的地图，在校正马耳他岛在地图上的位置。

    “这座岛屿虽然不大，就连他们建造的新首都瓦莱塔城都只有几千的人口，不过它的位置极好，位于地中海的中心，北边是意大利、南边是北非，将地中海分隔成东西地中海，可以说这里是地中海的心脏。要是能够控制这座岛屿作为我们的海军基地，那么我们就可以控制地中海的贸易。”孙旭驻扎在欧洲许多时间，他平时除了训练以外也在琢磨欧洲的战略要地。

    控制一片地区不代表着要将其全部占领，只需要把握着某些战略要地就能够让很多国家难受。

    比如现在西班牙人占领的直布罗陀海峡，控制了进出地中海的通道，在战略上就占据了很大的优势。

    马耳他岛的位置也相当重要，以这里作为海军基地的话可以恶心到地中海沿岸的所有国家。

    “我们要想办法和医院骑士团的人搞好关系，以后再想办法进入这里，将这里发展成我们的海军基地。”郑芝豹对于马耳他岛的位置同样眼红。

    欧洲有三个海域十分重要，大西洋沿岸、地中海、波罗的海，目前第四舰队借住在不列颠的朴茨茅斯港，可以对大西洋沿岸施加影响。如果他们能够在地中海和波罗的海建立起自己的海军基地，那么整个欧洲都在第四舰队的打击之下！

    医院骑士团的人还不知道自己的行为是在引狼入室，卡斯特拉以为第四舰队、皇家舰队是来和他们医院骑士团来对付邪恶的奥斯曼异教徒，所以很自然将他们带来了马耳他岛这个医院骑士团的基地。

    他也有着自己的私心拥有40艘大型战船、桨帆船、补给船，将近10000的士兵、水手、杂役的联合舰队到了马耳他岛吃喝拉撒就是一个大问题，可以促进马耳他岛的经济发展，为医院骑士团带来一笔额外的收入。

    医院骑士团的日子也不好过，在地中海要养活一帮人，他们有些人是渔民，有些人种田，更多人要出去抢掠奥斯曼帝国的船只才能活下来。

    医院骑士团留守瓦莱塔城的骑士们在城墙上看到了一支庞大的舰队到来，他们不安地敲响了警钟，还在海边的居民和骑士匆忙躲入了城中。

    虽然此时距离上一次奥斯曼帝国对马耳他的大围攻过去了七十年，但是骑士们口口相传奥斯曼帝国的恐怖，认为总有一天土耳其大军会卷土重来。

    对奥斯曼帝国的恐惧已经印入了骑士团的骨子里。每一次土耳其人的大围攻都是铺天盖地，将岛屿上几乎所有的城池和要塞夷为平地。

    “土耳其人终于又打来了吗？！”一个穿着中世纪盔甲的金发女子登上了城墙，她的腰间别着一把骑士剑，胸甲上还有象征着医院骑士团的红色八角十字图案。

    “汉娜小姐，似乎那不是土耳其人的舰队，看，那是我们医院骑士团的旗帜！应该是大团长的船回来了！”城墙上的骑士们惊喜地叫道，同时为不是土耳其人的船只感到庆幸。

    如果回来的不是八角十字旗而是星月旗，那么马耳他岛估计又要被摧毁。

    “噫，怎么除了我们的船只以外还有其他的船只……象征着苏格兰圣安德鲁旗和英格兰圣乔治十字旗合并的米字旗！不列颠人的船只！”

    “还有那个有着奇怪图案的旗帜是什么？哪一个国家的船只？”

    “跟我去迎接大团长！”女骑士见到自己人的战船，兴奋地带着一队骑士从阶梯下来。

    联合舰队靠近码头，医院骑士团的大团长卡斯特拉带着第四舰队、皇家舰队的人登陆马耳他岛。

    岛上的骑士和居民们之前目送大团长带着马耳他的船队前去阿尔及尔讨伐海盗，现在大团长回来的时候不仅完整地将船队带回来，而且还带回来了一支庞大的舰队。

    如果说是不列颠人来了也罢，因为不少不列颠商人会活跃在地中海这个重要的贸易中心，马耳他岛的人也不时见过不列颠的商船。

    不过随着船队下来的还有黑直头发黄皮肤的东方人，他们集体出现在这里十分显眼和独特。

    “那是阿拉伯人还是波斯人、东印度人？”女骑士也见到了奇怪长相的人，和她印象中见到的人都不一样。

    “汉娜小姐，他们好像不是阿拉伯人也不是波斯人和东印度人……”几个讨好的骑士说道。

    “那你说他们是哪里人？”女骑士问道。

    “不知道……”周围的骑士们都答不上来。