    联合舰队在占领阿尔及尔之后在这里停留了三日的时间，被打怕的海盗头目们在三日的时间内交出了价值六十万白银的财宝，全部给运输上船。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ其中不容易沉没的铁甲舰伏波将军号就装了二十万两的白银。

    占领阿尔及尔的第四日，奥斯曼帝国海军还是不知道在地中海哪里晃悠，仍然没有抵达阿尔及尔。

    尼德兰独眼强盗扬松在这次行动中抢到不少的金银财宝，他可是知道海盗们藏钱惯用的地窖。

    攻陷阿尔及尔之后扬松听说联合舰队还打算在地中海对其他的巴巴里海盗进行掠夺，他心思一动，打算继续跟着这一批人一起发财。

    同样抢上瘾的500阿拉伯人和柏柏尔人的雇佣兵也闹着不愿意返回摩洛哥。

    他们中有人战死了，但是更多人活着，他们在这次成功的劫掠中获得了对于他们个人而言一笔不菲的财富。

    这些招募的雇佣兵多数是摩洛哥的底层海盗和土著，他们的生活多数贫苦，就像是奥斯曼帝国的炮灰部队一样，他们会愿意为了几十个西班牙银元而冒着牺牲的危险飞蛾扑火。

    对于摩洛哥雇佣兵闹事，第四舰队的军官们决定继续使用这批雇佣兵充当炮灰。

    奥斯曼帝国有大量的炮灰部队，他们也需要一支炮灰部队在必要的时候起到作用。

    于是这500人的雇佣兵被继续雇佣，他们在尼德兰海盗扬松的带领下，抢走了五艘海盗地桨帆船加入联合舰队于是联合舰队又有了五艘船只。

    穆拉特帕夏作为阿尔及尔的总督兼北非海盗大头目之一，在阿尔及尔还是很有威信，他很快就在投降之后出面恢复了阿尔及尔的秩序。

    因为沦陷时候被抢走财产的海盗敢怒不敢言，他们海盗本来也是靠抢劫别人来获得财富，此时被更加强大的人抢走，他们还真没有地方说理。

    联军在阿尔及尔恢复秩序后便聚集在海边，准备从阿尔及尔撤军，前往马耳他岛去寻找奥斯曼帝国的海军作战。

    “为什么我们还要继续进行战争？”李晋德本来以为第四舰队攻陷阿尔及尔海盗港之后就会撤退，不过第四舰队却突然宣布在地中进行大规模的劫掠行动，让他深感意外。

    “因为战争的目的还没有达到。我们第四舰队需要在西洋扬威，让西洋诸国都不敢侵犯悬挂我们旗帜的船只。而攻陷阿尔及尔一座海盗港口还不至于让西洋诸国震动。当然更多的是为了钱……”孙旭说道。

    “为了钱？你是说每次劫掠可以敲诈海盗们将近一百万两银子？”李晋德问道。

    “对，你要知道我们第四舰队、远西派遣军从东方派遣到西洋长期驻守，我们将士的军饷比本土的官兵都要高，还有大量的船只需要供养，特别是我们又多了一艘昂贵的铁甲舰。我们需要有个属于我们的途径来养活这支庞大的海外驻军。还有什么途径比战争来钱还快吗？”孙旭说道。

    他代表的是第四舰队的利益，第四舰队迫切地想要获得战功、军费、威望，这些对于职业士兵而言，一场牺牲在可接受范围内的战争是可以发动的。

    李晋德沉默了一阵，他对于军方的行动不能做主，而且他对于巴巴里海盗没有多少好感，即使第四舰队将所有巴巴里海盗全部敲诈一遍，他也只会拍手称快。

    “我与你们一同行动吧。”李晋德说道。

    “这就对了，一起会一会这个被欧洲人感到惧怕的帝国。我们第四舰队可比其他三只舰队好多了，他们现在只能够在本土扫荡一些没有多大规模的土著海盗和打击走私活动，而我们在这里至少还能够找到像样点的对手。”孙旭说道。

    联合舰队的士兵逐一登船，在他们的身后是被炮击和劫掠毁坏小半的阿尔及尔城，战死的士兵和海盗的尸体已经被掩埋。他们甚至抢走了海盗不少的黑火药和火炮来补充自己的损失，超过10艘拥有战斗力的海盗桨帆船和阿拉伯三角帆船被雇佣兵带走。

    可以说阿尔及尔的巴巴里海盗经过此战元气大伤，怕不是连普通的武装商船都难以抢劫了。

    联军并没有朝着西边的方向离开地中海，而是朝着东边的方向继续航行。

    穆拉特帕夏带着一群海盗头子来到海边目送瘟神离开，个个都长长地舒了一口气。

    “他们为什么不杀了我们？”海盗们劫后余生，纷纷庆幸自己没有被害。

    “杀了我们以后谁给他们赔偿接下来的五十万两白银？他们还需要我们停止侵扰和袭击他们的商船，即使我们被杀了，帝国皇帝再任用一批海盗主宰这里，他们的商船仍然需要向这里缴纳保护费才能够不被袭击。”穆拉特倒是猜到了联合舰队的用意。

    只要海盗们觉得抢劫商船获得的利益大于成本，他们就会疯狂地洗劫碰到的商船。而这一批得到武力教训的海盗却知道掠夺联军商船的代价是多么地高昂，他们反而不敢再招惹拥有可怕武力的联军。

    “原来如此……我们的帝国海军远在君士坦丁堡，到现在都没法抵达我们阿尔及尔，真的是太迟钝了。”还有海盗在埋怨奥斯曼帝国海军的效率。

    “集结一支几万人的海军舰队你以为是我们阿尔及尔的海盗一样可以立即出发吗？帝国的船厂分布在几个岛屿，还要准备足够几万人消耗的粮食、淡水和火药。”穆拉特喝道，“是我们的要塞被太快攻陷了，按照计划我们最起码要坚守六个月的时间！”

    “可是帕夏大人，谁知道他们会从摩洛哥招募雇佣兵从我们后边杀来，我们根本就没有准备就兵败如山倒。如果不是腹背受敌，即使我们的炮台被攻陷，我们仍然可以有充分的时间组织超过5000名海盗躲入佩尼翁要塞，那个时候他们不可能用一个月不到的时间就攻破要塞的……”海盗们无辜地说道。

    “他们从我们这里勒索了一大笔财产竟然没有离开地中海，他们华夏人和不列颠还打算在地中海徘徊？要知道冬天很快就要到来了，没有舰队会愿意寒冬在地中海作战。他们不会是想要找到帝国的舰队吧？”阿穆尔见到联合舰队朝地中海深处离开，脑海中冒出了一个大胆的猜想。

    “我倒是希望他们能够和帝国舰队遇上。”穆拉特说道。

    “帕夏大人您是什么意思？”阿穆尔不解地问道。

    “那样我就不用被帝国处死了。”穆拉特叹了一口气。