    “看来伯爵大人勇气过人，孙某佩服。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”孙旭向见斯特拉福伯爵果断而贪婪，这样双方的合作就顺利多了。

    “我们不列颠海军与你们有在不违背彼此利益的前提下的一致行动条约，对于加大打击巴巴里海盗之事，我们定当鼎力相助。只是我们利凡特公司和奥斯曼帝国每年至少有10多万英镑的贸易，我们是绝对不能向奥斯曼帝国宣战。我们的船只将会降下旗帜，伪装成普通的武装商船跟随联合舰队进行行动。”斯特拉福伯爵说道。

    其他的不列颠海军军官和贵族们都点头。

    本来他们应该回去保护不列颠的岛屿免受三十年战争的战火，不过查理国王想要向欧洲展示“金色魔鬼”，而攻下阿尔及尔似乎还没有展示海军的力量，毕竟胆怯的海盗们困缩在港口之中，不敢出来进行海战。

    如果说攻克阿尔及尔是海军的功劳，不如说是步兵奇袭和强攻炮台的功劳，战舰在这次战斗中主要是提供炮火掩护。

    另外一个重要的原因便是他们不列颠从劫掠海盗那里获得的好处他们从阿尔及尔的海盗那里抢掠和索赔的金银，可以让查理一世再建造一艘“金色魔鬼”。

    要是再多抢几个海盗港口，那么查理一世重振皇家海军的目标就更近了一步。

    海上君王号的成本可以为皇家海军增添四艘普通的战船，相当于每抢一个城镇就多为舰队添加几艘战船！

    不列颠在与西班牙人作战的时候，因为海军不及西班牙的无敌舰队，所以使用了大量的私掠船，也就是海盗船，曾经有一段时间被欧洲视为海盗国家，所以这种“劫掠”行动对于他们来说一点都不陌生。

    “神指引我们在一起！”医院骑士团的大团长举起了酒杯，对众人说道。

    他们医院骑士团也许算是这场战争的最大赢家。

    联合舰队在袭击阿尔及尔的途中救了他们，他们到来之后以浅水的桨帆船加入联军，付出了很小的伤亡就得到了10万两白银的赔偿金和各种抢掠的财物。

    孙传庭、郑芝豹九州军军官为了稳住这伙熟悉地中海地形、水文的盟友，也举杯和他们一同提前庆祝接下来行动的胜利。

    “我们想要向突尼斯和的黎波里的海盗索要赔偿，可能又要经历与阿尔及尔相似的战争，我们需要攻陷他们的炮台、港口、要塞。每一场战争都要耗费时日和消耗兵力。如果遇到抵抗意志较强的要塞，可能需要经年累月的战争。”彭宁顿爵士说出了自己的担心。

    动用舰队在地中海沿岸抢掠是十分暴利的行动，不过棱堡密布的各个港口、城镇让劫掠的成本大幅度上升。

    打下阿尔及尔已经很快，都用了将近两个月的时间，还要从摩洛哥经过几百公里的跋涉进行奇袭。要是按照这里的进度，可能一年只能攻克五到六座要塞，而且还要考虑到合适作战的季节。

    “地中海到了深秋和冬季多雨季和风暴，并不合适舰队进行作战，到了冬天所有势力的主要舰队为了避免被风暴摧毁，它们都会返回各自势力的港口。也就是说我们今年剩下很少的时间可以活动了，最多再进行一次劫掠活动就要找到一个安全的港口进行补给和避开冬季，来年才能继续战斗。”医院骑士团的人说道。

    他们在地中海沿岸和各个岛屿活跃了几百年的时间，对于地中海的气候可谓是了然于胸。

    “我们华夏有个成语叫做杀鸡儆猴，就是要惩罚一个人来警告其他人。我们要让巴巴里海盗和奥斯曼帝国的城镇害怕我们，我们就要向他们展现我们的实力，也就是击垮他们的海军，给他们营造一种我们攻必胜战必克的错觉！我们攻下阿尔及尔的消息估计很快就会传遍整个地中海，所有城镇都会知道我们的舰队拥有攻打港口和要塞的能力！但是他们还会心存侥幸，认为他们背后的帝国皇帝会派遣舰队剿灭我们这一支舰队。所以我们要击溃他们的海军，让他们心中的侥幸破灭，他们就知道即使自己困守下去也等不到援军，而我们有破城的能力。这样下去他们肯定会权衡是否要继续死守，还是望风而降，赔偿我们一笔金银，让我们离开他们的城镇。”孙旭说道。

    “击败奥斯曼帝国的海军……我们有这样的实力吗？上次奥斯曼帝国海军进行大规模的海战还是几十年前和西班牙、威尼斯联军的较量，联军动用了200多艘大小船只才打败了奥斯曼帝国海军。”

    尽管和第四舰队达成了一同行动的协议，不少人还是担心他们40多艘的船只组成的舰队是否能够打败奥斯曼帝国密密麻麻的桨帆船舰队。

    “根据你们的描述，对方海军在上一次的海战中以中小型的桨帆船接舷战斗为主，那样的桨帆船不但体型小防御低，而且火炮数量也不足为虑。我们联军舰队有一半是大型船只，我们的火炮可以轻易击毙桨帆船上的桨手，使其失去机动力。是的，他们桨帆船的补充速度很快，但大型战船绝对不是短时间就能制造出几十艘的，我们只要在海战中摧毁他们的大船，我们遇到中小型的桨帆船那就是一面倒的屠杀。”第四舰队的军官们对自己则充满了信心。

    不列颠的海军军官和医院骑士团的骑士们见第四舰队信心满满，又想了一下第四舰队和皇家海军加在一起有一艘铁甲舰巡洋舰、五艘风帆战列舰，还有若干护卫舰，这的确是奥斯曼帝国海军再多桨帆船也无法弥补的差距。

    奥斯曼帝国海军自从被西班牙和威尼斯打败之后，他们的造船技术已经有很长的时间没有大的改进了，他们甚至要依靠俘虏欧洲的船匠才能勉强仿造出西班牙大帆船。

    “阿尔及尔是海盗们熟悉的海域，并不适合与奥斯曼帝国海军决战的战场。不如将联合舰队转移到我们马耳他岛休整，我们在马耳他岛以逸待劳。”得到了好处的医院骑士团主要邀请第四舰队和皇家海军进驻马耳他岛，共商当地中海海盗的大计。