    瓦莱塔城的码头，一箱箱食物、新鲜的淡水、黑火药、生活用品被搬上战舰。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    医院骑士团的大团长卡斯特拉向骑士团的成员和马耳他岛的成员宣布奥斯曼帝国的舰队出现在距离马耳他岛不到两百海里的的黎波里，骑士团和马耳他岛的平民都陷入了极大的恐慌。他们的祖辈曾经在奥斯曼帝国的大围攻中死伤大半，现在，奥斯曼帝国又卷土重来了！

    “我们骑士团的战船，还有不远从万里到来支援我们的盟友，将会和七十年前一样，击败野蛮的魔鬼，誓死保卫我们马耳他岛的和平！这一次，我们不让战火蔓延到马耳他岛，我们选择主动出击，在大海上击溃他们的舰队，让他们无法登陆马耳他岛！”

    卡斯特拉的发言让医院骑士团和马耳他岛的平民战意高昂！他们许多人与奥斯曼帝国有着世仇，宁愿勒紧裤腰带也要击溃奥斯曼帝国对他们的再次入侵！

    “你们的无私奉献将会在战胜后从得到的战利品得到你们补偿，损坏的船只也会用我们虏获的奥斯曼帝国舰队的战船弥补。”孙旭十分慷慨。

    医院骑士团在地中海唯一的基地可是为他们行动帮了大忙。

    这个位于地中海心脏的位置可以方便联合舰队向各个方向出击，还可以随时回来补给。必须要和他们搞好关系才行，说不定以后马耳他岛还会成为一个重要的海军基地。

    舰队在进行海上大决战前的最后准备，医院骑士团的人尤为紧张，他们陆续登上了12艘马耳他战船。这12艘马耳他战船部分从威尼斯、西班牙买来，还有部分是虏获的海盗船改良而来。

    “哥哥，我也想要出海和奥斯曼帝国那群恶魔决一死战！”汉娜在卡斯特拉回家取装备的时候截住了他。

    “汉娜，这不是胡闹的时候，你要知道这一次我们面对的不只是巴巴里海盗，还有从君士坦丁堡到来的魔鬼舰队，他们最起码拥有200艘可以作战的桨帆船！这一仗凶多吉少，连哥哥都没有必胜的把握，你就不要去为哥哥添乱了。乖乖在瓦莱塔等我们，我们要么凯旋而归，要么沉入大海。但即使是我们战败了，只要你率领骑士团留守的骑士坚守这座要塞，奥斯曼帝国是无论如何也无法攻下这里的！冬天就要到来，这场决战无论结果，我们马耳他岛必当无忧。”卡斯特拉揉了揉汉娜的头，轻声地说道。

    “那为什么哥哥你们不在我们岛上坚守，只要你们凭借要塞坚守，又有40到50艘船只可以进行反击，绝对不会怕他们的舰队来进攻呀。”汉娜说道。

    卡斯特拉头疼地揉了揉太阳穴，这个妹妹有些地方显得很幼稚，有时候又精明。

    的确，马耳他岛上有几座棱堡构成的要塞防御体系，再加上联合舰队作为海上炮台，奥斯曼帝国根本就别想要打下马耳他岛。

    卡斯特拉在动员骑士团和平民的方面很有造诣，他向骑士们和岛民隐匿了一些事实。

    这次的战争倒不是奥斯曼帝国主动挑起来，恰恰相反，联合舰队才是在这次战争的主导一方，奥斯曼帝国舰队被他们牵着鼻子走。

    当然他不能够向自己的妹妹和骑士团的普通成员说明他的真正意图。

    保卫骑士团、保卫马耳他岛更能让骑士舍生忘死地进行战斗。这些事情是汉娜未必能懂的。但是他作为医院骑士团的大团长，为了骑士团的利益，掌握人心是最基本的手段。

    “我们作为男人，当敌人大军压境，我们又势均力敌的时候，我们必须要勇敢地去迎战，而不是怯弱地待在家里等待敌人将战火引到我们的岛上。好了，不和你说了，还有很多同伴在等着我去指挥他们获得胜利。”卡斯特拉强行解释，怕被自己的妹妹看出什么端倪，于是赶紧前往码头。

    汉娜见自己的哥哥匆忙离开，总觉得有点不对劲。

    海边人山人海，有即将出征的士兵，也有来送别的家属。

    与马耳他骑士团的兴师动众相比，第四舰队、皇家舰队因为本来就处于远征的状态，战舰就是他们临时的家，倒没有出发前的生离死别。

    “为什么我还要和你们联合舰队一起行动，我只是一个普通的尼德兰商人啊。我可以留在马耳他岛等你们凯旋而归吗？”勒伊特一直被第四舰队从伦敦城带到阿尔及尔，又带到马耳他岛，叫苦不迭。

    “咳咳，我们第四舰队成立不久，缺乏几个参谋，我觉得你很有这方面的天赋，就暂时为我们效力，我们会尽量保证你的安全。你就在铁甲舰上服役吧。”孙旭说道。

    “什么？要我一个尼德兰人在你们的军舰上服役？还有尽量保证安全是什么意思？也就是说我还会战死了？”勒伊特脸色惨白。

    “你应该是一个聪明人，做一个商人太委屈你了，不如趁着这个机会体验一下当一个军官。这把火枪给你，要是敌人设法接舷战斗，为了自保你也要参与战斗。”孙传庭将一把火枪交给了勒伊特。

    勒伊特面露苦涩，这回算是完全上了贼船，不得不像是一个海军士兵一样战斗。

    第四舰队需要吸纳一批欧洲本土的人来扩大他们在这里的事业。勒伊特在阿尔及尔事件中无意展现了才华，正好被第四舰队的人看上。

    这个勒伊特在原本的世界中其实是一个很有存在感的家伙，正常的轨迹中他会从一个商人变成尼德兰海军总司令，在尼德兰和不列颠的战争中屡次击败崛起的不列颠皇家海军。

    不过他的人生轨迹因为介入了巴巴里海盗事件而发生了偏转。

    当然欧洲不只是他一个人的轨迹变化，这里原本的历史正在走向崩坏。

    “李晋德你留在马耳他岛等我们获胜回来就好了。”第四舰队的军官发现李晋德打算随船，便劝他留下来。

    “好歹我也是一个华夏男儿，在决战之际怎能退缩！别看我只是个商人，但是我在福建可是精通水性，这段时间也一直在练习火枪的使用方法！”李晋德毛遂自荐。

    “好吧，你就在铁甲舰上服役，郑芝豹，照顾好李掌柜。”孙旭说道。

    “交给我，没有火炮能够击穿我们铁甲舰的装甲。”郑芝豹拍胸脯说道。

    41艘战船在补充了物资和黑火药之后便开始向突尼斯海峡缓慢航行，联合舰队还有意让奥斯曼帝国舰队的侦察船发现了自己的舰队的踪迹，接下来就看对方是否顺利上钩了。