    李晋德听见眼前这个可爱的女骑士不谙世故直接问别人的伤疤，无奈地答道：“我被他们当成了修筑要塞的劳力，没有被卖作奴隶，倒是挨了不少鞭子。m.x23us.com”

    “哼，那些巴巴里海盗还有可恶的奥斯曼帝国，要是被我遇到他们，我要用这把骑士剑将他们刷刷砍成两段！”汉娜拔出了腰间锋利的佩剑，虚挥几下。

    “汉娜小姐你杀过人吗？”李晋德问道。

    “没有啊，我的哥哥是骑士团的大团长，没有他的允许没有船长敢带我出海。”汉娜嘟着嘴说道。

    “战场是很可怕的，一条性命说没有就没有了，像是汉娜小姐这么可爱又美丽的姑娘，应该听你哥哥的话，好好地留在瓦莱塔城。我看这瓦莱塔城经过你们医院骑士团几十年的加固，坚不可摧，你待在这里很安全，你应该体谅你的哥哥的做法。”李晋德还有些话没有说出来，男的战士被俘虏了还能够做苦力想办法逃出来，女骑士被俘虏后果就严重多了。

    也难怪身为大团长的卡斯特拉禁止汉娜离开马耳他岛。

    “谁可爱了……”汉娜憋红了脸，“我是一名光荣的骑士，神与我同在，我要消灭邪恶的海盗和异教徒！”

    李晋德无奈地摇了摇头。别的不说，医院骑士团从上到下都充满了斗志，也难怪这么一支小规模的组织能够在惨烈的地中海战场存活下来。

    不过参加过生死战斗的骑士虽然狂热，但是他们也会有经验躲避危险和在战场中存活。而像是汉娜这样没有上过战场的骑士牺牲的概率可能很大。

    “你是不是认为我做不到呀，还是认为我还不够虔诚？”汉娜见到了李晋德一副不以为然的样子，仿佛自己身为骑士的高傲被藐视了，紧追不舍地问道。

    “当然不是，我不怀疑你作战的勇气，只是现在已经很少人会穿这么笨重盔甲了。地中海之中虽然还有很多接舷战，可是这样的盔甲很难挡得住火枪，作战也不灵活，一旦落水的话死路一条。大概在平原上还有胸甲骑兵还会穿着这么笨重的盔甲手持长矛冲锋吧。你经常披着这样的盔甲还能长这么高也是一个奇迹。”李晋德损了她一顿，好打消她打算鲁莽地去和海盗决一死战这样愚蠢的念头。

    “你是看不起我！我要和你决斗！”汉娜柳眉一挑，用长剑指向李晋德。

    “我只是个商人，不会剑术，汉娜小姐您就是在决斗中杀了我也没有意思。”李晋德被海盗抓走这一段时间经过磨砺，已经很沉稳了，他的话让女骑士汉娜无处发作。

    “可……可恶……”汉娜发现所有人都在看向她，她一时之间不知道该怎么办是好。

    她可是自诩高傲的骑士，难不成要强行向一个手无缚鸡之力的商人出剑吗？

    “汉娜，不要胡闹了，我说过他们是我们医院骑士团尊贵的客人！”卡斯特拉见到自己这个争强好斗的妹妹再次闯祸，不由眉头紧锁。

    他对于李晋德在华夏人之中的地位并不完全了解，但是能够惊动一个舰队来救援的人不是泛泛之辈。他正想要借助联合舰队的势力来打击和他为敌的巴巴里海盗和奥斯曼帝国，顺便在抢掠行动中发一笔横财。他一个大团长要想办法养活骑士团那么一大帮子人，他也不容易啊！要是被这个妹妹影响到双方的合作破裂……

    “这次就放过你吧，我们骑士不欺负平民。”汉娜有了一个台阶之后，顺势将佩剑收回。

    不过她仍然瞪了李晋德一眼。

    初次和华夏人打交道没有那么顺利，汉娜一阵郁闷。她也不知道为什么就和李晋德吵了起来。

    “汉娜小姐，那些东方人一点也没有骑士的风度，他们也不让着你一点，看来他们和那些粗鲁的巴巴里海盗也没有什么区别。”

    “就是，不知道他们许诺了大团长什么好处，大团长对他们竟然这么客气。”

    “要不要我们想办法找他的麻烦？”

    几个跟在汉娜身边的年轻男骑士七嘴八舌地要为汉娜教训李晋德。

    “你们别找他的麻烦，他毕竟是我哥哥的客人，说不定我哥哥有求于他们，我们还是不要节外生枝。”汉娜虽然不忿，不过也不是一根筋的人，在她看来她是在维护骑士的荣耀，“我要想办法亲自参与一场战斗，用战绩来向他们证明我是一名勇敢的骑士！”

    “啊！？”几个年轻的男骑士见汉娜真的想要去和海盗拼命，结果都傻眼了。

    他们有些人跟父辈出海参与对海盗的作战、抢掠海盗船和奥斯曼帝国的船只，知道真正的战场有多么危险。

    “汉娜小姐，虽然那个华夏人话说的不好听，不过海盗们真的很残忍。虽然你是我们之中剑术最好的人，可是你没有上过战场……”

    “对啊，小姐你还是留在瓦莱塔城比较安全。与海盗和邪恶的奥斯曼帝国作战的重任就交给我们男骑士，我们愿意用我们的佩剑和鲜血保护汉娜小姐的安全！”

    一群年轻的男骑士纷纷向汉娜表忠心。

    然而汉娜却没有怎么听进去。

    卡斯特拉在城内为到来的华夏人和不列颠人举办了宴会，不少在城中的骑士团的骑士都参与了这一次宴会，即使马耳他岛非骑士团正式成员的平民也可以与会。岛上没有见过华夏人的平民聚集在宴会一旁，好奇地打量着这一群陌生的人。

    不列颠的贵族和军官们是宴会的老手了，第四舰队的军官也参与过不少不列颠的宴会，只有孙传庭带领的远西派遣军的陆军军官显得比较陌生。

    “让我们为我们联合舰队的远大前程而干杯！”卡斯特拉兴奋地说道。

    “干杯！”三伙势力为了共同的利益金钱而在这里提前庆贺。

    “汉娜小姐，之前我不是有意冒犯，只是你没有到海盗的巢穴之中，自然不知道其危险。”李晋德在人群中看到了女骑士汉娜，也不想要和马耳他骑士团弄得太僵，想要过去缓和一下气氛。

    “哼！”汉娜转头就走到另一边。

    “这家伙还真是倔强……”李晋德摇摇头。