    联合舰队进驻马耳他岛，他们在举行宴会的时候没有想到危险正在接近。x23us.com

    在距离马耳他岛南边的北非港口的黎波里，北非海盗的另一个重要的港口，一直不见踪迹的奥斯曼帝国舰队已经抵达，而且还在集结周围的舰队！

    200多艘大大小小的桨帆船拥挤在的黎波里的海港之中，红白的星月旗猎猎作响！

    这支舰队集结了君士坦丁堡、罗德岛、塞浦路斯岛、埃及、突尼斯等地的船队和海盗船，浩浩荡荡！

    带领这一支强大舰队的不是别人，而是奥斯曼帝国现任大维齐尔巴伊兰帕夏，也就是一人之下万人之上的帝国宰相！

    的黎波里港的帕夏亲自带着一群巴巴里海盗头子来迎接来自君士坦丁堡的大人物们。

    帝国皇帝将联合舰队封锁阿尔及尔视为对奥斯曼帝国的挑衅！从来只有奥斯曼帝国主动挑起战争，而没有其他国家敢主动挑衅奥斯曼帝国，他无法容忍先前历任奥斯曼帝国皇帝给他留下的偌大的帝国走下坡路！

    “卡拉穆沙，阿尔及尔现在的情况怎么样了？”巴伊兰帕夏冷冰冰地从最大的桨帆船战舰上走下来，每一步都令巴巴里海盗们胆战心惊。

    在他的身后是一群来自君士坦丁堡的军官和权贵，他们被皇帝派来指挥这次战争，同时打算从这次战争之中获得军功。

    在他们下船之前，精锐的土耳其新军已经控制了的黎波里，绝对保护君士坦丁堡的权贵的安全！

    即使巴巴里海盗是有些半独立的海盗王国，但是他们效忠的是奥斯曼帝国，奥斯曼帝国皇帝有着说一不二的权威！

    如果让大维齐尔对他们不满，他们巴巴里海盗就会像是丧家之犬，无论是君士坦丁堡还是维也纳都无法容忍他们。

    “阿尔及尔刚刚派人前来……他们……”的黎波里帕夏语气紧张，额头上尽是汗水。

    “他们怎么样了？”巴伊兰帕夏冷冷地问道。

    “阿尔及尔已经失守，佩尼翁要塞被攻破，敌人的舰队朝着地中海深处航行，不知所踪！”的黎波里的卡拉穆沙帕夏连忙说道。

    “废物！”巴伊兰帕夏喝道。

    卡拉穆沙帕夏和其他的巴巴里海盗战战兢兢，生怕大维齐尔将怒气波及到自己一行人身上。

    “穆拉特那个家伙连三个月都守不住吗？难道他不知道我们召集整个帝国的舰队是需要时间的吗！”巴伊兰帕夏怒不可遏。

    “穆拉特帕夏汇报，敌人从摩洛哥登陆，伪装成阿拉伯人从他们的背后进行突袭，他们来不及将兵力撤回要塞防守，结果被敌人迅速用火药炸开缺口，他们在经过拼死的抵抗之后不敌，被敌人俘虏，死伤大半……”卡拉穆沙帕夏小心翼翼地说道。

    “拼死抵抗？我看他们这群懦夫没有多加抵抗就投降了！医院骑士团那些异教徒人数那么少，凭借要塞都能够挡住我们奥斯曼帝国十万大军，而他们两个月就沦陷！”巴伊兰帕夏愤怒的时候，没有人敢安抚他的情绪，生怕触了霉头。

    不只是巴巴里海盗头目们感到恐惧，君士坦丁堡到来的军官和权贵同样不敢招惹大维齐尔。

    巴伊兰帕夏叱骂了一顿，好不容易才消气：“阿尔及尔既然已经沦陷，帝国的颜面已失，如果我们就这样到阿尔及尔将穆拉特带回去交给皇帝陛下，陛下也不会放过我们。你们应该明白失败和让皇帝陛下颜面尽失意味着什么？不只是你们，就连我都可能性命难保……”

    卡拉穆沙帕夏和其他的权贵、海盗头目们听到大维齐尔冷冰冰的话语，都不寒而栗。

    “没守住阿尔及尔是穆拉特防守不力，关我们舰队什么事情？我们已经尽力召集水手和桨帆船到来了，中途可是没有一丝耽搁！”一个权贵惊叫道。

    “蠢货！皇帝陛下要的不是尽力这样含糊的字眼！陛下要的是胜利，是维护帝国的权威！”巴伊兰帕夏额头上青筋暴起。

    没错，他是奥斯曼帝国一人之下万人之上的官员，但是他上面的帝国皇帝才是真正权力的掌握者！皇帝只需要亲自砸碎他的相印，那么他就不再是帝国的大维齐尔了！

    不只是手下们，负责统帅舰队而来的他也害怕因为此事被皇帝处死！过去几年大维齐尔已经换了好几任！

    “那我们该怎么办……”权贵和海盗头子们都不知所措地看向巴伊兰帕夏，他们也意识到了事情的严重性。

    “攻陷了阿尔及尔的神秘舰队是否已经可以确认是不列颠人和华夏人？”巴伊兰帕夏向了解这件事情的卡拉穆沙帕夏问道。

    “根据穆拉特的汇报，的确是这两伙人，后来马耳他骑士团也加入了他们的舰队，协助他们攻下了海防炮台。”卡拉穆沙帕夏赶紧答道。

    “医院骑士团？又是那群打不死的老鼠，他们永远永远和我们帝国作对！”巴伊兰帕夏听说医院骑士团也参与其中，恨得咬牙切齿，“这支舰队现在哪里？”

    “不知道，唯一可以确定的是他们还没有向西离开地中海，反而继续向东航行，进入了地中海的腹地。”卡拉穆沙帕夏说道。

    “他们已经洗劫了阿尔及尔，那么他们接下来的目的是什么？又有什么势力会给他们提供补给？是医院骑士团、教皇国、热那亚还是威尼斯人？”巴伊兰帕夏思索附近的势力，他们都是和奥斯曼帝国有冲突的国家或者势力。

    “说不定会在医院骑士团的马耳他岛。”卡拉穆沙帕夏预感道。

    既然阿尔及尔的报告说明了医院骑士团帮助了联合舰队，那么联合舰队在马耳他岛的可能性很大。

    “你们的人四散开去，一定要找到这一支联合舰队的踪迹！击败他们，为我们帝国和皇帝陛下找回颜面，这也是我们唯一不会被降罪的机会！”巴伊兰帕夏已经疯狂。

    “我们一定会找到他们！”卡拉穆沙帕夏和众多巴巴里海盗头子焦急地保证。