    “发现奥斯曼帝国舰队的前哨船只了！”几个骑士从马耳他战船上下来，将一个重磅消息带了回来，惊动了马耳他岛上驻扎的联合舰队。x23us.com

    大团长卡斯特拉立刻令打探到消息的骑士们过来汇报。

    第四舰队、皇家舰队、远西派遣军、马耳他骑士团的高层们在大教堂里面临时设立了指挥部，铺开了三方的海图，以确认奥斯曼帝国舰队的位置。

    “你们为何确认那便是奥斯曼帝国舰队的前哨？”卡斯特拉问道。

    “活跃在我们附近的巴巴里海盗要么是挂着突尼斯的海盗旗，要么是挂着的黎波里的海盗旗，很少会悬挂帝国的旗帜，但是我们在附近的海域接连见到了三艘挂着帝国星月旗的船只！根据历任大团长的记载，当巴巴里海盗以帝国的名义出战的时候，他们就会被临时编入帝国舰队参与作战！”出海探听情报的骑士答道。

    众多联合舰队的高层彼此对视了一眼，看来他们一直想要与之决斗的奥斯曼帝国舰队终于到来了。

    只要摧毁奥斯曼帝国的舰队，他们将有充分的时间沿着奥斯曼帝国在地中海沿岸的城镇、海盗巢穴洗掠一遍，然后从容地离开地中海。

    “你们是在哪一片海域分别发现三艘悬挂着奥斯曼帝国旗帜的船只？”卡斯特拉问道。

    回来的骑士们分别在海图的三块地方指明了碰见奥斯曼帝国海军的地点。

    卡斯特拉作为这里的地头蛇，对这里十分熟悉：“如果他们的前哨船只在这附近的话，很有可能是和我们派出船只的目的一样。我们在找他们的踪迹，他们也在找我们的踪迹。如果我的所料不错，他们应该会在这个地方，的黎波里。的黎波里是效忠奥斯曼帝国的巴巴里海盗的三个重要的据点之一，其中一个据点阿尔及尔已经被我们攻陷，而如果我们能够击败奥斯曼帝国海军，我们就可以兵临的黎波里，向他们勒索金银。”

    “大团长，我们发现他们的时候他们也肯定发现了我们，他们的舰队说不定很快就会抵达我们马耳他岛！”骑士们忧心忡忡。

    要是奥斯曼帝国海军真的主动向马耳他岛进行攻击，那么七十年前土耳其人带来的恐惧又将重现。

    “我们可以主动出击，将战火燃烧到其他地方，而不是马耳他岛。如果我们坚守在马耳他岛，他们不一定敢主动进攻这里坚固的要塞。因为冬天就要到来了，他们绝对耗不起漫长的围攻战。当他们发现他们面前的处境困难时，他们有一个选择是撤回君士坦丁堡。”孙旭站出来判断奥斯曼帝国舰队的意图。

    他担心如果联合舰队退守马耳他岛的要塞，奥斯曼帝国的人会畏惧医院骑士团花费几十年的时间建立起来的要塞而不敢发动进攻。

    孙旭倒是没有想到大维齐尔等人会如此害怕帝国皇帝的降罪，正迫不及地要寻找他们进行决战。

    “你的意思是我们联合舰队前往的黎波里，主动上门挑战他们的舰队？”彭宁顿爵士问道。

    “不完全是这样。比如我们可以做出袭击突尼斯的姿态，让聚集在的黎波里的舰队倾巢而出，然后我们中途调转航行，以让他们在毫无防备之下匆忙迎战，然后一举击溃他们的舰队！”孙旭在海图上用手指划出了一道曲线。

    “此时突尼斯的海盗应该都被征召到了的黎波里……如果我们袭击突尼斯，他们的确很有可能支援。攻陷阿尔及尔就已经让奥斯曼帝国丢脸，要是突尼斯也被拔除，那么奥斯曼帝国将彻底颜面无存，相当于我们同时扇了奥斯曼帝国皇帝的左脸和右脸！”卡斯特拉赞同了孙旭的诱敌计划。

    这场海战不将战火波及到马耳他岛，也不能够在敌人的主场的黎波里，那么战场便在……

    “突尼斯海峡！我们在这里解决支援奥斯曼帝国的舰队！”卡斯特拉指向了意大利和北非之间的巨大海峡。

    “没想到决战这么快就要临近，还以为需要花费一些时间寻找他们的舰队，没想到他们到了的黎波里，就在我们的眼皮底下。说起来我们医院骑士团已经很久没有进行过像样的战争了。但是我们一直没有忘记奥斯曼帝国想要将我们置之死地，我们这次可以派出12艘船只，这已经是我们的极限。我们骑士团和马耳他岛的平民加在一起就只有几千人，还需要有人留守马耳他岛。”卡斯特拉为难地对自己的盟友们说道。

    三方势力，马耳他骑士团的势力最小，只有香港岛面积的三分之一，人口几千人，是一个组织而不是一个国家，所以在联合舰队之中的话语权比较小。他们的贡献更多的是对于地中海周围航海状况的判断。

    “12艘船只足够了，再加上我们从阿尔及尔夺来的10艘海盗船，勉强可以凑出一支接近50艘船只的船队。此次作战我们放弃一些没有战斗力的补给船和上次在阿尔及尔之中被火炮重伤的船只，将舰队精简到41艘的规模。我们需要在两日内对舰队进行物资补给，一旦补给完毕，我们即从马耳他岛出发，并向对方的侦察船暴露我们的行踪。我们要打一场漂亮的海战，让奥斯曼帝国沿海城镇对我们畏惧入虎！”孙旭作为拥有一艘铁甲巡洋舰、三艘风帆战列舰的第四舰队的指挥官，自然成为了联合舰队的司令。

    他有权进行战略部署的拍板。

    卡斯特拉熟悉这里的气候和水文，担任了联合舰队参谋的角色。

    至于皇家海军舰队则跟在他们后面，偶尔提提意见，完全成了划水。

    “我们不列颠为了避免和奥斯曼帝国正面宣战，这次海上大战前我们将会降下我们皇家海军的旗帜。”彭宁顿爵士说道。

    “大海战的时候火炮的烟雾弥漫，降下旗帜容易被友船误伤，不如你们皇家舰队的船只先挂上我们华夏的旗帜，以区分敌我？”孙旭建议道。

    “这个……”不列颠皇家海军的军官和贵族们一阵沉默。身为不列颠的战船，却挂上华夏的旗帜，是不是有点奇怪……