    “发现敌人的船队，船只数量大约有40艘左右，正在向突尼斯的方向航行！”

    的黎波里港停泊的奥斯曼帝国舰队很快便在马耳他岛发现了联合舰队的踪迹，而且这一支舰队正在向突尼斯挺进！

    大维齐尔巴伊兰帕夏得知这个消息已经是几天后的事情。x23us.com在没有无线电通讯的时代，双方只能够依靠船只在大海上航行来传递信息，得到的消息相当滞后，这个时候只能凭借双方的指挥官凭借自己的经验来做出决策。

    君士坦丁堡的军事长官和权贵、海盗头子围在一张圆桌面前，他们的一个轻率的决策，都有可能决定帝国舰队的命运。

    “他们难道不知道我们帝国舰队已经到达的黎波里了？为什么他们在这个时候攻击突尼斯？”卡拉穆沙帕夏作为的黎波里的总督，手指指向突尼斯所在的地方。

    突尼斯、的黎波里、马耳他之间呈三角形，如果联合舰队从马耳他进攻突尼斯，那么的黎波里的帝国舰队就有两个选择袭击马耳他，或者支援突尼斯。

    作为北非海盗的几个指挥官之一，卡拉穆沙帕夏对联合舰队接连进攻阿尔及尔、突尼斯感到了危机。如果突尼斯也被攻陷，那么的黎波里岂不是巴巴里海盗最后的大据点了？

    “穆拉特他的船队还没有过来集合？”巴伊兰帕夏问道。

    “穆拉特声称他的船队在阿尔及尔沦陷时损失惨重，不少桨帆船被华夏人和不列颠人的舰队夺走，他无力组织船队过来汇合。因此他请求留守阿尔及尔，防止敌人的舰队再次来袭。”

    “那个家伙已经对敌人产生恐惧了，不要指望他那点船了，我们帝国舰队前去消灭他们！”

    “大维齐尔大人，您的意思是我们要前去支援突尼斯？”

    “消灭这支舰队，为我们帝国皇帝夺回颜面！”

    大维齐尔巴伊兰帕夏将匕首插在了地图中突尼斯的位置。

    200多艘还没有完全聚集整齐的帝国舰队果然以突尼斯为目的地开拨。这一支舰队以大大小小的桨帆船为主，红白两色的星月旗、大维齐尔的旗帜、巴巴里海盗的旗帜铺天盖地！

    一队队在的黎波里休整的士兵、海盗在奥斯曼帝**官的指挥下登船、起锚。

    人口众多的帝国从不缺乏廉价的炮灰和桨手，因此这一支临时组建的舰队人员多达3万人。

    嘭！铁甲舰在大浪之中激起浪花，联合舰队进入了突尼斯海峡，海浪突然变大。

    浪花溅在铁甲舰的甲板上，顺着排水口排出，甲板上不少船员都被浪花打湿。

    这个时候还没有塑料的外套，船员们遭到大浪有些难受。

    “这样的天气有些阴沉，不怎么适合交战啊。”

    作为铁甲舰舰长的郑芝豹坚持在甲板上观察风向和海浪，还有舰队其他船只的讯号。

    各个船长没有聚集在铁甲舰，他们分散到各自的船只上进行指挥。

    这次不是围攻战，而是堂堂正正的大海战，每一艘船只在战斗中的发挥都有可能会影响到大海战的胜负！

    联合舰队的主旗舰变成了七十门火炮级的蜀汉号铁甲舰。

    舰队下属三个编队，第四舰队有两个编队、皇家舰队一个编队，还有马耳他船队组成的预备队。

    “你们都要抓紧身边的东西，不要被海浪卷到大海里面了，这种大浪天气九死一生！”

    相对沉重的铁甲舰还好，而相对较小的马耳他战船在大浪中就显得更加危险了，它们容易被大风浪吹散或者偏离舰队。

    一艘排水量在200吨左右的马耳他战船上，船长为了应对大浪中起伏不定的船身，着急地指挥水手：“迪姆，快帮忙降下主桅杆的风帆，愣在这里做什么！”

    被叫做迪姆的水手面对这样的情况仿佛不知所措，突然一个海浪打过来，将他的帽子打落，露出了一头金色的长发。

    “汉娜小姐，你怎么会在这里？”船长和甲板上的骑士水手见到迪姆换了人，一个个目瞪口呆。

    “我是医院骑士团的骑士，在所有人奋力作战的时候，我怎么能够躲在背后呢。”女骑士汉娜大大方方地将帽子捡起来，拧干了帽子的海水。

    “可是小姐，这里是突尼斯海峡，我们要在这里和奥斯曼帝国还有巴巴里海盗决一死战，可没有精力分心照顾你啊！要是大团长知道你在这里，他一定会急得要命！”船长大感头疼。

    “所以请不要和我哥哥告诉我在这里，否则他会分心，拜托船长你了。我要和海盗还有可恶的异教徒决斗，将他们通通杀光！”汉娜说道。

    “打仗不是开玩笑的……”船长见汉娜完全不理解战场有多么残酷，不禁头疼。

    “船长，我们要不要将汉娜小姐送到华夏人的铁船上？据说那一艘铁船是永不会被击沉的战舰，汉娜小姐待在铁船上最起码会比在我们这里安全吧？”有骑士提议道。

    “不，我要在我们马耳他的战船上和海盗决斗！我不去他们的船上！”汉娜坚持道。

    “你们几个看好汉娜小姐，别让她出事了，等到风浪小了，我们想办法将她送到华夏人的铁船上。”船长只好低声对身边的几个骑士吩咐。

    这一艘马耳他战船上发生的事情并没有在联合舰队之中引起风波，舰队冒着风浪继续向突尼斯前进，要将突尼斯变成另一个阿尔及尔，和他们签订不平等条约。

    当联合舰队冒险航行了两日的时间，风浪逐渐变小，他们意识到冬天即将到来，适合大规模海上作战的时间正在逐渐减少。

    航行的第三日，联合舰队突然出现在突尼斯，留守突尼斯的海盗大惊失色。他们龟缩在海港的要塞和炮台里面。

    他们的帕夏已经率领主力船队到的黎波里与大维齐尔汇合，突尼斯的兵力空乏！

    “炮轰突尼斯！派出侦察船，随时注意帝国舰队是否已经到达！”孙旭作为联合舰队总司令，下达了作战命令。