    联合舰队的火炮对突尼斯接连炮击了几日的时间，令蜷缩在突尼斯的海盗们心惊胆战。x23us.com

    帝国舰队终于在联合舰队威震突尼斯之际进入突尼斯海峡，双方舰队在突尼斯的外海相遇！

    联合舰队这一边有41艘战船，分成三个编队、一个预备队。

    不列颠皇家海军因为不想要正面向奥斯曼帝国宣战，所以临时挂上了第四舰队的青龙旗。也就是说三支编队统一使用了青龙旗，只有预备队悬挂的是医院骑士团的八角十字旗。

    对面的帝国舰队有超过200艘战船，其中大多数是中小型桨帆船，还有阿拉伯三角帆船、仿造的西班牙大帆船、大型的加莱赛桨帆战舰，红白色的星月旗铺天盖地、令人头皮发麻！

    因为联合舰队以逸待劳，他们挑选了适合进攻的上风位。

    虽然帝国舰队的船只数量众多，但是联合舰队这边的船只平均体型更大、火炮更加凶猛！

    “不愧是人口三千万的大帝国，能够短时间内集齐这样的船只规模，而且据说即使我们击溃他们现在的舰队，他们六个月内就能够重新下水200艘桨帆船。他们拥有着成熟的生产桨帆船的技术。”

    郑芝豹的铁甲舰位于联合舰队的左翼，他在用望远镜观察帝国舰队的盛况，不禁惊叹。

    看似奥斯曼帝国的舰队来的很慢，但他们是处于后知后觉的处境，能够紧急调动整个帝国的主要船只和3万水手、士兵，形成一股战斗力，已经充分发挥了东方帝国的集权优势。

    “他们的桨帆船技术成熟，不过在我们看来桨帆船已经落后了许多，桨手需要占用船只两舷的位置，意味着火炮的数量减少，而且大口径的火炮被集中到了船首和船艉的位置。这样的桨帆船还缺少装甲，桨手会被敌人的火炮轻易击毙，没有了桨手的话这些船只的机动性丧失一大半。”铁甲舰的二副说道。

    “他们也许会尽量采取接舷战的混战战术，我们切记要保持队形，不要被分割包围了。”郑芝豹明白对方的船只与联合舰队相比显得落后了几十年，但是对方人多势众，一般被接舷贴身近战，说不定会给联合舰队造成重大伤亡。

    联合舰队的目的是在尽可能少的损失下击溃奥斯曼帝国的舰队！

    李晋德手里握着一把标准的德莱塞步枪来到了甲板上，他和铁甲舰上几乎所有士兵一样对即将到来的战斗充满了忐忑。

    与李晋德这样“半吊子”的士兵一样的还有被强行留在铁甲舰的尼德兰商人勒伊特。

    “噢上帝，真是见鬼了，竟然要我一个商人和士兵一样战斗，早知道不帮他们做事了！”勒伊特看到了对面填满海洋的奥斯曼帝国舰队，叫苦不迭。

    “李定国，你看，那就是传说中的奥斯曼帝国舰队，据说一百年前他们纵横地中海，无往而不利！”铁甲舰的见习士兵第一次参与大海战，既紧张又兴奋。

    “我们的舰队一定会获得最后的胜利！”作为见习海军士兵的李定国坚定地说道。

    他们一群见习士兵并没有火枪，他们的任务是在等下正式开战的时候协助水手使铁甲舰勇往直前！

    大海战最重要的已经不是接舷战，而是大炮！

    马耳他船队位于联合舰队的后方作为预备队。他们的任务是在前线船队作战不利的时候加入战局，以扭转局势。

    女骑士汉娜的船只被部署在后方右翼，她有些不满现在的布局：“我们医院骑士团面对奥斯曼帝国和巴巴里海盗的时候应该在最前面，为什么把我们放在了后方。”

    “因为他们的船只比我们马耳他的战船大多了。现在的海战已经不是以前人多和船多就能获胜的中世纪了，土耳其人就是不知道这一点才在60年前被西班牙和威尼斯的舰队打败。”马耳他战船上的船长向汉娜普及道。

    既然汉娜已经到了船上，他也没有时间为了一个人而惊动整个舰队。

    打败奥斯曼帝国的舰队才是这次战争的目的，至于汉娜能不能在这次大海战之中活下来，谁也不敢保证。

    “哼。”汉娜手按在剑柄上，看向前方的大船。

    她所在的船只左前方是铁甲舰伏波将军号、风帆战列舰东吴号和4艘护卫舰组成的左翼，指挥官是铁甲舰舰长郑芝豹。右前方是海上君王号、皇太子号两艘风帆战列舰和5艘护卫舰、10艘海盗船组成的中军，指挥官是不列颠的彭宁顿爵士。

    再右边就是蜀汉号、魏国号和4艘护卫舰组成的右翼，指挥官是孙旭。

    各支编队的作战任务都十分重要中军需要承受帝国舰队的主力冲击而不能被击溃！左右两翼需要以进攻队形出击快速击溃敌人的左右两翼，对帝国舰队形成夹击之势！预备队的重要性更是不言而喻。

    汉娜的确没法否认无论是第四舰队还是皇家舰队的船只，都比马耳他船队的战船体型要大。

    马耳他战船多是200吨到500吨的中小型战船，即使是大团长卡斯特拉的座舰也不过是一艘排水量在700吨的加莱赛战舰。

    而第四舰队和皇家舰队的战列舰达到了惊人的1000多吨，更别说铁甲舰那个3000吨的怪物了。

    “汉娜小姐，你不要用骑士剑，这把簧轮枪给你护身，等下要是船只被敌人攻占或者被火炮击沉，你就抛弃所有的护甲，跳入大海之中，说不定还有活命的机会。千万不能落在他们的手里。”船长将自己的簧轮手枪交给了汉娜。

    汉娜接过簧轮枪，听见船长有些决然的语气，她似乎意识到了战争的残酷。

    “等下看大团长的旗号，准备战斗了，小伙子们，为了保护我们医院骑士团和马耳他岛，都给我提起精神好好战斗！别看我们只是预备队，我们的加入可能随时可以改变战局！还记得我们骑士团的口号吗？！”船长喝道。

    “守卫信仰，援助苦难！”战船上的骑士、水手齐声应道。