    “开炮！”位于铁甲舰舰首的68磅巨炮朝着前方的敌舰凶猛炮击！

    这种首次被装列的68磅加农炮重4.8吨，口径 8.2英寸，火炮初速度达到了惊人的481m每秒，最大射程达超过3000米！

    在普遍以12磅、24磅火炮为主要力量的早期风帆战列舰时代，这种舰炮的威力可谓是凶残！

    奥斯曼帝国舰队右翼的一艘小型桨帆船被巨炮击中，甲板破裂、一片血肉模糊、瞬间被重创！

    “加速前进，以线列突破敌人的阵型！”

    拥有巨舰的郑芝豹下达了最终进攻的命令！

    锅炉室的工人奋力往蒸汽锅炉添煤，船用蒸汽机发烫，飞轮、活塞、曲柄连杆机构飞快运作，检测蒸汽机各项指标的仪器都在颤抖！铁甲舰的航速节节提升！

    铁甲舰就像是一只摆脱了铁链禁锢的猎豹，爆发的最大航速达到惊人的14节，突破了所有人的想象！

    铁甲舰仍然保留着用于近战的撞角，而且是全金属的可怕而尖锐的撞角！

    在伏波将军号全力向前突进之际，东吴号战列舰接替脱离线列的铁甲舰，成为了左翼线列的带队旗舰，它率领着左翼线列迅速紧跟在铁甲舰身后！

    只要铁甲舰杀出一条血路，左翼线列就能迅速获得压倒性的胜利！

    “不！这是什么怪物！它吞云吐雾，它的速度太快了，它朝我们过来了！”

    奥斯曼帝国右翼统帅霍山赞德帕夏的旗舰是一艘800吨的大帆船，本来他对于自己这一艘旗舰充满了自信，但是他发现他错了！

    一只几乎是黑色的怪物冒着滚滚黑烟朝他所指挥的舰队驶来！

    最令人心惊胆战的是这只怪物还故意发出刺耳的汽笛声，令人头皮发麻！就像是一头来自地中海深处的可怕怪物！

    “使用火炮摧毁它！”霍山赞德帕夏歇斯底里地叫道。www.x23us.com

    他实在是不敢正面与未知的黑色怪物交战！

    右翼的70艘帆船、桨帆船因为铁甲舰的突袭而手忙脚乱地行动起来。

    桨帆船的火炮主要集中在船首和船艉，有着类似城郭的结构，火炮手在这里匆忙地调整火炮的射击角度。

    “摧毁海怪！”土耳其火炮手心惊胆战地点燃火绳！

    奥斯曼帝国的舰队中出现一连窜的白色闪光，然后是雷霆般的巨响，紧接着是遮天蔽日的浓烟，铁制的实心炮弹带着破空的呼啸声覆盖全速航行的铁甲舰！

    轰！！更多的炮弹落在大海上，但是有十几发炮弹呼啸地击中了铁甲舰！

    “击中黑色海怪了！”土耳其火炮手发出一阵欢呼！

    被十几发炮弹击中怎么也会造成不小的伤亡吧？如果幸运的话，可能他们会重创黑色海怪，使其失去战斗力。

    然而他们都错了！

    发射炮弹产生的浓烟散去，他们驱散眼前残余的烟雾，可以清楚看到铁甲舰不但毫发无损，距离他们的距离更近了！

    “不可能！十几发炮弹竟然对它没有任何损伤！”土耳其火炮手几乎要抓狂！

    奥斯曼帝国崛起依靠的就是火绳枪和火炮，他们的火炮手每个人平均要经过几年的训练，以保持高度的战斗力。他们此时就像是见到了鬼怪一样，对于自己炮击的结果感到匪夷所思！

    “不要愣着，继续装填炮弹！它要过来了！”火炮长催促道。

    土耳其火炮手在经过一轮射击之后还要从火炮的前面清理炮膛和重新装弹，即使是最熟练的火炮手操作的火炮也有间隔期。

    而在这样的间隔期，对他们而言就像是噩梦一般的黑色铁甲舰快速逼近他们！

    伏波将军号铁甲舰船艏的活动炮台，火炮手在操作68磅火炮逐一摧毁敌人的大型战船。

    船艏有半圆形装甲防护，遭到土耳其火炮的炮击时，68磅火炮也很难被对方的火炮所摧毁。

    刚才的十几发炮弹被船体的装甲弹开，铁皮装甲内衬两层柚木板，还可以减缓中弹时受到的冲击。

    “不要用火炮来对方一些小船，我们要尽量摧毁敌人的指挥舰，看那里有一艘大帆船，就打它了！”炮台的指挥员用望远镜观察逐渐靠近的敌人的舰队。

    他对于一些小鱼小虾般的中小型桨帆船没有兴趣，而是发现了霍山赞德帕夏的1000吨大帆船，大帆船正在指挥其他的小船进行炮击。

    摧毁那样的大帆船，说不定能够起到擒贼先擒王的效果！

    炮手们急忙转动转盘来调节大炮的方向和角度。

    这种设计出来的简易活动炮台还没有那么成熟，炮台转动速度缓慢，在铁甲舰全速前进时要击中特定的目标需要炮手凭借丰富的经验进行预判。

    “那一艘一定是对方的旗舰，让我看看角度……”

    霍山赞德帕夏还不知道自己的1000吨大帆船已经被铁甲舰上的68磅火炮盯上，他正一脸惊慌地目睹铁甲舰在他的舰队的炮击下越来越近！

    他的舰队，70艘大大小小的大帆船、桨帆船不断地对铁甲舰进行炮击，然而取得的战果寥寥无几！

    偶尔命中甲板的炮弹可以对最顶层甲板上没有防护的士兵造成伤亡，但是对有装甲保护的指挥室、船体、火炮基本无效！

    如果霍山赞德帕夏知道那是完全的铁船的话还能够理解，然而他并不知道对面的黑色海怪是铁甲舰，还以为是什么木头涂上了黑漆。

    这样就给他和他的手下们造成了很大的误导！

    他们还以为这是枪炮不入的深海怪物，不然没法解释为什么火炮无法给它创伤！

    轰！伴随着一声尖锐的呼啸，霍山赞德帕夏所在的大帆船左侧的一艘桨帆船被68磅的火炮击中！

    高速的炮弹击穿了桨帆船单薄的船身，在里面拉出一条恐怖的血痕，里面几门火炮被炮弹摧毁！

    “这个炮弹的威力真是巨大！”霍山赞德帕夏吓出一身冷汗，他有一种直觉，这一发炮弹很有可能是朝着他而来的，只是缺乏精度而落在了旁边的桨帆船上。

    “可惜了，没有命中敌人的旗舰，不过意外有斩获！”伏波将军号船艏炮台的指挥员对炮手说道。