    “大维齐尔大人，我们帝国的舰队已经做好了部署，随时可以向敌人的舰队发起攻势！”

    奥斯曼帝国宰相巴伊兰帕夏的座舰是一艘巨大的风帆战船，拥有600多个水手和战士，他的背后是无数红白的帝国星月旗，遮天蔽日。www.x23us.com

    他的身边是精锐的土耳其新军士兵，他们精于训练，是优良的火枪手。

    “左翼为的黎波里总督卡拉穆沙帕夏率领的17艘大帆船、53艘桨帆船，右翼为罗德岛总督霍山赞德帕夏率领的25艘大帆船、45艘桨帆船，预备队为马沙帕夏的38艘大帆船和桨帆船。我方之船只数量六、七倍于敌军，可以说是稳操胜券，他们选择在突尼斯海峡与我们进行决战，绝对是他们舰队犯下的致命错误。”战舰的舰长向大维齐尔说道。

    “嘿，欧洲佬怎么可能会想到我们奥斯曼帝国的舰队在六十年前的失败后痛定思痛，从西班牙大帆船和阿拉伯三角帆船身上学到了大帆船的制作技术，他们的情报出现了错误。我们也有了自己的大帆船。打败他们，用他们的头颅平息皇帝陛下的怒火。”大维齐尔巴伊兰帕夏露出了残忍的笑容。

    奥斯曼帝国作为一个有效的战争机器，他们的战争潜力可以令欧洲颤抖。

    六十年前输给了西班牙大帆船和威尼斯加莱赛战舰的奥斯曼帝国，将目光放到了火力更加凶猛的大帆船上，开始大量地制造帆船，所以目前帝国舰队之中除了传统的桨帆船，还多了不少大帆船，以牺牲灵活性而换取更加凶猛的火力和厚重封闭的木装甲。

    尽管奥斯曼帝国开始普及西班牙大帆船和阿拉伯三角帆船，不过他们还没有意识到他们仿造的帆船其实距离大西洋上作战的欧洲船只有着比较大的差距。

    大西洋殖民战场和英吉利海峡上频繁的海战让西班牙、尼德兰、不列颠、葡萄牙几个海权国家疯狂地升级自己的装备和改良战船、火炮技术，在造船术和航海术方面超过了许久没有进行大海战的奥斯曼帝国。

    奥斯曼帝国仍然自我感觉良好，认为有了大帆船之后又能够重新取得地中海上的优势。

    “下令，准备全面进攻！”巴伊兰帕夏手持利剑，披着重甲，他的盔甲在阳光的映照下发出璀璨的光泽。

    只要击败对面的联合舰队，那么阿尔及尔沦陷这样耻辱的战绩将会被这次大海战的胜利光芒所掩盖。奥斯曼帝国将仍然是地中海上的唯一霸权！

    “呜！！！”

    就在奥斯曼帝国舰队准备出击的时候，尖锐的汽笛响彻战场！

    这是蒸汽发出的长声，来自工业文明的神秘力量！

    这也是联合舰队约定的发动进攻的新号！

    几乎所有奥斯曼帝国舰队的船只都听到了犹如海怪一般的巨响，他们惊疑不定地四处张望，想要找到怪声的来源！

    “海……海怪？！”不少相信海怪存在的奥斯曼士兵惊恐万分。

    “大维齐尔大人，敌人的舰队发起了进攻！”

    众多畏惧鬼怪的士兵被吓到，而联合舰队的左右翼各六艘大型战船组成的联合舰队开始以线列队形开始率先进攻！

    伏波将军号铁甲舰、蜀汉号风帆战列舰两支编队进攻的目标分别是对方的两翼！

    铁甲舰为了保持和后面的战列舰和护卫舰在一条直线上，锅炉没有火力全开。不过它可以凭借蒸汽锅炉随时获得远比普通帆船要快的爆发速度。

    铁甲舰的火炮层被厚重的装甲覆盖，军官在全通式火炮甲板层巡视，第一批火药和炮弹已经提前装填完毕。

    火炮手和负责指挥的火炮长紧张到几乎要窒息。

    这是蒸汽铁甲舰第一次进行海战，它需要一次胜利来向世人证明铁甲舰要比普通的木制帆船更加合适作战！

    尽管铁甲舰只有22门火炮，但是它的火炮口径是可怕的40磅大炮和68磅大炮的组合，这样的后坐力可以让这个时代的木船船体破裂。

    “所有人听从号令再发射火炮，记住平时训练时候的装填步骤，不要耽搁！在炮轰阿尔及尔和突尼斯的时候你们应该熟练掌握了作战的节奏！不要害怕敌人的火炮，我们这是铁甲舰，就算他们紧紧挨着我们的船身，被击沉的也会是对方的船只，而不是我们的铁甲舰！”火炮甲板层的指挥官言语间充满了强大的自信。

    他们这是铁甲舰！要是能够轻易被奥斯曼帝国的桨帆船击沉，那么就太丢人，蒸汽铁甲舰可是两百年后才出现的船只啊！

    “送李掌柜到船舱里面，除非是甲板上的士兵全部战死，否则不得待在甲板上！”铁甲舰的舰长郑芝豹让士兵们将到了甲板上的李晋德送回船舱。

    虽然铁甲舰无论是甲板还是火炮层都坚不可摧，但是为了避免敌人接舷战斗，在最顶层的甲板部署有火枪手，还有船首、船艉各一门的68磅活动舰炮需要炮手操作，需要指挥官随时观察战况和指挥船只，混战中最有可能牺牲的就是最上层甲板的人。

    即使是作为舰长的郑芝豹都有可能被不知道从哪里来的流弹击中。

    海军总司令的伤亡率一直高居不下，皇家舰队最推崇的纳尔逊也是在海战的时候牺牲，尼德兰海军总司令也死了不少。

    “舰长，一定要小心他们的撞角！我们的铁甲还没有坚固到可以顶住高速撞击过来的冲角，他们在冲角上包裹了铁皮，一旦被他们的撞角从侧面撞上，我们的船身可能会凹陷和失去机动力，不得不和他们进行接舷战。”副官提醒道。

    “我们的火炮会轻易地摧毁他们靠近的船只。这一战，必须胜！”郑芝豹可以看到敌人的舰队越来越近，他的汗毛都仿佛竖立起来！

    伏波将军号带领的是左翼舰队，其面临的是对方罗德岛总督的右翼舰队，对方拥有70艘大小帆船、桨帆船！

    也就是时候铁甲舰率领的编队需要击溃十倍于自己的船队！