    铁甲舰已经突入了奥斯曼帝国右翼舰队的横线阵型之中，金属撞角无情地撕裂了它前方来不及躲闪的桨帆船！桨帆船上的水手要么在撞击中被撞角瞬间撕碎，要么伴随着桨帆船破裂的声音跌落冰冷的海水之中！

    断裂的桨帆船在下沉，水面上到处都是破裂的木板、求生的水手、散乱的头巾！

    “开炮！”铁甲舰冲入了敌阵之中，左右两舷的火炮接连发射，40磅的火炮齐吼，铁甲舰两侧的帆船、桨帆船瞬间被摧毁或者受到创伤！

    熟练的火炮手在进行第一轮的射击之后，按照标准的流程重新装填弹药。x23us.com

    铁甲舰扰乱了对方的阵型，奥斯曼帝国右翼舰队被铁甲舰强行分割，陷入一片混乱！

    在铁甲舰吸引了对方的全部火力之际，东吴号风帆战列舰带着4艘护卫舰紧随其后，几乎没有损失地杀到对方的面前！

    本来被铁甲舰重创的帆船还没有被彻底摧毁，不过东吴号的编队紧随其后使用火炮将它们彻底击沉！

    罗德岛总督连连指挥舰队对这几艘庞然大物进行围攻。数量众多的帆船和桨帆船并不能很好地听从指挥，他们因为对无法给铁甲舰造成任何明显的损伤而产生了心理阴影。

    然而铁甲舰和东吴号带领的战列线已经穿过了他们的阵型，所有的船只都在重新调整方向，不然他们的火炮无法击中铁甲舰和大帆船。还剩下的60多艘船只一片混乱。船只的数量越多，转向的时候他们甚至难以找到敌人的踪迹！

    铁甲舰和紧随其后的战列线也在调转航向，左舷的火炮从后面对准了混乱不堪的奥斯曼帝国右翼舰队。

    舰队一边快速围着右翼舰队的边缘航行，一边将战列舰左舷的火炮对准了奥斯曼帝国的舰队！

    此时铁甲舰、东吴号和4艘护卫舰的火炮已经重新装填完毕！

    “开炮！”火炮长一声令下，船舷里面的火炮此起彼伏，呼啸着落入敌人的舰队之中！

    奥斯曼帝国舰队受到猛烈的炮击，顿时死伤惨重，惨叫声不绝如缕！

    霍山赞德帕夏头皮发麻，他发现混乱的舰队已经无法接受他的指挥！

    铁甲舰编队形成的战列线就像是一条贪吃蛇，不断地蚕食他的舰队，他的舰队麾下的船只在炮击下不敢进攻，反而蜷缩在一起。

    “命令全部舰船接舷近战！有撞角的给我撞上去！退后者斩首！”霍山赞德帕夏见局势失去控制，他没法得心应手地指挥舰队，只能够下达最简单的命令混战！

    看到旗舰发出的指令，害怕战败后被处决的船长们指挥划桨的奴隶迫近大船。

    但是铁甲舰和后面的五艘大帆船不是那么容易靠近的，它们始终如同蟒蛇一样在游走，不时以铁甲舰为尖刀撞入一群矮小的桨帆船和劣质帆船之中。

    “那艘是敌人的旗舰，消灭它！”郑芝豹在指挥官始终窥视着战局，他也注意到了最显眼，也是被霍山赞德帕夏最宝贝的大帆船。

    铁甲舰和战列线有了狩猎的目标，开始向着霍山赞德帕夏所在的1000吨大帆船航行，一路又摧毁了好几艘木船！

    不少奥斯曼帝国的桨帆船上甚至还有老旧的火铳和小型火器，不但对铁甲舰的铁壳船身起不到丝毫左右，就是对东吴号的木制装甲也造不成有效的伤害。

    大船快速行驶而过卷起的海浪让小船起伏不定！

    “帕夏大人，黑色海怪朝我们过来了！”

    “侧舷迎击！”霍山赞德帕夏倒是想要逃跑，只是他的旗舰周围还有很多中小型的战船拥堵，海域上一片混乱，即使想要脱身也不是一件容易的事情！

    不怎么擅长驾驶西班牙式大帆船来作战的土耳其水手还是第一次使用这种船只投入大海战中，他们的应对相对而言就显得比较笨拙。

    当1000吨的大帆船缓慢地转过船身以侧舷火炮应敌之时，铁甲舰带着身后的五艘风帆战舰已经贴近！

    可怕的3000吨铁甲舰轻易地碾压挡在它路上可能连200吨都不到的桨帆船，又是一堆桨手和水手士兵落水。

    他们发现犹如铁山般的铁甲舰从他们的头顶碾压而过，赶紧潜入了水中。

    3000吨的铁甲巡洋舰与1000吨的西班牙大帆船紧紧挨着，甲板上的士兵都可以看清楚敌人的模样！

    “不！”霍山赞德帕夏知道两船贴近的结果代表着什么！

    果然，铁甲舰和西班牙大帆船仅仅隔着十几米的距离，双方几乎是同时开炮！

    雷霆般的巨响从他所在的甲板下面传出，他感觉到庞大的船身产生了剧烈的颤动，一种仿佛是地震一般的震感！

    轰隆！！

    西班牙大帆船突然发生了大爆炸，冲天的火光席卷了大帆船的左船舱！！

    轰！轰！爆炸的余波接连不断，黑烟翻滚，大帆船在快速地往下沉！还有着火的碎木板激飞到空中！

    他们奥斯曼帝国虏获西班牙船匠，辛辛苦苦仿造的1000吨大帆船就在突如其来的爆炸中付之一炬！

    大爆炸甚至波及到了平行的铁甲舰，铁甲舰甲板上的士兵险些被大帆船爆炸产生的火焰溅伤，强烈的气流甚至掀飞了他们头上的海军帽。

    “我们的火炮威力有这么大吗？！”

    刚才铁甲舰火炮层开炮的火炮手目瞪口呆。

    他们在近距离上开炮轰击对方的大帆船，虽然他们的火炮威力更大，可以击穿对方的船身，但最多是砸出一个窟窿，而绝对不会直接打爆他们的船只！

    “应该是集中了对方的弹药库……”火炮长说道。

    “这一炮真是神来之炮！”火炮手们相互庆祝，他们的功劳簿上又有一笔军功了！

    “干得漂亮！”郑芝豹在指挥室看到对面的旗舰发生大爆炸，不由暗爽。

    对方好不容易建造的大帆船，在战斗中只发射了几轮火炮就被打爆了，要是奥斯曼帝国皇帝知道了这件事那还不得被气死？

    “我们铁甲舰在这次战斗中一次对轰就打爆了敌人右翼的旗舰，目测吨位在1000吨左右，我们铁甲舰没有受到重创，记得在航海日志中。”郑芝豹得意地对副官说道。