    “俘虏的奥斯曼帝国士兵、水手、奴隶大概有3000多人，其中不少是奴隶，这些奴隶基本上是你们欧洲被奥斯曼帝国抓住的人，就按照你们的要求将他们释放。www.x23us.com被俘虏的士兵和水手也可以由你们进行分配，我们华夏那边最不缺的就是人口，我们对于俘虏没有什么兴趣。但是你们也不能够白拿走这批俘虏，接下来瓜分战利品的时候我们要多分一点，你们意下如何？”

    孙旭和皇家舰队、马耳他骑士团对大海战的直接战利品进行瓜分。

    这次获得的战利品有20多艘奥斯曼帝国的船只和船上的物资、3000多俘虏。

    不过第四舰队对奥斯曼帝国的船只和俘虏没有多大的兴趣。

    奥斯曼帝国拙劣的造船技术连现在的西班牙、尼德兰、不列颠都比不上，更别说拥有更加先进技术的大连造船厂。

    至于俘虏，对于人口上亿，兼并了东瀛、南洋、西域、漠北各地的大帝国而言根本就不不值一提。

    让这些心里种上了仇恨种子俘虏帮自己干活，实在是很让人放心不下。

    所以战利品就主要塞给了皇家舰队和医院骑士团。

    皇家舰队倒是想要一些俘虏当苦力，医院骑士团想要船，也需要一批俘虏来帮他们干活或者卖掉。

    作为这次作战主力的第四舰队暂时不要分船和分人，他们想要在接下来的劫掠行动中多分一些金银财宝。

    经过了半天的商议，他们依据彼此在此次战斗中的贡献和牺牲分赃。

    “好了，我们接下来该去封锁突尼斯了，敲诈这些海盗才是我们的目的，我们花费了巨大的代价才获得对奥斯曼帝国舰队的胜利，不能够让别人摘了桃子。”孙旭分配了战利品之后，对众人说道。

    “我们该向突尼斯的海盗帕夏要索要多少白银？”斯特拉福伯爵见终于来到了最为兴奋的环节，与其他的皇家海军军官对视一眼。

    他们辛苦打仗就是为了享受胜利的成果！

    孙旭伸出了一根手指头：“100万两！”

    又是一百万两！

    三方势力的高级军官身躯微微一震，又露出了一丝狡黠的笑容。

    他们刚刚从阿尔及尔敲诈了价值60万两白银的金银珠宝和50万两的债务，现在又到突尼斯这个海盗巢穴再敲诈100万两，就足够弥补这次的损失了。

    孙旭又提出了要求：“这次我们不需要债务，而是要他们拿出价值100万两的现银或者货物，而且还要和我们签订条约。”

    “那我们整顿舰队，封锁突尼斯吧，如果他们不交出我们需要的赔偿金，我们就强攻突尼斯，威胁焚毁整座城池。”彭宁顿爵士已经开始适应了他们的地中海海盗的身份。

    联合舰队底层的士兵奋力作战，他们在为战友的牺牲而悲怆之余收到了舰队再次出征的命令。

    “他们身为我们海军部的士兵，这片大海便是他们最好的归属。”

    郑芝豹带领铁甲舰上幸存的士兵为牺牲者送别。

    汉娜也来到甲板上，她所在的那一艘马耳他战船被船长点燃炸药与土耳其士兵同归于尽，只有很少的人活下来。这当然也怪不了她，她没有扯其他骑士的后腿，只是他们当时被好几艘奥斯曼帝国的桨帆船包围。

    “古来征战几人回。”李晋德靠在船舷上，铁甲舰开动，逐渐远离狼藉一片的海域，他不禁心生感慨，更加想要返回故乡。

    他这次西洋之行可谓是什么都见过了，大洋上的远航、伦敦城的贵族、地中海被绑架，又参与了一场激烈的大海战，愈是这样，他就愈想要回到令人怀念的华夏大陆。

    “你们为什么要和我们对付可恶的奥斯曼帝国？”汉娜还不敢去见自己的哥哥卡斯特拉，在铁甲舰上她就只能够和李晋德正常交流。

    “各取所需罢了，你们需要我们，我们也需要你们的帮助。”李晋德说道。

    “接下来我们要去哪里？我哥哥说奥斯曼帝国卷土重来，想要攻占我们马耳他岛，但是奥斯曼帝国的舰队已经在海域上被我们打败，为什么我们不返回马耳他岛？”汉娜不解地问道。

    她总觉得她的哥哥，医院骑士团的大团长向她隐瞒了什么事实。

    “所谓商场如战场，其实战场和商场也没有太大的区别，双方在举兵前都在思忖自己的得失。我们打赢了这场大海战，当然是要有所得。”李晋德说道。

    “我不明白。”汉娜直言不讳地说道。

    “我们要去横扫巴巴里海盗的港口，逼迫他们向我们交出金银财宝，而你的哥哥也想要从中分一杯羹。我说的这么明白了，那你到底是明白了还是没有明白啊，汉娜小姐。”李晋德无奈地说道。

    “啊，难道我的哥哥是为了金银财宝才率领同伴和奥斯曼帝国作战，而不是为了保护我们马耳他岛？可是我们有许多人在和奥斯曼帝国交战的时候牺牲了。”汉娜瞪大了眼睛。

    “也不完全是这样，你以为你哥哥想要养活你们一帮人很容易吗？”李晋德反问道。

    “嗯……”汉娜似乎陷入了矛盾之中。

    “就算是这次你们马耳他的战船没有参战，但是平时你们马耳他的船只也会劫掠奥斯曼帝国的船只，总会有人牺牲。那些牺牲的人就一定是为了保护马耳他岛？难道不是为了获得物资或者金银好活下去？他们的所作所为与这次的战斗没有区别，都是为了生存罢了。”李晋德说道。

    “你怎么这么聪明？可以看透这些事？”汉娜听了李晋德的解释，露出一丝崇拜的眼神。

    “经历的多自然就能够看透很多事情。”李晋德说道。

    “我们医院骑士团很久很久以前就一直待在地中海，几十年前来到马耳他岛之后就很少出去，我更是没有机会看到外面的世界，只是和平时途径岛屿的商人交流。如果有可能，我倒是想要去看看你们那边的国度，一定很繁荣吧，毕竟你们可以制造出这样的铁船。”汉娜指着东边说道。