    巴巴里海盗王国最大几个头目之一的突尼斯帕夏一瘸一拐地带着自己手下的残兵败将逃回了自己的堡垒突尼斯。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他也被帝国号召前去参加突尼斯海峡的大海战，结果在大海中帝国舰队被打爆，本人也摔伤了腿。

    不过更加让他郁闷的是联合舰队在击败了帝国海军之后就立刻包围了突尼斯。

    现在突尼斯这个海盗巢穴成为了被联合舰队第二个盯上的目标，没有海盗可以在封锁的时候出入突尼斯。

    因为阿尔及尔沦陷和帝国舰队的失败，突尼斯的海盗人人自危。

    “我去和他们进行交涉的时候，可恶的欧洲佬和华夏人提出了两个要求！第一要求我们突尼斯交出价值100万两白银的财宝，第二要求和我们签订条约，约定今后突尼斯的海盗不得劫掠他们的商船、俘虏他们的商人，而他们的商船进入突尼斯的时候必须无条件保证他们的安全！如果我们同时接受了这两个要求，他们才愿意从我们突尼斯的海域撤兵！”

    一个突尼斯帕夏派出去和谈的使节带回来了一个对海盗不利的消息。

    “100万两白银？！”众多海盗面面相觑。

    “为什么打败的是帝国舰队，却要我们突尼斯赔偿？我们虽然每年都有向帝国交税，平时也会受到帝国的征召，但我们并不想要为这次战败埋单！”一个海盗头目说出其他海盗的心声。

    帝国舰队在前线刚刚战败，敌人就舰临城下，而战败的恶果竟然是要突尼斯的他们来承担战败者的代价。

    “因为他们即使打败帝国的舰队也无法威胁到君士坦丁堡，而我们突尼斯位于北非，又被欧洲佬视为海盗，无论怎么对付我们都可以。阿尔及尔在大海战之前已经向对方妥协，赔偿了110万两财宝作为保护费，我们还可以比他们少付10万两白银。”突尼斯帕夏看清楚了联合舰队的目的，然而对于这件事，他也不知道该如何处置是好。

    “帕夏大人您的意思是我们乖乖地向他们缴纳100万两白银的保护费？我们可是海盗啊！从来都是我们收周围国家的保护费，哪有我们向他们交保护费的道理？！”留守突尼斯的海盗头目们嚷嚷道。

    只有突尼斯帕夏和应征参与了大海战的海盗头目们知道对方的可怕。

    “如果不交出令他们满意的保护费，万一我们突尼斯和阿尔及尔一样被攻陷，那么我们损失的可不只是100万两！炮台那些大炮，我们好不容易修建的要塞，还有我们在城中的财宝都会被抢掠而空，甚至我们也会因此而丢了性命。我们已经没有援军了。帝国舰队战败，大量的帆船被摧毁，帝国最起码需要一个冬天才能缓过来，即使缓过来，要从君士坦丁堡重新集结舰队也要时间，何况新组建的舰队战斗力肯定会比现在的舰队要大打折扣，真的能够击退封锁我们突尼斯的舰队吗？敌人的舰队不会有其他的援军？”突尼斯帕夏忧心忡忡地对自己的进行分析。

    在大海战中受伤的他见识到了联合舰队的可怕，那种坚船利炮已经超越了昔日强大的奥斯曼帝国，尤其是当时他在奥斯曼帝国舰队的右翼，和看似黑色海怪一般的铁甲舰交手。

    无法对铁甲舰造成任何有效伤害这件事给他和他的突尼斯海盗手下们留下了巨大的心理阴影。

    在帝国舰队战败、阿尔及尔投降、黑色海怪铁甲舰带来的恐惧下，他们不大相信突尼斯的城堡和要塞能够挡住。

    阿尔及尔就有两座装载了大量火炮的海防炮台和一座要塞，还不是被攻破了？

    除非是联合舰队真的要将他们赶尽杀绝，否则只要收取的“保护费”在海盗们的心理承受范围之内，他们就会纠结要不要和阿尔及尔一样向联合舰队妥协。

    突尼斯的海盗在纠结之际，联合舰队的船只正在外海窥视突尼斯。

    本来联合舰队在大海战损失了10多艘船只，俘虏了20多艘奥斯曼帝国的船只后，联合舰队的规模不降反增，给突尼斯的海盗造成了一种大海战之后敌人几乎没有损失的错觉。

    其实对于联合舰队来说人员的伤亡才是最严重的损失，第四舰队、皇家舰队、医院骑士团的核心人数都不多，真要继续牺牲一批人攻克炮台和要塞，他们也会掂量一下。

    “这就是心理上的较量了，就看是他们在我们的军力威胁下会不会主动妥协。”孙旭等第四舰队的军官叫来皇家海军、医院骑士团的高层来铁甲舰上一同喝茶，他们在等待突尼斯海盗的回复。

    “要是突尼斯的海盗不打算交出100万两白银，那我们就只能够强攻突尼斯。突尼斯的防守程度和阿尔及尔差不多，想要打下那里，估计要牺牲不小。”医院骑士团的大团长卡斯特拉说道。

    “为了威慑周围的海盗和奥斯曼帝国的城镇，他们一旦拒绝，我们必须要强行攻陷突尼斯，还要将突尼斯的海盗窝付之一炬，否则所有人都这样顽抗下去，我们该如何收取保护费？他们多半也会明白其中的道理，看他们是否有抵抗的斗志。”孙传庭说道。

    “攻打炮台可以驱使我们抓住的俘虏作为前锋，以减少我们的损失。”彭宁顿爵士说道。

    只有几百万人口的不列颠人力资源同样匮乏。

    “我们也是一样的想法。”其他的人也都点头。

    “突尼斯海盗的命运就落在他们的手里，等在突尼斯敲诈了一笔之后，我们再向的黎波里的海盗索要保护费。接下来是埃及、利凡特、塞浦路斯、罗德岛……”孙旭指着地图上地中海大约三分之一的沿海地区，已经提前想好了抢掠的地点。

    “冬天到来大舰队可就不好行动，只能够派遣小股船队前去勒索。”卡斯特拉说道。

    “冬天的时候我们的大舰队在马耳他岛休养生息，同时派出小船队沿海收取保护费，要是哪一块地方的帕夏不向我们缴纳保护费，那明年开春就等着我们联合舰队上门去讨伐吧。”孙旭说道。