    大海被鲜血和火光映红了。www.x23us.com海面上飘满了战死的士兵尸体，折断的船桅，破损的甲板木，数不清的木箱子，浓烈的血腥味令人肠胃翻滚，受伤未死者呻吟着等待他们所信仰的神明最后的裁决。

    汉娜终于明白李晋德为什么会和她强调战场的残酷，只有真正上过战场的人才会知道其中的残忍和血腥。

    她所在的战船上被奥斯曼帝国的船只包围，身边有好几个认识的骑士被跳上甲板的土耳其士兵所杀，他们都变成了冰冷的尸体倒在甲板上。她可以看到敌人狰狞的面孔。

    船长带着马耳他战船上剩下的骑士和水手占据了半个船只，正在拼死抵抗上船的敌人。

    越来越多的土耳其士兵登船，他们的手上握着火枪、弯刀、铁锤等各种兵器！

    “汉娜，等下你跳入海里逃生，我会到船舱里点燃炸药，与他们同归于尽……”船长见这艘战船渐渐失守，做好了和敌人同归于尽的准备。

    “不行，我要和大家同生共死，我们都是医院骑士团的人！”汉娜坚毅地说道。

    虽然现在才知道战场的残酷，但是既然已经到了战场上，就要像是一名勇敢的士兵一样去战斗！

    船长朝着汉娜身边的骑士们使了一个眼色，骑士们心领神会。

    “汉娜小姐，对不住了！”两个骑士将汉娜推下船。

    “不！”

    汉娜落到水中，凭借本能抓住了一块破损的甲板木，漂浮在海水上。

    她呛了一口海水，发现海面上有许多落水的士兵和水手趴在浮木和木桶上，只要风向和水流合适，敌对双方就想方设法地杀死对方！

    已经有几个戴着头巾的土耳其人发现了美貌的汉娜，他们如同猎人见到猎物一样，眼冒绿光。他们试图靠近汉娜。

    汉娜手中的簧轮枪在落到海水中早已不知所踪，不过即使簧轮枪还在，被海水浸泡过后也无法使用。

    她只在腰间摸到了一把匕首，她需要在几个土耳其士兵的围攻下幸存下来。

    她和几个土耳其士兵都处于落水的困境，然而就在这样的困境中，一伙人仍然要做困兽之斗！

    几个土耳其士兵用手划着浮木靠过来，他们有着比匕首还要长的兵刃，但是他们似乎想要活擒汉娜！

    “可恶……”汉娜发现她在水中无处借力，很难同时对抗几个土耳其士兵！

    要是被几个土耳其士兵俘虏，她很难想象自己的下场。

    与其被俘虏不如自尽好了！汉娜放弃了挣扎，自己沉入海底。

    轰！！！

    就在此时海面上的马耳他战船发生了爆炸！火焰吞没了几个在附近的土耳其士兵！

    大海上的激战持续了一整个下午才逐渐结束。铁甲舰带领的左翼舰队率先获得胜利，然后迅速驰援陷入苦战的皇家舰队和医院骑士团。

    在铁甲舰舰队、皇家舰队、医院骑士团的夹击下，奥斯曼帝国舰队的中军大败，大维齐尔巴伊兰帕夏不知所踪。

    帝国舰队的预备队马沙帕夏见势不妙，本来还想要支援中军，不过在见到自己舰队右翼的旗舰被击中弹药库之后，他已经做好了逃跑的准备。当右翼被完全击溃后，他竟然真的带着完好无损的预备队逃离的战场。

    幸存的奥斯曼帝国战船也陆续撤退，大海上都是四处溃散的桨帆船、大帆船、划桨船。

    愤怒的马耳他船队、皇家舰队在后面紧追不舍，他们对给他们造成不小伤亡的奥斯曼帝国舰队充满了怒火，一直追到几十里之外才返回。

    突尼斯海峡上到处都是战后的惨烈景象。

    联合舰队的船只要么在追杀逃窜的帝国舰队船只，要么在清扫战场。他们将落水的同伴救上船，同时俘获了还活着的敌人。

    这些奥斯曼帝国的士兵露出一脸绝望的表情。他们被捆绑起来，成为了联合舰队的俘虏。

    伏波将军号铁甲舰在战斗后没有无意义地追杀敌人的船只，而是留在了战场上参与抢救。

    基本上联合舰队的人都熟悉水性，船只被击沉后大多数船员还活着，将这些落水的船员救上来可以减少这次大海战的损失。

    他们在大海战中击败了帝国舰队，不过这次的损失也有些严重，不少船只被奥斯曼帝国的人海战术击沉。

    “太多受伤的人了……”

    李晋德在大海战结束后才被放到甲板上，他看到了甲板上躺着许多受伤和溺水的士兵和水手。

    这些伤兵不只是铁甲舰上的船员，还有从大海中救上来的联合舰队的士兵。

    铁甲舰的甲板上还有被炮弹砸出来的凹痕，露出了木板下的铁皮，可见战况之惨烈。

    其中许多被捞上来的人都因为泡在大海之中溺水，学过急救知识的李晋德参与了对溺水士兵的抢救。

    其实作为他这样的远洋商人，除了经商经营能力之外，还掌握了各种海上的生存技巧，对溺水之人实施抢救自然不在话下。

    “李掌柜，你认识她吧？她就交给你了。落水的人太多了，随舰的军医在抢救更加严重的伤员。”两个士兵抬着一个溺水的女子找到了李晋德，将那个女子交给她后便回去救援其他落水的士兵。

    “怎么会是她？”李晋德有些头疼。

    这个女子不就是上次和他产生过争执的女骑士汉娜吗？怎么会出现在这里，而且还溺水了？

    “喂，你还有意识吗？！”李晋德一边确定汉娜是否失去意识，一边探她的鼻息和脉搏。

    汉娜的呼吸和脉搏都很微弱，似乎随时有消亡的迹象。

    “看来只能够进行人工呼吸及胸外心脏按压了……”李晋德扫了一眼甲板上的军医。

    军医都在抢救被炮弹或者刀刃击中而痛苦万分的伤兵，只有他们拥有止血和消毒的方法和药品，暂时是顾不得这边。而且整艘铁甲舰的成员都是男丁，也没有女军医。

    “虽有男女大防，不过现在人命关天，也顾不得那么多了。”

    李晋德就像是在救其他溺水的士兵一样，解开了汉娜的领口，清理口腔异物……