    “咳、咳……”汉娜发出难受的咳嗽声，当她意识清醒之后，她忍不住向外吐出肚子中灌入太多的海水。www.x23us.com

    “你醒过来了？”李晋德将人抢救回来，假装什么事情都没有发生。

    “我现在已经在天国了么？”汉娜还有些迷糊地看着周围的情况。

    “天国？还是好好活着吧，大小姐。将头发擦拭干净，免得着凉了。我还要去救其他溺水的人。”李晋德将一条干毛巾递过来。

    “是你，你怎么会在这里？奥斯曼帝国的人呢？”汉娜见到唯一能够和她正常交流的李晋德，又想起她在和土耳其士兵作战，惊魂未定地看向周围。

    “战争已经结束了，奥斯曼帝国的舰队被摧毁，我们大获全胜。现在我们正在救落水的士兵，多亏你命大这才活下来。为什么你不待在马耳他岛？知不知道你差点丢掉了性命？”李晋德作为一个女儿刚出生不久的父亲，有点能够体谅卡斯特拉庇护妹妹的心情。

    汉娜见李晋德又以一副教训的口吻，不过想到自己真的把战争想得太理所当然了，不得不承认李晋德说的是对的，于是小声说道：“谢谢你……”

    李晋德早已经去救其他的溺水士兵，没有听到汉娜的感谢。

    他从医学部学到的急救方法可以救活很多溺水者。

    汉娜见到李晋德给溺水的水手进行胸外按压和人工呼吸，不禁想到了自己昏迷的时候，李晋德是不是对她做过这样的事情？

    想到这里汉娜再看了自己被解开的领口，不禁面红耳赤。

    四处追杀奥斯曼帝国的联合舰队船只陆续返回来集合，第四舰队、皇家舰队、马耳他船队的高级军官们都到目前船体状况良好的铁甲舰上。

    “这次决战我们的所有船只都受到了或轻或重的损伤，这艘铁甲舰承受的炮弹最多，不过损伤不大。”第四舰队的军官汇报自己的损失。

    “两艘护卫舰被重创，蜀汉号因为担任右翼主力承受了对方大量的炮火和撞角撞击，右船舷出现裂痕，十几个炮门作废，需要在下一场大海战之前进行维修，否则很有可能会在下一次大海战的时候船体无法再次承受类似这次程度的炮击而破裂。”船匠在此期间对七十门火炮的风帆战列舰蜀汉号进行了检查，得出了一个不容乐观的结论。

    “也就是说我们这次不只是两艘护卫舰，还有一艘战列舰船体被重创了。”孙旭自己指挥的就是蜀汉号。

    蜀汉号战列舰可没有铁甲舰那样的装甲，被几十艘大小船只的火炮集中炮击还是很难承受。

    战斗的惨烈程度可想而知，第四舰队12艘战船有3艘被重创，其余9艘受到了不同程度的损伤。

    对于建立以来没有参加过什么像样战斗的第四舰队而言，这场大海战让他们体会到了真正的以死相博。

    大海战之中伤亡的士兵就有两三百人，这还是第四舰队尽量避免了更加惨烈的接舷战。

    皇家海军、马耳他骑士团、扬松带领的摩洛哥海盗在这次海战中就因为被奥斯曼帝国舰队接舷死战，他们在人员和船只上的损失要远超于第四舰队。

    他们合在一起损失了超过1500名水手、士兵、其他人员，两百门大炮，十几艘船只。

    损失的船只几乎都是从阿尔及尔抢过来的海盗船、医院骑士团使用的桨帆船，第四舰队没有船只被击沉，而皇家海军只有一艘护卫舰被海盗撞沉。

    本来想要跟着第四舰队一起发财的摩洛哥海盗被怂恿参与这次海战，他们被部署在中军成了炮灰部队，吸引奥斯曼帝国舰队对他们进行攻击，500个人之中活下来的人只有100多人。

    这些海盗在阿尔及尔抢到的财物随着他们葬身地中海海底，他们再也无法返回摩洛哥。

    其余幸存的100多个摩洛哥海盗对自己的贪婪后悔不已，但是他们都走到了这一步，又舍不得接下来的抢掠，不得不继续跟着第四舰队混。

    击败帝国舰队，奥斯曼帝国在地中海要一段时间才能够重新集结这样一支舰队，意味着地中海的门户大开，地中海沿海的奥斯曼帝国的领土都在联合舰队的打击之下！真正的劫掠要开始了！

    “地中海上已经许久没有这么大规模的海战，很难相信这是我们舰队打赢的海战。”彭宁顿爵士对于皇家舰队一艘护卫舰被撞沉，其余船只不同程度受损的战果还是比较满意的。

    他们这次还俘虏到了20多艘大大小小的奥斯曼帝国船只，抓获的俘虏超过3000人。

    至于击沉的战船、击毙的敌人则无法统计，他们都沉到了地中海的海底。

    “皇太子号战列舰比你们的蜀汉号受损程度还要严重，几乎要在沉没的边缘了。它被两艘相同规模的船只的撞角刺穿了船身，而后海上君王号又撞到了对方的船只，将伤口撕裂。幸好天佑国王陛下，这艘先王为国王陛下建造的战舰没有沉没。我们的船匠和水手正在对其进行抢修，估计能够勉强航行。”斯特拉福伯爵说道。

    皇太子号战列舰可谓是这次战斗中最为惨烈的一艘风帆战列舰了，被两艘奥斯曼帝国大船撞角狠狠地撞上，险些导致船体破裂。

    “不过这次损失最大的还是医院骑士团的成员，卡斯特拉，我们俘虏的奥斯曼帝国船只你们可以先挑，不用客气。”作为联合舰队总司令的孙旭想要获取马耳他这个地中海的军事基地，瓜分战利品的时候也有意无意对医院骑士团比较偏袒。

    “我想要那艘大帆船，应该是土耳其人抓获的西班牙船匠修建的船只。”卡斯特拉也不客气，直接要走了俘虏的大维齐尔的座舰。

    “啧啧啧，奥斯曼帝国本来还不屑于使用西班牙人的船，没想到暗地里偷偷造大帆船，还是模仿西班牙人的制式。这一下他们辛苦制造的大帆船被我们彻底毁了，难以想象奥斯曼帝国皇帝会因为此事有多么愤怒。”彭宁顿爵士对于卡斯特拉要走仿造的西班牙大帆船并没有反对，他们不列颠有着更好的设计。