    右翼舰队的大帆船被击中弹药库爆炸，整个海域的船只都注意到了右翼正在冒烟下沉的大帆船。www.x23us.com

    “他们的船只火力真是凶猛……！”

    汉娜在预备队看呆了，她见到铁甲舰带着几艘大帆船用火炮轻易地摧毁了那些脆弱的土耳其桨帆船、阿拉伯三角帆船。

    舰队所至势如破竹！

    她明白为什么华夏人将他们马耳他战船部署在最后作为预备队了，双方船队的火力根本不是一个层次的！

    “汉娜，还有其他的骑士，大团长已经升起了进攻的旗帜，准备作战了！全部给我打起精神，这次战斗非同小可，一定要保住自己的小命！”马耳他战船的船长看到了大团长卡斯特拉的加莱赛战舰上悬挂着象征进攻的旗帜，于是拍手吆喝甲板上的水手。

    “我们要去哪一路？”汉娜对于作战还一知半解。

    “左路和右路我们占尽上风，当然是到中路支援不列颠人！看，他们已经和奥斯曼帝国舰队的中军交战了！”船长说道。

    汉娜猛地将注意力放到了中路的不列颠人。

    海上君王号、皇家太子号还有五艘护卫舰在和大维齐尔亲自指挥的舰队展开了激战！

    双方在相隔200码的距离上互相炮击，然后大维齐尔的舰队仗着自己人多势众，密麻麻们的战船包围了这几艘大船只！

    中小型的帆船、桨帆船在作战的时候起到的作用有限，而主要的胜负还在双方火力凶猛的大船上，尤其是旗舰的生死对决！

    地中海的大型桨帆船、大帆船装备了锋利的撞角！

    大维齐尔的旗舰是一艘同样拥有1000吨排水量的大帆船，船首是一个可怖的船首像海怪，锐利的撞角从海怪的口鼻中挺出，狠狠地插入一艘皇家太子的船体之中！

    猛烈的碰撞令双方的水手东倒西歪！

    经过最初猛烈的碰撞，土耳其新军使用绳索、飞爪等工具，试图跳上皇太子号的甲板攻占这艘不列颠的主力战舰！

    “哈哈哈，帝国的勇士们，占领他们的船只，胜利是属于我们奥斯曼帝国！”

    大维齐尔巴伊兰帕夏此时已经陷入了疯狂，歇斯底里地指挥士兵发起对皇太子号的占领！

    他当然看到了爆炸的右翼旗舰，估计是碰巧被对方的火炮打到了弹药库引起的爆炸。

    右翼以70艘混合船只对付对方6艘船只都被打爆了旗舰，他知道右翼的舰队已经完蛋了。

    左翼的奥斯曼帝国舰队同样不容乐观，蜀汉号虽然没有铁甲舰那么强悍，敢无畏火炮进行冲撞和对方玩刺激的面对面对炮，但是它七十门火炮并不是吃素的，后面还有五十门火炮的魏国号，四艘24门火炮护卫舰，它们同样以战列线的队形在和对方的右翼进行周旋。

    巴伊兰帕夏知道这场大海战他唯一的制胜之策便是迅速击溃对方的中军，然后回援左翼或者右翼！

    土耳其火枪手在甲板上与不列颠士兵在甲板上互相射击，火枪声不绝于耳！

    土耳其新军的士兵想要抢夺皇太子号，用他们最擅长的近战来夺取皇太子号！

    这一艘詹姆斯一世令人为查理一世制造的战船是查理一世最为珍视的战舰，不列颠的士兵无论是为了自己的性命安全还是为了保护上一任国王留下来的纪念品，都绝对不希望土耳其人跳上皇太子号的甲板。

    格林维尔爵士出发前被分在了皇太子号上，他手里握着一把早期的燧发枪，与普通的不列颠水手参与阻止土耳其人登船！

    皇太子号上的士兵没有土耳其新军这种帝国常备军训练有素，要是让土耳其新军登船，他们在近战中将会对不列颠人进行一面倒的屠戮！

    双方对于皇太子号的争夺进入了白热化！不断有人在对射中死去，还有试图登船的土耳其士兵跌落下水！

    嘭！格林维尔爵士正在装填弹药，猛地跌倒在甲板上，手中的火枪脱手而出，落在前方三四尺处。

    原来是又有一艘奥斯曼帝国的桨帆船撞上了皇太子号，锋利的撞角在皇太子号的船身上开了又一个口子！

    两艘奥斯曼帝国的大型战船因为撞角卡在皇太子号上，变成了两艘奥斯曼帝国战舰抢夺皇太子号。

    格林维尔爵士见到皇太子号被两艘大型战船卡住，即使想要脱身也是不能，不由想到了自己的女儿，咬牙切齿：“可恶，难道我今天就要死在这里了吗？”

    “给我占领这些不列颠人的战船！他们明明长着一副欧洲佬的样子，竟然敢伙同东方人来挑衅我们奥斯曼帝国的权威！”大维齐尔巴伊兰帕夏因为战局不利而陷入了疯狂，他想要尽快地找回面子！

    一个个土耳其新军士兵在同样的掩护下，再次向接舷的皇太子号发起了冲锋，甚至有十几个人跳到了皇太子号的甲板，与周围的不列颠士兵贴身厮杀！

    就在皇太子号战列舰岌岌可危时，一艘更加巨大的战舰猛地撞在大维齐尔的座舰上！

    轰！剧烈的撞击声令猝不及防的大维齐尔巴伊兰帕夏狠狠地撞到了大帆船的主桅杆！

    “该死的家伙……”巴伊兰帕夏觉得额头发热，他往额头上一抹，发现手上都是鲜血。

    堂堂大帝国的宰相，竟然在大海战中这么狼狈！

    鲜血从额头上一直流到他的眼眶，让他看东西都发红。

    主动撞上大维齐尔座舰的是海上君王号！

    指挥海上君王号的彭宁顿爵士见皇太子号被两艘大型奥斯曼战船围攻，急忙过来支援！

    此时中军的双方已经拼到了疯狂的地步！

    双方的船只不仅仅是使用火炮，而且还凭借自己船只的体型横冲直撞，或者跳上对方的船只进行接舷近战！

    奥斯曼帝国舰队将主力战舰主要集中在了中军，在土耳其人不畏生死的打击下，中军岌岌可危！

    作为预备队的马耳他船队适时接应陷入苦战的不列颠舰队，他们采用的是和土耳其人相似的作战方式，火炮和接舷结合，双方在大海上进行激烈的角逐！