    突尼斯被联合舰队封锁的第五天，在海盗们经过了痛苦的思想斗争之后，他们最终还是同意了向联合舰队交纳价值100万两白银的保护费以换取突尼斯的安全。x23us.com

    突尼斯帕夏被要求到铁甲舰上和三方联军签订不平等条约。

    因为阿尔及尔帕夏投降的先例在那里，所以突尼斯帕夏并不担心联合舰队会借着签订不平等条约这件事扣留或者杀掉他。

    纵使如此，他怀着忐忑的心情登上铁甲舰，等待着他的是一群联合舰队的高层。

    在突尼斯帕夏的眼中，这些家伙都是吃人不吐骨头的豺狼，他们在大海战才刚刚结束没有多久就来突尼斯索要100万两白银！

    突尼斯帕夏拖着因为海战而残疾的腿一瘸一拐地来到谈判桌的席位上。

    孙旭、彭宁顿爵士等人都注意到了突尼斯帕夏的瘸腿。

    “这条腿是不久前和你们战斗的时候受伤的，我只能够保证归我们突尼斯管辖的海盗不会劫掠你们的船只和商人，超出了我们突尼斯范围活动的巴巴里海盗，他们不会听我的。”突尼斯帕夏像是认命了一般，对眼前这群豺狼说道。

    “阿尔及尔的穆拉特已经和我们签订了一模一样的条约，接下来还有的黎波里、开罗。”孙旭说道。

    “看来你们是打算将北非的几个大据点全部敲诈一遍了。”突尼斯帕夏明白对方的意图，眼角不禁抽搐了一下。

    阿尔及尔、突尼斯、的黎波里、开罗，每一个海盗云集的据点都敲诈100万两白银，四个据点加在一起可以得到400万两白银！

    黑吃黑，这样的买卖简直比当真正的海盗还要暴利！

    “胜者为王、败者为寇，没什么好说的。”第四舰队的军官们摆出一脸冷冰冰的面孔。

    “那么你们特地在突尼斯海峡和帝国舰队交锋，便是为了消灭我们的外援……”突尼斯帕夏突然像是顿悟了什么。

    要是他们知道联合舰队真正的意图，那么帝国舰队可能采取的就不是这样的策略了。

    帝国舰队完全可以避而不战，使用游击战术威胁联合舰队。第四舰队如果顾忌帝国舰队发起袭击，将无力放开手脚劫掠突尼斯等地。

    “现在才明白过来为时已晚。记住今天你的失败，根据条约小心行事，如果违反了条约，我们下次卷土重来，将会彻底摧毁突尼斯。”孙旭摆了摆手，令一个士兵将一式三份的条约收起来。

    不平等条约倒没有医院骑士团的事情，受到条约保护的是华夏商船和不列颠商船。至于医院骑士团，他们和巴巴里海盗是互相仇视和攻击的世仇，才不想要和谈。

    “来人，送这位帕夏大人离开，顺便给他一箱茶叶，如果他觉得好喝的话，也许可以成为我们在突尼斯的茶叶代销商。”孙旭对手下的士兵说道。

    签署了不平等条约的突尼斯帕夏在离开的时候还收到了一箱茶叶作为“赠品”，他露出了一丝苦笑。

    这一箱茶叶价值100万两白银，也太贵了一些。

    突尼斯帕夏离开后，三方势力又开始对即将到手的100万两白银进行瓜分。

    “我们第四舰队出力最巨，分个五成你们没有意见吧？其次是皇家舰队，你们分三成，骑士团也有出力，而且还要给我们提供过冬的港口，剩下两成给你们。”作为联合舰队总司令的孙旭对自己的盟友说道。

    “没有意见。”皇家海军和医院骑士团的人答道。

    突尼斯的海盗恨不得立即让联合舰队离开，解除对威尼斯海域的封锁，海盗们很快便倾家荡产凑出了价值100万两白银的财宝和货物，甚至还有用奴隶、船只、烟草来抵债的。

    对于非现银的赔偿，联合舰队给出了估值，尽可能地压低其价值，其中用以偿还的奴隶他们只算10两白银一个人。

    尽管如此，海盗们还是很乐于用他们压榨的奴隶来还债，一共交出了2000多个奴隶。还债的大头还是他们从来往地中海的商船上掠夺的货物，里面还有来自中国的丝绸、宝石、胭脂红颜料。

    这些商品令李晋德微微吃惊。

    虽然他没有看到过什么记载有名有姓的华夏商人在他之前到来欧洲，但是华夏的商品在欧洲就是这么畅销。

    将大量的金银和货物从突尼斯城中搬运到联合舰队的船上还费了一些功夫。

    联合舰队对于突尼斯的海盗们不大信任，他们的船只不想要进入突尼斯的海防炮台的炮击范围，而是让海盗们自己开着海盗船将赔偿的金银财宝、各国货物源源不断地运到战船上。

    “战争果然比普通的生意还要暴利。”尼德兰商人勒伊特在大海战中幸存了下来，见到在地中海逞凶的巴巴里海盗主动献上100万金银和财产，觉得震撼无比。

    “勒伊特，有没有兴趣加入我们第四舰队，做商人有什么好的，真正的男人应该征服大海。”郑芝豹不留余力地招揽勒伊特。

    “当个海军士兵……”参加过大海战的勒伊特回想起海战，发现自己有些热血沸腾。

    “舰长，司令官已经下令，接下来我们前往的黎波里和开罗！”副官对郑芝豹说道。

    蜀汉号战列舰上已经挂起了出发的旗帜。

    “你再好好考虑一下……我们准备出发！这一次我们所有船员都有大功劳，等回到本土后一定会有奖赏的！”郑芝豹吆喝甲板上的船员准备。

    联合舰队狠狠地敲诈了突尼斯的海盗之后，他们一路沿着北非海岸向东勒索。

    阿尔及尔的海盗赔偿110万两、突尼斯的海盗赔偿100万两，的黎波里本来不想要赔偿高额的保护费，不过在联合舰队向的黎波里的炮台连续炮击了三天三夜之后，心理防线逐渐崩溃的海盗们交出了价值130万两的金银和帝国舰队在这里的补给物资。

    一共获得了340万两赔偿的联合舰队本来打算在的黎波里投降后继续向埃及总督施压，不过埃及总督则有些硬气，不打算交纳保护费，打算熬过寒冬。联合舰队见寒冬到来便回到了马耳他岛，打算度过冬天之后再给埃及帕夏教训。