    楚云的手上握着一个长方体一样的金属盒子，重量却很轻，似乎只要用力一捏就会使金属盒子凹陷。www.x23us.com他对这玩意可是太熟悉了。

    纳尔逊的脸色则显得有些古怪，还用手指敲了敲长方体金属盒子：“听这个声音像是马口铁，就是不知道用来做什么的？”

    “我们在铁皮上镀了一层锡，再经过一系列流程的处理，便有了马口铁，也就是镀锡薄板。我们用这种马口铁来生产保存食品的铁皮罐头，一个熟练的工人一天可以生产60个马口铁罐头。”总办答道。

    “你是说将食物装到这样的铁盒子里？！食物不会腐坏吗？”纳尔逊惊异道。

    总办说道：“我也是在开办了罐头厂之后才知道食品**主要原因是微生物的生长和繁殖所致，京师大学堂的生物专家和蒸汽机工程师设计了一套蒸汽杀菌技术，可以极大地达到灭菌的效果，延长食物的保质期。请跟我这边来。”

    他们见到了罐头厂核心的技术所在密闭的加压灭菌锅。这种大锅子有着复杂的排气阀和检测仪器，精密到了一种程度。

    “蒸汽是水的气态形式，它无毒、易制取且相对易控制，加压灭菌锅内的蒸汽压力可以达到一个惊人的数值。我听他们说压强越大，水的沸点越高，里面的温度可以达到132摄氏度到134摄氏度。再具体的原理下官就不清楚了，下官需要管理兵工厂内许多工厂，每个兵工厂又有许多机器，它们结构复杂，实在是只有他们设计者和负责维修的工匠才能够完全通晓其中的原理。”总办答道。

    他的职务便是要协调好兵工厂的分工合作，达成上头的指标，只需要知道某些仪器的作用即可，不需要也不可能知道所有机器和设备的细节。

    楚云也完全不清楚所谓的加压灭菌锅是怎么运用的，只知道和高温杀菌有相似的原理。

    “马口铁罐口有着难以想象的价值，尤其是军用价值，可以在某种程度上缓解缺食物迅速**的问题。与火炮相比，这个玩意说不定对你们海军部更加有用，我们可以制造水果罐头、鱼肉罐头等等食品，改善海军士兵糟糕的饮食，在远洋的时候也可以尽量避免患上缺乏新鲜食物产生的疾病。”楚云晃了晃手中的马口铁罐头。

    此时九州军的舰队可以说是第一，生产更加强力的火炮只是锦上添花，而舰队的战斗力不只是武器，还有海军士兵的生活。食物便是后勤，如何让水手们吃到新鲜的食物，已经是千年来的一个难题。

    “这样的罐头如果封闭性比较好的话可以让食物保持几个月的时间不会腐烂，某些食物甚至可能会保存长达一年。”纳尔逊在得知马口铁罐头不仅使用了令人难以置信的蒸汽灭菌技术和密封技术后，深深意识到了食品罐头的前途。

    对于跨越大洋的水手而言，在大洋上漂泊一两个月，能够吃到稍微新鲜一点的食物就是一件值得庆幸的事情了！

    “我们在进行试验后将会率先生产一批鱼肉罐头和黄桃罐头，交付给海军部。”罐头厂的厂长说道。

    北海道倒是一个适合建立鱼肉罐头加工厂的好地方。楚云想到了东瀛行省的北海道府，那里毗邻世界上四大渔场之一的北海道渔场，正好可以在北海道渔场开发的时候同时建立罐头加工厂，将鱼肉罐头销售到内陆或者军方。

    “大口径的火炮虽然很重要，不过对士兵的训练、照顾更是不能倦怠，威力再大的武器，使用它的也是人。我们还要保证普通的海军士兵有晋升到尉官的空间，士兵们才会奋力作战。还有作战军官和技术军官之间的冲突、培养现役军官……”

    “我在海军讲武堂会组织每一支舰队的军官轮流返回天津卫进修，他们需要掌握铁甲舰的基本知识。只有第四舰队现在身处欧洲，要安排他们的军官到海军讲武堂进修无疑是困难的一件事情。”

    “以后让第四舰队制定一份他们自己舰队内的培训计划，定期组织一批海军军官返回本土进行学习和考核。”

    楚云和纳尔逊边交谈边走出了罐头厂。

    他们还不知道此时第四舰队很给他们长脸地在地中海敲诈了几百万两银子，要是第四舰队将这笔敲诈来的钱交出来，建造一艘大秦级蒸汽铁甲舰还真不是事儿。

    “军主大人还想要在我们兵工厂检查其他的产成品么？”总办小心翼翼地问道。

    他不敢插入对海军舰队的讨论。

    “不必了，这次我已经见到了想要见到的东西。你们兵工厂运转不错，而且今年预计也完成了生产指标，只需要继续按照军部的指示进行生产即可，后勤处不会让兵工厂资金短缺的。”楚云说道。

    “军主您请慢走。”总办送到了门口，见楚云言语中对天津卫兵工厂有肯定之意，不禁暗自沾沾自喜。

    “军主，如果只是为了看新式的火炮和食物罐头，您也不必亲自到来，只需要让人将食物罐头送到京城就可以了。”纳尔逊离开兵工厂后说道。

    “你猜我是怎么来到天津卫的？”

    “蒸汽机车？”

    “不对，我走官道乘坐大马车过来的。京城到天津卫的马路三期已经竣工，我这次专门乘坐大马车从京城到这里，就是为了验证三期的工程是否有偷空减料，马路的修建是否又符合我的设想。”

    “结果如何？”

    “我能够平静地站在这里就可以说明我对这段马路很满意。”

    楚云看到天津卫上空阴霾，到了寒冬估计是要下雪了。

    “要不要去我那里喝一杯酒？”双鬓已经发白的纳尔逊问道。

    楚云本来打算应承下来，不过侍卫长余成收到一封电报转交给楚云。

    “恐怕这次不能够痛快喝酒了，下次吧，我要赶紧赶回京城。”

    楚云看完电报后，面露一丝紧张和期待。

    电报上的内容很简单，大玉儿要生了。