    “九吨重的火炮……”纳尔逊围着这门203毫米口径舰炮转了一圈，除了震撼以外他不知道该说什么。www.x23us.com

    这样的火炮简直就是完美的工艺品，巨大而精制的炮身、钢铁炮架，这个时代有什么船只可以顶得住？

    “178毫米、203毫米的前装线膛炮，可以装填球形实心弹和简单内装黑火药的开花弹，目前是我们兵工厂最强力的火炮了。当然作为火力提高的代价，这样的火炮惯性惊人，2到3分钟才能重新装填和瞄准。”总办颇为自信地向他们说道。

    两门火炮使用的实心炮弹重量已经超过了100磅，对木船的杀伤力可能会让所有人都大吃一惊。毕竟呢，这个时代战船的假想敌都是24磅左右的火炮，没有人想到会有这么大口径的火炮出现。

    虽然无烟火药还在研发，但是黑火药以及其改良品就足够击败任何挑战九州军的敌人。

    “木制帆船可能无法承受九吨重的火炮带来的巨大后坐力，不，不如说木制战船配上这样完美的大炮是一种奢侈，能够配上它的只有铁甲舰！”纳尔逊眼神中透露出狂热。

    他想到了大连造船一厂的管事向他推销的第一代主力舰大秦级铁甲舰，大概9000吨的铁甲舰配上才有资格搭配这两种目前为止九州军生产的最重的火炮吧。

    楚云看到九吨重的大炮，多少也是有所震撼，这样的火炮比他见过的野战炮大多了。一般来说沉重如此的火炮会被用来担任舰炮或者海防大炮。

    他率领的军队发明了这个时代最锋利的矛，同时又有这个时代最坚固的盾。

    两者结合的铁甲舰可以在大洋上横行无阻，根本就不需要畏惧任何的敌舰。

    “可惜，目前唯一能够搭载这两种类型火炮的铁甲舰被派到了西洋，我们只能够继续完善火炮，当做是积累前装滑膛炮的技术。我们将会研发更加更大口径的火炮。”总办说道。

    “锥形炮弹研究的如何？”楚云问道。

    “还在研发之中。”总办答道。

    “嗯……”

    楚云对于研发更大更强的火炮没有多么迫切的要求，现在的技术如果大规模投入实战的话已经可以将欧洲所有舰队清洗好几遍了。

    “军主，我这里有一份大连造船厂的报告，他们又重新考虑设计了一艘更加巨大的铁甲舰。”纳尔逊刚好拿出了大连造船厂重新提出来的方案。

    “9000吨的主力铁甲舰？”楚云看到大连造船厂提出来的第一代主力铁甲舰，陷入了短暂的沉默。

    当然沉默的原因不是他不知道这一种被称为大秦级的新一代铁甲舰有多么可怕，而是报告中的预算金额令他陷入了短暂的沉默。

    这么大吨位的铁甲舰，制造和维护成本可是相当高昂的。

    “大秦级……那就想办法搞一艘？”楚云犹豫了一下后说道。

    “钱到哪里来？”纳尔逊也有些迟疑。

    “接下来两年多拨一些预算给海军部就好了，海军部也不需要添加新的木制帆船，我们逐步地用蒸汽铁甲舰替换木制帆船。”楚云说道。

    增加海军部的预算！纳尔逊知道有楚云在大力支持航海事业，那么这艘铁甲舰就稳了。

    “投资大海就像是将一箱箱的金银倒入了大海，很多从科举走出来的官员屡次主张削减海外的投资和舰队的建设，不过都被我给骂下去了。”

    楚云提起建设舰队的事情，多少有点唏嘘。

    作为陆权的农业大国，华夏许多读书人对于海洋不屑一顾，很多人还持有保守的观念，认为现在饿不死人就算是天下大治了，不过楚云知道大海才是接下来一两百年最重要的战场。

    前期布局四大洋七大洲的殖民地和海军基地、维持航线的稳定十分烧钱，但是带来的是拥有犯我大汉者虽远必诛的威慑力，垄断全球贸易，从世界各地掠夺原料和市场这是一个陆权国家所无法做到的事情。

    “要是有些官员反对声太多，我大秦级铁甲舰的建造可以暂时搁在一边，我们可以将大秦级铁甲舰的建造推迟三五年。”纳尔逊说道。

    “这个到不用担心，我们前期生产铁甲舰预算有些吃紧，不过随着我们的生产力上去以后我们就可以渐渐增加蒸汽船的产量了。”楚云说道。

    他知道19世纪中叶的不列颠凭借着本土和殖民地就可以拥有200多艘蒸汽船，60多万吨的排水量。

    现在九州军四个舰队，只有一艘3000吨的铁甲舰，正在生产线上的一艘1000吨的蒸汽教练船、两艘1200吨的浅水蒸汽巡防舰、四艘400吨蒸汽炮艇，用于作战的蒸汽船总吨位不到10000吨。

    至于四支舰队的风帆战列舰、护卫舰加在一起总排水不到5万吨。

    也就是说海军舰队还有很大的发展空间，只是需要经济发展带来的财富作为支持。

    “以后我们的海军总吨位加在一起要保持在世界上其他全部地区战船的吨位总和之上。”楚云说出了自己建立海军的小目标。

    海军不用太强，只要超过世界上其他所有国家海军的总和就可以了。

    “吨位保持在其他所有国家的总和之上？”纳尔逊被楚云的雄心壮志震惊。

    “其实我今天要给你看的好东西不是这两门巨型舰炮……”楚云说道。

    兵工厂的总办听楚云说他想要看的不是舰炮，不禁奇怪，军主大人带着海军部长到来，不是为了检查兵工厂生产出来的最新巨炮，又是为了什么？

    “就是那个东西啊，我上次委托你们生产的小玩意。”楚云说道。

    总办似乎想起来什么，作恍然大悟状：“那个东西已经弄好了，下官这便带您前去。”

    他们离开了炮厂，总办带着他们前去一个不起眼的工厂。

    纳尔逊则有几分好奇，什么东西会和他们海军部有关系，而且似乎比更大口径的火炮还要让楚云关心？

    总办带着两个人还有卫兵进到工厂之中，里面和火炮厂一样有着笨重的各种机器和忙碌的工人。所不同的是这里的似乎不是生产兵器的地方。