    天津卫兵工厂设立在城东，有汽炉厂、汽机房、枪弹厂、熟铁厂、木工厂、铸铜铁厂、火药库等各种设施，为这个崭新的帝国源源不断地生产出需要的枪械、炸药、火炮。m.x23us.com

    本来兵工厂集中在九州军最早经营的辽南地区，后来随着主力转移到了京畿。

    为了在天津卫兴办兵工厂，仅仅是筹办兵工厂的费用就花费了楚云48万两白银，每年还要不停地追加大量的投资。

    目前兵工厂常年雇佣工人3000名，每年产出大量的黑火药、炮弹、火枪、火炮。

    兵工厂的总办得知楚云亲自带着海军部长前来视察，便知道他想要看什么，急忙叫上两个火炮专家前来迎接。

    “军主，您带我来兵工厂，是又有什么新式武器出来了？难道是……”纳尔逊跟在楚云后面，两人站在天津卫兵工厂大门前面，周围都是武装到牙齿的卫兵。

    这两个人一个是最高统治者，一个是海军部部长，两个人出了事情那整个帝国都要乱套。

    “等下你就知道了。”楚云卖关子。

    “您突然从京城到天津卫，这一定是很了不得的新东西。不知道我的女儿在京城是否过得还好？”纳尔逊问道。

    “她还可以，最新正在想怎么培养凌儿，不知道是要当军人还是普通的文化人……”

    楚云正要和纳尔逊说家事的时候，兵工厂的总办带着两个火炮专家打断了他们的谈话。

    “恭迎军主大人前来视察，您交代的事情我们兵工厂已经顺利完工，我这便带您前去验收。”兵工厂总办说道。

    他瞥见了身穿便服的纳尔逊，作为兵工厂的总办，他对于常驻在天津卫的纳尔逊并不算陌生。

    海军部的部长亲自过来，那么军主大人一定是来看那个东西了。

    “你在前面带路吧。”楚云说道。

    “是！”总办带着他们来到了火炮厂。

    火炮厂里面有搅铁炉、滚轧机、加热炉、水锤等大型成套的工业设备和用于切削零件的车床。这些设备和技术要么是楚云用系统直接召唤过来的成品以及仿制品，要么是召唤过来的人才自身具备的知识或者凭借自己的知识和经验生产出来的。

    这里拥有着大量的火炮专家和熟练工人，这些火炮专家拥有着弹道学、材料学的知识，其价值难以想象。

    “我们的火炮厂分成了几个研究小组，其中海军舰炮分成了前装线膛炮小组，后装线膛炮小组，还有旧式的前装滑膛炮小组。滑膛炮的时代已经过去了，我们将精力集中到了更加精准的线膛炮的研究上。”总办见是纳尔逊到来，于是带楚云和纳尔逊两人来参观海军舰炮的研究。

    “110磅的阿姆斯特朗后装线膛炮怎么样了？”纳尔逊问道。

    他早就知道兵工厂在研究一种威力更加巨大的火炮，据说这种火炮的理论射程可以达到惊人的3.7公里，而且其威力超过现在使用的所有火炮。

    原本伏波将军号铁甲舰的设想中就有配置110磅的阿姆斯特朗火炮，但是考虑到伏波将军号的排水量只有3000吨，而阿姆斯特朗火炮本身还存在许多问题，所以取而代之的是68磅前装炮和40磅前装炮。

    总办听到纳尔逊问到110磅阿姆斯特朗火炮的研发情况，不由露出了尴尬的表情：“我们的后装线膛炮小组研究多时，不过还是没有办法解决110磅后装火炮的问题。阿姆斯特朗火炮的尾栓和锁栓存在严重的问题。在我们的试验中，火炮使用了一定的次数后，几乎全部的火炮上的锁栓均出现裂缝，个别炮的锁栓破裂。炸膛会让我们好不容易训练出来的炮组成员全部牺牲。而且火炮成本极其昂贵。以至于我们炮厂将这种火炮称为最差劲的火炮，倒是40磅的后装线膛炮性能可靠。”

    对于试验中出现炸膛导致整个炮组阵亡，这样的惨况是无论如何也要上报的。

    纳尔逊听后有些失望，110磅火炮看来是无法装列到铁甲舰上了。

    难道68磅火炮已经是舰炮的极限了吗？

    “半个月前开始我们兵工厂正在想办法统一火炮和炮弹的规格，现在已经不用炮弹的重量来形容火炮了，而是开始采用火炮的口径来形容火炮，比如110磅的阿姆斯特朗火炮口径为178毫米的后装线膛炮。”总办说道。

    楚云在一边听着点头，使用口径来统一炮弹是他下达的命令，他对于这个突然的变化当然是知道的。

    “后装线膛炮我们暂时没法克服技术难题，不过我们的前装线膛炮小组研制出了更大口径而且可靠的前装大炮。”

    总办提到了技术更加成熟的前装线膛炮，顿时又抬头挺胸，充满了自信。

    楚云和纳尔逊跟着总办来到摆放成品火炮的地方，见到了停放在工厂里面的两门火炮，都用帆布盖着。

    两团帆布旁边有着火炮专家和熟练工人，他们自信地昂首挺胸。能够向军主大人和海军部长展现他们花费大量心血研究的成果，就是对他们最大的肯定！

    这些火炮专家和熟练工人有些是系统召唤过来的，还有很多是本土培养起来的人才。

    只要官府支持和有渠道学习技术，勤劳勇敢的国人总是能够很快追上。

    总办拉开其中一团帆布，露出了一门冰冷、重达七吨的大家伙：“这是178毫米口径的前装线膛炮，使用的弹药重量就是110磅，用来代替阿姆斯特朗火炮。”

    天津卫兵工厂竟然真的研究出了性能可靠的110磅大炮！

    纳尔逊目瞪口呆，他的旗舰胜利号上使用的火炮还是24磅和36磅的火炮啊！

    本来他以为伏波将军号装备的40磅和68磅火炮就逆天了，现在还出现一个110磅的火炮！这让木制帆船怎么活啊！

    令纳尔逊震惊的还不止如此，总办又拉开了另一团帆布：“这一门前装线膛炮更加厉害，口径203毫米的前装线膛炮，自重九吨。毫不客气地讲，这样的火炮别说是普通的木制帆船，即使铁甲舰都可以重创。”