    天津卫有下雪的趋势，等楚云回到了京城，京城已经是下起了小雪。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “情况怎么样？”楚云回到府中，发现府中上下的人都七上八下。

    柳如是、陈圆圆、索菲亚、萨琳娜等与大玉儿有关系的一群女子都来到府中探望。她们见到楚云回来，微微欠身。

    “筱秀儿已经带着两个护士进去了，接下来就看大玉儿自身的努力了。”艾拉带着凌儿过来。

    “凌儿，你想要一个弟弟还是一个妹妹？”楚云抱起凌儿，此时的凌儿已经5岁，还是穿着小棉袄。

    “我想要一个妹妹。”凌儿说道。

    楚云露出了一抹无奈的微笑。这个小家伙整天呆在女人堆里，以后缺少阳刚之气该怎么办？看来以后得到军事学堂去接受教训才行。

    有了之前等待凌儿出生的经验，楚云已经没有初为人父的时候那么着急，这个时候他能够做的只有耐心地等待而已。

    “楚先生，你想接下来的孩子是男孩子还是女孩子？”索菲亚问道。

    “男孩子和女孩子都行，在我看来是没有多大区别，而且有了一个凌儿，要是有个女儿倒还不错。索菲亚公主你在京师大学堂学得怎么样？”楚云说道。

    “我选择了微生物学的方向，还挺有意思的，只不过我太笨了，年度考核只有中等。”大大咧咧的索菲亚公主倒没有羞愧之意。

    本来作为一个公主只是将京师大学堂的课程当成是消遣。

    她在进入生物院之前甚至不知道在生物院所学有什么作用。

    “人生一世，总是要做出点成就才能够不枉此生。”楚云说道。

    柳如是在一边听着，微微点头。

    “柳妹妹，我们打算雇佣你帮凌儿当家庭老师，我们这些人之中可能只有你同时对国学和理学都有很深的功底。只需要周末抽时间过来就好了，我们还会帮凌儿找一个专门的教书先生，需要你来帮忙把好关。”艾拉在这个时候轻声对柳如是说道。

    柳如是听到艾拉请求她担任凌儿的家庭教师，不禁有些讶异：“大玉儿姐姐才识还在我之上，应该会比我适合当凌儿的老师。”

    “大玉儿很快就有自己的孩子，孩子刚出生的几年可是很会闹腾的。”艾拉说道。

    柳如是犹豫了一下：“我以后周末过来就是，不需要雇佣。”

    “那哪能行，付出了劳动自然是要有回报的。凌儿，以后柳姐姐就是你的老师了，快叫老师好。”艾拉对凌儿说道。

    “老师好。”凌儿奶声奶气地对柳如是说道。

    “叫姐姐就好了。”柳如是眼神中带着一丝慈色，毕竟她是看着凌儿长大的，“我平时要教他什么呢？”

    “主要是巩固平时教书先生教的内容，看凌儿有没有学牢固就好。我最怕教书先生因为军主大人的缘故不敢对他严厉教训，他以后就无法无天了。”艾拉与楚云几乎一样严格。

    作为从军官出身的人，他们都希望凌儿能够有军人般的素养，而不会成为纨绔子弟。

    楚云在和索菲亚交谈的时候，他发现众人之中萨琳娜黑眼圈比较严重，似乎整个人都有所消瘦。

    “她知道李晋德的事情了？”楚云低声向索菲亚问道。

    “嗯，有到来这里的不列颠商人受到西方公司的委托，将李晋德失踪的消息带了回来，萨琳娜作为李晋德的家属，她应该有权利知道她的丈夫失踪这个消息。”索菲亚说道。

    “李晋德的事情有些棘手……”

    楚云当然也收到了李晋德在奥斯曼帝国的领土无故消失的消息。

    但是因为欧洲和华夏有着严重的信息差，情报处知道李晋德失踪的第一时间便安插人手搭乘前往东方购买香料和其他商品的不列颠商船送达消息，并且希望得到楚云的处理意见。

    楚云自己也知道自己得知的是很久之前发生的事情，不知道现在李晋德是否有被找到，又或者发生了什么其他的事情。

    即使楚云现在回复了该怎么做，到了欧洲那边肯定已经过时。

    这就是事情棘手的地方。

    要是有一条海底电缆可以从京城一直延伸到伦敦城就好了！

    楚云对于海底电缆的铺设一直不留余力，只是铺设海底电缆的进度才到南洋，要一路铺设到欧洲还需要至少二十年的时间吧？在这期间他不得不忍受消息滞后的痛苦。

    无线电技术也在研究之中，目前九州军掌握的无线电技术传播距离同样有限。

    “萨琳娜，你不用担心，我已经让人回复我们在不列颠的舰队，尽量要找到李晋德并将他带回我们华夏。李晋德毕竟是因为帮我做事才陷入困境。”楚云对萨琳娜说道。

    “多谢大人关心，只是在利凡特地区消息，我的丈夫可能会凶多吉少，那里有许多海盗、奴隶贩子还有狂热的信徒，实在很难想象会发生什么事情……”萨琳娜强忍住眼泪。

    “李晋德的高堂可否知道这一件事？”楚云又问道。

    萨琳娜摇了摇头：“她还不知道，我不敢告诉她。”

    “利凡特，那里是我们路上丝绸之路的尽头，要是李晋德有个三长两短，我们的舰队将会摧毁那里。”楚云说道。

    此时，后院传来的一声婴儿的啼哭声，惊动了正在等待的众人。

    孩子出生了！所有人的心头闪过同样的念头。

    “我们进去看看？”楚云看向艾拉。

    两人进到大玉儿的房间，筱秀儿正在检查婴儿的状况，见到楚云他们进来：“军主、艾拉姐姐，母女平安。”

    女儿！简单的四个字包含了许多信息！

    “凌儿，你现在是哥哥了哦。”柳如是与其他人在外面也听到了筱秀儿的宣布。

    “我听到外面不少人叫大玉儿姐姐为大小姐，这回我看军主府终于有了真正的大小姐。”跟过来的陈圆圆说道。

    “我看你呀，在中学堂什么也没有学到，就学到了油嘴滑舌。”柳如是敲了敲陈圆圆的脑袋。

    “咧！”陈圆圆吐了吐舌头，她现在几乎要与柳如是齐高了。