    “你可还好？”楚云来到大玉儿的卧室，大玉儿浑身大汗淋漓，显然女儿的出生给她带来了不小的痛苦。

    “托军主洪福，大玉儿才能够侥幸从鬼门关回来。”大玉儿心有余悸地说道。

    在医疗卫生条件不足的古代，生孩子还真的和到鬼门关走一趟没有多大的差别。

    筱秀儿尽可能保持接生时候进行消毒，可以尽量减少接生时候可能会产生的细菌感染。

    “那是你自己的运气，和我有什么关系。”楚云握着她的手，手心传来一阵暖意。

    “大玉儿觉得有个女儿，此生无憾了……”大玉儿语气仍然有些虚弱，有气无力。

    “说什么傻话呢，你还要好好地将她养大，看到她成家生子，就像是现在的你一样。”楚云说道。

    大玉儿虽然在才识上可能有所成就，不过她的体质就不如作为海军军官的艾拉，她过了一段时间才能够勉强起来。

    楚云家的大小姐，才刚刚来到这个世界上的孩子，此时成为了所有人的焦点。

    “好可爱的小宝宝，以后一定会出落得和她的母亲一样漂亮。”

    “你看她一双明亮的眼睛，与普通的宝宝可不一样啊，就像是黑色的宝石一般。”

    柳如是、筱秀儿等人围着刚出生的孩子，你一言我一语。

    “以后一定是个聪明的小妹妹，比我还聪明。”陈圆圆说道。

    “你还好意思说自己聪明哦！”柳如是拆台道。

    凌儿也站在婴儿床旁，瞪着一双大眼睛在看着自己的妹妹，想要伸手去摸她的脸蛋。

    艾拉及时握住了凌儿的手：“凌儿你刚才在院子里玩还没洗手呢，不可以用脏手碰她。以后她就是你的妹妹哦，一定要好好保护她，不可以让别人欺负她，知道吗？”

    凌儿奶声奶气地答道：“娘亲，凌儿这就去洗手。”

    说完，凌儿便屁颠屁颠地去铜盆的热水里洗手，引来众女轻铃般的笑声。

    “军主家的大小姐，可有名字了吗？”柳如是问道。

    “她叫雪儿，正好在下雪天出生。”楚云带着稍微恢复精神的大玉儿出来。

    “楚雪儿……”众女轻念了这个名字一遍，均觉得是个寻常但是美丽的名字。

    大玉儿来到摇篮边，见到了自己的女儿，不禁百感交错，险些喜极而泣。

    她现在已经是一个母亲了。

    “你在户部下属的委员会的职务我已经帮你向户部申请离职一年。如果要同时照顾雪儿和财政委员会的事情，你可忙不过来。一年后如果你想要继续在财政委员会做事，可以重新回去上任，学有所用，要是不想要做了，我们也不会差那点钱。”楚云说道。

    大玉儿听到这里，多少有些感动，要是她嫁到其他的家庭，指不定生了孩子以后就要一直在家里照顾孩子了。而楚云则一副无所谓的样子，反正有大玉儿在户部检测着帝国经济的运转情况，要是有个什么经济危机的征兆，她也许能够看出来。

    现在楚云开始害怕帝国内部出现经济大危机。

    目前九州军有日益完善的银行系统，还有大量的海外贸易，经济系统开始变得复杂起来，随时有可能经历第一次的经济危机。即使是日不落帝国最辉煌的维多利亚时代，也是频繁受到经济危机的困扰。

    其他女子见楚云对大玉儿这么纵容，不由羡慕。

    楚云低头看向摇篮中的小女儿，小女儿也在目不转睛地盯着他。可能她还没有意识到自己一出生就集万千宠爱于一身了。

    凌儿可能还会被送到军事学堂，但是对于自己的小女儿，可能是受到传统文化的影响，楚云却是想要她能够成为一个知识分子就是了。

    “如果是在欧洲，尤其是像华夏这样的大国，小公主出生以后一定会有很多王国、公国的大使过来替他们的王子殿下求婚吧。”索菲亚说道。

    “欧洲那些不成器的小王子想要娶我们家雪儿，哪有那么容易？”楚云听到了索菲亚公主，说道。

    “我哥哥就有两个儿子啊，他们只比雪儿应该大几岁，我们那里也不算太差啊。”索菲亚公主琢磨着替自己的侄子考虑以后的事情。

    以前王室都是从欧洲的王室之中挑选联姻对象，不过索菲亚来到这边见到了这里难以置信的繁荣，而且这股繁荣才刚刚开始，便想着不列颠的王室和这边进行联姻。

    楚云板着脸，这才多少岁啊，就想着定娃娃亲？而且用自己的女儿进行政治联姻？

    楚云根本就不想，政治联姻是在双方实力平衡或者需要拉拢对方的时候才使用的办法，而现在的华夏强大到不需要刻意拉拢任何一个势力，甚至可以凭借一己之力挑了整个欧洲，跟那些狗屁王子联姻一点意义都没有，还会让自己束手束脚，总不能够讨伐自己女儿的夫家吧？

    “公主殿下，您不是因为不喜欢联姻才跑到我们东方来的么？”艾拉在一旁说道。

    “……我就是这么一说。”索菲亚公主略带尴尬地答道。

    “你们今天都留在这里吃饭吧，不能让你们白跑一趟。余成，你去吩咐酒楼送一桌菜过来。”楚云见人多热闹，正好办一桌宴席庆祝女儿的出生。

    萨琳娜见到楚云一家团圆，不禁想到了失踪的李晋德，更觉忧心忡忡。

    她没有想到失踪的李晋德已经被情报处找到，而且也被顺利地从海盗手中获救，而且这个寒冬李晋德和第四舰队、远西派遣军、皇家舰队驻扎在地中海中间的马耳他岛躲避地中海上的风暴和大雪，等待来年春天在地中海沿岸再干一票就准备返回伦敦城。

    李晋德在马耳他休整的时也有了自己的烦恼，医院骑士团大团长的妹妹汉娜经常来找他，起初李晋德还以为只是自己恰好能够和汉娜交流，而汉娜对外面未知的世界感兴趣。但是汉娜找他的次数有些频繁，李晋德就意识到事情似乎没有那么简单了。这个头脑简单的女骑士，似乎对他有点意思。