    卡斯特拉摇了摇头：“亚历山大城已经衰落了，它曾经是地中海最为繁荣的一个海港之一，现在那里只有500人的守军，我们可以轻易地攻占。但即使我们将整个亚历山大城烧成一片废墟，对于埃及总督而言他们都不会感到心疼，更不会交出150万白银。”

    众人面面相觑。埃及行省并不和巴巴里海盗一样注重海港。想要让埃及行省屈服，就必须要打下首府开罗。

    这是一个难题。对于主要依靠舰队作战的联合舰队而言，他们很难有效地上岸夺取埃及行省的大城市。

    就在众人为此大感棘手的时候，尼德兰商人勒伊特说道：“我们的问题在于陆上作战的兵力不足，为何我们不集结其他王国的军队一同远征埃及？奥斯曼帝国的主要舰队已经被我们在突尼斯海峡摧毁，君士坦丁堡需要相当长一段时间才能够重新集结新的舰队进入地中海，而从亚历山大城进军到开罗不需要一个月的时间，要是打下开罗，我们将可以得到比巴巴里海盗还要多的财富！巴巴里海盗一个港口才几万人，我们打下巴巴里海盗的港口就相当于喝汤，而攻下几百万人、积累了上千年财富的埃及，我们才是真正的吃肉！”

    “你是说集结远征军发起对埃及的远征？！”众人眼神一亮。

    他们将注意力都集中到了联军自身身上，认为以联军的实力几乎没有可能从陆地上占领开罗。但是勒伊特提醒了他们。

    想要发财而自身实力不够，那么就可以找人入伙，一起发财。

    虽然入伙的人越多，平均下来每个人分得的战利品越少，但总比没有战利品的好。

    “现在是冬季，并不适合大举用兵，正好在大家停战的时候我们联络新的盟友，一同组成远征军。”勒伊特怂恿道。

    被第四舰队强行带到战舰上服役，勒伊特参与战争后对于打仗越来越有热情。他发现比起经商，似乎参与战争会让他更加兴奋。

    “寻找新的盟友倒是可以，我们该找什么人来和我们一起行动？我们需要可靠的队友，他们必须要训练有素，经得起考验，不会在战事不利的时候转身背叛我们。”孙旭说道。

    “威尼斯共和国，他们是奥斯曼帝国的死敌，双方在地中海上交战上百年的时间！他们的核心人口虽然只有十几万人，但是他们的士兵在和奥斯曼帝国的战斗中经过洗礼，再加上他们与奥斯曼帝国的相互仇恨，他们一定会是可靠的队友！如果我们提出要攻占奥斯曼帝国的埃及行省，给奥斯曼帝国造成麻烦的话，威尼斯共和国的预算委员会一定会批准对埃及的用兵方案。”卡斯特拉说道。

    “还有教皇国、西属西西里王国，他们对于奥斯曼帝国也不怎么友好，也许可以组成反奥斯曼帝国同盟，一同远征埃及。我想如果我们承诺三个月的时间结束战争，他们一定会眼红开罗的财产而和我们一同行动。”斯特拉福伯爵对于地中海的形势颇为了解，同样建议成立对埃及的远征军。

    “教皇国、西西里王国、威尼斯都是意大利半岛上的势力，他们受到西班牙的影响更大，不知道会不会愿意参与远征。我们不妨尝试一下邀请他们组织对埃及的远征？”

    孙旭挠了挠头，这下子他们好像闹的越来越大了。

    本来他们只是来阿尔及尔救人，然后又大破奥斯曼帝国海军，敲诈另外两座海盗港口。现在他们又发展到了组织反奥斯曼帝国同盟，尝试组建埃及远征军。

    要是埃及远征军成功组建起来，那么整个地中海的局势就乱了起来。

    本来整个西方的焦点都放在欧陆的三十年战争上，现在地中海战争开始抢了三十年战争的风头。

    奥斯曼帝国并没有陷入欧洲大陆的战争中，它正在和东方的波斯帝国较量，结果东方人不远万里来搞事，可以说是飞来横祸。

    “我们在突尼斯海峡打败奥斯曼帝国，这件事情肯定已经传遍了整个意大利半岛。我们现在是对抗奥斯曼帝国的英雄。只要我们拉起反奥斯曼帝国联盟的旗帜，那么意大利半岛上很多信徒就会参加我们对埃及、利凡特的远征！”卡斯特拉怂恿道。

    他作为医院骑士团的大团长，死敌奥斯曼帝国在地中海的势力被削弱对于他而言是再好不过的一件事情了。他极力促进对奥斯曼帝国的远征，瓦解奥斯曼帝国对埃及的控制。

    “联络威尼斯共和国、教皇国、西西里总督的事情就交给你们医院骑士团了。我计算了一下，如果他们能够凑出12000个有战斗力的步兵，远征埃及的事情就可行，否则我们还是不要冒着巨大的风险发动远征。另外还需要适合在尼罗河这样的内河航行的炮船来对付埃及内河舰队，需要大量的战马用来运输火炮和物资。”

    既然要打，孙旭、孙传庭、郑芝豹等人就开始设想远征埃及的计划。

    “要打，一个月，要在一个月之内占领开罗。我们从亚历山大港登陆，直扑开罗。行军速度够快的话，即使携带部分火炮，我们20天之内就可以抵达开罗。埃及帕夏可能不会想到我们敢发动这样的远征，当他们反应过来开始集结兵力，大约在开罗的金字塔群我们会和他们的主力进行会战。”孙传庭作为陆军军官，如果真的远征埃及，那么他就要负起指挥登陆部队的责任了。

    “都说埃及有许多金字塔，不过我们都没有见过，倒是想要到开罗去见识一下。”第四舰队的军官们说道。

    “我们也没有见过，听说最大的一座金字塔叫做胡夫金字塔，附近还有一座狮身人面像。”皇家海军和医院骑士团的高层们也都摇头。

    “如果我们顺利占领了开罗，我们到时候想办法炸开一座金字塔，进去看看有没有法老的宝藏……”孙旭说道。