    马耳他岛位于地中海的中间，这里是医院骑士团的驻地。此时的马耳他岛附近的海域下起了大雨，岛上的商船和渔船都躲入了港口。

    联合舰队的战船就在瓦莱塔城的港湾中躲避风雨。

    大教堂被暂时改成了联合舰队的总部，联军的高层们不时会在这里聚会商谈，同时商量劫掠的对象。

    奥斯曼帝国在地中海的门户大开，沿海许多城镇都在联军的劫掠范围之内。

    因为顺利迫降了突尼斯、的黎波里两个巴巴里海盗统治的据点，联军这回可是过了一个富足的冬天。

    医院骑士团从劫掠行动中获得了超过50万两白银的金银财宝，对于他们骑士团几千人而言这是一笔不菲的财富，足够他们挥霍几年的时间。

    也同样因为参与联军获得的好处，医院骑士团对于来自东方的信仰中立的人们态度转好，当成是自己阵营的人看待。

    他们在冬天将劫掠的箭头对准了奥斯曼帝国的埃及行省。

    埃及行省有着十分古老的历史，在地中海沿岸有些相当繁荣的城镇。

    阿尔及尔、突尼斯、的黎波里三个巴巴里海盗的据点都对联合舰队妥协，不过奥斯曼帝国任命的埃及总督并不卖联合舰队面子，拒不投降。

    埃及行省相比于其他海盗据点而言肯定是要富裕的，毕竟海盗港口的财富来自于抢掠地中海的沿岸和过往商船，而埃及行省可是来自于几百万人口和奴隶的生产。

    “我们本来想要向埃及帕夏索要150万白银的赔偿金，不过埃及帕夏似乎有恃无恐，并不打算向我们交纳150万白银，我们两次前去通牒的人都被他们赶回来了。”医院骑士团的大团长卡斯特拉一边喝着第四舰队从东方到来的白酒，一边提及向埃及行省索赔的进展。

    “埃及行省毕竟是个有几百万人的大行省，和其他只有几万人的海盗港口不一样，他们有着广袤的腹地可以躲避我们的兵锋，不愿意向我们交保护费也很正常。”斯特拉福伯爵说道。

    他们之前敲诈的是海盗，而海盗敲诈了一遍之后，面对的就是真正的奥斯曼帝国行省了，那种有着几十万、几百万人口的行省，对于外敌比较抗拒，而且有足够的人口来承受战争。

    “利凡特地区的城镇反应如何？”孙旭问道。

    “除了两个小城镇愿意各交纳两万白银以外，其他城镇还在观望。”卡斯特拉说道。

    他们将利凡特的沿海城镇分成了大、中、小三个等级，大城镇收取10万两保护费，中等城镇收5万两保护费，小城镇收取2万白银。而负责前去通牒的是作为地头蛇的医院骑士团。

    联军已经对敲诈上瘾，沿途敲诈奥斯曼帝国的城镇来钱实在是太快。

    “如果我们能让埃及行省投降我们，估计利凡特地区观望的城镇会望风而降。”孙传庭说道。

    联合舰队使用的一向是敲山震虎的策略！

    将帝国舰队摧毁成功地威慑到了突尼斯和的黎波里的海盗，避免漫长的围攻战，而这一次他们将目标放到了棘手的埃及行省，想要以击败埃及行省来威慑利凡特的城镇。

    “埃及行省表象上是被奥斯曼帝国统治，但实权还是在马穆鲁克贵族集团手中。这也是为什么他们即使看到他们帝国的舰队战败，也仍然不愿意提交保护费。”卡斯特拉说道。

    “马穆鲁克集团是一群什么人？”孙传庭问道。

    “他们本来是一群奴隶兵，在奥斯曼帝国将埃及变为他们的一个行省之前统治着埃及。后来土耳其人打到埃及，他们要统治埃及就要依赖马穆鲁克集团。现在埃及有两股军事力量，一个是奥斯曼帝国的帕夏，他的手下大概有5000的近卫军。另外一股是马穆鲁克的骑兵集团，24个马穆鲁克首领，他们的军队人数有10000人以上。他们不会畏惧任何的陆地战，连当初蒙古人都被马穆鲁克骑兵打败了。”卡斯拉特说道。

    “怪不得他们不接受我们的威胁。他们在陆地上几乎无法不用畏惧我们。”孙传庭说道。

    埃及行省可是有一万以上的骑兵和几千火枪兵，以联合舰队的兵力上去讨不了好。不一定是在陆地上无法打败他们，而是怕损失太过惨重，得不偿失。

    拿破仑远征埃及说过，两个马穆鲁克兵绝对能打赢三个法国兵，一百个法国兵与一百个马穆鲁克兵势均力敌；三百个法国兵大都能打胜三百个马穆鲁克兵，而一千个法国兵总能打败一千五百个马穆鲁克兵。可见埃及的马穆鲁克兵拥有不小的实力。

    “不仅如此，他们还可以集结土耳其、阿拉伯的步兵，当他们真正进行战争的时候，他们的作战兵力就可以达到两三万人。”卡斯特拉对于埃及行省的实力十分推崇。

    “那么当前的问题是我们要不要攻打开罗，如果要打，我们怎么打？”皇家舰队的军官说道。

    “打下开罗太难了，我们无力在岸上和几万士兵决战。虽然埃及的首府开罗位于尼罗河畔，不过要占领开罗需要水路并进，大约要在金字塔附近与马穆鲁克骑兵进行决战。我们联军不可能打败马穆鲁克骑兵。”医院骑士团的卡斯特拉摇头说道。

    “我们统计一下兵力，我们大约可以派出4000的岸上兵力，还要保证对4000人的后勤。这的确是一个棘手的问题。4000人的兵力对付几万人的埃及军队，其中埃及军队还有过万的骑兵。”孙传庭比较了一下兵力，觉得不是很乐观。

    埃及行省敢拒绝缴纳赔偿金，那么肯定有恃无恐。

    “放弃攻打开罗这个想法吧。攻下开罗需要一支强大的陆军，起码要有10000步兵和炮兵组成的联合部队。我们目前的兵力只能够在沿海地区进行洗掠。我们的目标不是占领埃及，而是要让他们感到害怕，所以我们的目标只要攻陷埃及行省的港口亚历山大城就可以了。如果埃及帕夏不交出我们需要的150万白银，我们就将亚历山大城的人口全部掳走，洗劫一空。”孙旭说道。