    “这里是亚历山大城，据说已经开始衰落了，守备应该比较松弛。我们占领了亚历山大城以后有两条进军路线。其中最短的进军路线是穿越沙漠地带到这里，然后再去这里，快速攻下开罗。”孙传庭在地图上比划。

    “穿越沙漠对我们的士兵而言太吃力，在沙漠中行军意味着后勤乏力、供水不足、炎热、蚊蝇成群。估计我们到开罗附近的时候军队就丧失了作战的能力，成为马穆鲁克骑兵屠戮的对象。”威尼斯的司令官柯纳尔说道。

    不只是威尼斯，教皇国、西西里、不列颠、马耳他的军官也都对自己的手下充满担心。其中不少士兵都是雇佣兵或者民兵，他们素养令人堪忧。

    要是疲倦的远征军刚从沙漠中出来就被马穆鲁克骑兵来个猪突全灭，那么他们的六国联军就要成为历史上的一个笑话了。

    可能这里面就只有孙传庭的远西派遣军能够在本地向导的带领下能够实现穿过沙漠进行突袭。

    “另外一条理想的进军路线是从亚历山大向东进军约65公里，抵达尼罗河的河口所在地罗塞塔，那里可能会有绿洲进行补给，然后再沿着尼罗河上游直扑开罗。我们的舰队可以分出一支浅水船队沿着尼罗河对我们的步兵进行补给，同时击溃埃及的内河船队。”孙传庭提出了第二个进军方案。

    第二个方案比较稳妥，沙漠行军的确可以兵贵神速，但是沙漠行军也很危险，可能会造成很多不必要的非战斗减员，而且失败的代价也很惨重。并不是所有的战斗都要通过奇谋来获取大胜，稳扎稳打也是一种战术，就看双方谁的准备能够更加充分了。

    果然，同盟军的军官们听到了这个进军计划后纷纷点头，稳扎稳打的战术更加符合他们士兵良莠不齐的现况。

    “这次陆地部队的总指挥官是我，所有人都必须听我的命令行事。要打败马穆鲁克骑兵，就要保持严格的阵型。我知道你们使用的应该都是长矛兵和火枪兵组成的实心方阵。远征即将开始，现在来不及训练新的队形，你们就继续使用你们的方阵。”孙传庭说道，“我只有两个要求，第一个是战场上绝对听从我的指挥，第二个是在任何时候保持方阵完整，不能够被马穆鲁克骑兵冲垮，要是一个方阵被摧毁，其左右两侧的方阵也要死战不退。如果不愿意听从我指挥的人，可以不用参与这次远征，或者担任后勤。”

    威尼斯、教皇国的将领一脸严肃，他们似乎感受到了对方的严格要求。

    “我们华夏的部队和不列颠民兵、马耳他骑士团将会在最前面部署一个大型的空心火枪方阵，吸引对方的骑兵进攻我们，而你们按照各自兵力组成方阵排成一列……”孙传庭又陆续和同盟军的将领提前制定好面对可能在远征时候遇到的马穆鲁克集团的战术部署。

    要是到了埃及战斗的时候才开始匆忙部署军队，到时候一切都已经为时已晚。

    “你们使用空心火枪方阵，不会被敌人的骑兵轻易地突破吗？”教皇国的路多维希不解地问道。

    “我们的火力足够对付骑兵，我们更加担心你们是否能够在对方大量骑兵和步兵的冲击下保持方阵。”孙传庭说道。

    “你这是在看不起我们威尼斯的士兵。我们可是带来了40门轻型的野战炮，会战的时候我们的步兵起码可以使用30门火炮进行作战。”威尼斯的司令柯纳尔还以为孙传庭是看不起他们威尼斯的军队。

    “威尼斯的商人还真是富有，一次带来了40门野战炮，需要多少匹马才能够拉得动，还要大量的弹药和补给。”西西里的西班牙步兵少校啧啧说道。

    “我没有看不起各位部队的意思，只是这是我们第一次合作，对于彼此部队的战斗力都不熟悉。战场上不怕敌人狡猾，而是怕队友拖后腿，这不是所有人都担心的事情吗？”孙传庭说道。

    无论是威尼斯、教皇国、西西里的将领一阵沉默。

    战场上的坑货队友实在是太多了，不怕神一样的对手，而是猪一样的队友！

    这次是六国联军，要是哪一方成为了猪队友，估计以后都别想要在地中海抬起头了。

    孙传庭在各国的军队汇报了自己带来的兵力之后，根据他们的兵力做出战场上的标准部署。

    虽然孙传庭对他们部队的战斗力不知道实力几何，但是这些势力都在地中海沿岸，彼此对于对方有多少实力心里还是有数的。

    威尼斯人的兵力和火力最多，他们有7000步兵和40门轻型野战炮，实际作战的时候他们可能没有足够的兵力和后勤来操作那么多轻型野战炮，他们将部分野战火炮放在船上当成是备用，可见威尼斯商人的资本雄厚。

    其次是教皇国的3000步兵和狂热的信徒，拥有2门重型野战炮、5门轻型野战炮。

    再次是西西里的2000雇佣兵，他们带来了4门轻型野战炮。

    六国联军可能最为烦恼的可能还是缺少骑兵部队。医院骑士团组建了100人的骑兵小队，其他势力的骑兵都很有限，可能在埃及的马穆鲁克骑兵面前不值一提。

    按照道理而言威尼斯的军队人数最多，火炮也最多，应该放在布阵的最前面，但是孙传庭却对威尼斯军队也不是很放心，而是将自己的军队夹杂着第四舰队的海军陆战队、不列颠民兵、马耳他骑士的空心方阵放在最前面。

    在马耳他岛上的冬天，他们也不是无所事事，而是在整合三方的步兵训练空心方阵的排阵和行进，基本上能够形成对抗骑兵的火力。

    对于孙传庭将自己的部队放在最前面，就像是孙传庭怀疑威尼斯、教皇国、西西里的军队是否有战斗力一样，威尼斯、教皇国、西西里的将领也怀疑孙传庭的部队是否能够在马穆鲁克骑兵的正面攻击下挡得住对方的攻势。

    在激烈争吵确定下部署后，孙传庭私底下向郑芝豹问道：“伏波将军号的弹药库里面是不是有四门手摇加特林机枪？”

    “对，你们陆军部出发前将四门手摇加特林机枪放在了我们伏波将军号的弹药库里。不过下次能不能不要把我们铁甲舰当成了货船来使用。”郑芝豹黑着脸说道。

    似乎不容易被击沉的铁甲舰成为了一个移动的弹药库。