    威尼斯城的国会，执政官扫了一眼表决结果，向议员宣布：“277票赞成，211票反对，15票弃权。我们威尼斯共和国将会派出3000名威尼斯士兵、4000名希腊雇佣兵、一支10000人的舰队参与反奥斯曼帝国联盟，并参与远征埃及的行动。从远征埃及到返回威尼斯城，预计战争不会超过超过六个月。”

    “执政官大人，这次远征预计花费超过300万杜卡特金币、野战大炮40门、大炮与火枪的导火线50万根。这样的费用会拖垮我们日益不妙的财政，甚至会给我们威尼斯带来巨大的麻烦，我们无法承受人口的损失。即使远征埃及的行动大获成功，我们也不见得能够获得300万杜卡特金币的补偿，如果失败的话，我们的士兵将可能在埃及的马穆鲁克骑兵的铁蹄下全军覆没。我们整个威尼斯只有12000步兵，这一次行动就动用了7000人，这是我们承受不起的损失。”反对派的议员说道。

    “这是国会的决定，尽管支持和反对的人数相似，但是少数服从多数，我们必须要遵循这个原则。征服和控制埃及有利于开辟我们在地中海上新的殖民地，即使我们无法做到征服埃及，一旦开罗沦陷，那么将会让埃及人看到奥斯曼帝国的无能，摆脱奥斯曼帝国的控制。奥斯曼帝国一直在觊觎我们的克里特岛，让他们陷入埃及的烂摊子将可以使我们避免代价更为昂贵的克里特战争。你我也知道，假使奥斯曼帝国要与我们争夺克里特岛，我们的战争花费将超过2000万杜卡特。”执政官一锤定音，决定了参与反奥斯曼帝国联盟。

    随着威尼斯的国会通过了决议，威尼斯的军队在这个冬天进行紧张的战争动员。

    作为曾经地中海的霸主，现在又被奥斯曼帝国所威胁的威尼斯共和国，它对于反奥斯曼帝国联盟的出现大喜过望，并视为远征埃及视为削弱土耳其人的一个契机。

    意大利半岛的教皇国同样收到了医院骑士团的邀请。

    教皇国的城邦封建主将其视为了17世纪的十字军远征行动，不少热衷于战争和掠夺的城邦封建主声称可以派出3000人的信徒参与这次远征。

    西西里的国王是西班牙国王兼任，西西里总督收到医院骑士团的邀请，尽管西班牙人对于将他们从马尼拉赶走的华夏人没有多少好感，但是他们也见不得奥斯曼帝国好，于是西西里总督派出了2000人的西班牙士兵和信徒，约定开春便前往马耳他岛与联军汇合。

    威尼斯出7000步兵、教皇国出3000步兵、西西里王国出2000步兵，恰好达到了孙传庭预期要求的12000的步兵兵团。

    联合舰队这边可以组成4000人的步兵兵团，其中2000人是最为精锐的华夏士兵，而另外2000人是不列颠民兵、医院骑士团骑士、摩洛哥海盗组成的混合部队。

    埃及远征军的人数预计达到惊人的16000人，将以马耳他岛为基地发动这次远征。

    反奥斯曼帝国联盟的盟主是人数不多的华夏人，尽管威尼斯人派遣的军队最多，不过是联合舰队摧毁了奥斯曼帝国的舰队，才暂时取得了远征埃及的契机。

    李晋德本来想要平稳地度过这个寒冬就回到伦敦，然后带领部分商船返回京城，不过地中海上的战争规模似乎越来越大了。

    第四舰队进入地中海的目标已经完全发生了改变，第四舰队将越来越多的地中海沿岸的势力卷入了一场席卷整个地中海的大规模战争。

    可能就是第四舰队的人也不知道成立反奥斯曼帝国联盟可能带来的后果。

    反正现在已经有六股势力加入了反奥斯曼帝国联盟，第四舰队、皇家海军、医院骑士团、威尼斯商人、教皇国城邦、西西里王国，即六国联军。

    “他们真的是太乱来了，扫荡了北非的巴巴里海盗之后还要进攻埃及行省和利凡特地区，要不是没法通过达达尼尔海峡，他们说不定敢去攻打君士坦丁堡。”李晋德得知了第四舰队的计划，不禁郁闷。

    明年开春还要继续在地中海打仗，他返回京城的时间又要拖延。战争机器一旦转动起来，不到达极限是绝对不会停下来。

    李晋德回到自己的临时住处，他被安排到和格林维尔爵士一个屋子。

    “我知道你很想要回到京城，不过这就是我们男人，有时候必须要学会忍受。我曾经带领英格兰远征军在尼德兰战场和西班牙人拼命，那个时候险些还被流弹击毙，一直到了几年前我才返回伦敦城，期间总是感觉亏待了我的妻子和女儿。”格林维尔爵士知道李晋德的想法，便出言相慰。

    “您说的是，可能这就是男人的宿命吧。”李晋德看着屋外的大雨，“地中海的气候与我们那里相比也甚是奇怪，冬季竟然温和多雨，岛上不见下雪。”

    “哈哈，地中海就是这样了，所以到了秋冬季节，没有多少人愿意在地中海打仗。”格林维尔爵士说道。

    “李晋德，我带你去一个好地方！”一道明亮的身影出现在李晋德的眼前。

    李晋德不用看，就知道这是医院骑士团大团长的妹妹，女骑士汉娜。

    她还撑着一把油纸伞：“你们送的雨具，这个油纸伞还真好用，不容易被雨水淋湿了，说不定在地中海能够成为热销品。”

    “什么好地方？”李晋德听了汉娜的话，突然意识到了油纸伞在欧洲似乎是一个极具潜力的商品，在欧洲卖伞也许是一门好生意。以后可以让西方公司将油纸伞加入运往欧洲的货物清单，丰富出口的商品结构。

    “你跟我来就是了！”汉娜挽住李晋德的手臂，拉着他离开这里。因为长期训练的原因，她的力气竟然还不小。

    李晋德瞥了自己的岳父格林维尔爵士一眼，发现格林维尔爵士的眼神十分复杂，心里大叫不妙。

    这可是在自己岳父眼皮底下被一个年轻的女子拉走，以后被萨琳娜知道该怎么办？