    “威尼斯共和国远征军司令安德烈柯纳尔。”

    “教皇国将军尼克罗路多维希。”

    威尼斯和教皇国的军队先后到达马耳他岛，分别带来了7000人和3000人的步兵，还有威尼斯的海军舰队也来了一半，可以说是倾尽全力，不想要放弃这个夺取埃及行省作为北非殖民地的机会。

    “就是你们打败了奥斯曼帝国的海军舰队？”一个花白头发的威尼斯将军看到了身穿海军军服的第四舰队的将领们。

    他对于在突尼斯海峡摧毁奥斯曼帝国海军舰队的东方舰队感到好奇，此时见舰队第四舰队的军官清一色都是20岁到40岁之间的年轻人，内心多少有些震惊。

    就是这样一批年轻人，带领着一支舰队来到万里之远的地中海轻易地击败了不可一世的奥斯曼帝国。

    要知道航海经验是十分重要的，一般人从船员或者商船船长开始做起，拥有几十年的航海经验，指挥大帆船上的船员要和指挥自己的手脚一样灵活，才有可能成为海军司令。

    而眼前出现的人看上去完全就像是初出茅庐的年轻船长，很难令人信服。

    然而他可能不知道第四舰队有海军讲武堂这样的专业海军学院，他们有着一整套的理论体系，当海军军官被灌输了理论后，再上船实践，成长起来比单纯凭借个人领悟和口耳相传的零碎经验相比要快多了。

    同时第四舰队在本土的时候可是有充分的炮弹和火药可以用来演习，只是缺少实战。

    “这一位是？”孙旭不解地看向威尼斯的柯纳尔司令。

    “我们威尼斯共和国的海军老将卡佩洛，他在地中海上纵横几十年，假想敌就是土耳其人。”柯纳尔说道。

    “幸会。”孙旭拱手道。

    卡佩洛和柯纳尔等人都对孙旭的拱手礼感到有些惊讶，不过他们很快理解到这是东方华夏表达的礼仪，也学着拱手。

    “没想到威尼斯竟然派出了你们两个人的组合，还有那么多士兵和船只，你们威尼斯到底想要做什么？”教皇国的将军路多维希走了过来，他见到威尼斯竟然派出了17000人的步兵和舰队，大为震撼。

    这样的规模远征军军队绝对是认真的，人口稀少的威尼斯失去了不少殖民地之后只有十几万核心人口和几十万殖民地人口，不可能派17000人的军队去埃及送人头。

    “我们的目标是占领开罗。”柯纳尔说道。

    “你们威尼斯十几万人也想要吃下几百万人的埃及？”路多维希惊讶道。

    他收到教皇国的命令只是打击奥斯曼帝国在埃及的势力，趁机劫掠一番，扰乱当地的局势，可没有想到过要占领埃及。

    占领埃及虽然看上去像是一个具有诱惑力的方案，不过想要彻底稳固在埃及的统治，哪里是那么容易的事情。搞不好不但无法维持埃及的稳定，反而会需要源源不断地往当地投入大量的人力物力。

    “没有什么事情是不可能的，目前我们威尼斯只要开罗、亚历山大城几个城镇，整个埃及，恐怕我们还真的拿不下来。”柯纳尔无奈地说道。

    威尼斯与强国的区别可能就是在于人口了吧，十几万核心人口的城市国家，在对外扩张的时候底气严重不足啊。

    这样的小国家最难的就是开局困难，不像是本来就有几百万、几千万人的帝国，一旦扩张就很难停下来。

    “这次远征埃及的行动，威尼斯出兵最多，所讨要的战利品是要地、要人，而我们是要钱，彼此的利益没有多少冲突。想要瓜分战利品还要从奥斯曼帝国手中顺利攻下开罗，打败马穆鲁克骑兵。我们在出征前先商量一下战术。”孙传庭说道。

    威尼斯和教皇国、西西里的将领们都看向彼此一眼，他们很怀疑来自东方的“年轻”将领们是否真的有能力指挥远征埃及的行动。

    论起距离埃及的远近，怎么也是他们沿地中海国家更加熟悉埃及的情况，而不是来自华夏的军官吧？

    但毕竟是孙旭、孙传庭、郑芝豹等人联合他们成立反奥斯曼帝国同盟，他们又有着最强的舰队。

    目前反奥斯曼帝国同盟的海军总司令是第四舰队的孙旭，九州军海军部的海军上校。海军副司令是不列颠皇家海军的彭宁顿上将和威尼斯的海军总帅卡佩洛。

    孙旭的军衔的确是低了一点，都还没有成为海军将军。这是因为九州军怕军衔膨胀得太厉害，所以对军衔的战功要求很高，尤其是海军部。目前海军部能够称得上将军的只有纳尔逊、郑芝龙、邓千龙三个最早的舰队的司令官，就连孙旭都是最开始在邓千龙的手下混，在海军讲武堂有纳尔逊手把手传授风帆战舰时代的作战技巧。

    尽管军衔看上去低，但是含金量就上来了，不像是其他国家动不动就是海军上将，而且掌握第四舰队的孙旭很有实权。

    陆军总司令是远西派遣军的孙传庭，陆军副司令是威尼斯的柯纳尔、教皇国的路多维希、医院骑士团的大团长卡斯特拉、西班牙的一个步兵少校。

    医院骑士团还专门组建了一百人的骑兵队伍，打算真正重现他们在中世纪的骑士团之名。

    六国联军在马耳他岛的指挥部仍然在瓦莱塔城的圣约翰大教堂。

    医院骑士团为到来的意大利人接风洗尘，众人在享用过一场丰富的宴席后，将几张长桌拼在了一起，研究远征埃及的作战计划。

    “拿我们的地图出来，埃及的那一份。”孙传庭对副手说道。

    副手将一张地图铺开，上面有埃及的主要河流、山川和城市分布。

    威尼斯、教皇国、西西里的人都露出了一脸疑惑的表情。他们不知道来自遥远东方的军官为什么会有埃及的地图，还用汉字标明着山川河流城市。

    这些人像是见鬼了，为什么万里之远的华夏还有比他们还要详细的埃及地图？

    “我们的陆军部说这些山川应该是没有什么误差，河流可能会发生变道、城市也可能是有兴废，不过开罗、亚历山大城的位置应该不会发生变化。”