    寒冷的冬天逐渐过去，地中海上空弥漫着越来越浓的硝烟味。

    威尼斯港口，多达70艘威尼斯桨帆船、武装商船、加莱赛战舰陈列，7000名威尼斯士兵和希腊雇佣兵登船，除了他们以外还有10000海军士兵和作为划桨手的奴隶。

    目前威尼斯及其控制的殖民地有步兵12000人，海军25000人，这一次远征直接派出了一半的兵力。

    “柯纳尔，我们威尼斯是否能够打破在地中海上日益衰微的困境就靠你和勇敢的士兵了。拿下开罗，将埃及变为我们的殖民地。这是华夏人和不列颠人对我们的承诺，只要拿下开罗，在战争结束后他们可以将开罗、亚历山大城还有尼罗河沿岸都给我们威尼斯当做殖民地。土耳其人夺走了我们的塞浦路斯岛，我们就要夺走他们的埃及行省。我们威尼斯最缺乏的就是人口，想要重新恢复我们在地中海的辉煌，就需要占领更多的领土。”威尼斯的执政官在这支远征军出发前，对司令官安德烈柯纳尔说道。

    “我们威尼斯想要控制埃及，比起控制塞浦路斯岛还要远上一些，会不会鞭长莫及？”柯纳尔在出征前，对于国会的决定仍然持一丝怀疑。

    “这是国会所有人以少数服从多数的原则共同的决定，我们威尼斯因为大西洋航线的开辟而不可避免地衰落，急需要寻找新的机遇。这是决定国家命运的一次远征。如果我们控制了埃及，就能够获得从红海进入印度洋的传统贸易路线。”执政官背着手说道。

    他的身上肩负了威尼斯共和国的重任，而威尼斯共和国是以商业利益至上。这一次远征埃及是赌上了国运，将战后燃烧到奥斯曼帝国的领地，而不是威尼斯在地中海上的殖民地。

    曾经的威尼斯商人纵横地中海，富甲天下，英国戏剧家莎士比亚就有创作《威尼斯商人》这一戏剧。

    不过随着地中海贸易的衰落，威尼斯共和国和奥斯曼帝国一样，不可避免地随之衰落。

    所有的国家在历史的分歧点都在痛苦地挣扎，想要寻找破局之策。

    谁控制了海洋，谁就能够继续维持繁荣。相反，会不可避免地衰落，直到成为别国的附庸。

    “我明白了。”柯纳尔说道。

    他也不知道这次远征埃及他能不能顺利地活下来，他的对手可是埃及王朝赫赫有名的马穆鲁克骑兵。

    在大海上威尼斯人还能够凭借战船与奥斯曼帝国对抗，而远征埃及，决定性的不是尼罗河上的水战，而是陆地上的大型会战。

    “出发！”

    柯纳尔登上了战船，70多艘船只载着威尼斯的远征军前往马耳他岛。

    教皇国将军路多维希带着3000教皇国的士兵和信徒同样在前往马耳他的航线上，他所乘坐的船上挂着印有一顶教皇冠和两把钥匙的旗帜，一把钥匙打开天堂之门，一把钥匙打开地狱之门。

    这次远征既是对异教徒的讨伐，野是对奥斯曼帝国在地中海势力的遏制。

    西班牙的西西里总督派出了2000意大利人的雇佣兵参与这次远征。

    哈布斯堡王朝同时统治着西班牙、葡萄牙、奥地利、西西里王国、西属尼德兰等广阔的领土，还有大量的海外殖民地。

    奥斯曼帝国无日不想着攻克奥地利的维也纳，哈布斯堡王朝也在努力阻挡奥斯曼帝国的攻势。

    如果能够在埃及给奥斯曼帝国找点麻烦，同为哈布斯堡家族统治的西班牙帝国也愿意为帮联合舰队一下。

    当然西西里总督似乎对于这次远征埃及并不怎么看好，哈布斯堡王朝正在和法兰西、尼德兰、瑞典打仗，他只派出了2000人的远征军。

    就在马耳他北边的西西里军队率先抵达马耳他岛，与联军汇合。

    孙旭、孙传庭、郑芝豹、彭宁顿爵士、卡斯特拉看着从西西里战船下来的意大利半岛的士兵。

    “西西里的军队有没有战斗力？”孙传庭作为即将上任的六国联军步兵总指挥官，对自己战友的战斗意志需要有所了解。

    这种联军最怕的就是猪一样的队友，万一将他们部署到侧翼，他们擅自的溃逃可能会导致整个战局崩溃。

    尤其在对手是以精锐的马穆鲁克骑兵为主的埃及军团。

    只有严密的步兵阵型才能够对付骑兵，而一旦阵型混乱，将会给骑兵突破之机。

    “西西里王国的战斗力令人一言难尽。西班牙帝国的军队可以分为三等，最强大的兵团是在尼德兰战场的佛兰德军团，他们经历了几十年大大小小的战争，每一刻都保持在紧绷的状态。第二等的是西班牙本土和葡萄牙的军团。第三等才是西西里等非本土的驻军。很不幸西西里王国并不属于西班牙的精锐。”卡斯特拉无奈地说道。

    “也就是说这是西班牙人过来敷衍我们的西西里军队？”孙传庭觉得有些头疼。

    “西班牙人正在和法兰西、尼德兰争霸，他们的精锐在欧洲大陆战场，能够派2000西西里士兵来帮助我们就算不错了。估计他们对于能够打下开罗也充满了疑问。即使牺牲2000西西里士兵也不会影响他们在欧洲大陆战场的局势。”卡斯特拉说道。

    “威尼斯和教皇国的军队如何？”孙传庭只能够将希望寄托在另外两支军队上了。

    “威尼斯商人有钱，他们培养出来的士兵倒很有战斗力，能够经得起考验。教皇国的士兵信仰足够，他们也可以靠得住。”卡斯特拉说道。

    “这样还好，我们还有10000人的士兵能够放心调遣。将攻陷开罗后的埃及交给威尼斯人，他们将会奋力作战。至于我们联军撤出开罗后他们能不能守住埃及就不关我们的事情了。”孙传庭说道。

    想要让最有战斗**的威尼斯人出动一半的兵力，联合舰队承诺将埃及交给威尼斯人。不过，联军只负责打下开罗，捞一票就拍拍屁股走人。威尼斯人想要真正代替奥斯曼帝国接替埃及行省，还要收拾好这个烂摊子和面对奥斯曼帝国的反扑。