    李晋德被汉娜带到了瓦莱塔城的一个小酒馆。

    尽管外面大雨滂沱、寒冷，拥有壁炉的小酒馆却十分暖和，里面有不少因为大雨而暂时停留在马耳他岛上的各国商人。里面很是嘈杂，有着各种复杂的语言。一些喝醉的水手在这里大声地拍桌说着自己的奇遇或者生活上的琐事。

    “汉娜小姐，你身边这位是来帮助我们骑士团对付异教徒的东方人吧？什么时候他去和大团长提起婚约？”小酒馆的老板见到了汉娜，调侃地问道。

    医院骑士团大团长的妹妹，在小小的马耳他岛上可能没有人不认识她了，很多年长的骑士和岛民甚至是从小看着她长大。

    “没有的事情啦。我们要一扎麦芽酒。”汉娜脸红地挥了挥手。

    李晋德完全无法听懂他们使用的当地语言。

    他倒是对小酒馆里面的人比较有兴趣。

    因为马耳他岛位于地中海的中部，许多来往地中海进行贸易的商船会在这里进行补给，也养活了医院骑士团和岛民。

    酒馆里面的人发现了到来的汉娜和李晋德，好奇地看向到来的两个人。

    “这里是地中海有名的酒馆，在我们医院骑士团庇护的地方可以免受奥斯曼帝国和巴巴里海盗的攻击，很多商船会愿意来这里进行补给。尤其是寒冬，能够在温暖的酒馆喝上一扎麦芽酒，无疑是一件享受的事情。在这里可以看听到很多有意思的故事，比如说有商人在交货的时候，被对方的人联络海盗抢走。”汉娜找了个位置坐下。

    “还真是一个好地方，可惜如果不懂他们的语言，我也听不懂他们的故事。”李晋德无奈地说道。

    根据那个大团长卡斯特拉所说，汉娜可是懂得六国的语言，能够听懂这里大部分的人所说的话，所以应该会觉得有意思。

    “我都忘记了这一点。”汉娜微微屏息，“不过这里有一种添加了橄榄油、白葡萄酒和香料的烤鱼，味道可是很鲜美的，价格当然也不菲……不过没关系，今天我可以请你吃。”

    “汉娜，其实我……”

    “我想继续听你说你们东方火车的事情，那犹如黑龙一般的大马车，它能够在两条铁条上奔跑，具体的原理是什么？”汉娜饶有兴致地盯着李晋德的脸。

    “火车的原理有点复杂，其核心是一个蒸汽机的机器，关于蒸汽机可能要专门设计这种机器的工匠才能够知道这种机器的运行……”李晋德只好解释。

    他知道的也有限，只能够描述新技术带来的成果，至于原理，他还真的不能很好解释。

    不过即使这样也不影响他在从未到过华夏的女子面前吹嘘东方的一切，将汉娜唬的一愣一愣。

    作为商人，一副好口才本来就是李晋德所具备的素养，再加上李晋德本来长得不赖，又是华夏的大商人，被汉娜认为来自强大的国家，更是让汉娜有些痴迷。

    “我们的国家面对的是一个巨大的海洋，比地中海还要大，所以我们要制造更大、更多的船只，我们到这里的船队只是其中很小的一部分，我们那边起码有五千艘船只……”

    李晋德在不留余力地吹嘘，虽然算上内河和沿岸的商船、渔船、客船应该还真有5000艘，但是在汉娜听来就变成了5000艘远洋大帆船，惊讶地合不拢嘴。

    李晋德越吹越起劲，不知不觉之间就被灌了许多酒，汉娜也因为喝了许多麦芽酒而脸颊泛红。此时无论茶叶还是咖啡都还没有流行，航海者更多会将比较淡的麦芽酒当成是饮料。

    “李晋德，我、我可能喜欢……”汉娜专门找了一个偏僻的位置，趁着醉意，双手搓着酒杯，直直地盯着李晋德。

    “对，我们华夏还有了一项新技术，可以在瞬间描绘出当时的人和场景，就像是最高明的画家能够画出来的作品。这是我妻子和女儿的照片……”李晋德拿出了随身的照片。

    “你的妻子和女儿？！”汉娜仿佛在一瞬间清醒了过来，脸色有些惨白，她接过黑白照片，本来应该惊讶于黑白照片的神奇，不过她现在并没有什么心情，就连麦芽酒都觉得索然无味。

    黑白照片上的萨琳娜显然也是个不逊于她的美女，而且她还有了女儿。

    “你的妻子和女儿还真是很可爱。”汉娜握着这一张皱巴巴的黑白照片，语气充满苦涩。

    这张黑白照片看上去很陈旧，实际上距离拍摄时间也没有多久，只是李晋德这段时间在阿尔及尔当苦力，在大海上又会经常被海水或者雨水浸泡。

    “我离开故乡很长的时间，我只想要在地中海的战争结束后，返回我们的京城。那是世界上最大、最繁华的城市，几乎所有的新技术都在那里率先得到应用。”李晋德取回相片，眼神中充满依恋地说道，“以前我只是走私船到夷洲、马尼拉跑货，从来没有到过这么远的地方，现在做到了以前从来没有做到的事情，也才知道不管到哪里，终究是故乡比较好。”

    “你说的对……如果有可能，我还是想要跟你去东方看一下那里的繁荣。”汉娜犹豫了一下，还是说道。

    李晋德又和汉娜吹嘘了一堆，然后在汉娜的扶持下回到了住处。

    “你在外面混得不错啊，这么快就和医院骑士团的大小姐搞在一起。”格林维尔爵士见汉娜将李晋德送回来后离开，板着脸说道。

    在岳父面前和他女儿以外的其他女子单独出去，格林维尔爵士快要爆发了。

    李晋德见到汉娜不在，立刻恢复了冷静，之前的醉意全无。

    “我已经给她看来这张照片，她应该知难而退了。”李晋德倒了一杯茶。

    这里的麦芽酒对于李晋德而言和喝白开水也没有多少，就是不想要和汉娜挑明让她太难受才假装有点醉意。

    目前第四舰队很明显想要将马耳他岛当成自己在地中海上的海军基地，李晋德不想要因为汉娜的关系而影响到第四舰队和医院骑士团目前还算不错的关系。

    当然，要是让第四舰队的军官知道这件事，说不定还会怂恿李晋德拿下汉娜，这样第四舰队就可以名正言顺地霸占马耳他岛了。