    君士坦丁堡，奥斯曼帝国皇帝之所在，令欧洲诸国望风披靡的奥斯曼帝国首都。在君士坦丁堡，维也纳、巴黎、马德里、伦敦的国王被是视为低于奥斯曼帝国皇帝的存在，甚至哈布斯堡王朝的维也纳都曾经向奥斯曼帝国朝贡。

    然而这个冬天君士坦丁堡却弥漫着哭泣声。

    有许多士兵、水手、炮灰、奴隶在突尼斯海峡的大海战中战死、失踪、被俘虏，当溃兵逃回君士坦丁堡时只剩下不到出发时人数的一半。整个君士坦丁堡就像是发生了一场大地震，陷入极其震惊而悲伤的氛围。

    奥斯曼帝国已经很久有几十年的时间没有这样的大败了！

    这一次帝国舰队再一次被摧毁，简直就像是六十多年前帝国舰队在勒班陀海战被西班牙、威尼斯、教皇国、热那亚的联合舰队击败的噩梦在重现。

    帝国宰相，大维齐尔巴伊兰帕夏侥幸逃回君士坦丁堡，他的额头因为在大海战中撞到了主桅杆而破裂。

    但是他逃回君士坦丁堡，面对他的不是劫后余生，而是难逃一劫。

    他就像是一条丧家之犬，被土耳其新军押着上了断头台。

    在不远处是帝国皇帝穆拉德四世，比楚云还要年轻不少，却同样掌握大权。

    他正冷冷地看着被架上断头台的大维齐尔，然而却熟视无睹。帝国在过去几年已经换了好几个大维齐尔，再换一个新的大维齐尔也不会影响到帝国的正常运转。

    现在，需要有人用鲜血平息君士坦丁堡贵族和百姓的不满。

    这次舰队出征的不只是平民，还有不少想要通过参与大海战、打败异教徒而获得军功的权贵子弟。结果一次大海战失去了一万余人，纵使是几千万人口的大帝国也很难承受这样惨重的损失。

    在君士坦丁堡的权贵和百姓的围观下，巴伊兰帕夏被无情地处决，引来不少百姓的欢呼。至少有人为帝国舰队的失败背锅了。

    “金角湾必须要在六月之前下水战船一百艘，罗德岛、塞浦路斯岛的造船厂全力开工，准备由罗德岛的帕夏统帅新舰队重新进入地中海，消灭帝国的敌人。”穆拉德四世冷漠地说道。

    他本来准备率领大军前去讨伐波斯帝国，结果突然在地中海上出现一个什么联合舰队，相继攻陷阿尔及尔城、击败帝国舰队，然后突尼斯、的黎波里的巴巴里海盗向对方不战而降，还私底下签订了一些有损奥斯曼帝国尊严的条约，令奥斯曼帝国皇帝怒不可遏。

    巴巴里海盗集体和联合舰队私底下赔偿妥协，也是因为法不责众。巴巴里海盗的群体汇合在一起还是很强大，相当于依附奥斯曼帝国的半独立海盗王国。奥斯曼帝国皇帝想要惩罚巴巴里海盗，也不可能同时处决阿尔及尔、突尼斯、的黎波里的帕夏，否则到时候整个北非海岸估计要大洗牌，新的海盗王上位后还愿不愿意服从帝国的命令都难说。现在已经有大维齐尔承担帝国舰队失败的所有后果来平息民愤，似乎再处罚巴巴里海盗显得意义全无。

    穆拉德四世坐在自己的宝位上，手指敲打着椅把，在思考如何平定现在的局势。

    帝国舰队战败，就连君士坦丁堡都人心浮动，这样下去可能会导致一些叛乱再次兴起。没有了帝国舰队的威胁，要是派遣使者去召回阿尔及尔、突尼斯、的黎波里的帕夏到君士坦丁堡，反而会被这些帕夏认为帝国会将他们和大维齐尔一同处死，说不定巴巴里海盗会彻底反叛出帝国的统治。

    和波斯人争夺两河流域的战争也还没有结束。

    穆拉德四世想到这些就觉得头疼不已。

    “皇帝陛下，这是哈普勒的帕夏在冬季收集到的情报。敌人的舰队以马耳他岛为基地，向利凡特地区进行要挟索赔金。他们按照城镇人口的多寡将城镇分为三等，分别收取按东方单位价值10万两、5万两、2万两的赔偿金。如果沿海的城镇不交，他们扬言将会烧毁城镇。”

    “埃及帕夏和24个马穆鲁克大贵族上报华夏人向埃及行省索要赔偿金150万两。埃及行省已经拒绝对方无礼而野蛮的要求。对方见勒索不成，便退回马耳他岛。尼罗河并不适合他们的大型战舰进行作战，开罗将坚不可摧。”

    “我们在威尼斯的大使察觉到威尼斯人调用了大量的船只、战马、火炮、粮食、淡水，不少士兵还从地中海的岛屿中被召回，我们的大使认为他们可能正在准备一场远征！大使请您务必要注意威尼斯人的动向，我们虽然需要他们才能够进入欧洲市场，但他们终究和我们在地中海上有着根本上的利益冲突，一场大战在所难免。”

    “我们在教皇国的斥候打听到教皇国似乎也在征募信徒，说是要发起一场十字军东征，目标未知。”

    穆拉德四世思考如何处置巴巴里海盗的几个帕夏时，他在接下来一段时间连续收到了几个不妙的消息！

    埃及行省、利凡特地区、意大利半岛、马耳他岛风起云涌！地中海上的局势骤然变得紧张！

    意识到山雨欲来的穆拉德四世召集了帝国的大臣们、教长、禁卫军官等一批心腹，都在推演地中海上的局势。

    “马耳他岛、威尼斯、教皇国，这几个地方和我们奥斯曼帝国作对了一百多年，这回集体有所动作，一定是有什么企图。他们联合华夏人、不列颠人，可能袭击的目标有这两个地方，利凡特、埃及，明显的证据便是利凡特和埃及都受到了对方的勒索，而且勒索金额巨大。”禁卫军官在奥斯曼帝国自己描绘的地图上标志了两块重要的地方。

    “塞浦路斯岛、罗德岛、希腊也有可能会遭到他们的入侵。尤其是威尼斯人丢失了塞浦路斯岛，说不定威尼斯人是想要借助我们舰队暂时被摧毁这个机会夺回塞浦路斯岛。”有奥斯曼帝国的帕夏说道。

    没有了舰队保护帝国在沿海的领地，那么整个帝国的沿海地区都会暴露在周围势力的打击范围之内！这就是海军舰队在这个时代存在的意义。有了一支强大的海军舰队，不一定能够达到战争的目的，但没有一支舰队，将会面对敌人的封锁和处处被动。

    “敌人只有可能攻打埃及和利凡特。”穆拉德四世亲自判断。