    “吁！”一个马穆鲁克大贵族勒住了他的战马，产自阿拉伯的名驹，他的身上挂满了他的财富，丝绸长袍，各式闪闪发亮的珠宝，他的包头巾上镶嵌着金币，以显示自己的富有。他的腰间有一支短火枪、两把佩刀。

    在他的身后是他手下的勇士们，和他一样将财富挂在身上的马穆鲁克骑兵。他们从孩提时代就接受了严格的骑术和格斗训练，是埃及数一数二的勇士！

    他率领的马穆鲁克骑兵只是埃及军团之中的一小部分，与他到来的还有16个与他同样身份的马穆鲁克大贵族。

    本来应该有24个大贵族约定在开罗集合，共同抵御远征军的攻势，不过其余7个大贵族的行动迟疑，等他们集合已经来不及了。

    孙传庭等人预计的情况是他们会在到来开罗的中途就会遭受到敌人的攻击。他们没有想到马穆鲁克的大贵族都不想要在还有人缺席的情况下贸然进军，那样将会让没有到场的大贵族得利，而参战的大贵族则会在战斗中损失惨重。

    马穆鲁克大贵族之间互相不信任，直到规模巨大的远征军出现在开罗之外，他们没有办法拖延下去，17个马穆鲁克大贵族只能够硬着头皮出战。至于还有7个没有到来的大贵族，这17个准备投入战斗的马穆鲁克大贵族和埃及帕夏约定，在战争结束后将会对他们没有参战进行严厉的惩罚。

    漫山遍野的马穆鲁克骑兵成片成群出现在远征军面前，上万匹阿拉伯战马令人心惊胆战。

    位于埃及军团最中间的埃及帕夏带领着一支5000人的近卫军。这批人主要是来自于欧洲东南部巴尔干半岛的阿尔巴尼亚战士。他们是巴尔干半岛的古老民族，他们的公国被土耳其入侵，其中成年男子被征派兵役，成为替土耳其人征战的战士。

    除了帕夏近卫军和马穆鲁克骑兵是精锐之外，还有大约1万名用棍棒武装起来的开罗农夫，他们不像是马穆鲁克骑兵一样拥有着大量的财富可以显摆，很多人倒是穿着粗麻布，连像样的兵器都没有。这些人无疑是充当炮灰和用来助威的。

    埃及军团人数的人数多达2万余人。

    与20000多人的埃及军团到来的还有尼罗河上埃及人的内河舰队，他们与威尼斯老将卡佩洛带领的浅水炮船舰队相互对峙，就像是陆地上对峙的双方一样。

    埃及军团的到来让远征军的所有军官和士兵都警觉起来，一些在地上坐着休息的士兵紧忙站了起来，与他的同伴们形成一道铜墙铁壁。

    他们手中握紧了火枪，看向即将与他们你死我活的敌人。

    如果是在十字军远征的时代，16000人的联军步兵遇到20000多人的埃及军团，很有可能会在马穆鲁克骑兵的打击下崩溃。别说是16000步兵，即使人数再翻一倍，超过10000人的骑兵仍然会让步兵寸步难行。

    不过现在是火器的时代了，火枪的威力加强，野战火炮也大规模运用。单纯的骑兵还能够和几百年前一样锋利吗？

    “来吧，让所谓强大的马穆鲁克骑兵尝尝我们机枪的威力！”机枪小组的组长兴奋地看向对面的骑兵和步兵。

    “所有人听到命令才允许放枪，要是有人提前开枪，战后无论身份高低，都要被斩首！将我的话传达下去！”

    “不得提前开枪！”一排士兵逐一向身边的队友提醒。

    纪律在线列方阵中显得尤为重要，任何一个士兵提前开枪将会带动他周围其他紧张的士兵，那样会使得第一轮射击没有威力，还会给敌人机会接近！

    “他们多半会主动发起进攻，而且还是十分愚蠢的冲锋战术。”斯特拉福伯爵判断道。

    “要是他们真的不顾牺牲发起冲锋，我们的火力将会第一时间让他们的士气崩溃。”孙传庭用望远镜观察远处的马穆鲁克骑兵，那些骑兵身上挂着的金银首饰因为反光而显得金灿灿一片，“马穆鲁克集团不愧是埃及的实际统治者，他们富得流油。这次会战结束后即使从他们的尸体上都能够搜刮到不少的财物。”

    李晋德位于空心方阵的中间，他和指挥官们在一起，当方阵出现裂缝的时候，他们很有可能要亲自堵上方阵的裂缝或者对突入空心方阵的骑兵进行射击。

    “可能像我这样经历过大海战，又经历陆地上大会战的商人没有多少个了。”李晋德自嘲道。

    他瞥见了空心方阵中的医院骑士团的骑兵小队，骑兵小队的骑士们还没有上马，他们在空心方阵中储存力气，担任着预备队和突击小队的作用。

    李晋德看到了金色长发的女骑士，在骑士们之中汉娜显得格外瞩目。此时汉娜的腰间有一把骑士剑和短火枪，估计等下她也要参加对于医院骑士团而言十分神圣而惨烈的骑兵冲锋。

    卡斯特拉那个家伙不是说不会让汉娜参与马耳他岛以外的战争么？李晋德心里疑惑。

    16000人的远征军和25000人的埃及军团在开罗外的冲积平原上对峙了大约1个小时，双方都没有什么动静。

    此时双方就像是两个擂台上的拳击手，都在试探对方，在对方心态逐渐焦躁的时候给对方雷霆一击。

    最终埃及帕夏和马穆鲁克骑兵沉不住气，精锐的马穆鲁克骑兵率先发起了冲锋。

    马穆鲁克大贵族手里扬着弯刀，他身后的马穆鲁克骑兵前赴后继！

    这些骑兵拥有着大量的火枪，马蹄声覆盖了整个战场，他们突袭的是威尼斯人所在的左翼！。

    “众军随我前进，击败异教徒！”埃及帕夏高举指挥刀，他麾下由阿尔巴尼亚战士担任主力的近卫军同时发起进攻！

    这些战士采取的也是欧洲式的线列方阵进行推进，长矛战士位于中间，两翼是火枪兵。

    然而这支阿尔巴尼亚战士部队不知道他们攻击的是正面具有火炮、机枪还有比他们射程更远的步枪、没有一个长矛兵的近代化华夏士兵构成的死亡封锁线。