    一支规模庞大的军队正沿着北非的海岸线向亚历山大港行进，这一支军队延绵数里。

    亚历山大城的守军和居民在昨天就发现了出现在外港的铺天盖地的舰队。昨天恶劣的天气让舰队无法从亚历山大港进行登陆，舰队从外港消失。

    即使如此，亚历山大城的一些权贵和守军意识到战争可能到来，连夜带着财宝逃出亚历山大城。亚历山大城的普通居民见不少权贵出逃，也意识到大事不妙，他们部分精明的人也同样逃出亚历山大城。

    当孙传庭带着一万多人的埃及远征军进入亚历山大城，里面的百姓已经逃走了一半，还有一些人躲了起来。

    他们几乎没有遇到什么像样的抵抗。

    衰落的亚历山大城只有不到500守军，军官提前带着部分亲兵逃走，只剩下了不到300人的守军还在这里。这些士兵只有两门古老的青铜火炮，对，那种连医院骑士团都不屑一顾的旧式火炮。装备拙劣的守军甚至用石头扔向孙传庭他们精锐的部队。

    远征军一个简单的冲锋便占领了这座海港，实在是没有斗志的士兵束手就擒。

    占领了这座可能有将近2000年历史的古城，远征军的士兵开始在里面搜刮财宝，这也是为了补偿远征军的开销。

    “亚历山大港没有想象中的繁荣，看来果然是一个衰落的海港，在很久很久之前这里应该是很繁荣的地方。可能是地震，也有可能是战争让这里衰落下来。”孙传庭登上了亚历山大港中的堡垒。

    这座从亚历山大城延伸出来的堡垒就像是一座灯塔在守护着亚历山大城，只不过上面摆放的也是落后的旧火炮。残旧的火炮让孙传庭作为战利品的心情都没有，即使运回去重新熔炼成铜都浪费运力。

    从这里可以看到海面已经恢复平静，舰队正在将火炮、军马、粮食、淡水源源不断地送到海滩上。

    “除了尼罗河流域，这里多是沙漠，简直一片荒芜！”尼德兰商人勒伊特跟着远郑芝豹来到亚历山大的炮台，他看到亚历山大城外稀疏的树木，觉得有些不舒服。

    他已经换上了第四舰队海军士兵的军服。

    他本来是一个尼德兰商船船长，被第四舰队强行带到地中海，已经耽搁了赚钱的机会，只好继续跟着第四舰队的人混。

    第四舰队也想要培养一批能够帮他们在欧洲南征北战的仆从军，否则从本土调兵耗资巨大。就像是这次远征埃及，他们只需要出动2000人的士兵，另外14000人是来自其他势力。要是从本土调遣16000士兵过来，那么每年的军费将是极其可怕。

    “所以我们打到最富裕的开罗就好了，尼罗河流域还是有许多绿洲、耕地，那里有我们想要的财富。”郑芝豹说道。

    “不，我们要的不是什么财富，我们需要这个地方。”孙传庭手里拿着一张地图。

    勒伊特厚着脸皮凑过来：“大人，我实在想不到除了尼罗河能够给这片干燥的土地带来一片生机以外，埃及还有什么好东西？”

    “埃及这段地方的陆地隔绝了地中海和红海。如果船只能够从地中海直接进入红海、印度洋，那么帆船就不需要绕道危险的非洲风暴角。从我们东方到伦敦城至少可以缩短5000公里，到马耳他岛可以缩短8000公里，还不需要经过赤道无风带，你知道到这意味着什么？”孙传庭指着亚洲和非洲大陆的连接处。

    后世大名鼎鼎的苏伊士运河，此时还没有出现！

    “您的意思是挖一条大运河，直接将地中海和红海连接在一起，地中海的船只可以沿着运河进入印度洋！”勒伊特很快便明白孙传庭的想法，惊呼道。

    “如果挖一条大运河，每年我们的船队到西洋的时间将极大地缩减，同时节省大量贸易成本。”孙传庭说道。

    “大人，沟通地中海和红海这个想法威尼斯商人就有进行过努力。他们眼红葡萄牙和西班牙从大航海中获得巨大的利益，曾经和马穆鲁克集团谈判，获得了开挖运河的许可。”勒伊特说道。

    “威尼斯商人这么早就有这样的想法了？后来怎么样了？”孙传庭对于威尼斯人这次是刮目相看了。

    这个核心人口不过十几万人的小国家，似乎有点厉害。

    “以前威尼斯和奥斯曼帝国争夺地中海霸权，威尼斯人还没有来得及开挖运河，奥斯曼帝国就征服了埃及。奥斯曼帝国对于开挖云运河并没有兴趣，或者担心运河的开挖反而会对威尼斯有利，所以他们不但对经过埃及的货物课以重税，并拒绝与威尼斯人就开挖运河的事宜进行谈判。威尼斯人只能够放弃这个计划。”勒伊特知道其中的事由，向孙传庭等人说明期间复杂的内情。

    很难想象如果威尼斯人当初顺利开挖了大运河，地中海又会是什么样的一番局面。

    孙传庭叹道：“原来威尼斯商人早有开挖大运河之意，怪不得他们对于征服埃及很有兴趣，派了这么多士兵过来。如果他们占领了埃及，他们就可以征派埃及人去修建运河，他们的商船将可以沿着运河进入与东方的直接贸易，避开奥斯曼帝国的重税。”

    “如果让威尼斯人抢先一步开挖运河，到时候他们设立关卡，对通过运河的船只进行征税。所以我们必须要抢在前面。”勒伊特担心地说道。

    “不见得让威尼斯人挖运河是一件坏事……”孙传庭想了一想。

    “为何？啊，我知道了，开挖运河需要大量的金银，还需要牺牲大量的工人，要是让威尼斯人不留余力地去办成这一件事情，再凭借我们的舰队可以夺下运河的控制权。到时候威尼斯人钱没了，运河没了，还背上了不少骂名……”勒伊特露出恍然大悟的表情。

    “你这个小子一肚子坏水，就适合留在我们第四舰队。”郑芝豹在一旁听到勒伊特和孙传庭的交谈，拍了拍勒伊特的肩膀。