    马耳他岛瓦莱塔城的港口，拥挤着超过30000士兵、水手、杂役、奴隶，超过200艘大小船只，以至于浅滩上人头涌动，即使让这些远征军成员登上自己的船只都花费了不少的时间。

    超过30000人的远征军已经比马耳他岛上的居民还要多许多了。这是仅仅只有香港岛三分之一面积的马耳他岛从来没有的盛况，几乎所有沿地中海地区的势力都参与了这次远征行动。

    “你真的要跟随我们出战吗？这次远征埃及可不是开玩笑的，我们骑士团的骑士很有可能会战死沙场。”卡斯特拉看着自己的妹妹披上了半身甲，最后一次确认。

    “我是医院骑士团的一员，在马耳他岛被大家保护才能够安全长大，我也想要用火枪为骑士团的生存尽力战斗。在这次远征后，我想要到地中海外面的世界走一趟。”汉娜说道。

    经历过突尼斯海峡上的大海战，她知道战争很残酷，但这就是马耳他岛外面真实的世界，在物资匮乏的时代，所有势力都在为自己的生存空间而争斗。

    从不经历战争的残酷到主动投入战争，汉娜没有了几个月前和李晋德争执时候的幼稚，而是一脸坚毅。

    这让卡斯特拉作为哥哥都不好拒绝她请求参与远征的决心。

    “那你随我们骑士团一同出征。一定要在战场上活着，你才能够到地中海以外的世界去看看。我们骑士团就只有马耳他岛一个小地方，必须要接触外界更加先进的火器才能够让骑士团延续下去。”卡斯特拉这次没有反对汉娜参与战斗。

    经过一次大海战之后，即使一个新丁也会成长为半个老兵。

    “卡斯特拉，你们医院骑士团的船只准备好了没有？”孙旭走过来问道。

    “我们准备登船了。”卡斯特拉说道。

    医院骑士团的船队俘虏了不少奥斯曼帝国的船只，赶着战马登上大帆船。

    骑兵虽然随着火器的普及虽然作用减小了，但是仍然起着十分关键，医院骑士团始终保持着一支由骑士组成的骑兵。

    这些骑士带上了自己祖辈传下来的具装，对于他们而言是一次神圣的远征。

    除了医院骑士团，教皇国也有不少骑士到来，他们带来了大约有300匹战马，勉强可以和医院骑士团组成一支骑兵队伍。

    孙传庭他们对于这支联合起来只有400人的骑兵并没有寄予厚望，对付土耳其近卫军和马穆鲁克骑兵最重要的还是火枪兵和长矛手组成的方阵。

    “李晋德，我们该出发了。”格林维尔爵士也穿上了自己的甲胄。

    “是！”李晋德尽管不愿意继续扩大战争，但是真的要开战的时候他还是参与了远征。

    这一次所有人都带上了自己的装备出战，他们也要参与这次战争。除了部分医院骑士团和战船负责保护马耳他这个后勤基地，其他所有人马出动。

    “你觉得他们那么一点人能够挡得住马穆鲁克骑兵军团的冲击？上万人的骑兵冲击的时候铺天盖地的冲锋，任何士兵看到都会胆怯的啊。我们之所以摆成实心方阵，便是要让士兵无处可逃，只能够紧紧地倚靠在一起才能够挡住骑兵的冲击。”威尼斯的司令柯纳尔对海军总帅卡佩洛说道。

    他们在一艘巨型的加莱赛战舰上，看着一群群友军士兵登船，言语间有些不安。

    就像是孙传庭怀疑他们威尼斯军队的战斗力，柯纳尔也怀疑这群来自东方的步兵能不能扛起大旗。

    所有人对于埃及的马穆鲁克骑兵都有一种如临大敌的紧张感。

    任何一个盟友掉链子，在上万英勇善战的马穆鲁克骑兵军团面前就是一场灾难。

    “你看他们帆船，其设计和我们有着很巧妙的差别。似乎船壳更厚，也更加适合作战。还有那艘铁船怪物，据说它在奥斯曼帝国舰队之中带着船队来回冲撞，连中奥斯曼帝国舰队几十发炮弹也毫发无损。他们的海军都这么可怕，很难想象他们的步兵是否也有什么隐藏的兵器。他们敢发起对埃及的远征，说明他们胜券在握。”卡佩洛意有所指。

    “不明白他们是怎么让铁船漂浮在水上，还是说他们只是在船身的外围包裹了一层铁皮？”

    “看上去不像是包裹一层铁皮那么简单。你想一下，如果对方是在木船外表包裹了一层铁皮，那么船只的造型应该和普通的帆船没有多少区别，龙骨能够让船只的长度达到60多米就是极限了。像是这种90多米长的狭长船只，没有龙骨能够承受远洋上的风浪。他们可是从几万里遥远的东方漂洋过海来到这里，说明铁船承受住了印度洋和大西洋海上风浪的冲击。”

    卡佩洛作为威尼斯的海军老将，大半辈子就在帆船上度过，对于木制帆船的强度熟悉到不能再熟悉，怎么想也无法理解铁甲舰伏波将军号的结构。

    铁甲舰的长宽比、船身长度都远远超出了风帆船时代人们对于标准船只的想象。

    “说不定是他们东方有一种我们都不知道的高大树木，这种树木的高度可能达到惊人的100米，用那样的树木的主干就能够建造一艘长度在90多米的船只了。”柯纳尔试图解释。

    “柯纳尔，我看我们还是不要为了解释而胡乱想象，对方已经承认那就是铁船。这样的造船技术就是尼德兰人也无法生产出来。尼德兰造的是廉价的货船，而这种铁船他们无论如何也造不出来。我看不如让预算委员会重资从东方买来一艘铁船进行研究，也许能够找到铁船中隐藏的秘密。”卡佩洛充满兴趣地说道。

    铁甲舰一出现，俨然成为了六国联军之中的焦点。

    而它在与奥斯曼帝国舰队决战时将对方一艘西班牙大帆船打爆而自身毫发无损，就足以说明很多东西了！

    “向各个船队确认他们是否已经登船。”孙旭见海滩上除了留守马耳他岛的士兵、患病无法出征的水手，其他人都差不多，于是升起旗子询问各个势力的船只。