    “那个是什么？”一个骑士在战马上已经可以窥见金字塔和开罗城的城郭。

    远征军之中的其他士兵随后也看到了远处如同小山一样高的金字塔的顶端，人群中一阵骚动，驻足观望，他们几乎都没有人见到过金字塔。

    “准备列阵！我们这次不是来观光的，敌人很快就会出现！”孙传庭在前方指挥士兵开始列阵。

    开罗城是埃及行省的首府，敌人肯定会将兵力集中在开罗城，此时看到了金字塔和开罗城的城郭，说明很快就要开始远征埃及的大会战。

    威尼斯、教皇国的人也在整顿自己的部队，他们意识到自己已经深入埃及的腹地，此战要是战败想要逃命都很难。失败了他们将会遭到马穆鲁克骑兵的百里追杀。

    16000远征军在可以看到金字塔的开罗城外摆开了阵型，他们按照各自的兵力分成了九个方阵。

    孙传庭带领的步兵、不列颠民兵、马耳他骑士位于中间，组成了一个大方阵。

    教皇国的部队组成了两个方阵、西西里军队组成两个方阵、威尼斯人组成了四个方阵，一共八个方阵。教皇国和西西里军队的方阵成交错的两列部署在大方阵左翼，靠近尼罗河，共5000人。威尼斯人的方阵同样成交错的两列部署在大方阵右翼，共7000人，他们承受的压力要远比左翼大。

    中间的大方阵虽然只有4000人，但是由于使用的是空心的方阵，所以一个大方阵看上去和左右两翼的四个小方阵的规模差不多。

    远征军匆忙间部署好各自的方阵，几个指挥官聚集在大方阵的中间，他们在讨论周围的地形和可能发生的情况。

    “按照道理在我们到达开罗之前就应该遇到对方的守军，但是直到现在他们都没有出现，说明他们还在召集军队。既然我们已经到了这里，不管他们有没有做好准备都要出来和我们一战。开罗城的防御工事还停留在中世纪落后的模式，也就是说只要我们在会战中击败他们的主力，那么拿下开罗城一点问题都没有。”

    “他们可能不会从正中间冲击我们的阵型，而会从侧前方攻击右翼，柯纳尔你们威尼斯的方阵一定要顶住。如果他们从右翼进攻，我们中间的方阵将会向前移动，他们的侧翼会暴露在我们方阵的打击之下。”

    “尼罗河上有我们的船只，他们不大可能会攻击左翼，否则他们要面临着我们船只上的火炮的炮击。”

    孙传庭根据各个方阵的部署，在地上画出了一副简单的排阵图：“你们的火炮部署在哪里？”

    “我们放在这里、这里、还有这里……”柯纳尔在自己的方阵上标记了火炮的位置。

    这次取胜的关键还是在于火炮的运用，当敌人的骑兵出现时，火炮将会给敌人心理上造成巨大打击。

    尼罗河上的浅水舰队抛锚停泊，指挥官是威尼斯的海军老将卡佩洛。至于孙旭则留在了亚历山大城，大帆船和铁甲舰不方便进入尼罗河，而且它们还要防止奥斯曼帝国的残余舰队再次集结。

    “做好战斗的准备，他们开罗依赖尼罗河的运输，肯定会有一支内河船队。”卡佩洛下令。

    他们带来了十几艘浅水炮舰，为部队提供后勤。

    所有人都在紧张地备战。炎热的太阳挂在半空，几乎所有士兵的额头上都是汗水。

    汉娜站在空心方阵的中间，她和医院骑士团的骑士待在一起，身边是一匹战马。

    等到局势不利的时候，他们这一支骑兵小队将会如同雷霆般从方阵中杀出，用以扭转战局。

    只是真的要动用到医院骑士团的重骑兵时，说明局势已经很糟糕了。

    “放轻松，以前十字军远征的时候，我们的祖辈也和我们一样在这片土地上战斗过。等下跟在我的身边，一路勇往直前，千万不能够停下来，否则会被敌人团团包围。”卡斯特拉说道。

    他的战马披上了具装，而他为了保持体力，还没有穿上盔甲。

    “我会努力作战！”汉娜说道。

    十几个士兵组成的炮组将火炮推到了方阵之中，空心大方阵正对着开罗方向的纵列露出了八门轻型野战炮。

    “两门机枪摆在这两个位置，形成交叉火力，剩下的两门机枪摆在两翼。”

    机枪小组的士兵将两门机枪推到了前方。

    空心方阵火力最强的正面被部署了八门轻型野战炮和两门手摇加特林机枪。

    孙传庭带来的步兵不足，所以每两个华夏士兵搭配一个不列颠民兵、一个马耳他士兵，使用的武器从德莱塞步枪到火绳枪不等，所形成的火力也是足够的。

    被委以重任的威尼斯士兵则使用了32门轻型火炮部署在自己的方阵，相比之下他们的火绳枪就不怎么可靠，他们倚重火炮来进攻，希腊长矛手进行防御。

    “这个看上去和火炮相似的什么炮？怎么从来没有见过？”

    这是手摇机枪第一次出现在地中海战场上，在远征到这里之前，四门机枪就像是野战火炮一样被用帆布盖起来，以至于众人都以为这不过是寻常的火炮而已。

    不过当会战即将开始的时候，机枪从帆布下露出了它狰狞的面容。

    从未见过铁甲舰弹药库里面雪藏的机枪的不列颠军官注意到了这种奇怪的兵器，主动向孙传庭询问。

    “这种东西不是火炮，而是机枪，相当于将几把火枪并联在一起，对付骑兵比起火炮还有用。一门机枪相当于几十个甚至上百个步兵。”孙传庭理所当然地说道。

    “机枪？比火炮还有用的火器？”斯特拉福伯爵不敢相信，“等下我们要见识一下它的威力如何。”

    “马穆鲁克骑兵出现了！”

    突然有站在高处观察的哨兵大喊。

    众人齐齐向正前方看去，只见地平线上金字塔和开罗城的轮廓被密密麻麻的军队取代。

    埃及帕夏、马穆鲁克大贵族带领他们精锐的埃及军团出现了！