    惊涛骇浪拍打着北非海岸，亚历山大港上空的苍穹一片阴沉。

    海风将水手的一顶帽子吹飞，水手一直追到了甲板的边缘，见到帽子已经落到了海面上，随着大风大浪涌动，只好叹气地放弃了追回水手帽。

    “记得带好飘带！”郑芝豹正在甲板上，船队到了亚历山大港口附近时突然起了大风，他神情不安地看着北非的海岸。

    如果风平浪静，他们的舰队可以轻易地进入亚历山大港，开始向开罗进军。然而……

    “舰长，我们不进入亚历山大港吗？！”李晋德顶着海风从船舱里走出来。

    此时的风力很大，海水泛黑，铁甲舰周围的浅水炮船都随着海浪上下颠簸，有些小船更是有颠覆的危险。

    船队已经在亚历山大港外停留了一个时辰没有动静，令不少人不禁疑惑船队在等待着什么。

    “正常情况下我们可以大摇大摆地进入亚历山大港，但是亚历山大港的入口处水道艰难，我们有一艘哨舰在前去侦查的时候触礁沉没。我们在权衡该怎么登陆。”郑芝豹指了指各个主舰的旗杆。

    联合舰队中主舰们通过旗语进行交流，最后蜀汉号升起了最终的命令。

    “向亚历山大港以西航行。”郑芝豹收到了命令后，下令船只转向。

    200多艘船只调转航向也是一件困难的士兵，他们必须要在大风浪之中避免撞上自己的船只。

    联合舰队沿着北非海岸向西航行了大约12公里，在一处海滩上开始登陆。

    当舰队开始登陆的时候是中午，他们只能够靠小船避开暗礁往岸上运输士兵。而且由于联军普遍装备了火枪和携带火药，生怕在登陆的时候这些东西被海水浸湿，登陆行动显得缓慢。

    缓慢的登陆一直持续到了晚上，众人又湿又累又饿，一些士兵从海岸边收集到枝叶树木生火，这才勉强维持士气。

    还有军马、大炮、大量的粮食和淡水因为天气恶劣而无法在这里被运上岸。

    海滩上拥挤着16000名士兵和杂役，这里闹哄哄一片，少数士兵甚至无法找到自己的部队。

    “见鬼的天气，希望不要在我们刚上到海滩就下雨了。”卡斯特拉带着医院骑士团的骑士占了一块空地，他们在空地中间升起了几团篝火，众人围着篝火席地而坐。

    他们在啃着又黑又硬的面包，这种黑面包实在谈不上美味，不过是能够勉强填饱肚子罢了。

    “我们的战马还在船上，不知道明日天气风浪是否会减小，我看我们的战马在船上东倒西歪，说不定这几天会失去作战的能力。”骑士们对于自己的坐骑充满了担心。

    “不需要火炮和战马也能够攻下亚历山大城，那里已经衰落了，埃及帕夏不会在那里部署多少士兵。如果不是对我们的远征军充满信心，我不可能带你们来远征埃及。”卡斯特拉说道。

    “哥哥，马穆鲁克骑兵真的有传闻中的那么厉害吗？”汉娜问道。

    “他们非常可怕，他们从小学习专业的战斗技能，又有好马，擅长骑马并且武器完备。他们打败过十字军骑士、蒙古军、建立起自己的王朝，直到被擅长火器的土耳其大军征服，他们开始效忠他们的新主人。土耳其人想要统治埃及，于是他们扶持了一批新的马穆鲁克贵族，马穆鲁克骑兵从土耳其人那里得到了不少新式的火器，变得更加厉害。”卡斯特拉说道。

    汉娜柳眉一挑：“奥斯曼帝国的皇帝不会担心马穆鲁克骑兵装备了新的火器之后会反叛他的统治么？”

    “所以埃及帕夏手下有5000人的土耳其近卫军，而且他们将埃及划分成了24个区域，每个区域由一个马穆鲁克大贵族管理。当外面有战事的时候，这24个马穆鲁克大贵族会齐心协力在帕夏的指挥下进行征战，而没有外敌时，他们在内部明争暗斗，可能为了人口、地盘、财富而大打出手，这个时候需要埃及帕夏进行协调。奥斯曼帝国就是用这种简单的方法操纵埃及的马穆鲁克集团。”卡斯特拉说道。

    “24个马穆鲁克大贵族不会联合起来驱逐帕夏？”汉娜又问道。

    “首先他们要有做这件事的动机才行，要是赶走了帕夏，对于他们而言谁来坐上素丹的宝位？将来奥斯曼帝国来讨伐他们，将所有反叛者处死的话该怎么办？”卡斯特拉说道。

    汉娜听了哥哥的解释，似懂非懂地点了点头。

    她啃着黑面包，瞥见了就在他们医院骑士团不远处的远西派遣军的士兵，看到了其中一个人，她只觉得自己的胸口隐隐作痛，又将视线转移到了跃动的篝火上。

    “各位大人，我们的照相机还在船上，得想办法将它搬运下来，我们要记录这一次伟大的远征！”随军而来的还有一个来自京城的摄像师。

    他跟着第四舰队到来，只是大海战太过危险，所以当时他和他的助手们、笨重的照相机都被留在了马耳他岛。

    这次听说埃及有古老的大金字塔，摄像师极力请求参与远征，想要为大金字塔留下第一份珍贵的影像资料。

    “我不是让你们待在船上吗？怎么擅自跑了下来？等到我们攻下开罗，确保安全以后再放你们进行摄像。”孙传庭见摄像师私下跟着步兵下船，不由呵斥道。

    “大人，我这不是想要拍下官兵向开罗进发时候雄赳赳气昂昂的姿态么？您就准许我们一路架着照相机跟着官兵吧！”摄像师说道。

    这个时候郑芝豹招来了两个亲兵：“将这位大兄弟送上铁甲舰严加看守，战争结束后再允许他们抬着照相机下船。”

    摄像师被郑芝豹亲兵架着离开了海滩，郑芝豹又对孙传庭说道：“孙大人不要恼怒，他们上过战场的人就是不嫌事大，又怎么会知道我们这些冒着被流弹在前线指挥作战的人眼睛里容不得一颗沙子。”

    孙传庭又坐了下来，手里抓着一张大饼就咬：“这次我们指挥其他五个势力的步兵进行远征，要是成功我们就达到了立威的目的，要是远征失败我们就丢脸了。我们明早天一亮就出发，不需要火炮就进攻亚历山大城。”