    对埃及军团溃兵的追击持续到了傍晚，一直追到开罗城下的骑士们带着沿途的战利品返回。他们对于这次战斗缴获的财富很是满意，部分幸运的家伙甚至从敌人的尸体上搜到了几十枚甚至上百枚金币。

    尽管望见了金字塔和开罗城的轮廓、击败了敌人，远征军并没有趁势强攻开罗，而是在城外清扫战场，给敌人以心理压力。

    “我们西西里伤亡30余人。”西班牙的步兵少校在统计了自己的伤亡后，向孙传庭汇报。

    “这边损失大于50人，其中还有追击败兵时被敌人反扑所杀的骑士。”教皇国的路多维希说道。

    西西里和教皇国这一侧的压力最小，损失微乎其微。

    “威尼斯的伤亡情况如何？”孙传庭询问被马穆鲁克骑兵突击的威尼斯方阵的情况。

    “我们威尼斯这边伤亡400余人，损失了3门火炮，其中1门火炮的炮手匆忙间装填了过多的火药导致炸膛。”威尼斯的司令柯纳尔脸色不怎么好看。

    战死、受伤的士兵多达400余人，威尼斯的人口本来就不多，结果还被马穆鲁克骑兵正面刚了一波，其中右前方的方阵险些崩溃。他们原以为马穆鲁克骑兵会突击位于中间的空心方阵，不曾想马穆鲁克骑兵被部署来攻击远征军的右翼。

    “损失不算大，各支部队进行休整，明天大清早我们就出发前去占领开罗。如果敌人要坚守开罗，我们可能会经历一场攻坚战。不过这不是什么问题，他们的士气低下，开罗城又不像是棱堡一样坚固。”孙传庭盘算了一下所有人的损失，他们的损失比想象中要少。

    本来在孙传庭的设想中嘛，也要付出十分之一的兵力伤亡才能够夺下开罗，不过似乎不用付出那么大的伤亡就大获全胜了。传说中凶猛的马穆鲁克骑兵在近代化的步兵面前似乎没有起到翻盘的作用，甚至连威尼斯人的步兵方阵都无法突破。

    医院骑士团的人回来，科斯特拉、汉娜的身上都有血渍，不知道是他们自己在战斗中受伤还是沾了敌人的鲜血。

    汉娜的马鞍边挂着她搜集到的战利品。对于医院骑士团而言，他们不需要占领尼罗河的土地，而是为了获得医院骑士团生存所需要的金银以及削弱奥斯曼帝国在地中海的势力。

    “这些财物……”卡斯特拉对作为总指挥官的孙传庭请示，他也要看孙传庭的意思。

    毕竟这次医院骑士团几乎没有出力就通过追杀败退的敌人获得一笔战利品。

    “你们抢到的战利品就归你们所有。”孙传庭说道。

    第四舰队正想要和马耳他岛搞好关系作为地中海上的重要据点，就没有必要和他们计较这一点战利品。

    次日天一亮，埃及远征军就往开罗城开拨。

    战败的马穆鲁克骑兵和埃及帕夏连夜带着大量的金银财宝逃出了这座首府。一些运送金银财宝的马车、骆驼还没有来得及离开就被远征军虏获。这些财宝被当成是集体的战利品进行瓜分。

    在瓜分的时候西西里人、希腊雇佣兵、教皇国的骑士和信徒都因为彼此所占的份额问题而发生争执。

    “虽然开罗城已经是一座不设防的城市，但是我们不能保证马穆鲁克骑兵和奥斯曼帝国的军队是否会反扑。我们根据之前的约定，大致评估财物的价值，分个差不多就好了，要是所有人都觉得对自己分配不公，那么不用马穆鲁克骑兵卷土重来，我们内部的火并就会导致我们这次远征失败！”

    作为远征军陆军的总司令，孙传庭及时出声调停争执。

    分赃不均可是导致行动失败的严重问题！

    在孙传庭的调停下，众人勉强同意了对于金银的分配。其中孙传庭他们分得了大头，因为他们在金字塔会战中出力最大，还是反奥斯曼帝国联盟的发起者。不然没有人愿意因为孙传庭的话就放弃对战利品瓜分的争执。

    分得第二多战利品的是威尼斯人，他们在会战中损失最大，同时出兵最多。

    不过威尼斯人的战利品并不比教皇国、西西里、不列颠、马耳他分的战利品要多上多少，对于威尼斯人而言最大的战利品是占领埃及、亚历山大城几座重要的据点来作为他们在北非的殖民地。

    孙传庭等人不嫌事大，也不怕把地中海的局势搅得天翻地覆，反正九州军在地中海还没有切身利益，让威尼斯人变强大来与奥斯曼帝国相互抗衡也不是制衡地中海的策略。

    反正孙传庭对于威尼斯也不是很担心，毕竟威尼斯是一个核心人口只有十几万人的小国，注定无法走向强盛。

    远征军大部队在开罗城外驻扎，一支小队占领了城区，并且将开罗城划分成各自的辖区，以瓜分开罗城这种蛋糕。

    还有很多奥斯曼帝国派遣到埃及的官员、当地的权贵、富有的阿拉伯商人没有逃离开罗城，远征军可以从这些人身上搜集到大量的财富。

    与靠抢掠的为生的寄生虫海盗相比，几百年来从贫苦的尼罗河农夫身上压榨的当地权贵更是富得流油。

    “你们可以进行抢掠，但是不能够对你们占领的区域纵火，我们威尼斯还要在你们离开以后恢复开罗的秩序。”威尼斯人对他们的盟友说道，生怕他们的盟友将半座开罗城放火烧了。

    “如果我们离开后奥斯曼帝国和马穆鲁克骑兵卷土重来，你们威尼斯有把握守得住这里吗？”孙传庭问道。

    远征军瓜分了开罗城满载而归，那么埃及就只剩下威尼斯的6000多步兵和10000水手，他们面临的可能是敌人的反扑。

    “我们有我们威尼斯的解决之道……”威尼斯的司令官柯纳尔说道。

    孙传庭的眼睛微微一眯，这群威尼斯商人还真厉害，加上殖民地现在也就只有几十万人吧，敢吃下上百万人口的埃及，还不怕奥斯曼帝国反扑。

    “在我们的士兵抄掠权贵之际，诸位有没有兴趣去金字塔走一趟？”孙传庭提议道。