    “不要紧张，等经历过这次战斗，你就算得上是真正的老兵了。”一个背着行囊的火枪手看着前方的正在迫近的阿尔巴尼亚战士，仍然一脸冷静，还没有抬起手中的火枪。

    “呼……”李定国第一次参与陆上的大会战，他感受到不只是自己握住火枪的双手在颤抖，就连整个身体都在动摇。

    步兵方阵除了四个角存在一定的射击死角以外，可以极大地抵挡来自四面八方的敌人的攻势。然而这也意味着每一边的兵力被分成了四分之一，需要依靠其他方阵的边来形成更加密集的火力。此时的理论布阵就像是和几何图形一样完美。

    李定国他们这一条空心方阵的“边”是正面战场。因为人手不足，他一个海军实习士兵也被拉上来补充火力。

    射程最远的火炮已经开始咆哮，呼啸的实心弹落入阿尔巴尼亚战士的方阵之中，像是铁犁一般在清出一条条通道！被炮弹击中的士兵在瞬间毙命！他们身上的甲胄、护具在炮弹的面前与白纸没有什么区别，血肉之躯终究是血肉之躯。

    一个阿尔巴尼亚战士的脸上溅起到了同伴的鲜血，他的余光看向自己的同伴时，对方已经是一副惨不忍睹的画面。

    他的呼吸逐渐急促起来，作为进攻的第一纵队，很有可能会被对面的火炮摧毁！

    埃及帕夏见远征军的火炮发威，他催促炮兵将火炮往前面推进。

    双方中军的步兵开始交战时，漫山遍野的马穆鲁克骑兵已经快要接近威尼斯人的方阵。

    马穆鲁克骑兵使用的还是野蛮的冲锋阵型，但是他们装备了大量的长短火枪，在冲锋的时候朝着威尼斯人的方阵射击，不少希腊长矛手和威尼斯火枪手被骑兵火枪靠近后射杀。

    “霰弹装填！射击！”威尼斯的炮击军官在马穆鲁克骑兵即将肉搏的时候，让炮兵进行最后一轮炮击。

    威尼斯火炮手已经换上了霰弹，霰弹里的弹丸在爆炸的时候飞溅出来，在马穆鲁克骑兵之中造成大量的杀伤！

    “喝！”希腊长矛兵在骑兵到来之际，上前排成长矛阵，保护他们后面的雇主。

    马穆鲁克骑兵的速度因为希腊长矛兵的阻拦而为之一缓，部分骑兵控制不住惯性而被长矛刺穿，鲜血顺着长矛流淌下来！

    拥有具装的重骑兵被部署在最前面，他们在被希腊长矛兵和威尼斯火枪手杀伤的时候，他们的冲击也给对方大量的杀伤！

    居高临下的骑兵用火枪、弯刀攻击，让威尼斯人的方阵岌岌可危！

    一万马穆鲁克骑兵面对拥挤的实心方阵无法彻底展开，不少骑兵被迫冲入了几个方阵之间的通道。

    其中就有一支骑兵闯入了威尼斯方阵和空心方阵之间的通道。

    机枪小组正在窥视战场，只有一门机枪部署在空心方阵的侧边。

    “射击角度抬高一点，不要命中我们的友军了。”

    机枪手小心翼翼地调整机枪的角度，否则以机枪的射程，金属流弹可能会将对面的威尼斯队友都一并射杀。

    “开始狩猎吧！”机枪小组的指挥官说道。

    机枪手开始缓慢地转动机枪的手柄，转速随着机枪枪膛发热而开始加快！

    哒、哒哒哒！加特林机枪的六管枪膛发出刺耳的声音，金属子弹飞溅而出！金属弹壳从枪膛中退出，落在地上，令机枪小组周围的士兵都胆战心惊！

    嘭！这一支马穆鲁克骑兵正打算通过侧面进攻威尼斯人的方阵时，突然有几个骑兵从战马上栽落，溅起满地沙尘！

    一些马穆鲁克骑兵惊慌地看向子弹射来的方向，那是敌人中间方阵的侧边。

    嘭！又是几个骑兵被机枪扫落，就像是有一个死神手执无形的镰刀一样在收割人命！

    仅仅不到一分钟的时间，就有十几个骑兵被机枪猎杀！

    不只是机枪，拥有比这个时代更远射程的德莱塞步枪也在指挥官的命令下开火，硝烟弥漫，越来越多的马穆鲁克骑兵在中间方阵的火力打击下被击毙！

    他们开始后悔为什么要绕过威尼斯人的方阵闯入敌人火力最凶猛的中间方阵的范围之内！不！应该说他们根本就想不到对方火力的射程会那么远！

    孙传庭指挥的中间方阵和左右两翼之间的通道距离比较大，埃及军团还以为是远征军的部署出了问题。

    他们用的是这个时代的火绳枪的射程来思考方阵与方阵之间的距离该有多大，但是孙传庭的中间方阵输出是靠加特林机枪和几百支远超火绳枪起码三四代的德莱塞步枪，他们甚至怕中间方阵和两翼方阵之间的距离过近而误伤友军。

    对于孙传庭麾下部队的射程误判葬送了闯入了中间方阵和右翼方阵之间的马穆鲁克骑兵。

    这一支马穆鲁克骑兵完全被密集的火力打懵了，他们在同伴不断被击毙的不妙局势下快速地冲出了中间的通道，提不起勇气扑向火力凶猛的火枪线列。

    “李定国，不要发呆了，敌人快来了！持枪准备！”

    李定国因为战场上此起彼伏的排枪、火炮、机枪声而有些走神，被身边的老兵提醒才将火枪架起。他在正面的战场，并没有和传说中凶猛的马穆鲁克骑兵交战，他面前的敌人是同样手持火枪的阿尔巴尼亚战士。

    敌人距离他们大约只有一百米的距离。

    他所在的线列有着许多和他一样的士兵，他们将火枪对准了即将到来的敌人，还有更前列一排士兵半蹲在地上瞄准。

    “快点上来吧，该死的！”李定国不知道为什么突然很想要骂脏话，仿佛太过紧张而自言自语。

    部署在最前列的两门加特林机枪还没有发威，它们就像是蛰伏的野兽，在等待最合适的时机扑向它们的猎物。

    “还有八十米、七十米！开枪！”

    双方越来越近，在阿尔巴尼亚战士进入六十米的射程时，孙传庭这一边率先齐射！

    对于拥有更加先进兵器的他们而言，他们可以在相对安全的距离内给对方较大的伤亡！

    两门加特林机枪喷出金属风暴，席卷距离它们仅仅只有六十米的敌人！

    一簇火花闪烁，白烟弥漫，李定国听到机枪爆发，也条件反射般扣动了扳机，至于能不能射中敌人，就全靠信仰了！