    黑火药产生的硝烟弥漫在整个战场，每一刻都有人中弹而亡，这种几乎是残酷的排枪战术就看双方谁的士兵更加训练有素，谁的火枪更为精良。

    埃及帕夏的阿尔巴尼亚战士付出了巨大的牺牲，冒着对方火炮的轰击推进到敌人前面，结果被机枪和更加先进的步枪撕裂了他们最后的心理防线，一个个善战的火枪手倒在了突然爆发的机枪扫射之下！

    密集的火力让准备排队枪毙的阿尔巴尼亚火枪手近乎崩溃，他们很多人只来得及开一枪就被对方的火力射杀！

    李定国按照训练的那样为自己手中的后膛步枪装填纸壳弹药，差点因为紧张而让子弹脱手而出。

    在李定国重新瞄准对面的阿尔巴尼亚战士时，对方前面三列的火枪手还在手忙脚乱地往他们的枪膛里面倒火药，熟练的火枪手可能在拿通条将铅弹捅入枪管里面……

    然而他们惊恐地发现他们还在捅火药或者捅子弹时，对方的后膛装步枪对准了他们，开始了第二轮射击！

    这是一场完全不平衡的排枪对决！

    一方有定量的纸壳子弹、后膛装步枪，装填的速度惊人，还有机枪加强火力，另一方却还在大量使用落后的火绳枪，仅仅是将火药和铅弹从火枪的前面填装进去就是一项繁琐的流程。

    没有任何悬念的对决，硝烟弥漫，埃及帕夏的近卫军在猛烈的火力打击下，前排的士兵损失惨重，后方的阿尔巴尼亚战士见势不妙开始向后退却！

    中间方阵死死地压制埃及帕夏的近卫军，位于远征军右翼的威尼斯人和马穆鲁克骑兵的战斗陷入了白热化，双方陷入了贴身肉搏和火枪对射的胶着局面！

    曾经称霸地中海的威尼斯商人用金币砸出来的希腊雇佣军和威尼斯火枪手并不是等闲之辈，他们死死地咬住马穆鲁克骑兵，不然他们击破自己的方阵。只要方阵不破，他们的损失就还不算大！

    指挥马穆鲁克骑兵的大贵族因为威尼斯军队的抵抗而恼怒，突然他瞥见了中间的战场，发现埃及帕夏麾下的近卫军竟然开始撤退、撤退了！

    “为什么！”几个带兵冲锋的马穆鲁克大贵族不知道阿尔巴尼亚战士面对的是怎样可怕的火力，还以为近卫军是一群胆小鬼，才和对面进行几轮排枪对射就开始崩溃。

    “阿尔巴尼亚的欧洲佬也是一群懦夫，他们没有通知我们就开始撤退了！”

    “他们在搞什么鬼！他们一后退，我们的侧翼就暴露在敌人方阵的火力下了！”

    马穆鲁克骑兵也不是冷兵器时代的骑兵，他们因为被土耳其人和他们的仆从军征服而火器化，也知道火枪方阵的作战模式。

    步兵方阵不是死的，而是活的啊！

    果不其然，当埃及帕夏的5000近卫军被打到自闭往后撤退后，中间空心方阵开始向前运动，与威尼斯人的四个小方阵形成了夹击马穆鲁克骑兵的趋势。

    “撤退！”

    17个马穆鲁克大贵族们本来有信心以10000火器化的骑兵啃下威尼斯人的方阵，结果埃及帕夏率先崩溃，他们马穆鲁克骑兵反而陷入了危险之中。

    英勇善战的马穆鲁克骑兵面对孙传庭方阵、威尼斯方阵的合围，快速地抽身出来，他们拥有战马，撤退的时候反而比较显得干脆利落，留下了几百具骑兵和战马的尸体。

    “各位骑士，追击异教徒的时机已到，随我上马作战！”医院骑士团的大团长卡斯特拉翻身上马，拔出了腰间的骑士剑。

    他也没有想到这场金字塔下的战斗会如此顺利，本来还做好来在局势不利的时候带领中世纪骑士们的后代展开一场英勇的骑兵冲锋，不过似乎他们现在变成了扩大战果的骑兵小队了。

    汉娜带上了中世纪的骑士头盔，跟随着她的哥哥，同样高举骑士剑。

    一匹匹战马从方阵的缝隙中杀出，一个个骑士恢复了冷兵器时代的冷漠，面对败退的敌人，他们没有必要使用需要花费时间装填弹药的火枪，骑士剑的追杀更有效率。

    左翼教皇国的300骑士同样意识到了局势已经呈一面倒的趋势，他们手持骑士枪、长矛、长剑等冷兵器，同样开始了对败军的追杀！

    与威尼斯人面对马穆鲁克骑兵主力冲击不一样，教皇国和西西里的军队面对的是开罗的民夫和少数的马穆鲁克骑兵，他们没有在这次会战中损失多少兵力。

    “可惜我们没有带骑兵过来，追杀没有我们的份了。”孙传庭看到医院骑士团和教皇国的骑士追杀敌人的败兵，不禁唏嘘。

    如果他有一支骑兵在手，一定会派出骑兵追杀，扩大战果。

    “有没有可能是敌人布下的陷阱？”郑芝豹在中军问道。

    “他们背后就是开罗城了，他们想要诱敌深入也没有回旋的空间。”孙传庭倒是不怎么担心。

    陆地上的会战结束的异常之快，不到2个小时就告胜利。尼罗河上的海战胜利来得同样快速，埃及的内河舰队使用的是落后的桨帆船，轻易地被远征军装满火炮的船只摧毁。

    战胜的远征军士兵开始打扫战场，不少士兵打开了财富之门，满心欢喜，他们在马穆鲁克骑兵的尸体上搜刮到了不少的金币、首饰！甚至有些希腊雇佣兵因为争夺这些战利品而大打出手，被威尼斯的陆军司令柯纳尔压制下来。

    “你们的这种火器威力太巨大了！”不列颠的贵族军官有幸目睹了加特林手摇机枪实战时的威力，当距离很近时，排成线列方阵的敌人在机枪的扫射下像是稻草一样倒下，令从来没有见过机枪的他们大受震撼。

    手摇机枪的出现已经有点东西了，在机枪的打击下，现在才好不容易出现的线列方阵似乎就岌岌可危了。要是使用了更多的机枪，那么排队枪毙就变成了排队送死了。

    唯一的劣势便在于机枪和火炮一样笨重而需要大量的子弹作为补给，关键的时候还有可能会卡壳。