    一座雄壮如同小山般的三角锥建筑矗立在沙漠之中，沙漠中的风将沙尘扬起，正午的太阳极其炎热，仿佛连空气都是滚烫的。

    远征军的军官们在开罗本地人的带引下来到了金字塔脚下，仰望着庞大的金字塔。在这座金字塔旁边还有一座巨大的狮身人面像，令众人望而兴叹。

    “不可思议，这样的高度足足有四十丈以上吧，就像是传说中唐朝武则天在洛阳修建的通天浮屠。只是通天塔已经消失不见，还是石头能够保持更长的时间。”孙传庭感叹道。

    这里好在也是一个古老文明的奇迹，就像是西方人见到长城一样。

    “我们也是第一次见到金字塔，这些大玩意一直默默无闻，之前只听到一些旅行家或者商人偶尔提及。也许在很久以前这座金字塔会更加庞大，现在可以看到石壁已经有了风化的迹象。”格林维尔爵士说道。

    “这些金字塔埋葬的是很早以前的国王吧？那里面会不会有大量的金银珠宝？”海盗出身的郑芝豹眼神火热地打量着巨大的金字塔。

    这次远征埃及就是为了财宝，如果金字塔中有大量的财富，那么他不介意炸开金字塔的入口，将金字塔中的财富一卷而空。

    “金字塔存在这里已经有很久的时间，阿拉伯人、马穆鲁克贵族统治过这里，还有奥斯曼帝国，要是真的大量的金银财宝，这就被他们洗劫而空了。”格林维尔爵士说道。

    孙传庭、郑芝豹等人听了格林维尔爵士的推论，似乎很有道理，要是金字塔里面有价值连城的陪葬品，那么多势力占领过埃及，总会有人尝试过夺走里面的宝藏。何况金字塔距离开罗城并不算太远，在沙漠中也根本就隐藏不住庞大的踪迹。

    “咳咳咳……”汉娜跟着她的哥哥也在参观大金字塔的队伍中，因为沙尘而剧烈咳嗽。

    “带上这个东西，会好受许多。”李晋德将一条纱巾递过来。

    汉娜有些讶异地接过纱巾围在脸上，只露出一双大眼睛，果然好受了许多。

    “这种地方除了尼罗河沿岸都是沙漠，气候真是令人难受，你在之前的战斗中没有受伤吧？”李晋德问道。

    “受伤倒是没有，那些人已经被我们的火枪手击溃，他们无心回头反击……”在金字塔大战中奋力追杀马穆鲁克骑兵的女骑士在李晋德的面前却扭扭捏捏起来。

    虽然孙传庭、郑芝豹等人推论金字塔里面即使有宝藏也已经被占领过埃及的统治者或者盗墓者抢走，不过他们还是向当地的人询问关于金字塔的事情。

    实际上除了地中海沿岸的威尼斯、西西里人对于埃及有所耳闻，其他欧洲国家对于这块地方似乎不是很在意，他们对于金字塔也知之甚少。

    如果不是从历史文物的价值来看，金字塔也就只是在沙漠中堆砌的一堆大石头而已。

    “他们说这里是古老的法老王的墓地，传说中所有打扰法老安息的人都会受到法老的诅咒。”

    “法老王？以前的国王吗？”郑芝豹扭了扭脖子，似乎并不在意。

    他所关注的只是金字塔里面是否有宝藏，至于什么埃及法老的诅咒……炸药可以让任何诅咒烟消云散！

    “想要找到进入金字塔的密道好像还不容易，里面也不见得还有宝藏。”孙传庭在心里盘算了一下里面的价值。

    如果是几千年前的大型遗迹，里面真的会有贵重金属作为陪葬品吗？后来的统治者、盗贼有没有已经光顾了这一座金字塔？

    “你是在京师大学堂出来的土木工程师，你判断一下炸开这座金字塔需要多少火药？”不想要放弃在金字塔找宝藏的孙传庭找来军队中的土木工程师。

    土木工程师见到金字塔后，也一直在观察金字塔的结构：“如果以古代的劳力来修筑这样的建筑，为了保持建筑的稳定，一定会用最简单的结构，里面不可能会很复杂。相反，这可能是接近于实心的小山，只有国王的墓室和通道是空心的，而且国王的墓室可能很小，不然以古代人对于建筑的理解，里面过大的空间将会无法承受整体的重量。”

    郑芝豹听着一阵头大：“你就说我们能不能用火药炸开金字塔？”

    “如果能够找到金字塔的入口，应该可以用火药炸开，找不到入口的话是无法从外面炸开的。里面可能会有一些古老的细菌或者不为当时的人所能够理解的水银等有毒的物质，在下认为不值得冒这个风险。”土木工程师说道。

    “国王的墓室可能很小？”孙传庭见到自己人的判断，看向郑芝豹一眼。

    两人耸了耸肩，看来去探索这座石山似乎没有多少意义，何况显眼的金字塔很有可能在那么多年的历史中被盗贼和后来的统治者洗劫了一遍，即使他们找到被沙尘覆盖的入口，进到里面可能也一无所获。

    “要是能够将金字塔运回本土当战利品倒有点意思，不过这么大的玩意也运不回去。以前的国王不知道要征用多少民夫才能够完成，估计和秦始皇修建阿房宫、秦始皇陵差不多。”孙传庭感叹道。

    “各位大人，要不要在这里拍一张照片纪念远征埃及胜利？”随军过来的摄像师抬着笨重的照相机过来，对远征军的军官说道。

    “你觉得怎么样？”郑芝豹看向孙传庭。

    孙传庭点了点头。

    六国联军的军官在狮身人面像下、以大金字塔为背景排成了两列，孙传庭、郑芝豹、李晋德等人排在中间，而两边是不列颠、威尼斯、教皇国、马耳他、西西里等势力的军官。

    “我们这是要做什么？”威尼斯、教皇国、西西里等地的军官还不知道照相机为何物，此时排成两列，不禁疑惑地问道。

    “我们的画师将会为我们画一幅画纪念我们这次的远征。”郑芝豹懒得和他们介绍照相机，等到他们看到洗出来的照片就会知道是何物了。

    “哦……”来自意大利半岛的军官们似懂非懂。

    这些军官一个个抬头挺胸，还有人拄着军刀，以炫耀自己征服埃及的武力。

    “好了！”摄像师说道。

    “这么快？！”威尼斯等地的军官们本来还做好了被对方画师花上半天时间绘画的心理准备，结果照相机一下子就完事了。

    最高明的画师也做不到这样吧？