    “你们打算离开埃及了吗？”威尼斯的司令官柯纳尔问道。

    埃及远征军攻占了开罗之后，他们洗劫了几乎大半个开罗，获得了大量的金银财宝。

    开罗城这个烂摊子交给了威尼斯人。威尼斯人要设法在奥斯曼帝国和马穆鲁克骑兵的反扑下守住开罗，并且将这里经营成为他们在北非的殖民地。

    随着埃及的陷落，奥斯曼帝国在北非的威严一败涂地，帝国皇帝甚至没有来得及做出反应。

    巴巴里海盗发现帝国的舰队都没法挡住闯入地中海的联合舰队，心里对于君士坦丁堡的畏惧有所衰减。既然帝国已经无法为他们撑腰，他们还有必要对帝国毕恭毕敬吗？

    部分马穆鲁克骑兵大贵族更是和埃及帕夏逃到了西奈半岛，避开远征军的兵锋。

    控制了开罗就相当于控制了埃及，继续进行其他的作战显得没有意义，远征军想要押运着劫掠的金银财宝离开埃及，各自打道回府。

    “我们远征埃及的目的已经达到，很幸运我们的损失不算惨重。”孙传庭牵着一匹战马，向柯纳尔道别。

    在孙传庭的身后，一群来自华夏的士兵也都做好了撤退的准备。

    他们的目的是为了财富，击败拒绝交纳保护费的埃及军团，估计利凡特沿海的城镇都会畏惧于联军的势力，乖乖地交纳孙传庭他们索要的保护费。

    接下来威慑利凡特地区的行动孙传庭等人就不想要带上威尼斯、教皇国、西西里他们，免得和他们分享利凡特地区的保护费。

    能够单干肯定还是单干的收益高，何必给别人分一杯羹呢？

    “这次我们合力攻下开罗，合作非常顺利，希望以后能够继续合作。”柯纳尔说道。

    “如果你们守不住埃及，以后需要帮助的时候尽管开口。”孙传庭说道。

    “哈哈，到时候再说吧。”柯纳尔说道。

    “那么我们出发了各位！”

    孙传庭满载而归，他们抢到的金银财宝需要使用阿拉伯马、骆驼来驮运，估计整个联军抢到的财宝不止向埃及行省索要的150万两，这里有大量比银子还要贵重的香料、金币、丝绸、古玩。

    教皇国、西西里的人悔恨得肠子都要青了，他们恨不得多带一些人来埃及，不然他们可以装上更多的战利品回去。

    “我们西西里总督还以为这次是没有多少意义的十字军远征，并没有设想能够攻下开罗，看来我们失策了。”唯一一个西班牙的步兵少校对教皇国的将领路多维希抱怨道。

    这次他们抢到的战利品简直多到令他难以想象，毕竟埃及的人口比他们西西里王国多上许多，又位于亚非欧三洲的交界处，积攒了不少财富。洗劫一个行省的首府，让他们很多参与远征的士兵一夜暴富，他作为西西里部队的指挥官，更是吃的饱饱的。

    “我们教皇国的城邦联合出资聘用我担任这次远征军的将领，这次那些城邦主估计可以从这次远征之中赚取不少。就是怕他们尝了一点甜头之后就开始轻视奥斯曼帝国，以后还想要进行这样的远征……我们这次的反奥斯曼帝国联盟说起来只是为了抢掠财富而已。奥斯曼帝国还是地中海最强大的国家，北非失守对于他们的影响不大，奥斯曼帝国最重要的领地是巴尔干半岛、小亚细亚、利凡特、希腊。”来自教皇国的路多维希反而害怕教皇和教皇国的城邦主会因为远征埃及胜利而真的开始和奥斯曼帝国玩命。

    在他看来这次金字塔下的大战之所以会轻易胜利是因为侥幸以及有神秘的东方力量的帮助。

    教皇国、威尼斯等人以前和奥斯曼帝国作战可没有那么顺利的啊。

    奥斯曼帝国采用东方式的集权制度，再加上可怕的人口，就像是地中海的一个疯子，源源不断地输出军队。

    何况奥斯曼帝国在北非的领土就算是被打烂，也还没有动摇到奥斯曼帝国的根本。

    郑芝虎坐在一头骆驼上，对孙传庭说道：“你应该来试试这个玩意，这东西比骑马有意思多了。”

    “那只是因为你觉得新鲜罢了。”

    “你快上来试一下。”

    “不要，还是战马更加符合我们职业军官的气质。”

    孙传庭断然回拒郑芝豹。

    过了几分钟，孙传庭骑在了另一头骆驼上，完全没有了刚才的理直气壮：“这玩意还真的有点意思。”

    “你说威尼斯人就只有6000多人，他们怎么在奥斯曼帝国和马穆鲁克骑兵的反扑下守住埃及？”郑芝豹问道。

    “多半是使用制衡之策。”

    “你的意思是他们会任用一批本地的马穆鲁克贵族来对抗奥斯曼帝国？”

    “对，只要他们有钱，又将一部分权力让出来给本地的权贵，那么权贵就会站在他们这一边。对于埃及的权贵而言，只是上面换了一批人，下面的贵族继续享有荣华富贵。我们这次从开罗劫掠的财物不就是那些拥有很久历史的大家族么？威尼斯人虽然人数不多，但是他们在几百年前就在地中海有巨大的影响力，说明他们对于这种制衡、拉拢、控制殖民地的手段高超。不列颠人说过威尼斯人在奥斯曼帝国统治埃及之前就有和马穆鲁克贵族协商开辟大运河的事情……”

    “原来是这样，看来我们也不能够小看他们，以后大运河之事还着落在他们的身上。最好能够怂恿他们开始修建大运河，动用埃及这里的劳工，而不是需要我们从本土找工人过来。我估计大运河起码要花费1000万白银。”

    郑芝豹、孙传庭在旁算着以后怎么坑威尼斯人。他们带到西洋的人数不多，别说是埃及，就是阿尔及尔这些地方他们都无力控制。只要第四舰队离开地中海，那么土耳其舰队将会卷土重来。所以他们干脆将埃及让给了威尼斯人，让威尼斯人因为埃及的所有权和奥斯曼帝国发生冲突。威尼斯人想要牢牢地控制住埃及还是很有难度的。