    马耳他岛，临时组建的埃及远征军在这里分道扬镳，教皇国、西西里两支共计5000人的军团带着抢掠到的宝物登上自己的战船。

    “希望下次见面我们还是朋友而不是敌人。”教皇国的路多维希说道。

    “天下没有永远的朋友，只有永远的利益，如果下次我们还能够站在同一条战线，那么我们就是朋友，否则也只能够各为其主。”孙传庭带着第四舰队的军官来为这些临时的战友送别。

    “希望我们没有利益上的冲突吧。”路多维希见识过孙传庭手下的远西派遣军的厉害，不怎么想要和远西派遣军交战。

    “我们应该投入反奥斯曼帝国的伟大事业中去，他们垄断了从印度洋到地中海的陆上贸易，以后只有彻底击败这一头庞然大物，东西方之间的贸易才会畅通。”西班牙的步兵少校说道。

    他也不想要和这支来自东方的奇怪军队为敌。

    “我们反奥斯曼帝国联盟还没有解散呢，说不定我们还会有进入地中海的一天。”

    孙传庭的话令地中海沿岸的势力心底一凛，他们华夏人在离开地中海之后，说不定还会回来。

    等等，如果反奥斯曼帝国联盟一直不解散，岂不是华夏人一直在担任盟主的位置？

    关键是华夏在地中海没有领土或者殖民地，奥斯曼帝国即使想要找华夏人的麻烦也没有办法，只能够将怒气发泄在反奥斯曼帝国联盟的其他成员身上。

    真是阴险啊，将地中海的局势搅乱后就拍拍屁股走人。

    路多维希和西班牙少校想通其中的关联，可不怎么笑得出来了。奥斯曼帝国皇帝肯定是要在事后进行报复的，以找回奥斯曼帝国的脸面。

    不知道同盟国里面谁将替孙传庭一行人承担奥斯曼帝国皇帝的怒火，是马耳他岛，还是威尼斯人？

    路多维希等教皇国和西西里的人乘坐战船离开了马耳他岛。马耳他岛只剩下第四舰队、皇家舰队、医院骑士团这一批最早对付巴巴里海盗的人。

    “你们骑士团再派几艘船去通知利凡特的沿海城镇，让他们交出我们需要的保护费，否则下场就是埃及那样。限期他们在收到消息后半个月内准备好保护费，大城镇10万白银、中等城镇5万两白银，小城镇2万两白银。如果半个月后我们前去收取保护费，他们还没有准备好的话，我们将对攻打该城镇，纵兵抢掠。”孙传庭对卡斯特拉吩咐道。

    强大如拥有马穆鲁克骑兵的埃及行省都因为拒绝交保护费被攻陷了首府！

    孙传庭他们现在有底气和利凡特地区拍板，要么交保护费，要么就和开罗一样的下场！

    “我这就派人去和利凡特沿海城镇进行最后的通牒。”卡斯特拉兴奋地说道。

    抢掠亚历山大城、开罗城是要和威尼斯、教皇国、西西里瓜分战利品，而这次向利凡特地区索要保护费是不需要向这三国瓜分，意味着医院骑士团能够分到更多份额的保护费。

    “卡斯特拉，你们医院骑士团在马耳他岛的生存也不容易吧？”第四舰队的指挥官孙旭有意无意间提起。

    “不容易啊，这么一片小岛养活骑士团和岛民，通过为过往的商船提供补给、捕鱼和耕种，勉强混个温饱。但是想要过上好一点的生活就困难了，我们还随时面临着奥斯曼帝国的攻击，需要从威尼斯人那里购买战船，有时候只能够出海抢掠。瓦拉特城还是教皇国、西班牙等国家捐钱帮我们修筑的。”卡斯特拉大大方方地承认医院骑士团也和巴巴里海盗一样参与过抢掠，只是巴巴里海盗抢的是西欧国家的商船，医院骑士团抢的是奥斯曼帝国的商船。

    “如果以抢掠为生，迟早会给马耳他岛带来危机。不如与我们合作，以后要是我们经营地中海的生意，这里可以作为商站，为我们的商船提供补给、维修、停泊的服务，然后你们可以从中收取服务费，我们也可以在地中海有一个可靠放心的据点。以后有钱一起赚。”孙旭说出了一个诱人的方案。

    医院骑士团占据的马耳他岛的确很小，但它可是地中海的心脏，被诸多势力所觊觎，从这里可以到西欧、南欧、西亚、北非，地理位置好到难以置信。而且这里不是一个独立的王国，而是医院骑士团的驻地，控制起来也比其他地方容易多了。

    医院骑士团将他们带回自己的驻地，有种引狼入室的感觉，孙旭等人一眼就相中了这个岛屿，想要作为未来第四舰队在地中海上的海军基地。

    “此事事关我们骑士团的命运，还请给我们多一点时间考虑……”

    卡斯特拉不是不知道马耳他岛奇货可居，不少势力都想要占据这里，但是他从联军中分得了大量的好处。所谓拿人的手短，吃人的嘴软，他也不好果断拒绝。

    “不着急，等我们拿到利凡特的保护费，我们再说。”孙旭并没有摆出一副要吃掉马耳他岛的姿态。

    第四舰队还没有足够的兵力分兵地中海的事情，先卖医院骑士团一个人情，以后西方公司开拓地中海的业务，商船经常到马耳他岛停泊，一来二往很容易就能够强行将马耳他岛变成自己的商站，然后再派军舰过来保护商船，这里不久成了第四舰队的海军基地了么？

    奥斯曼帝国在西亚利凡特地区的沿海城镇都听说了远征军仅仅在两个月内就攻陷了埃及行省的首府，繁荣的开罗城被乱兵私掠，这些城镇一片哗然。随即这些惊恐的利凡特城镇在医院骑士团的最终通牒下纷纷屈服，一共有27个城镇愿意交纳保护费。这些城镇位于古代丝绸之路的终点，又垄断着陆地上的丝绸之路，从它们身上搜刮的保护费，金额就超过了惊人的100万两白银。

    对于还是顽抗不愿意交纳保护费的城镇，在第四舰队的坚船利炮下纷纷沦陷，地中海沿岸烽火四起。