    与此同时，鸡笼山上，被迷雾笼罩着的紫云派护派大阵打开了一条裂缝。www.x23us.com

    裂缝打开的瞬间，迷雾中的景象显露了出来。

    到处都是宫殿式的建筑，亭台楼阁，白鹤仙鹿四处奔走，一看就不是凡处。

    ‘吱’的一声，宗门打开。

    一个穿着道袍，背负宝剑的中年修士从紫云派中走了出来。中年修士扎着道暨，面白如玉，非常的帅，是一个老帅哥。

    虽然长得帅，但却给人一种倨傲的感觉。

    两个守门弟子见到修士，连忙下跪作揖：“参见九玄师叔。”

    九玄真人淡淡的点点头：“门留着，吾去一趟姑苏城招收弟子，大概三个时辰之后会回来。”

    “是，师叔。”

    话音落下，‘噌’的一声，背后的宝剑出鞘，绽放出耀眼的金光盘旋在天空之中。九玄真人一个纵跃跳上飞剑，当即化为一道金灿灿的流光远去。

    ‘嗖’

    一人一剑穿梭在天地间，腾挪在云海之中，帅的一批！

    飞着飞着，九玄真人倨傲的神色猛然狂变。瞳孔一缩，看向了姑苏城的方向，目光紧锁那一团在移动的乌云。

    一刹那间，九玄真人感受到了乌云之中的恐怖威压，那是天地之气，恐怖到让九玄真人明明距离很远，但是却内心止不住的颤抖。

    “那……那是什么？”

    “姑苏城怎么会有这样可怕的威压？”

    九玄真人眼里闪过一抹忌惮之色，连忙绕开那一团乌云，落在了姑苏城外的广场上。

    与此同时，广场上等待了许久许久的众人抬起头来，只看见一道流光落下。所有人都激动了起来。

    黄大人连忙站了起来，单膝下跪，崇拜而又敬畏的大喊一声：

    “姑苏城城主黄守义，率姑苏城中有志少年，恭候仙人大驾！”

    ‘哗哗哗’

    所有人，所有那些年轻的少年少女们，在短暂的震撼过后。也全都虔诚无比的跪了下来，稚嫩的声音整齐的响起：

    “恭候仙人大驾！”

    “……”

    声音落后，便是漫长的沉浸。

    在无声之中，九玄真人缓缓的落地，浑身仙气缥缈的落在了广场正中间，面无表情的坐在了那一把太师椅上。

    落座，九玄真人扫了一眼在场的众人，轻声说道：

    “修炼乃逆天之举，非常人可以行事。汝等凡人若是死了，魂归地府，可以投胎转世。若是修真者死了，那便是魂飞魄散，从此湮灭于天地之间……汝等可做好了准备？”

    话音落下，一百多个激动狂喜的少年们颤抖着喊道：

    “时刻准备着！”

    九玄真人满意的点了点头，不经意间侧目，却看见西南方向的那团乌云还在移动。隐隐约约的，他感觉那团乌云好像是要往自己这里移动了……

    九玄真人有些坐不住了，心中暗道：这团云有大古怪，该不会牵连我吧？

    正有此想的时候，黄大人连忙大喊一声：“礼仪团，准备一下歌舞表演……”

    转回头来，黄大人又讪笑道：“仙人，我们为您准备了歌舞表演，还有宴席。先请移驾城主府，观看由我姑苏城第一才子编排的大型舞蹈《歌颂我的仙人呐》。”

    若是放在平时，九玄真人肯定就去了。这是惯例和礼仪，每一次下山选拔的时候，当地的城主都会热情招待。用美酒佳肴，以及美女来招待。

    而修真者在山里修炼是很寂寞的，他们也喜欢下山消遣。

    但是今天，九玄真人心里有点慌。

    他的余光不断的注意着那一团还在往这边移动的乌云，心里有点害怕。

    连忙摆手到：“款待就不必了。办事要紧，来，有志于修真大业的往前走一步。三两下选拔出来了我要回山。”

    一边说着，九玄真人一边有些担忧的看着乌云。

    黄守义愕然片刻：“这么急？”

    “我辈修真者办事是无比的效率，直奔主题。毕竟岁月有限，仙途无尽……”

    “仙人大义，仙人的这种不畏艰险，大义炳然的精神是值得我们学习的。”

    黄守义一边恭维着，一边有些替李文强着急。这小子怎么还不来啊？我帮你拖时间都拖不住，这一次来的仙人太过正直了……

    与此同时，姑苏城外。

    李文强满身汗水的狂奔在树林之中：“等等我，一定要等等我啊。我唯一的修真机会了，再不抓住，以后真的就没机会了。”

    刚才，他老远看见了天空之中有一道流光飞过，他很肯定，那就是修真者了。

    流光出现，那就说明选拔已经开始了。自己要是再不跑快点，吃屎都没有一口热乎的。

    ‘呼哧-呼哧’

    喘着粗气，李文强有点后悔，自己为什么要躲这么远的地方来做任务。

    ‘滴，请宿主尽快进入修炼状态。’

    ‘警告’

    脑海之中再次响起了系统的声音：

    “请宿主尽快进入修炼状态，完成新手任务‘第一次修炼’。”

    “任务成功，将获得新手奖励。任务失败，将随机惩罚一个围观群众。”

    “……”

    系统疯了。

    李文强觉得，系统应该不是升级了，是疯了，是有病。怕是中病毒崩溃了吧？

    自己完不成任务，它竟然要打死一个路人给自己看？

    这种完全让人摸不着头脑的套路，让李文强心里感觉怕怕的。未知的就是恐怖的；以前被雷劈的次数多了，李文强其实并不怎么怕，因为有经验了。

    但是现在，系统竟然说，它要随机惩罚一个群众……这太慌了。

    李文强也分不清系统说的话是真的还是假的，他只想抓住这最后的机会。

    近了。、

    透过小树林，李文强能够看见姑苏城外的官道了，只要上了官道，往前不远就能到达广场上。

    快了。马上了。

    李文强已经能够看见远方的广场了，他看见了广场上，一大堆少年们站的整整齐齐，正在背一个穿着道袍的人摸骨。

    李文强看见道人的时候，道人也转头看向了李文强。隔着五六百米的空间，两人遥遥对视……

    “赶不上，赶不上了。完了完了。”

    李文强喃喃一声，连忙扯着嗓子爆吼一声：

    “等等，还有我。”

    “等等啊。”

    “仙人等等我，我叫李文强，我很有根骨的。我贼有天赋。我为修真而生，修真就是我的生命。”

    “仙人道长，等等我啊。”

    “……”

    一声声大吼，让广场上的众人都回过头来。

    一众人等看见满身狼狈的李文强，不由得轰然大笑：

    “哈哈哈，李文强绝对又被雷劈过。”

    “笑死我了，参加选拔竟然还不来早点。竟然敢在仙人面前踩着点来？”

    “真有魄力。李文强这厮竟然敢在仙人面前迟到？”

    “太吊了李文强。”

    “张兄你太放肆了，竟敢在仙人面前说吊？仙人道长，我建议取消这个人的名额，他没素质。”

    “卧槽你nainai，你中伤我？仙人道长，他挑拨离间。”

    “……”

    一群少年少女们叽叽喳喳的互相中伤了起来。

    一百多人，只有三个名额。抢破了脑袋也得争啊。这个被选拔的关头，没有什么事情是比成为修真者还重要的了。

    而九玄真人根本无视这些少年们的话语，他抬头看了看天空，不知何时，乌云已经笼罩了他。

    又看看那个远处狂奔而来的少年。

    九玄真人倒吸一口冷气，瞳孔一缩，问道：“黄守义，那……那个少年被乌云笼罩？”

    黄守义没来得及说话，一时间没想好怎么说。

    而一个胖乎乎的少年眼珠子一转，连忙大喊一声：“道长，那个人叫李文强。他是个丧门星，他经常被雷劈的。可千万不要带他修真，否则会倒大霉。”

    黄大人虎目一瞪：“谁让你插嘴的？”

    小胖子悻悻的缩了缩脖子，又悄声道：“道长，选我。我旺夫，我这个人运气好，绝对能旺您。”

    九玄真人没有搭理他，只是有些忌惮的看着狂奔而来的李文强，喃喃一声：

    “天呐，乌云和天威相伴，你能活过二十岁我吃屎。扫把星啊。”

    “此地不宜久了，贫道气运加身已经多年，不能被你玷污拖下水了。”

    言罢，九玄真人随便的指了三个人：“你们，跟我走。”

    众人还没反应过来，九玄真人就已经带着三个少年腾空而去……

    远处，李文强看的睚眦欲裂，大吼一声：

    “道长，等等我啊！”

    “道长，我天生适合修真，真的。道长你别走啊。”

    “……”

    卧槽你大爷，近在咫尺，近在咫尺啊。

    说话的功夫，李文强跑到了广场上，急的跳脚大吼：“道长，带我走吧。我要修真，我想修真啊！”

    “道长……”

    九玄真人往下一看，冷哼一声：“给我闭嘴。再与贫道多说一句话，灭了你！”

    话音未落，一股滔天杀气笼罩了整个广场。

    广场上的所有人，全部面色煞白，冷汗淋漓的跪在了地上不敢说话。

    黄大人跪在地上，有些黯然的看了一眼李文强，暗叹一声，不再多言了。

    李文强感受到这一股针对自己的杀意，无奈的低下了头，说不出话来了。心中酸楚无比，哎，我像是一坨狗屎，谁见了都嫌弃……

    九玄真人面色冷肃无比的飞走了，冷声喃喃道：“晦气玩意儿。”

    “……”

    走远了。

    杀气淡了。

    黄大人起身走来，拍了拍李文强的肩膀：“小李，你天生不适合修炼。走别的道路吧，我觉得你除了修真，干什么都能成功。”

    这简直是最残忍的安稳。瞧瞧这说的是人话么？

    李文强黯然无力的瘫坐在地上，百无聊赖，心情灰暗到了极点。我穿越来两年了，绑定这个甩不开的鬼系统，被雷劈了两年。

    我容易么我？

    好不容易抓到了最后的一线希望，还被人家修真者像是嫌弃狗屎一样的嫌弃。

    李文强难受。

    凭什么别人穿越都能成为龙傲天，我穿越之后就这么悲催？

    黄大人离去了，没有再继续安慰他。其他的少年少女们也陆陆续续的远去，纷纷鄙夷嫌弃的看着李文强，站在远处对他指指点点：

    “这个扫把星。”

    “谁碰见他谁倒霉。”

    “狗屎一样。”

    “本来我能被选中的，结果就因为他来了，九玄真人怕沾上晦气就匆匆走了。都还没摸我的骨就走了。可恶。”

    “以后离他远点，龟孙子不仅自己倒霉，还连累别人跟他一样倒霉。”

    “要不是因为打不过他，我非要走到他面前去骂他。”

    “……”

    李文强听着这些刺耳的话，无动于衷，只是看着远天愁思。

    为什么我要让这系统缠身？

    我想被雷劈么？我想走哪儿乌云就跟到哪儿么？

    我也不想，我也很绝望，可是我有什么办法？你们为什么都还要说风凉话？

    正此时，脑海里又传来系统的声音：

    “请宿主立即进入修炼状态，严重警告，请宿主立即完成新手任务。警告！”

    “……”

    ‘轰’心态炸了。

    李文强红着眼睛，指着天上的乌云爆吼：

    “贼老天，我去你ma的。修炼修炼，我修你哈麻皮！”

    “老子再也不修炼了。劈死我，劈死我吧。这次我如果再躲一下，我是你儿！”

    系统：“宿主态度极其不端正，检测到宿主拥有强烈抵触本系统的情绪。判定，任务失败！”

    “系统将随机惩罚一个幸运路人。”

    “……”

    瞬间，李文强头顶的乌云消失不见了。

    原本情绪激动无比的李文强，此时茫然的抬起头来，他发现天上阳光绚烂，时时刻刻在自己头顶的那‘倒霉’乌云消失了……好久没看见阳光了，竟然这么美。他竟然有点不习惯没有被乌云笼罩的日子。

    “什么情况？”

    李文强狐疑的站了起来，呐呐一声：“难道，真要随机天罚一个路人？可是……我任务失败，关路人什么事？”

    正此时，天地间狂风大作。

    李文强目力所及之处，他忽然看向了远天，九玄真人离去的方向聚集起了一团乌云。

    李文强深吸一口冷气：“不会吧？”

    “……”