    与此同时，九玄真人带着三个少年一路往鸡笼山飞去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ飞的速度很快，比来的时候还要快，因为他想要赶紧离开这个是非之地。

    九玄真人的心里始终难受的不行，他总觉得似乎是有什么事情即将发生了，眼皮子不停的狂跳。

    晦气！

    “真的晦气，怎么就让我碰见了那种千百年难得一见的扫把星？”

    九玄真人越想越气。

    心里又有些后悔了，当时自己应该杀了他啊。

    李文强那种天生自带厄运的扫把星，接触了他可能会很晦气。但是如果杀了他，自己是否气运能够增强？

    越想越对。

    九玄真人两眼一眯，冷声道：“你们三人在此山岗上等我，片刻回来。”

    言罢，一挥手，三个少年被一股无形的力量拖到了一座山峰之上。三人不敢言语，老老实实的站在山岗上目送九玄真人远去。

    那个一直很机灵的小胖子轻声道：“道长干什么去了？”

    另一个瘦小的少年摇摇头：“不知道，但方向是回姑苏城了。”

    “大概还有什么事情没做完吧……”

    “咦？你们看，道长的头顶怎么聚集了一团乌云？‘

    “卧槽，天哪！”

    “……”

    飞着飞着，九玄真人渐渐的也发现了好像有什么不对。

    “咦？阳光怎么消失了？”

    喃喃一声，九玄真人抬起头来，一眼看见了天上厚重无比的乌云压顶，乌云之中，还有紫色的雷霆穿梭。

    九玄真人倒吸一口冷气，瞳孔一缩：“这，这是什么情况？”

    “不！”

    九玄真人凄厉的尖叫一声，睚眦欲裂的看向姑苏城的方向：“你害我！”

    “我就知道。我就知道你是个扫把星。”

    “灾星啊。我就是和你离得近了点，你竟然给我传染了……”

    “我杀了你！”

    九玄真人凄厉的吼叫着，仗剑直奔姑苏城而去，眼里，是一片疯狂的杀机。

    正此时。一阵恐怖的天威激荡而下。

    ‘嗡’

    九玄真人只觉得自己脑海里出现了轰鸣声，在这恐怖的天威之下，竟然感觉一阵阵的头晕眼花，身子晃悠了两下竟然开始往地上坠落。

    与此同时，一个声音响在了九玄真人的脑海之中：

    “恭喜您绑定‘天道系统（副）’，因为您观看过本系统的宿主‘李文强’做任务，所以您成功被抽选为幸运观众。”

    九玄真人：“？？？”

    声音继续响起：“李文强正在完成任务‘第一次修炼’因为李文强抵触任务的情绪及其激烈，所以系统判定为任务失败；本系统将随机抽选一名观众进行惩罚。请您做好准备，抵抗雷劫。”

    与此同时，一股信息，以及李文强的部分记忆（前因后果）涌入了九玄真人的脑海之中。

    只是片刻，九玄真人明白了，他全都知道了。他知道自己为什么会被雷霆盯上了。包括李文强穿越来之后，被系统绑定着做任务的记忆，九玄真人也知道了。

    这一刻，他只想哭！

    他，被绑定了！

    ‘轰咔’一声巨响。

    来不及多想，天空之中，一道紫色的雷霆已经从天而降。

    九玄真人全身的汗毛都立了起来，只是一瞬间，他就感觉这股力量不是自己能够抵挡的了的。

    没有任何犹豫，九玄真人祭出了自己的飞剑，迎着雷霆而去。

    ‘嗖’的一声，飞剑光芒大作的飞上了天空。

    没有任何一丁点的犹豫，九玄真人咬紧牙关，颇有壮士断腕决心的低吼一声：“爆！”

    ‘轰’的一声。

    地动山摇。

    飞剑猛然爆炸，绽放出了一团能量的光芒。附近的一座小山都被炸成了平地。

    飞剑自爆的力量，让天上的那一道雷霆消失了。但与此同时，九玄真人也是七窍流血的瘫坐在了地上，受了重伤。这是他的本命飞剑，飞剑受损，他便受损。

    但是不自爆飞剑他根本没有任何办法抵抗，不自爆飞剑，这雷霆要把自己打死啊！

    好在，天空中恢复了晴朗，阳光重现……

    结束了。

    他九玄真人，仅仅只是凝气期的修为，竟然硬悍一道天罚。心里松了口气的同时，也有些自傲。

    重新站起来，九玄真人两眼之中闪过一道冷芒的看向姑苏城：“小杂碎，竟然将这样的晦气传染给了我。绑定我？还损毁我的本命飞剑？那便只有杀了你，才能解除绑定的吧？不杀你，难解心头之恨呐。”

    言罢，九玄真人向着姑苏城的方向急奔而去……

    天真的九玄真人，就如曾经天真的李文强一样，以为就会这样结束了。但是他不知道，这是‘牛皮糖’系统，犹如跗骨之蛆般恶心，缠着你就如咬住青山不放松。

    跑着跑着，九玄真人发现天上的阳光又不见了。

    猛然抬起头来，却只见，天空中竟然又聚集出了一大团乌云。

    这一刻，他心态炸了！

    “我曰尼玛！”

    ‘噗’

    一口鲜血从嘴角喷涌而出，九玄真人浑身无力的瘫坐在了地上：“有完没完？还有完没完？”

    “还有没有王法了？还有没有法律了？我不是都打散了乌云么？为什么又来了？”

    “……”

    而这时，九玄真人的脑海里再次传来了一个声音：

    “任务失败，您已接受过失败的惩罚。”

    “滴”

    “宿主李文强将再次接受新手任务‘第一次修炼’。任务计时三小时。”

    “任务成功，宿主李文强将获得新手大礼包。”

    ‘任务失败，系统将随机打死一名路人。’

    “……”

    “滴”

    “因为您观看过李文强做任务，所以第二次被抽选为幸运观众……”

    ‘噗’

    九玄真人狂喷一口鲜血，身体摇晃了两下，两眼一黑差点倒在地上。

    眼角已经出现了血泪，他扬天嘶吼：

    “他李文强完不成任务，关我九玄真人什么事？”

    “凭什么？凭什么啊！”

    “我不服！”

    “……”

    ‘滴，检测到幸运观众‘九玄真人’情绪异常激烈，请您立即配合系统。否则判定为任务失败……’

    “啊！”

    九玄真人痛哭流涕。仰天长叹一声，火急火燎的冲向了姑苏城。

    一边化作残影狂奔，一边擦眼泪：“李文强……你……你太过分了。你完不成任务关我什么事情？我就因为看了你一眼，就被抽选为幸运观众？我当时为什么要看你一眼啊，灾星。”

    “你们这是欺负老实人。解开绑定，给我解开绑定啊。”

    擦了擦眼泪，九玄真人委屈的继续向着姑苏城狂奔而去。他知道，这种根本不问你意见，就强行将你绑定的流氓软件，估计是解不开了。

    唯一的希望，就是帮助李文强完成任务。

    帮他完成第一次修炼！

    同时，九玄真人的脑海里还有一个‘禁忌’，那是系统灌输给他的信息；这，是他和李文强两人的秘密。这是最高等级的天道秘密，永世不得告诉任何人，否则后果惨烈。

    就是因为这个信息，所以九玄真人更委屈了。

    因为雷要劈他，他还不能去找宗门的强者帮忙。不然人家问他，为什么雷会劈他，他怎么说？只要一说，当场去世。

    这天大的委屈，他只能自己扛。

    一道残影穿梭在丛山峻岭之中，隐隐约约不断有哭喊声，咆哮声响彻天际：

    “关我什么事啊贼老天！”

    “……”

    凝气期强者，性情孤傲的九玄真人，被欺负哭了。