    ‘咚咚咚’

    清晨的潮湿气没有散去，南洲，姑苏城外的钟声已经响起。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    今天是一个大日子；鸡笼山上的紫云派修真强者即将下山，开启十年一次的收弟子活动。

    听说这一次的名额比上一次更多，姑苏城，即将有三个幸运儿，将会成为未来的修真者……

    姑苏城中，但凡是家族历史里没有任何作奸犯科，家底殷实一点的青年才俊，全部得到了通知和感召前来参加选拔；事实上，在集合的钟声还没有响起的时候，甚至是在前半夜，大部分的激动、紧张的睡不着的少男少女们，就已经齐聚于此了。

    “还没开始啊？修真者怎么还不来？急死我了。”

    “再急有个屁用呢，整个姑苏城参加选拔的有一百又五人，人家只有三个名额，也不知道花落谁家。”

    “姑苏城第一才子李文强估计要入选了吧？去年我就已经听到传闻，城主府的人认为李文强是颇有建树的，今年估计要重点向修真者推荐他。”

    “李文强嘛……确实是有才华，他写的那首《钟无艳》我姐姐可爱唱了，唱一次哭一次，我都想不通为啥。”

    “有才华是有才华，但李文强运气不好，老被雷劈。还总是劈不死，整个姑苏城谁不知道他李文强是雷公之子？修真者本就是逆天行事，最忌讳的就是运气不好的人，哈哈哈，李文强要是能被修真者看中，我刘海柳的名字倒过来念！”

    “咦？说起李文强，李文强怎么还不来？”

    “李文强不是最热衷成为修真者么？按道理说他前半夜就在这等着了，怎么还不出现？”

    “哈哈哈，是不是他自己都觉得，他那种老挨雷劈的运气来到这里，会让修真强者感觉晦气，顺手把他灭了吧？”

    “唉~都是姑苏城的帅哥，张兄别说这种中伤同胞的话。”

    “……”

    一大堆少男少女们，叽叽喳喳的兴奋交谈着。

    最前方的广场上摆着两把太师椅，围绕着太师椅，站着数十个浑身甲胄的战士。

    一张太师椅是空着的，没人敢坐，那是等会儿留给修真者坐的位置。

    而另一张太师椅上，则坐着姑苏城的城主，天生国字脸，不怒自威气息的黄大人。

    黄大人听着耳边叽叽喳喳的声音，不由得皱眉冷喝一声：“肃静。”

    顿时，整个广场上所有雀跃的少年少女们鸦雀无声，老老实实的站在那里不敢开腔了。即使能出现在这里的少年少女们，都是姑苏城中的名门望族间的二世祖，但面对黄大人的威严，依然没有人敢嚣张半分。

    黄大人淡淡的瞟了一眼众人，这才微微转头问道：“李文强呢？”

    “回大人，不曾见……”

    话音未落，只见平地起狂风，西南方向三公里外的天空上迅速的聚集起了一大团的乌云……

    黄大人倒吸一口冷气，喃喃一声：“他，又要挨雷劈了？”

    “……”

    与此同时，姑苏城外的荒郊野外之中。一个穿着大褂的少年盘腿坐在石块之上。少年面白如玉，看起来也颇为清秀，但眉宇之间却总透露出一抹狡猾机灵的模样。

    他就是众人口口相传的李文强。

    “我真倒霉，真的。”

    一声呢喃自语，从李文强嘴里传出。

    终于还是忍不住寂寞，睁开了乌溜溜的眼睛。抬头，看了一眼天空之中聚集的乌云，李文强欲哭无泪，眼神之中有淡淡的惊恐闪过：

    “为什么会让我绑定这样的系统，为什么啊？”

    两年前，李文强还只是地球上的一个普通程序员，在一觉醒来之后就穿越到了这个被修真者统治的世界，寄托在了一个十六岁的少年身上。同时，还绑定了一个‘天道系统’。

    前世他也是经常看小说的人，自然知道系统是宝物。当时，他曾激动的好几天睡不着觉，觉得自己肯定要成为龙傲天了。但是接下来他才知道，厄运，悄然降临。

    以李文强那多年程序员的经验来看，这系统肯定是有bug的。而且是非常严重的bug，因为程序设定的根本就全是漏洞。

    两年间，系统总是不断的让李文强去做新手任务完成第一次修炼。任务完成就可以获得新手大礼包。

    但是，系统完全不考虑李文强是个凡人，没有修炼功法这件事儿。它不管你有没有办法，它只管你完不成任务就疯狂惩罚你。

    ‘完成第一次修炼’这新手任务，李文强用了两年都没成功，总共失败了89次，也活生生的被雷劈了89次。最可怕的是，他被系统加持着，在天罚之下是不会死的。

    这一度让李文强觉得，自己是不是穿越到了地狱……它反复的折磨你。

    正此时，盘腿坐着发呆的李文强，脑海里再次传来了系统的声音：

    “请宿主李文强继续完成新手任务，完成任务可以获得新手大礼包。”

    “请宿主专心对待任务，否则，任务失败，系统将对你进行严重的惩罚。”

    “请宿主……”

    与此同时，脑海之中也浮现了一个数据面板：

    宿主：李文强

    年龄：16

    天道能量：1.5（加持雷霆）

    宝箱：无

    任务：完成第一次修炼（进行中/已失败89次）

    任务倒计时：3小时21分

    看着已经失败89次的数据，回想起自己被雷劈过89次的日子以及痛苦。李文强心态差点崩溃了，红着眼指天骂道：“我修炼你哈麻皮！”

    系统：“请宿主尽快完成任务。”

    “我……”

    李文强猛然起身，眺望看向城门口广场的方向。他知道，自己不能再这样下去了，自己总是这样下去自己摸索，是根本摸索不出来的。因为完全都不知道什么是修炼，怎么修炼。

    他知道，今天是紫云派的修真者下山收徒的日子。这，是自己唯一的机会了，最渺茫的机会。

    “我用一年的时间铺垫我自己，在整个姑苏城里扬名，引起城主的注意。就为了今天这一次被重点推荐。时间差不多了，踩着点去吧……”

    李文强喃喃一声，抬头看了一眼笼罩着自己的一片乌云，瞬间，脸黑了下来。

    尝试着往前走了两步，他娘的，乌云跟着自己走……

    崩了崩了！

    心态真的崩了。

    李文强一边整理衣服整齐，一边欲哭无泪的看着天空：“我请五个小时的假行不行？五个小时后挨雷劈也行，劈两次也行啊……你特么别跟着我！”

    李文强佛了。

    他知道修真者最讲究气运了，自己要是头顶一大片乌云去见修真者，估计大概率是会落选的吧？

    但是他也管不了这么多了，唯一的机会了。

    想到这里，李文强拔腿就跑。

    他跑的越快，乌云也跑的越快，始终笼罩着他……

    而脑海之中，不断的传来系统的声音：

    “请宿主回到工作岗位，继续完成新手任务！”

    “请宿主立即入定，完成第一次修炼。”

    “滴滴滴”

    “检测到宿主要造反，系统即将开启天罚……”

    “天罚失败，如今能量为1.5，小于2.无法精准定位到宿主痕迹。请宿主立即盘腿坐下，认真接受天罚。”

    “……”

    李文强愣了好久，大脑都要宕机了。

    这也行？

    我只要跑的够快，天罚就可以追不上我？

    卧槽……两年来，第一次知道这个秘密。

    以前，系统让干啥他就干啥，没敢想过反抗。任务一出来，他就坐下修炼，即使知道完不成任务，可内心却还想着：态度好点，是不是就不会那么严重？

    今天第一次被迫反抗系统，李文强都惊呆了。原来还可以这样！

    你只要强烈的抗拒系统，天罚就追不上你。

    “啊哈哈哈，果然是不靠谱的系统。你真的有bug！”

    李文强前世身为程序员，对于bug这种东西及其敏感。他心中知道，只要你处在bug之中，你甚至可以为所欲为。

    脑海里，系统的声音变得有些急促疯狂了起来。

    “严厉警告第一次！”

    “严厉警告第二次！”

    “严厉警告第三次！”

    “滴滴滴。”

    “第90次任务失败，宿主即将接受天罚……”

    “检测到宿主在移动中，能量小于2，无追踪功能，天罚失败。”

    “……”

    卧槽，成功了……

    李文强心脏狂跳，抬头看着依然追着自己跑的乌云，气喘吁吁的吼道：“成功了，我成功了。只要我跑的够快，天道就追不上我……”

    他以为自己真的成功了。这一次，躲过了一劫了。

    但是他想多了。

    下一秒，脑海里再次传来系统的声音：

    “请宿主第91次接受新手任务完成第一次修炼。”

    还来？

    李文强忽然感觉到这次好像有点不对劲。以前失败一次任务，它要过好几天才会来第二次任务。

    但是这一次，失败之后，竟然立即就又出任务了。

    “宿主正在新手任务中，请立即盘腿修炼，认真对待……”

    “滴滴滴”

    “检测到宿主脱离岗位，判定宿主第91次任务失败。请宿主立即坐定，接受天罚。、”

    “能量少于2，无法进行天罚追踪。天罚失败……”

    咦？

    李文强挑了挑眉头，这，就成了？

    下一秒，系统的声音又响了起来……

    “请宿主第92次接受新手任务，完成第一次修炼。”

    “任务失败……”

    “天罚失败。”

    “请宿主第93次接受新手任务……”

    “任务失败。”

    “天罚失败……”

    脑海中，系统仿佛要炸了。

    “请宿主……”

    “请……”

    “请请请请请请……”

    “请……”

    脑海里，忽然传来了一阵阵像是‘卡了’的声音。

    然后。

    ‘哔哔哔哔’的声音持续响起。

    接触了一辈子软件编程的李文强停下了脚步，瞠目结舌的看着自己的脑海。此时，脑海里没有数据面板了，而是黑屏！

    “卧槽，死机了！”

    “我把系统跑死机了！”

    “我……我脱离苦海了！”

    “哈哈哈哈。”

    李文强仰天狂笑一声，笑声戛然而止。

    因为他看见，头顶的乌云还没有散去，竟然，越聚越多。

    沉默。

    黑屏。

    死机。

    李文强就这样站在小树林里发呆，多年被雷劈的经验告诉他，事情仿佛不是那么简单。

    他，李文强，现在有点慌……

    忽然，那犹如死神般的声音再次响起。

    “恭喜您重新绑定‘天道系统’”

    “恭喜宿主，系统完成升级。”

    “恭喜宿主，系统天道能量升级为2.5，开启追踪功能。”

    “滴滴滴”

    宿主：李文强

    年龄：16

    天道能量：2.5

    宝箱：无

    任务：完成第一次修炼（进行中/0失败）

    “……”

    李文强倒吸一口冷气，眼里闪过一抹绝望之色。

    “还特么升级了！”

    尤其是当李文强看见数据栏里的‘天道能量;2.5’的那一瞬间，心态炸了！

    刚才天道能量小于2，李文强跑的只要足够快，天罚就追不上他。

    但是现在，系统，系统特么的竟然升级了，天道能量变成了2.5，这就有了追踪系统……

    李文强瘫坐在了地上，绝望着。

    在绝望之中，脑海之中再次传来系统的声音：

    “请宿主于三小时内完成新手任务，完成后即将获得新手大礼包。”

    “请宿主立即修炼。”

    “警告。如果宿主未在指定时间内完成任务，系统将随机惩罚一名幸运观众……”

    “……”

    嗯？

    李文强忽然挑起眉头。

    等等，好像有哪里不对？