    姑苏城外，李文强依然震惊的看着远天的那一团乌云。www.x23us.com他看见了乌云之中划过了一道闪电，不由得心惊胆战：

    “不是吧？真的有人挨雷劈了？”

    自语一声，李文强忽然发现那团乌云在移动，又开始移动了，向着自己这个方向急速移动而来。

    “擦！”

    李文强惊呼一声，拔腿就往姑苏城里跑。

    好不容易送走了这尊倒霉神，现在它又要回来找我了？这怎么可以？

    李文强往城里跑，而九玄真人此时头顶乌云往姑苏城里追。修真者跑路的速度是凡人无法想象的，只是片刻的功夫，九玄真人就带着一大团乌云跑到了姑苏城城门外。

    左右打量一圈，广场上除了几个甲胄之外，再无他人的身影。

    九玄真人爆吼一声：“李文强呢？”

    一个甲胄看见九玄真人，连忙下跪：“参见仙人。”

    “别废话了，李文强呢？”

    说着，九玄真人看了一眼脑海里的倒计时，已经过去了十分钟了。急的一把抓住了甲胄，爆吼一声：“我在问你，李文强呢？”

    甲胄被吓得面如土色，指了指城门：“刚才看见他往城里跑了。”

    话音落下，九玄真人‘嗖’的一声不见了。

    几个甲胄面面相觑，颤声道：“浑身杀气。”

    “他，他是来杀李文强的么？”

    “文强真可怜。”

    “哎，竟然得罪了仙人。”

    “……”

    而九玄真人此时也是有苦说不出，一进姑苏城，九玄真人就懵了。满城都是人！

    这会儿正是晌午，街上人头攒动，人来人往。他上哪里去找李文强？

    “那不是仙人么？”

    “道长，竟然是道长。”

    “你看那一身道袍，仙气缥缈。”

    “是鸡笼山上的修真者下来了？”

    “快参拜道长，沾染一些仙气。”

    顿时，整个姑苏城哗然，街头上的贩夫走卒激动狂热的往九玄真人这里涌来。他们自然是一眼就能认出来九玄是修真者，因为他穿着道袍，道袍上还绣着‘紫云’二字。

    这种衣服可是不能乱穿的，胡乱穿紫云派的衣服，很可能会招惹杀身之祸。所以贩夫走卒们根本不疑有他。

    九玄真人眼看着一大帮人涌来，急的狂吼一声：“李文强在哪里！”

    “李文强在哪里！”

    声音回旋，犹如雷霆般震耳欲聋。在九玄真人含真气的吼叫之下，整个姑苏城所有人都听见了这一嗓子。

    与此同时，城主府之中。

    黄守义面色狂变，猛然从椅子上站了起来：“仙人回来了！”

    “不好，李文强惹了什么祸了？仙人竟然要回来找他？这语气不善，难道……难道是要杀了他？”

    想到这里，黄守义眼里闪过一抹担忧之色。

    李文强这个少年和他关系不错，两年前，李文强各种奇思妙想出炉，改变了整个姑苏城的环境和治理。被封为姑苏城第一才子。

    以前的姑苏城脏乱差，但是现在的姑苏城焕然一新，这一切都是李文强的功劳。

    所以黄守义非常的偏袒李文强。

    “快，备马。我要知道到底发生了什么事情。”

    一边吼叫着，黄守义一边急吼吼的冲了出去。

    与此同时。

    整个姑苏城的名门望族，全部惊起。

    孙家。

    孙家家主瞳孔一缩：“这，这是仙人的声音？”

    “这语气凌厉无比，八成是要来杀李文强的。”

    “家主，仙人为何要杀李文强？”

    “仙人最忌讳气运二字。李文强是天生的被雷劈体质，整个姑苏城谁人不知？肯定是仙人的气运被李文强玷污了……”

    “哎，真是可惜。姑苏第一才子啊。”

    “走，我们出去看看。李文强以前帮过孙家不少的，至少得知道是发生了什么事情。”

    “……”

    王家。

    所有人震惊了。

    王家的晚辈们放肆的大笑：

    “哈哈哈，李文强这个吊毛这次完蛋了。仙人竟然全城找他，怕是要杀他了。”

    “哼哼，今天就是因为李文强，所以我才没有被仙人带走。杀得好。”

    “狗曰的李文强早就该杀了。以前我王家是大地主，结果那厮提出了一个分田地，土地国有化。我去特娘的！”

    “走走走，出去看热闹。看看仙人是怎么杀人的。”

    “……”

    张家。

    全家震惊。

    一个明眸皓齿的小姑娘满脸焦急的跑了出来：“怎么了？刚才那是仙人的声音么？他要找李文强？”

    “小姐，快进屋吧。这仙人的声音听起来不善。李公子怕是凶多吉少。”

    张依依眼里闪过担忧之色：“不，我要出去看看。文强……文强怎么会招惹仙人。”

    “小姐，李文强是个扫把星，天天挨雷劈。肯定是他玷污了仙人的气运。”

    “这……这也太胡说八道了吧。每个人都有自己的气运，何来玷污一说？我一定要出去看看，文强要是有什么闪失，我也不活了。”

    张依依一边抹眼泪一边往门外走，她是姑苏城第一美女。她暗恋李文强的事情，在整个姑苏城不是什么秘密。两年前李文强穿越而来就调戏了她，当时张依依恨死李文强了。

    但是却在一个夜里的月下，听见李文强站在姑苏城外的寒山寺上吟诗作对，忽然对李文强的印象有了改观。

    而后，李文强更是在寒山寺上提诗一首：

    月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。

    姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

    此诗一出，震惊整个姑苏城，李文强的大名响彻整个南州，被誉为姑苏第一才子。而张依依从这个时候开始，就已经深陷于李文强的才华无法自拔了。

    暗恋着，暗恋着。

    而后，李文强更是传唱出了一首叫做《钟无艳》的歌曲。其中的一段歌词：“没有得你的允许，我都会爱下去。互相祝福心软或者准我吻下去。我痛恨成熟到不要，你望著我流但，漂亮笑下去彷佛冬天饮雪水……”

    这一句歌词，深深的震撼到了张依依的灵魂，她觉得，这歌词就是在说自己。

    暗恋着李文强，即使有没有得到他的允许，都要爱下去。

    每夜唱着这首歌，张依依都以泪洗面……

    所以，有人来找李文强的麻烦，她必须要出去看个究竟。

    很快。

    城门口，九玄真人所在之处，人满为患。所有人都用一种不善的眼神看着九玄真人。

    他们不敢说什么，但是却敢使用眼神去表达自己的不满。

    李文强那么有才，那么善良，那么优秀，为什么要杀他？

    九玄真人也懒得和凡夫俗子们解释，只是站在那里急吼吼的说：

    “李文强在哪里？快出来，李文强，贫道有大事找你！”

    “李文强，滚出来啊李文强！”

    “……”

    吼着吼着，一匹快马狂奔而来，黄守义连忙勒马下来：“道长。不知何事？”

    九玄真人不耐烦的看了黄守义一眼，大吼道：“给我把李文强找出来，快！”

    黄守义眼里闪过一抹挣扎之色：“道长，是否李文强得罪了道长。”

    “你问这么多做什么？给我把他找出来。”

    黄守义看见了九玄真人的不耐烦，不敢再多说什么，连忙安排了下去。但是安排的时候却使了个眼色，众人都明白：出工不出力……

    但是凡人的眼神，如何能瞒得过九玄真人？

    他一看这个样子，当即暴怒；九玄跳上了城楼，俯瞰整个姑苏城，睚眦欲裂的爆吼一声：

    “一炷香的时间内，若是不见李文强，贫道九玄，屠戮整个姑苏城。一条狗都活不成！”

    ‘嗡’的一声，整个姑苏城当即炸开了锅。

    那些赶过来看热闹的名门望族，顿时脸色煞白。

    “这……”

    “疯了，疯了！”

    “他，他要屠城？”

    “我我我我……我们快跑。”

    “不，跑不掉的。修真者要屠城，谁都跑不了、”

    “快，快去找李文强！”

    “快啊，所有人去找李文强。、”

    “这该死的李文强，祸害啊。呜呜呜，扫把星啊，他走哪儿哪儿倒霉。”

    “发动家族的所有力量，哪怕掘地三尺也要找到李文强。他肯定藏在姑苏城的，我刚才看见他跑进来了。”

    “……”

    黄守义面色狂变，猛然回过头去，颤声喊道：“道长，凡人是宗派的根基。何故于屠城？您不怕冒天下之大不韪么？”

    九玄真人此时急的什么都顾不上了，狂吼一声：“我愿意么？我也是被逼的啊。卧槽尼玛的，来一趟姑苏城差点命都没了。快去给贫道找李文强，我说了，一炷香找不到李文强，我活不成，你们都给我陪葬吧。”

    众人倒吸一口冷气，所有人，只是觉得一股寒气冲上了天灵盖。

    九玄真人，究竟受了怎样的委屈？

    他竟然已经哭了？

    对。所有人都看见了，九玄真的哭了。眼睛是红彤彤的，在那里急吼吼的暴跳如雷。

    天呐，李文强究竟有什么本事？竟然让九玄流下了眼泪？

    而街角，刚到场的张依依听见了九玄的声音，当即瘫坐在了地上，面色惨白的喃喃一声：

    “究竟，是怎么了？”

    “文强到底怎么招惹到了他？找不到文强，就要屠城？”

    “他说文强害他不能活？文强能有那个本事么？一定是他冤枉人。”

    张依依抹了抹眼泪，哀莫大于心死。

    正此时，张依依看见面前递来一个手帕。默然抬起头来，却见一个少年站在自己的面前。

    “文……”

    刚说一个字，张依依连忙噤声，啜泣的看着李文强：“文强，怎么办？”

    李文强用手帕轻轻的擦拭着张依依的眼泪，心中感慨。虽然穿越来这里只是两年，但是一点也不孤独。

    整个姑苏城，除了少数的小杂毛，基本都是自己的铁杆粉丝。不枉此生了！

    黄大人处处偏袒自己，各大名门望族，以及百姓都拥戴自己。

    张依依也暗恋自己，视自己为己出。

    审视着这粉碉玉啄的脸庞，李文强微微一笑：“别怕。”

    言罢，猛然转身，义无反顾的往城楼方向大踏步而去。他认为，自己此时像是一个视死如归的英雄！

    而张依依看着他的背影也痴痴的，她也这样认为。

    整个姑苏城瞬间安静了下来，所有人都看见了走出来的李文强，眼神复杂……

    九玄真人站在城门上也看见了李文强，心里松了一口气。

    一步步走来。

    微风一吹，撩起李文强的大褂。

    站在街头上，李文强傲然抬头，郎喝一声：

    “我，李文强，有何贵干？”

    说实话，李文强刚才冷静下来之后，忽然隐约的知道了事情的大概……

    那团乌云。

    急吼吼的九玄真人。

    难道，系统真的出问题了？