    整个姑苏城，随着李文强的一句话落下，所有人哗然。m.x23us.com

    黄守义不禁泪目，叹息一声：“唉，文强啊。天纵奇才，奈何遭人妒忌……”

    回过头来，黄守义对身边的文官说：“文强明知凶险，但是为了我们姑苏城的安危，却义无反顾的站了出来。李文强的这种大无畏的精神，是值得我们学习的。”

    “黄大人说的是！”

    “……”

    而此时，那些名门望族的人看着李文强，也是眼神及其的复杂。

    刚开始他们都还觉得李文强这个扫把星，可能会害死所有人。但是谁能想到，在这个重要的关头，李文强一听说九玄真人要为难姑苏城的无辜人，竟然义无反顾的站了出来。

    “唉，大无畏李文强。”

    “文强真乃英雄也。”

    “曾经我以为李文强除了长得帅，一无是处。但是我错了，他不仅有与我一样的绝世容颜，略高于我的才华，还有的是让我也值得学习的虎胆龙威！”

    “李文强纵是死，也会被后人歌颂的。一首《钟无艳》，万千女子皆肠断。一声‘有何贵干’，姑苏城内千百年流传。”

    “好诗，好诗。”

    “……”

    名门望族们最爱说的便是场面话了。尤其是在这个静悄悄的时刻，他们不吝啬于赞美之词。反正事情的危机随着李文强的出现已经解决了，何不如在老百姓面前歌颂这个强者，这个英雄，然后顺便提升自己在百姓眼中的印象呢？

    事实也正是如此，老百姓们也觉得李文强是个有英雄主义的人，听着名门望族们故意大声说出来的话语，感性的人甚至已经开始抹眼泪了。

    李文强一步步的走向城楼，眼里闪过一抹忐忑之色，但是鼓足勇气的大喊一声：“不知道长有何贵干？”

    九玄真人及其不是滋味的看着李文强，尤其是看见满城都在歌颂李文强，心里有苦说不出，想哭。

    我，九玄，我才是受害者啊！

    为什么所有人都在歌颂始作俑者？

    我当时没招谁惹谁，好端端的来姑苏城收弟子。回去的路上就被雷劈了，本命法宝也自爆了，元气大伤。结果这还没完，还非要让我含恨来教导自己的仇人踏上修真之路。

    而在仇人面前，自己一句话都还没有说，甚至没来得及说声‘李文强，我曰你祖宗’。结果随着李文强以一种极其具有悲壮色彩的出场方式，全城歌颂李文强这个祸害，然后把自己塑造成了一个反派。

    这就太过分了！

    凭什么？

    天道不公啊。

    黑锅我背，苦力我出，伤害我抗。好处你拿！

    他李文强完成新手任务会获得新手大礼包，而我，只是一个路人，什么都没有。

    他李文强要是完不成新手任务，而我，作为一个围观过的群众，要帮他挨雷劈。

    而现在，九玄真人也只能打碎了牙往肚子里咽，事情既然出来了，那就解决事情吧。

    当即沉着脸飞身跳了下来，一把抓住李文强的手，冷喝一声：“走。”

    李文强连忙大吼一声：“你要做什么？我不走，我凭什么跟你走？”

    九玄真人愣了愣：“你必须走。”

    “我就不走。”

    九玄真人张了张嘴，想说自己被绑定的事情，但是说不出来。他又不能强迫李文强。

    否则，要是态度不好，李文强他就不修炼，你能拿他有什么办法？

    九玄真人看李文强这尿性，心中估计，要是把李文强惹毛了，他大概率会跟你对着干。

    憋屈啊！

    自己受了委屈，还要讨好始作俑者。

    沉默了许久，不善言辞的九玄真人轻声道：“我收你为徒，走，我带你修真。”

    话音落下。

    ‘嗡’的一声，整个姑苏城瞬间动荡了。

    所有人都懵了。

    还都以为九玄气势汹汹的来，是要杀李文强。结果谁想到，一开口就是要收李文强为徒。修真者收徒的方式，都是这样先兵后礼的么？

    这一刻，李文强震惊了。

    他真的震惊了。

    之前系统说要随机打死一名路人，他以为是说着玩的。但是没想到，竟然是真的。

    以李文强多年被雷劈的经验来看，九玄真人现在遍体鳞伤，头发还有点焦糊味儿，肯定也是被雷劈过。李文强甚至能够嗅到九玄真人身上的那一股……自己曾经拥有过的倒霉味儿。

    是真的！

    竟然真的是真的。

    九玄真人看李文强发呆，真的急炸了，连忙吼道：“走啊。拜我为师，我带你修真。你不是说你李文强很有天赋么？你不是说你就是为修真而生的么？”

    幸福来的太突然了，李文强有些茫然的看着九玄真人：“你……”

    你了半天，一句话也没说出来。

    九玄真人看着脑海里的倒计时，只剩下两个时辰了，急的恨不得当场去世。

    跳脚吼道：“只要你跟我学修真，我拜你为师都行啊！”

    姑苏城围观群众：“？？？”

    所有人都惊了。

    看着抓着李文强双手的九玄真人，三观都要崩溃了。这，还是那高高在上的修真者么？这还是那倨傲无比的仙人么？这还是视凡人为蝼蚁的道长么？

    只要你跟我修真，我拜你为师都行？这说的是人话么？

    正此时。

    李文强和九玄真人的脑海之中，同时响起了系统的声音：

    “请宿主李文强，立即完成新手任务‘第一次修炼；’。警告，请立即完成。警告！”

    ‘呼’

    狂风大作。

    这一刻，天威强烈无比。

    九玄真人和李文强同时抬头看了眼天上的乌云，两人皆是倒吸一口冷气。

    九玄真人喃喃一声：“又要来了……”

    李文强瞠目结舌，也是喃喃一声：“比以往的还要更猛，这，就是天道能量2.5的恐怖么？”

    两人低头，对视一眼。

    然后九玄真人疯了，一把将李文强公主抱的抱在怀里。

    李文强只觉得身体一轻，下意识的惊呼一声：“唉唉？你做什么？你要做什么？放我下来！”

    “放我下来啊！”

    “这成何体统，放我下来！”

    九玄真人疯了一样的抱着李文强冲向城外，颤声道：“贫道……贫道等不住了。”

    “……”

    ‘嗡’

    整个姑苏城，上下内外，所有群众竭尽哗然。

    所有人面面相觑，眼里闪过无比古怪的神色，竟然说不出一句话来。

    公主抱！

    贫道等不住了？

    这……这是奔着修真来的么？

    原本听说不是杀李文强，而是教李文强修真的张依依，心里刚松了一口气。

    此时就看见九玄真人就这么抱着李文强逃跑，尤其是还说了那句话。她，瞬间眼泪再次决堤，整个人崩溃了一样的冲向城外追了出去。

    一边跑，一边凄厉的哭喊：“不，文强……”

    但是她凡人的脚步，如何能追上修真者的步伐？只是刚到城门外，张依依环首四顾，早已没有了两人的踪影。

    黄守义站在城门口看着可怜的张依依，不由得叹息一声：“唉，这都叫个什么事儿啊。刚出虎口，又进狼窝！”

    “……”