    一处荒山野林之中。www.x23us.com

    李文强盘膝而坐，兴奋无比的看着九玄真人。内心非常的激动。

    虽然说之前有些自暴自弃了，可那是因为系统的这个bug有些太不是东西了，让自己不断的看见希望，又不断的绝望。

    但要说李文强这个穿越而来的少年不想修真的话，那是屁话。他太想修真了。

    每个少年都有一个修真梦，尤其是在这个大陆之上，修真梦更是贯穿到了所有的贩夫走卒的内心深处。修真，代表着神圣，修真，代表着从此脱离凡人的范畴。

    但是因为修真界的资源有限，所以各大门派都是卡紧了人数，重点培养强者。在这样的残酷条件之下，凡人除非是大机缘者，亦或者是天子卓绝之人，否则很难踏入逆天之路。

    两年！

    两年的梦想，即将在今日一朝实现。李文强的内心忐忑，紧张，兴奋！

    九玄真人面色严肃的站在李文强面前，沉声说道：“虽然说贫道现在与你绑定在了一起，但有些话还是要提前说出来。你听好了。”

    李文强不由得严肃了起来：“您请讲。”

    “修真，乃逆天之举。一万年前，此间乃凡界，天灾**层出不穷。一万年前，天破了一个窟窿，从九天之上倾泻而出大洪水，淹没这此间世界。生灵涂炭……在那无数人挣扎着想要生存的时代之中，无数的强者悍然而生，通过研究天道至理，发明出修真一道。从此带领世间苍生行逆天之举。”

    “有人取天地之五彩灵石补天。有人噙万山之石填海。有人修炼‘巨人术’大成，而后沉睡于此间，臂膀为山，化如今之昆仑山脉，从此，天地万物复苏，生命皆从昆仑走出。化双眼为日月，从此点亮世界，让这苍生拥有了光明。化躯壳为这地脉，从此，让凡人不再虚浮，而脚踏实地……”

    李文强听着听着，感觉有点不对劲了，眼里闪过一抹古怪的神色。

    女娲补天？精卫填海？夸父逐日？

    他想说什么，但是看见了九玄真人无比虔诚的神色，没有敢发声干扰这氛围。

    九玄真人猛然朗声喝道：

    “一万年前的他们，发明了修真术，他们被称之为‘第一代祖’。他们创造了修真功法。”

    “八千年前，截阐二教横空出世，归纳统计世间修真法门，整合为两条路。其一为：飞升之路。其二……已失传，当今天下无人能知道八千年前原始功法。也许有人知道，但弱者不配知道。现在全世界都走第一条路‘飞升之路’。请始终谨记，截阐二教，为‘第二代祖’。他们改进了修真功法。”

    “六千年前，截阐二教陨灭。周帝横空出世，一剑劈开昆仑，更名为秦岭，言：天地龙脉之源。周帝提出灵气说、灵根说。发现远古时期人人修真，人人抢占资源，但是却总是少数人才能变强的原因。其中涉及到了有人天生没有灵根，有人灵根强大天赋秉异。也提出了修真的原理便是吸收感应天地灵气。从此为世人解惑。”

    “而后，修真界出现大变革，终于开始定点培养修真者，筛选有天赋之人利用资源变强。也是从六千年前开始，逐渐演化形成了当今的修真界格局。周帝，为‘第三代祖’。”

    “……”

    李文强听得如痴如醉，怔怔的看着面色严肃，沉重无比的九玄真人。看看这天，看看这地，看看这世间万物。

    恍惚间，心潮澎湃。

    第一代祖！

    第二代祖！

    第三代祖！

    何其伟大？这，便是伟人么？

    哪怕时过境迁，沧海桑田一万年。后世的无数修真者，强者们，依然要提起，依然要在教导新人之前，让新人们明白，修真到底是谁发明的。

    就这样一代代的传承下去。传承了无数种不断演化完善的功法。也传承下去了无数这片‘炎黄大陆’的永不磨灭的精神。

    李文强万万没有想到的是，这个世界上，竟然原本是没有修真这一说的。

    是天上不知道怎么回事破了一个洞，出现史前大洪水。远古的大能强者，为了保护人类的火种，才逐渐的摸索出了这一条逆天之路，带领凡人逆天改命。

    这是怎样的一个神奇的世界？

    九玄真人看着李文强的模样，从李文强的那种崇拜、向往、追忆的眼神之中，看到了数十年前自己被师傅传承这一段记忆的样子。当时的自己，也是和李文强一样的眼神。

    而整个炎黄大陆，东南西北中，五洲的所有修真者。无论未来多么强大，多么恐怖，他们年幼时，都拥有过这样的眼神。

    九玄真人郎喝一声：

    “李文强，你记住了。在这此间，每一位修真者，永远都有三位老师。他们是第一代祖，第二代祖，第三代祖。有强者曾说过，修真者是仙，没有人可以能做‘仙’的老师。所以无论宗派洗礼，亦或者是民间传承，都只有师徒之分。没有人可以做修真者的老师，哪怕修真者也不行。”

    “你无论如何。无论你以后成功或者失败，无论你以后是飞升天道走上金光大道，亦或者是死于深渊无人问津。你永远都要记住一件事，你，可以拥有无数的师傅。但是你一生，只有三个老师。”

    李文强深吸一口气，脸色郑重的站了起来。

    不需要有人教，不需要谁指挥他怎么做。

    李文强对着这片生有万物的天地，对着这东南西北四个方向，三跪九拜。

    从这一刻起，他是三代祖的学生。

    而每一个修真者，都是三代祖的学生。不含任何功利性质的崇拜，每一个修真者，即使是邪恶的魔头也依然如此。

    莫名的。

    即使九玄真人没有说这个世界到底是个怎样的世界。但是在对这片天地行礼之后，李文强恍惚间就感觉到了一个重担扛在了自己的肩膀上。

    也不知道为何。

    这世间只要是修真者，在成为修真者的前一刻，都会感觉到这样的重担。修真者的身份带给他们的是荣耀，是强大，也是一种责任。

    不知道是什么责任。

    但莫名的，李文强就觉得自己似乎有责任。

    行礼之后，气氛松了下来。

    九玄真人看了一眼脑海里的倒计时：1小时：32分……

    不由得瞳孔一缩。

    九玄尖叫一声：“完犊子咯！”

    “尼玛，坐下。快坐下！”

    说着，就不断的将李文强往地上按，焦急的吼道：“让尼玛坐下啊。”

    李文强看见九玄真人突然转变的画风，有点发懵，也急的吼道：“你到底是让我妈坐下，还是让我坐下啊。”

    “我艹李奶奶，坐下修真。”

    “我艹你全家。那我到底怎么修你又不给我说。谁都是让我修修修，谁都不给我说怎么修，我修你哈麻皮！”

    “盘腿。我草拟吗，快闭目，舌顶上膛，气沉丹田。”

    李文强听着这急吼吼的声音，也是急的手忙脚乱：“特么的，丹田是哪里啊？”

    “放空识海。快！”

    “识海又是什么地方？”

    “……”