    ‘呼呼’狂风吹拂。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    李文强被这风吹得有些睁不开眼睛了，他趴在九玄的背上，心中一阵阵的激动。

    这便是修真者的力量么？这个奔跑的速度，至少已经五百多公里每小时了，甚至超过了前世的高铁全力运行的速度。

    这是凡人逆天而行，能够掌握的这种绝世的力量么？太可怕了。

    李文强趁着这狂风，大喊一声：“师傅，你是什么修为？”

    九玄没有搭理李文强，他懒得搭理。心里郁闷着呢。

    李文强又问：“师傅，修真者不是都会飞么？你怎么不会飞，还需要跑？”

    ‘噗’九玄差点吐出一口血来。

    还问？

    这个问题扎心了。

    我原本是会飞的，还不是因为你，才导致我的飞剑自爆了。

    九玄真人依然没有搭理他。

    李文强继续问道：“噢对，我记得你来的时候是会飞的。唉？现在你为什么不飞了？”

    九玄：“……”

    一路狂奔，路过了一个山岗。

    匆匆的惊鸿一瞥，李文强似乎看见了树荫下站着三个少年，汗流浃背的对着姑苏城的方向翘首以盼。

    李文强心里也纳闷，这荒郊野外，竟然还会有凡人出没？他们在那里做什么？在等谁？

    而此时，那山岗之上的树荫下，三个从姑苏城来的少年焦急而又装作非常乖巧老实的翘首以盼。

    小胖子说：“仙人怎么去了这么久还不回来？”

    “你没耐心了么？修真之人，怎能一点耐心都没有？”

    小胖子冷眼喝道：“谁说我没耐心了？我只是担心仙人的安危。：”

    “好啊你，你的意思是说仙人很弱么？”

    “尼玛，少血口喷人。我没有，我只是因为爱之深，忧之切。”

    “哼哼。等会儿一定告诉仙人，说你担忧他。”

    “……”

    三个少年争论着，丝毫没有注意到，刚才有一道人影从他们的附近流逝而过。

    他们依然站在这里顽强的等待着。

    姑苏城，鸡笼山，紫云派。

    那被迷雾所笼罩的地方，其中宫殿楼阁层出不穷。仙鹤野鹿在其中肆意的撒欢，一片鸟语花香。

    隐约的，也可以看见一些穿着道袍的年轻人在练剑、练刀、打熬身体。

    一派欣欣向荣的景象。

    紫云派，前殿，登记处。

    ‘哒哒哒’

    寂静无比的大殿之中，两人亦步亦趋的往最里边的屋子里而去。九玄真人在前边引路，李文强跟在后边呆头鹅一样的四处张望。

    片刻后，九玄停下了脚步，深深看了李文强一眼，眼神有些复杂的说：“虽然之前你的话有点像是威胁我的意思，但是我也明白，现在我和你是绑定在了一起……”

    “嗯。”

    “其实刚才我走了，后边我想通了，我也肯定会回去找你的。你不说那些话，最后我肯定也会想方设法的让你加入紫云派的。你这个人虽然是天煞孤星，但是我得时时刻刻的看见你，我心里才踏实。”

    “嗯。”

    “你的天赋不算如何的好。”

    “嗯，你到底想说什么？”

    九玄沉吟片刻：“很有可能，等会儿招新的师兄不会收你。但我一定会坚持收你为徒的。他有可能会说一些很刺耳的话。”

    “然后呢？”

    “希望你不要如少年一般斗气，来一句：此处不留爷自有留爷处。那样的话，你会让我很为难。因为凡人这样说话，会被修真者诛杀。最好的结局是你被赶出去，再也没机会加入紫云派……你知道的，你走了，我也肯定留不得，我想活下去，我得跟着你一起走。”

    李文强看着九玄真人此刻真诚的眼神，心里有些复杂的情绪：“我天赋不好么？”

    “对，你天赋不好。这炎黄大陆，五洲数百个宗派，我敢保证如果你走出去，没有任何一个宗门会收留你。”

    李文强若有所思的点点头，没有多说什么、

    九玄再次往前走，李文强跟着继续往前走。

    片刻后，九玄头也没回，淡淡的说了一声：“你虽然天赋不好。但是我相信，你未来肯定会站在这世界的巅峰，笑傲修真界的……你有一个很强大的天道庇护，你能被天道选中，肯定是有我这种底层修真者看不见的强大之处！”

    你也看不见的强大之处么？

    李文强深深看了眼九玄的背影，若有所思。

    片刻后，堂屋之中。

    摇椅上坐着一个穿白袍的中年男人，眯着眼睛哼着小曲。

    九玄和李文强站在大厅里，不发一言，只是一分钟前说了一声‘参见师兄’之后，就再也没有言语了。

    许久，白袍男人幽幽说道：“不是三个人么？为何一个？”

    九玄拱了拱手，面色平静的说道：“贵在精。”

    “哦？”

    白袍男人睁开眼睛打量着李文强：“你是说，他很有根骨么？”

    九玄沉默了一会儿，开口说道：“他没有根骨。但是他未来很有成就。”

    白袍男人没有理会九玄了，看向李文强：“年龄、”

    “回师叔……”

    话音没落，白袍男人挥手打断到：“我现在还不是你师叔，喊道长吧。”

    “回道长，我叫李文强，今年十六。”

    白袍男人笑了笑：“你觉得你未来能否有所建树？”

    李文强面不改色的点点头：“我相信我未来会有所建树。”

    “你觉得你在修真一途，能走到哪一步？”

    “我觉得，修真的巅峰是哪一步，我便能走到哪一步。”

    “……”

    沉默。

    白袍男人就这样看着李文强，沉默。

    片刻后，狂笑一声。

    “哈哈哈哈。”

    声音，滚滚如雷。

    ‘嘭’的一声，房间之中的所有茶盏，花瓶，全部在这一声狂笑中轰然碎裂。

    屋里，平地起狂风。

    又是片刻之后，‘轰’的一声，房顶飞了。周围的一片房子，全部垮塌。

    李文强只是感觉一股恐怖的气息袭来，让人心悸，即使他只是刚进入练气一层，但是他也能感觉到那种心悸感。是遇到天敌的感觉，是遇到了大恐怖存在的感觉。

    李文强后退好几步，全身筛糠般的颤抖了起来，鼻孔之中两条血线飚了出来。

    九玄瞳孔一缩，连忙挡在了李文强的面前，不敢说话，不敢打断。

    而这里的动静，引起了整个紫云派众人的注意。

    所有的弟子全部惊愕的转过头来看向此处，只是看见这里平地起狂风，然后一股飓风卷着屋顶、桌椅板凳等零零碎碎的东西冲上了天。

    “嘶九里真人怒了。”

    “我从来没有看见过宗门之中金丹期的强者出手，太恐怖了，九里真人只是一声狂笑，屋顶都飞了？”

    “究竟是发生了什么事情，竟然让九里师叔发这么大的脾气？”

    “不知道……”

    “我刚才看见九玄带着一个新人走进去了。”

    “是凡人忤逆了九里师叔么？”

    “开什么玩笑？凡人如蝼蚁，凡人也配让九里师叔生气？”

    “……”

    就在整个紫云派都惊呼之际，登记处的大殿之中，传出了九里真人愤怒中带着狂笑的声音：

    “哈哈哈，九玄啊九玄。你莫不是想要背叛我紫云派？如此糊弄我么？”

    “真是笑死我了。我不信你不知道他没有灵根，哈哈哈，一个没有灵根的彻头彻尾的凡人也被你招进紫云派了么？没有灵根？这太搞笑了。没有灵根，你竟然说他未来很有成就？无灵根之人，最多炼气六层止步，修真？”

    “哈哈哈哈，天下灵根分为‘金木水火土’五种。但凡有其一都可以超越炼气期，正式开始修真。就不说一些双灵根天才，三灵根奇才，四灵根妖孽以及五行灵根的天纵之资了……你竟然找来一个无灵根之人。一个属性的灵根都没有啊。”

    “我紫云派抓一只圈养的猪出来都有灵根，去门口逮只野鹿，只要有人教，连畜生都能进入凝气期。你在糊弄谁啊九玄？”

    “……”

    堂屋里，一片狼藉。

    九玄真人面色煞白的挡在李文强的前边，而李文强弯着腰站在那里，面色无比平静的盯着九里真人。

    两人的眼神都无比的平静，无比的沉着。

    而李文强又转回目光看向了前边的背影，他明白，最开始九玄真人其实是不乐意的，只是生死和自己绑定在了一起。但是现在，即使没有绑定这一说，九玄也会站在自己面前，眉头都不皱一下。

    因为现在绑定在一起的，是情感和尊严。

    倨傲之人，尤其自尊，尤其护短！

    九玄现在不考虑李文强到底是不是他的仇人，他只考虑，李文强是自己带进来的，名义上是自己的徒弟。那就肯定不能受到别人的折辱。

    当然，这些是李文强的臆测。他觉得应该如此。

    拳头攥的紧紧的，李文强感受着那刻意袭来的威压。然后又用识海看了一眼悬浮在自己脑海里的东西，新手大礼包。喃喃一声：

    “人情债最难还了。唉，九玄师傅，你冒这么大的风险保我，这么笃定我以后肯定有所建树。真有眼光，活该以后你要被我罩着在修真界横着走啊……”

    李文强再次抬头，无惧的目光看向九里真人，咬紧牙关去抵挡这威压和嘲讽。

    我，李文强，将镇压此界！

    而此时的脑海之中，赫然悬浮着一本金灿灿的书籍，那是李文强完成任务后系统赠送给自己的新手大礼包。

    一本功法。

    书名为第四代祖。

    没有任何解释，不需要多余的赘述，一个名字代表了一切。

    而此时，在那威压之下，金光更是强烈无匹！