    在倒计时还剩下一分钟的时候，忽然间，盘腿坐在那里的李文强全身猛然巨震了起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    ‘嗡’的一声，脑海之中产生了共鸣。

    与此同时，他原本是漆黑一片的丹田，开始出现了一缕白烟。

    修真者！

    炼气期一层。

    但凡修真入门，但凡丹田之中产生了那一缕真元，都将代表着超脱凡人的范畴，进入了炼气期一层。

    修真分为八大境界：炼气期（六层）、凝气期（三层）、筑基期（三层）、金丹期（三层）、元婴期（三层）、化神期（三层）、出窍期（三层）、渡劫期、大乘期！

    一境界便是一道关，每一道关都卡住了无数天纵奇才。

    而就在李文强的丹田之中出现一缕真元的瞬间，天空之中的乌云消失了。取而代之的，是晴空万里，万里无云。

    与此同时，李文强和九玄真人的脑海里同时响起了一个声音：

    “恭喜宿主李文强完成新手任务第一次修炼。恭喜宿主李文强获得新手大礼包，请查收。”

    “恭喜围观群众暂时免受惩罚。”

    李文强松了一口气，而九玄真人松了一口气的同时，黑起了脸。

    太郁闷了。

    这种郁闷，放在内心不强大的人身上，估计心态都炸了。

    好处你拿，黑锅我背。

    好处你拿，送死我去。

    好处你拿，损失我来。

    我只是因为在人群中多看了你一眼啊，就这么成为了一个幸运观众。太幸运了。

    九玄真人见李文强依然盘腿坐在那里，只是一双眼睛却充满震撼之色，表情时而疑惑，时而激动。

    九玄真人何其人精？一眼就看穿了李文强正在识海之中观看什么东西。心念不由得一动：天道弄出这么大的阵仗让他做任务，完成了任务之后获得了新手大礼包。他究竟获得了什么大礼包啊？

    越想越觉得自己心跳加速了起来。九玄真人有些忌惮的抬头看了一眼天空，见乌云全都消散了，眼里再也压抑不住的闪过一抹贪婪之色，试探着轻声问道：

    “咋样啊？”

    李文强惊醒过来，看了九玄真人一会儿，心中感到了些许危机感，不动声色的站了起来：“还行。”

    九玄真人上前一步，笑呵呵的说：“听说你获得了新手大礼包啊？”

    李文强后退了一步：“是吧……”

    “来，说说。是什么大礼包？”

    “没什么，就一本书。”

    “书上写的什么？”

    “书上写的是‘好好学习，天天向上。我辈当自强。’”

    九玄皮笑肉不笑了一阵，直勾勾的打量着李文强的双眼：“我再给你一次机会，你好好……”

    ‘呼’

    猛然，狂风起。

    天空之中，乌云再聚。

    与此同时，九玄和李文强的脑海里同时又响起了一个声音：“检测到绑定者即将反噬宿主母体。警告。请宿主退到安全距离，即将开启天罚，以免误伤。”

    “天道对路人第一次警告，请对母体尊重一些。即将开启天罚。”

    “……”

    李文强和九玄同时一愣，抬头看看天空，乌云厚重无比，其中闪电不断的穿梭着。

    ‘咕噜’一声，九玄吞了口唾沫。

    冷汗。

    冷汗犹如瀑布一样的从全身往出来流淌。

    这一刻，他感受到了比之前更加恐怖的天威。

    李文强深深看了九玄一眼，转身就跑。这孙子刚才想抢我？他要挨雷劈了，我你也敢抢？

    九玄看李文强要跑路，心里当即一凉，不！

    老子付出了这么多，不能在解开绑定的时候就死去啊。不……

    九玄也是一个果决之人，‘噗通’一声跪在了地上，歇斯底里的大吼一声：

    “徒儿，原谅为师啊，为师错了！”

    话音落下，李文强停下了脚步，而天空之中乌云开始渐渐的散去……

    九玄心有余悸的看了眼天空，吓得全身筛糠般的颤抖。愤恨无比的看了李文强一眼，气的快要吐血。

    好处你拿，黑锅我背。

    好处你拿，送死我去。

    好处你拿，损失我来。

    好处你拿，我问都不能问一下……

    九玄真人两腿发软的站了起来，看了一眼天空，又看了一眼扫把星一样的李文强，一心只想跑路。

    “徒儿告辞，山不转水转，青山不改绿水长流。你我有缘无分，再见。告辞！”

    一刻不敢多留。

    再多和李文强接触接触，谁知道还有没有什么灾难？他算是明白了，和李文强待在一起，你别想要好处，付出就是了。闷着脑袋打工就完事儿。做不好还有生命危险。

    李文强看见九玄要走，眼里闪过一抹思考之色。

    不行，他要是走了。我就又是一个人了。我初入修真领域，不知道后续需要多少修炼资源，以及前辈的指导。之前自己瞎捉摸了两年，我总不能继续一个人瞎捉摸吧？

    李文强连忙追上去几步：“留步！”

    九玄头也不回：“告辞！”

    “留步！”

    “请讲。”

    李文强朗声道：“我已经拜你为师，理应是紫云派的弟子。带我去紫云派正式拜山门吧，我要加入修真门派去成长，去进修，为我炎黄大陆的修真界发光发热。立志做修真界的一份子，为修真界出力，为修真界流血。”

    九玄听见这话，汗毛都炸起来了，下意识的尖叫一声：“你休想！”

    言罢，忌惮无比的看了一眼平静的天空，见天空中没有任何的动静，这才连忙摆手再次说道：

    “不了不了。我觉得李先生应该另谋高就，加入其它的名门大派，我们紫云派寒酸而又贫瘠，会耽误了李先生的前途。而且我也不是你师傅，我只是和你聊聊老生常谈而已，以后不要再提我是你师傅这件事了。我没有资格做您的师傅，李先生，以您的天赋，应该加入昆仑派。”

    九玄心脏都在颤抖。卧榻之处，岂容天煞孤星酣睡？

    他这种逮谁谁倒霉的扫把星要是真进了紫云派，自己从此以后估计吃不下饭，睡不着觉……

    李文强连忙说：“九玄道长言重了，我正是看中了紫云派的前景，才想要抛头颅洒热血的加入紫云派。我立志要成为紫云人，为紫云派流血。请道长给我这个机会。”

    九玄真人连忙后退：“不了不了。我紫云派爱好和平，可能与李先生的那种随时准备流血牺牲的理念是起冲突的。要不这样吧，我推荐李先生您加入青云派。那里的教学环境优良，高人辈出，重要的是青云派和紫云派有世仇……”

    李文强脸色一正：“师傅您这话说的是什么意思？是看不起我李文强？这么跟你说：紫云无我李文强，仙路漫漫如长夜……”

    九玄翻了个白眼，强笑一声：“我紫云派是注定无福消受李先生的大才，告辞。”

    “你走啊！”

    李文强大吼一声，看着一溜烟不见了的九玄真人，连忙大吼一声：“你走了就别回来了。谁知道我后边还有什么任务，你都跟我绑定在一起了。你信不信下次我完成任务的时候还抓你当随机观众？到时候我特么躲到山沟沟里去，到时候大隐隐于世，我让你找不到我。”

    “唉嗨。是了，我下次完成任务的时候，你又被选中。我让你找不到我。我让你想来帮我做任务你都找不到人。你跑啊。你跑了你就别回来了。”

    ‘嗖’的一声破风响起。

    九玄举起手来作势要抽下去，但是刚举起手来，理智又让他放了下去：“你大爷……”

    粗口刚说出来，连忙又禁声，忌惮无比的看了眼这碧蓝的天空。九玄都要崩溃了，打不得，骂不得，歹心都不能有。

    他有困难，我帮忙。

    他有困难，我先死。

    我擦尼玛的贼老天啊……

    九玄叹口气：“你到底要如何？”

    李文强犹如狗皮膏药一样的抓着九玄的袖子：“今天我为自己是紫云人而骄傲，明天紫云将为有我而光荣。”

    “唉。”

    九玄一拍大腿，长叹一声：“造孽啊！”