    九里真人的声音，传遍了整个紫云派。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    但从始至终，都没有人过来看热闹。没有人敢，害怕忤逆了愤怒的九里真人。只是，在这个瞬间，所有人都知道了一件事。

    九玄真人，出去招新，招回来了一个凡人。无灵根之人，一个连猪都不如的凡人。

    确实也是如此，在紫云派之中，连猪都是有灵根的。畜生都是能进凝气期的，但是李文强不行，因为他没有灵根。

    九里真人目光一凝，满身杀气的直视李文强的双眼，冷声道：

    “你究竟给了他怎样的好处，让九玄敢如此偏袒你？”

    李文强被这一个眼神看的，只觉得全身火辣辣的疼，两只眼睛也是不断的流泪，似乎是直视太阳一般的刺眼。

    但是他却没有闭上眼睛，没有转移视线，也是用自己的目光回应着九玄，朗声喝到：

    “我李文强一生行事，何须给谁好处？道长这话言重了，又请问，我一介凡人，何来好处能让修真者动心？”

    九里真人一愣，有些惊异李文强竟然敢直视自己，而听见他的话之后又陷入了短暂的沉默。是啊，一个凡人，如何能够贿赂一个修真者呢？

    这是不可能的。

    用钱财么？笑话。

    沉吟了许久，九里真人沉声道：“九玄是我的师弟，他拉你进来了，我不杀你。但是现在，离开此地！”

    李文强反问一声：“若是我不离开会有什么后果？”

    九里真人淡淡的说：“若是你不离开，你永远进不了凝气期。而我的弟子，经常会找你麻烦，他们不会打死你，但是会猫戏耗子，你将生不如死。”

    李文强往前走了一步，挡在了九玄真人的面前，朗声说道：

    “这个后果是我可以轻松应对的，这不算后果。所以我不离开。”

    九里真人眯了眯眼，审视李文强许久：“你认真的？”

    李文强很认真的点头：“对，我认真的。我不仅觉得这不是后果，我反而觉得这是九里真人对在下的疼爱和鞭策。毕竟不断的给我送来试炼石，这种大义不是等闲可以做到。”

    九里真人身上杀气一展，喝问一声：“小小年纪，口出狂言。你可知道我的弟子是什么实力？”

    李文强紧接着顶了上去：“我不想知道您的弟子是什么实力，因为不出三个月，全部都得被我镇压。我没有记住弱者一切资料的习惯。”

    九里真人笑了笑：“狂，真狂！”

    但是话锋一转，九里真人再次说：“这只是一个后果而已。”

    李文强：“请教第二个后果？”

    九里真人指了指九玄真人：“他收回来了一个连畜生都不如的凡人，他应该受到一些惩罚。这个惩罚就是，九玄将被驱逐出师门。”

    李文强面不改色，没有任何的犹豫，沉声道：“好，这个后果是我无法承担的。我走。”

    “等等！”

    九玄冷喝一声，一把抓住李文强的肩膀，默然看向了九里真人：“师兄可以说话放尊重一些，他已经拜我为师了，是我的弟子，您不可以折辱我的弟子。”

    九里默默的看着九玄，没有言语。

    九玄深吸一口气，继续说道：“其次，我九玄虽然修为不高，天赋没有师兄您好。但是我九玄此生没有弟子，不像您弟子如云。所以我九玄有了弟子，便会视为亲儿子般对待。不似师兄雨露均沾。这是我对师兄说的最后一番话，我徒儿去哪儿，我便去哪儿。谢谢师兄教诲，但是我相信，同时您也会有一天能够看见……”

    说到这里，九玄猛然郎喝一声：

    “紫云无有李文强，仙路漫漫如长夜！”

    声震如雷，在一声含有真元的夹带之下，整个紫云派所有人哗然。

    所有全部的人，纷纷转头看向了招新之处的方向。猜测着，那里究竟怎么了？

    “谁是李文强？”

    “仙路漫漫如长夜？岂不是说，我紫云派没有这个叫李文强的人，就一条道走到黑了？”

    “这也太吹牛逼了吧？哪位是李文强啊？”

    ‘李文强……这个名字有点硬气啊。’

    “老子记住这个人了，李文强。牛逼，这吼出来的？”

    “……”

    而与此同时，紫云派后山的一座宫殿之中，两名道人正在下棋。

    听闻这么一声之后，年迈的那位手顿了顿，疑惑道：“今天发生什么事情了？谁都在我紫云派大呼小叫。九里在那叫唤说九玄招了个凡人。九玄这会儿又叫唤，那个凡人很强大？”

    年轻点的棋手不由得莞尔：“随他们闹去。”

    话音刚落，一个小道童跑了进来，跪在地上语气急促的说：“师叔祖，九玄下山了，为了那个李文强，退出紫云派。”

    ‘啪’的一声。

    老者手中的棋子瞬间化为了粉末，两人脸色一沉。

    “过分！”

    “……”

    “走！”

    招新之处。

    九玄真人和李文强两人勾肩搭背，洒脱的往外走。

    九里站在那里，面不改色，始终未发一言。

    走出了大殿，来到了紫云派的主路上，此时已经聚集了无数的围观弟子，看见两人像是兄弟一样勾肩搭背的说说笑笑走出来，往山下而去，所有人都不淡定了。

    “这是什么情况啊？”

    “这个就是李文强？”

    “好大的口气……什么叫个仙路漫漫如长夜？”

    “他们要走么？”

    “这个李文强有什么魔力啊？让九玄甘愿这样付出？”

    “以我多年的经验来看，这背后一定有不可告人的py交易。”

    “嘶恐怖如斯，张师兄莫不是颇有经验？”

    “咳咳咳……”

    “……”

    此时，李文强和九玄勾肩搭背的往外走，脸红无比，臊得慌。

    “唉，我那话是吹牛逼的。你怎么给说出来了？真丢人……仙路漫漫如长夜，这传出去多丢人啊？而且你那个不押韵。”

    九玄真人叹口气：“可我当时实在是想不到什么有气势的话了，就把你那句话捡起来说一遍，我觉得你那句话确实挺装逼的。说出来，痛快多了。”

    “你下次换句话。”

    “还有什么话？”

    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

    “嘶这话，恐怖如斯，好有气势。贫道竟然热血沸腾。”

    “多学着点，这种很装x的话，我还有不少。”

    “对，这种话多学点有备无患。虽然气势上和实力上都输了，但嘴上不能输。”

    “……”

    一步迈出了紫云派的大门，虽然九玄装作多么的不在乎，可李文强依然感觉到了他身体不自觉的颤抖了一下。

    李文强心里有些复杂，他其实觉得九玄这人挺不错的。之前被自己的系统无缘无故的绑定了，李文强心里本就有些过意不去，现在更是过意不去了。

    但是走下山之后，李文强又想通了，以后也不亏待九玄，反正肯定让他混的比在紫云派还牛逼就完了。以自己的实力，不出一年，就能和九玄两人在修真界呼风唤雨。

    “喂。”

    “你说。”

    “你哭啦？”

    九玄停下了脚步，吼道：“老子没哭！”

    “你就是哭了……要不你回去吧？”

    “扯淡。我话都说出去了，你现在让我回去，那不是打脸么？”

    李文强哈哈大笑，站在树林中看着九玄真人，若有所思的问：“你相不相信，我以后能飞黄腾达？”

    “当然相信啊。”

    九玄叹口气：“你虽然是无灵根，但我混了这么多年心里还是有数的。你那天道系统不一般，你能被天道系统看上，说明你这个人注定就是未来叱咤风云的强者。”

    李文强深吸一口气，拍拍九玄的肩膀：“你放心，以后我肯定罩你。此处不留爷自有留爷处，以后咱们哥俩重新建立一个门派。就建立在紫云派对面，天天强大着，天天让他们看着。”

    “谁跟你哥俩了？我是你师傅。”

    “呸，你之前都喊我李先生了，你都说以我的天赋，你不配做我师傅。你自己说的。”

    “你说的也不无道理，但当时我内心是想做你爸爸。”

    “？？？”

    正在两人边走边斗嘴的时候，天空之中一道流光划过。

    一人，一剑，悬浮立于前方半空之中。

    一席道袍，白胡子白头发，在风中潇洒而又缥缈。

    九玄见状，连忙下跪喊道：“师傅！”

    李文强见状，也连忙跟着行礼。

    老头看了一眼九玄，又认真的打量了李文强片刻：“你就是李文强？”

    “回道长，在下李文强。”

    老头沉默了许久：“我给你五年的时间，五年之内，若是你能进入凝气期，你便是紫云派的正式弟子。五年之后，如果你无法进入凝气期，你自己离开，九玄留下。”

    两人闻言，眼神不由得一亮。

    李文强深吸一口气：‘谢道长给我这个机会。今日我为身为紫云人而骄傲，明天紫云将为有我而辉煌。道长给我了一个机会，也是在给紫云派一个机会……’

    “？？？”

    云湖道人瞠目结舌片刻，翻了个白眼，离去了。

    看见云湖道人离去，九玄真人这才站了起来，愁眉苦脸的说：“你在我师傅面前就别吹了行不行？我真为你捏一把汗。”

    李文强正色道：“我没有吹牛逼。我给你说个秘密，你别告诉别人、”

    九玄来了兴趣，侧耳倾听：“你说。”

    “我怀疑，我很有可能是修真界的第四代祖。”

    九玄真人翻了个白眼，转身就走。

    李文强几步追上前去，喋喋不休的说：“真的。你看着，以我的天赋，一年筑基，两年金丹，五年渡劫，十年就大乘期了。”

    “你能不能别吹了？”

    “我李文强素来腼腆内向，不善言辞。轻易不说话，一说就要成真，我给你说的都是真的。”

    “你李文强要是腼腆内向，贫道把屎都吃了！”

    “你少一天骗吃骗喝的。”

    “……”