    灵魂。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    灵魂。

    我的灵魂究竟在哪里？

    一声声的自问，但是却发不出任何的声音。

    李文强盘腿坐在床榻之上，整个人陷入了一种难以言明的玄之又玄的状态之中。他根据第四代祖的讲述，用自己的神识，混杂着真元在自己的全身游走。

    不断的游走。

    根据第四代祖的讲述说，三魂七魄隐藏在人体的不同部位之中，因人而异；所以，首先要做到的事情，就是找到自己的三魂七魄。只有先找到了，才能去解开枷锁。一晚上的时间，李文强都在用一种‘钓鱼’的方式，不断的吸引着自己的魂魄主动出现。

    终于，当他的神识和真元游走到咯吱窝下边的一个淋巴结的时候，咯吱窝传来了一阵麻酥酥的感觉。

    “哈哈哈哈哈。”

    咯吱窝一有动静，素来怕痒的李文强在床上笑的浑身发抖。

    “嘿嘿嘿。”

    “哈哈哈哈哈哈。”

    场面太过真实……

    犹豫了好久好久，李文强强忍住那种痒，猛然将神识和真元侵入了咯吱窝里。

    一进咯吱窝，淋巴结在自己的‘视角’前，变得大了。

    “淋巴结……”

    “淋巴结里会有什么？”

    李文强喃喃一声，继续往里入侵。

    忽然，咯吱窝里传来了一阵剧痛，像是用刀子去剜。

    但是剧痛只是在一瞬间，李文强还没反应过来的时候，剧痛消失了。取而代之的，是另一个视角。在自己的淋巴结里有一个小人儿，长的和自己一模一样。但是此刻，那小人的全身上下却包裹着一团金光。那金光让这小人动弹不得，看见李文强，也只是睁开眼睛。他挣扎着想要出来，但是却无论如何都不能动。

    “这……就是我的魄么？”

    李文强的心里沉甸甸的，他总觉得这天地间有大秘密。为什么会囚禁自己的魂魄？

    他虽然已经提前知道了每个人的灵魂都有枷锁，但是亲眼看见的时候，依然是震撼的；竟然是真的，没有开玩笑，没有半点虚假。自己的魂魄真的被囚禁了。

    这个魄没有任何的特征，没有名字。但是李文强和他对视的一瞬间，几乎心里瞬间能够确定。吞贼！

    人体有七魄，其一便是吞贼。

    “吞贼在我的咯吱窝淋巴结里？”

    李文强喃喃一声，猛然醒悟过来：“是了。古籍记载，吞贼总是在晚上出现，消灭人体的有害物质，增强免疫力。这不就是淋巴结的作用么？”

    “……”

    片刻后，李文强尝试着用自己的真元去接触它。

    当李文强的念头和真元，接触到它的一瞬间，‘嗡’的一声，脑海里传来一声共鸣。

    紧接着，一个犹如九天降临的恐怖声音响起在了自己的脑海之中。那道声音似乎是愤怒，似乎是威压，似乎是威胁。

    呔！

    一声‘呔’，响彻脑海。盘膝而坐的李文强，瞬间七窍流血，整个人恍惚了起来。

    在那一刻，他有些心神失守，有些害怕和畏惧了。

    “我是否在不经意间，触碰到了天地的禁忌，是否在不经意间触犯了神？”

    他内心有种自问，自我怀疑。但是下一刻，他又继续了，继续去用真元接触自己的吞贼。

    因为这一刻，他想到了那句话神鬼本无有，凡人当逆天！

    脑海里出现这句话的时候，他不再畏惧了，继续去触碰着……

    而这一次，没有这么强大的反应了。李文强只是感觉到，那金光像是一层壳，非常的坚硬。自己的神念在其中如何用力，竟然只是留下一点点的痕迹。

    虽然只是一点点痕迹，但李文强看见了希望：“我有机会，只要日消夜磨下去，我是能将这金光粉碎的。”

    “如果……我放出了自己的吞贼，我会有多强大？”

    喃喃一声，李文强压抑住内心的激动和期待，继续去研磨。

    “……”

    而也正是在李文强不断研磨自己吞贼的时候，外界。

    整个南洲，风云巨变。整个南洲的天空之上，乌云覆盖，电闪雷鸣。

    整个南洲的大地在颤抖，地震了。

    整个南洲境内的大海，江河，怒吼着咆哮着，浪花疯狂的席卷着一切。

    似乎，是谁忤逆了天威。

    南洲震惊！

    紫云派往南一千里，修真界二流修真门派铁扇门。

    此时，铁扇门大地震。

    所有的弟子惊呼着狂奔了出来，一些还在炼气期一层，比凡人只是强一些的基层弟子，连衣服裤子都顾不得穿就从屋里跑了出来。

    “怎么了怎么了？”

    “发生什么事情了？”

    “卧槽，地震了，快跑啊！”

    “远离建筑物，快跑！”

    “这是发生了什么事情啊？”

    “阿嚏~跑急了，我忘了披一件外套。这特么天上怎么还电闪雷鸣的，还在下暴雨。过分了。”

    “……”

    铁扇门的上空，上百道金光悬浮立于整个铁扇门的云巅之上。铁扇门的大长老惊恐的看着四面八方的一切，喃喃一声：

    “大妖出世。大妖即将出世。这一定是触怒了天威，触怒了此界的天地之威。犹自记得史书上记载，当年周帝一剑斩断昆仑的时候，整个炎黄大陆差点都毁灭了，当时也是浩瀚天威。”

    二长老深吸一口气：“这是什么情况？到底是怎么回事？快去请掌门。”

    “我派掌门现在正在闭关，请不得。”

    “要出大事了，有大妖要出世了。只有大妖出世之时，才会激怒皇天后土。”

    “大妖？长老，是妖兽么？”

    “不……不确定。哪怕是强大的妖兽，等闲也是无法让天地动怒的。”

    “最近风口都紧一点，我怕再出一个周帝般的强者。当年周帝成神之际，脚下可是万丈白骨。”

    “……”

    紫云派往西两千里，修真界三流大派金刚门。

    此时，金刚门震惊。

    无数的强者腾空而起，震撼，而又敬畏的看着这片天地。

    他们不知道，无法想象，究竟是谁，究竟做出了怎样逆天的事情。才让这皇天后土动怒了。等闲的凡人，有资格引起天地的愤怒么？配么？

    一定是有强者横空出世了，只有强者横空出世的时候，才能引起天的愤怒。

    金刚门的掌门眯着眼睛，警惕的看着天上的电闪雷鸣，喃喃一声：

    “两千年前，黄袍老祖在大乘期的境界，自爆灵根飞升。那时候引起了山河震怒，十多座城池都差点毁了……”

    “这个世界有些诡异，有我们无法去了解的秘密。天地为何震怒？难道……又有人自爆灵根了？”

    “或者说，有大妖孽横空出世，逆天之举让皇天后土不安定了么？”

    “……”

    无人知道。

    没有任何人知道事情的真相。这一夜，整个南州震撼。

    整个南洲的所有门派，所有修真者，在雷霆之下瑟瑟发抖。翌日。

    消息犹如爆炸一样的传递了出去。

    炎黄大陆，五洲，全部洞悉。昆仑。

    后山禁地之中，一位盘腿在此面壁已经一千年的老人，终于睁开了眼睛。

    ‘咔咔咔’

    随着他睁眼，一千年的时光里，在他眼睛上结的痂、灰尘，全部被抖落了下去；

    老人听见了外界的声音，眼里闪过一抹震撼之色：

    “又有人逆天了。”

    “是何人有如此能力，竟然逆天？当年黄袍老祖自爆灵根之时，都没有如此恐怖的动静和范围。”言罢，老人再次疑惑了下去：

    天，究竟是什么？”

    “……”