    终于，还是加入了紫云派。x23us.com加入的过程曲折离奇，总之，充满了许多的不愉快。

    住在宿舍之中，李文强依偎在窗前看着外边明亮的月光，也正是这种静谧的时候，他的内心能够祥和平静许多。

    脑海之中，悬浮着一本静悄悄的闪烁着金光的书籍第四代祖。

    同时，还有一行数据显示在李文强的脑海之中。

    宿主：李文强

    年龄：16

    天道能量：3.2

    宝箱：第四代祖修炼术。

    任务：暂无

    “第四代祖……”

    李文强喃喃一声，不由得深思沉吟了起来：“这究竟是怎样的一门功法？竟然号称第四代祖？”

    他白天拜过三位老师，那是前三代祖。

    而九玄真人平白无奇的说出了三代祖的故事之后，李文强心里留下了深刻的印象。那三代祖，都是天子卓绝的人物。

    当然，修真界从来不缺乏天子卓绝的人物。但是一万年的沧海桑田，却只有这些人依然被顶礼膜拜，只有这些人哪怕过去了一万年，依然有无数的人记得他们。

    因为他们是伟人。

    他们推进了整个修真的文明。

    李文强看着这个书名，他有些惶恐，有些不安，更多的是深深的自卑：

    “我有资格和那三代强者并肩么？我一个无灵根之人，穿越而来靠着耍流氓和文抄公混日子的程序员。也有资格能和那些伟人并列么？”

    言罢，李文强有些惆怅了。如果这功法的秘籍叫做什么什么神功，他李文强只会觉得牛逼，觉得自己要飞黄腾达。

    但是偏偏名字叫第四代祖。

    这让李文强感到了不安。因为，能被称之为祖的人，他们为修真界，为人类做出的贡献，哪怕一万年的沧海桑田也依然有人记得。

    但是自己呢？自己能为修真界做出什么？自己又算是哪块小饼干？

    端起茶杯来。

    ‘咕噜’

    一饮而尽。

    李文强关上了窗户回到了自己的床榻之上，盘膝而坐。

    “无论如何，修炼吧。功法都已经给我了，如果我浪费了它，灵魂是不是都会不安呐？”

    正如九玄对他说的那句话：我相信你未来肯定会站在这个世界的巅峰，笑傲修真界。毕竟那么强大的天道都能选中你，说明你的身上总有我看不透的潜力和天赋。你以后一定会强大的。

    多强大？

    李文强不知道。九玄也说不清。

    反正就是很强大了……

    用自己的识海去翻动这脑海里的书籍，书籍微微动了动，然后翻开一页。

    只是这么一瞬，李文强忽然闷哼一声，鼻孔之中不断的流出鲜血。他觉得这本书，重若泰山，有万钧重。

    只是翻开了这么一页，李文强全身的力气都被掏空了。

    而就在翻开第一页的瞬间，‘嗡’的一声，脑海之中响起了一声共鸣。

    一行金灿灿的大字浮现在了书本之上：

    “神鬼本无有，凡人当逆天！”

    看着这几句话，不断的咀嚼着这几句话，李文强有点理解这第一句话的意思了：“这世上没有什么鬼神，没有什么了不起的力量。凡人拥有无限的创造力，拥有无限的潜能，生下来就是为了逆天而行的！”

    咀嚼了一会儿这几句话，李文强再次往后看。再往后，便是一种功法了。

    这种修炼功法，和九玄教给自己的功法有本质上的区别。

    九玄的功法，或者说是当今整个修真界的功法，都大同小异；就是练气打坐，不断的练气打坐，用量变去产生质变。

    但是第四代祖功法，却是明显的不一样。

    随着李文强的深入往下看，渐渐的发现这个功法的奇妙之处。

    说，人体之中有三魂七魄。但是人一生下来，只要呼吸第一口这个世界上的空气，他的魂魄就会受到污浊的感染，然后随着吃五谷杂粮长大，他的三魂七魄就会渐渐的被这个世界的规则所束缚起来，套上枷锁。

    每个人的灵魂，无论你多么多么的强大，就算你成为了大乘期的强者。你的灵魂依然套着枷锁，枷锁不除，永世不得翻身。

    而第四代祖的功法的原理，便是通过练气打坐的方式，让人体的内部产生能量。去定位，找到自己的魂魄所在之处，用自己的内部能量去撼动那枷锁。

    解除一道枷锁，便会迎来一个质的飞跃。

    如果当一个人将自己三魂七魄之中的枷锁全部粉碎，那么此人，便能撼动这天地。

    所以，开篇才会有那么一句话神鬼本无有，凡人当逆天。

    灵根？

    不重要。

    在第四代祖的功法之中，压根儿就没有灵根这一说。

    而李文强渐渐的也明白了，现在的修真界里之所以有灵根这么一回事儿。那就是因为被这天地所束缚，与其说谁生下来天生有灵根，倒不如说是一生下来，这天地赋予了你灵根。

    “那么，天地究竟是什么？神鬼又是何物？”

    李文强有些疑惑的睁开眼睛，打量这漫天星空，第一次，他对这个世界的宇宙产生了好奇：“天上是什么？那些星星究竟距离我有多远？和地球上的一样远么？这里……是宇宙中的某个星球么？”

    不得而知。

    开始修炼了，时不待我。毕竟李文强从现在开始的座右铭就是做第四代祖。

    与此同时，深夜，紫云派的宫阁之中。

    云湖真人仙风道骨的同那个青年下着棋，这一次不是围棋了，而是象棋。他们就爱下棋。下棋会很帅。

    片刻后，云湖真人笑了笑：“你想说什么你就直说吧，大概憋了一天吧？”

    青年莞尔一笑：“走就走了，一个凝气期的弟子罢了，难道他下山了，紫云派还需要向他妥协不成？你有点太过偏爱你的弟子了。”

    云湖叹口气：“一百年前，九玄18岁，那时候您在闭关，错过了一些事情。”

    “什么事情？”

    “18岁的九玄，那个时候已经是凝气期了。”

    “什么？”

    青年惊了一跳：“十八岁的凝气期？”

    云湖有些意兴阑珊的叹口气：“他是这世间少有的五行灵根之人。”

    青年倒吸一口冷气：‘五行灵根，我南洲竟然还有这样逆天之辈？五行灵根，百分百大乘期。’

    “对啊，那时候我将九玄爱的和宝一样……但是那个时候，掌门给九玄算了一卦，说九玄此生必将历经磨难。让我放他飞，躲在我的羽翼之下，会害了他。我不信，我觉得以我的实力，必定能将九玄培养成为修真界一方巨鳄。”

    “然后呢？”

    “有一天夜里，九玄不知道发了什么疯。他一觉醒来，说做了个梦，梦见有人告诉他，灵根为天地之枷锁……我听不懂他说了些什么，但是那一夜，九玄自爆四个灵根，只留下了一个水灵根。根基大毁，从此止步于凝气期。而后的一百年里，他似乎想通了什么，又开始努力的修行了，但是不得存进。”

    青年的瞳孔一缩：“这个世界究竟是怎么了？自爆灵根，又一个自爆灵根之人……”

    云湖叹口气：“是啊，这天地间也太诡异了。我总是觉得，有些事情是我们无法知道的。也许有人知道，但弱者不配知道。两千年前修真界第一奇才，四十八岁登封大乘期的五行灵根天赋的黄袍老祖，在飞升前一刻，自爆所有灵根飞升。”

    “一千年前，西洲的天纵奇才江流横空出世，以五行灵根的姿态睥睨修真界。三十二岁，便已经是渡劫期强者。但是却忽然自爆所有灵根，根基大毁，在极西之地沉睡了起来……”

    青年若有所思：‘五行灵根之人，是全世界所有人都羡慕的天赋。为什么许多的妖孽之人，都在自爆灵根？他们究竟知道些什么？他们梦到过什么？为什么都在自爆灵根？’

    “不清楚。还是那句话，也许有人知道，但弱者不配知道。”

    “所以，你喊他回来了？”

    云湖点头：“所以，我喊他回来了。九玄是我见过的天赋最强大的人，但是他能甘愿不要那种天赋。无论出于何种原因，这种壮士断腕的气魄，只有大毅力者才配拥有。所以我也喊他回来了，他看上的无灵根之人……我觉得，这一个机会给他，说不定他能大放异彩。”

    青年摇摇头：“无灵根，永世止步于凝气期。难。”

    “是啊。难于上青天。但是，我的内心有种悸动，我觉得我应该给他这样的一个机会……我紫云派不差多他一碗饭，正如九玄所说：紫云无有李文强，仙路漫漫如长夜。”

    “哈哈哈哈。”

    青年捂着肚子狂笑：“这话也太装了……”

    正此时，正说着的时候，两人忽然面色狂变。

    ‘嗖’的一声，消失在了场中。、

    下一秒，紫云派的天空之中涌现出了数十道金光。

    数十人，仗剑、仗刀，悬浮于天空之上，惊恐而又震撼的看着四面八方。

    过了一会儿，附近一大片的区域，忽然乌云聚集，电闪雷鸣。

    ‘嗡嗡’

    一阵阵轰鸣声响彻整个南洲。

    大地震！

    山崩地裂的大地震出现了。

    这一刻，天地之间灵气疯狂乍泄。

    这一刻，整个南洲上百城，数十个修真门派的区域之中，所有人惊慌失措。看着下方那疯狂震颤的大地，所有人都蒙了。

    “地震了！”

    “快跑啊！”

    “快，快跑，地震了。”

    “发生，发生了什么事情？”

    “不……大地裂开了。”

    “你们看，天空上那是电闪雷鸣啊。”

    “是末日来临了么？”

    “快，快修炼。忽然之间天地灵气浓郁了数十倍。”

    “哈哈哈，快修炼啊！”

    “……”

    紫云派上空，数十个强者惊骇的看着这一切。

    许久，云湖满脸煞白之色的喃喃一声：“这……发生了什么事情？”

    “天地异象。这是天地异象啊。”

    青年惊呼道：‘但凡天地异象，必定伴随大妖孽横空出世。这四海八荒，竟然战栗！’

    “是谁？是谁引起的动静？竟然让大地和天空都不安分了。”

    “……”