    一个小时之后，宿舍里。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    李文强悠悠转醒了过来，此时，他早已经是大汗淋漓了。

    ‘呼哧呼哧’

    喘粗气的声音不断的传来。李文强颇有些精疲力尽的爬起床来，心中不由得苦笑，别人修炼完之后都是神清气爽的，而自己修炼完之后就感觉像是被一群壮汉揍了一顿似的。

    正在李文强伸懒腰的时候，听见外边一阵阵的吵闹和动静。

    裹着一件外套往出去走，走到一半的时候，李文强一抬眼赫然发现；自己的住处，走廊里的墙壁竟然裂开了一道口子。

    而屋子里更是一片狼藉，到处都是摔碎的杯子和花瓶。

    李文强眼里闪过一抹疑惑之色，连忙加快了速度走出去。

    “这里有个师弟被压在房子里了，快来人。”

    一声惊呼。

    李文强抬眼看去，只是看见那一座宿舍的房子已经全都塌了，一片废墟。而一大帮的弟子正围在那里，将土石块往一边抬。

    正此时，一个师叔御剑而来，右手轻轻一挥。却见那一片废墟之中的石块，忽然漂浮了起来，腾空上天被挪移到了其他的地方。

    “谢师叔！”

    一声声大喝之中，弟子们连忙冲进去将其中一个哀嚎着的基层弟子抬了出来。

    李文强惊呼一声：“地震了？”

    话音刚落，整个鸡笼山上都传来了一个苍老无比的声音：

    “今日大地震，所有基层弟子全部在空旷的地方搭帐篷，注意预防余震。短时间内尽量不要进入建筑物之中。”

    说完，周围所有弟子连忙对着一个方向行礼。李文强也对着不知名的方向行礼。

    紧接着，紫云派热闹了起来。

    大晚上的，无数的火把和油灯照亮了整个紫云派。上千个弟子，热热闹闹的开始在野外搭帐篷。

    李文强也加入了这么个搭帐篷的工作之中。

    和一个师兄合力将油布盖在架子上，李文强纳闷无比的问道：“鸡笼山也会地震么？”

    那师兄叹口气：“不知道啊，我打小就没听说过南州有地震这种事情的发生。刚才吓死我了。我刚吐了口唾沫在地上，正在用鞋底去抹口水呢。我抹着抹着就地震了，我把我自己都吓了一跳。我舍友也在问我，是不是我突破大乘期了？吐个口水有这么大的威力……但是天上开始打雷了，我就知道，这肯定跟我是没有关系的。”

    李文强忍住笑，又问：“刚才还打雷了？”

    “那可不。电闪雷鸣的，还下暴雨了呢，可把老子淋坏了。唉？对了，你面生的很呐，师弟贵姓啊？”

    “好说好说，免贵姓李，李文强。”

    “嘶”

    师兄猛然倒吸一口冷气，惊的后退了三步：“你……你就是那个紫云无有李文强，仙路漫漫如长夜的李长夜……哦不，李文强？”

    李文强脸一红，只觉得臊得慌。

    都怪九玄，非要吼那么一嗓子。这么中二的话，现在传的整个紫云派都知道了。

    李文强连忙拱手：“不敢不敢，这都是他人褒奖罢了……敢问师兄尊姓大名？”

    师兄有些复杂眼神的看了李文强一眼：“贫道……”

    李文强疑惑的看着这位师兄：“嗯？”

    那师兄脸色一红，低着头呐呐道：“贫道……刘文强。”

    “咳咳咳咳。”

    李文强猛然剧烈的咳嗽了起来，被自己的唾沫呛了一口，差点咳死在这儿。

    好尴尬呀！

    撞名字了……

    李文强感觉到尴尬，刘文强更是觉得尴尬，有些恼羞成怒的看着李文强说：

    “其实在白天的时候，我和我几个舍友已经商量着要揍你一顿了。你弄出来一个‘紫云无我李文强，仙路漫漫如长夜’。你知道同样叫文强的人，心里是什么感觉么？哎，但是和你搭手一起干了这么久的活，我觉得你这人其实还好接触，就不揍你了……”

    李文强苦笑着长叹一声，九玄，你害我啊！

    早知道就不给九玄装x了，自己当时脑子抽了非要去说一句这么装的话。可自己当时也没想到九玄会把自己这话捡起来，在整个门派里吼那么一嗓子啊……

    李文强走到近前，和刘文强握手：“文强兄，缘分啊。”

    刘文强苦笑着叹口气：“是啊文强兄……”

    话锋一转，刘文强又笑道：“但是我不揍你，不代表我舍友不揍你。”

    李文强翻了个白眼：“和你舍友又有什么关系啊？”

    刘文强幽怨的看着李文强，弱弱的说：“我舍友叫张文强……”

    “？？？”

    说到张文强，张文强就来了。那是一个穿着道袍的胖少年，炼气期二层的修为。

    胖乎乎的圆脸少年，老远就扛着几根木桩子走了过来，满脸急躁的喊道：“文强！”

    李文强和刘文强同时转过头去：‘啊？’

    张文强停住脚步，纳闷的看着这两人，问道：“文强，这位是？”

    刘文强闻言满脸憋着笑说：“噢对了文强哥，我给你介绍一下。这位是文强兄。”

    “？？？”

    ‘咣当’一声，几根木桩子掉在了地上。

    张文强的一张胖脸被憋的通红，不断的喘着粗气，用一种及其复杂的眼神看向了李文强。

    许久，张文强撸起袖子就走了过来：“你就是李文强！”

    李文强是怕事的人么？一看这货要过来揍自己，那还了得？当即抄起了一块石头捏在手里：“你要干什么？”

    张文强都懵了，老子空着手，你拿着石头，你问我要干什么？

    刘文强连忙出来打岔：“息怒息怒。两位文强哥，听文强一句劝，这里边是有些误会。其实仔细想想这也是缘分呐。”

    “……”

    五分钟之后，三人坐在有些潮湿的路砍上，都憋不出一句话来。

    三个人，都挺郁闷的。

    你说怎么就这么巧呢？一个门派，三个名字一样的……

    太尴尬了。

    最尴尬的其实还是刘文强和张文强。

    他们两人在多年前，摩拳擦掌的进入了紫云派，觉得从此以后天老大我老二，自己就是独一无二的仔。

    结果分了宿舍傻眼了，同宿舍也有个叫文强的。

    也罢，那就当做是缘分，成为了关系最好的两兄弟。

    结果时过境迁，九玄带着新弟子大闹紫云派，又特么来了一个叫文强的人……

    而且还极为骚包的传出了一句‘紫云无有李文强，仙路漫漫如长夜’这句话来，瞬间，这两兄弟成为了许多人的笑柄。同样叫文强，后来者居上的文强，盖住了前边两个文强的风头。

    这特么是缘分呐！

    虽然‘文强’这个名字有些烂大街，但是三个文强能碰在一起，这也着实是天赐缘分。

    许久，明月之下，在一片忙碌的紫云派之中。

    三个少年站起身来，手牵手，肩并肩。

    李文强说：“这是上天将我们聚在一起啊。”

    刘文强说：“对啊。”

    张文强犹豫了一会儿：“有道理。”

    李文强笑了笑：“所以，我们注定了不平凡。从此以后你们跟我混，我们三兄弟抱团一起，紫云三剑客，紫云三骚。”

    两个文强兄弟沉吟了许久，有些尴尬的点头，咀嚼着‘紫云三骚’这句话。

    李文强深吸一口气，朗声道：

    “那句话要改了。”

    “什么话？”

    “从此以后……紫云无我三文强，仙路漫漫如长夜。”

    “嘶”

    两个文强兄弟深吸一口气，只觉得热血澎湃。

    未来的路还长。

    这是李文强来到这个世界上之后，第二个和第三个朋友。

    第一个是九玄。

    繁星之下，今夜不眠，整个修真界都在震撼那个引起皇天后土震怒的神秘大妖。

    而此时，大妖对未来无限憧憬。