    一众人观察了许久，渐渐的，他们接受了一个事实。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    有可能，是昨晚地震的时候，天地灵气太过浓郁，所以造就了这个无灵根的选手反而得福。

    九里真人询问道：“大长老，是否将他抓过来问问？”

    大长老笑着摇摇头：“不必了。机缘巧合之下突破到练气三层而已，修真界不乏奇诡之事。他终究是无灵根之人，永世无法进入凝气期。不配见我。”

    九玄闻言，欲言又止。

    他很想帮李文强解释一下，李文强不是借助天地灵气，而是凭本事突破的。但是话到嘴边，却又住口了。

    正如大长老那句话。不配。

    李文强不配见大长老，而自己，没有得到大长老的允许，不配和大长老说话。

    大长老又道：“只是，这次我召开大会，他缺席，如何惩处？云湖你说说看？”

    云湖真人看了一眼九玄，拱手说道：

    “大长老，事出有因。李文强毕竟修行到了关键时刻，是真的在突破的重要关口。修真者，没有什么是比修炼更重要了，所以晚辈认为，口头警告便是了。”

    大长老微微颌首：“我给云湖你一个面子。就此作……”

    话音未落，九里真人猛然上前一步打断道：“大长老，这件事不能这样算了。虽然李文强是在突破，但是一个无灵根的凡人，突破又有什么大不了的？永远也进不了凝气期，他的修炼一点都不重要。但是他一个人，却影响了整个紫云派的纪律。这件事不能这样轻描淡写的过去了。”

    “哦？”

    大长老一挑眉，深深的看了一眼九里真人，又看了一眼脸色阴沉的九玄真人，饶有兴趣的说：“有意思。你直说。”

    九里真人拱了拱手：“晚辈认为，既然大长老是给云湖师叔的面子，那确实不好将他驱逐下山，毕竟云湖真人已经立出了规矩，五年之内他到不了凝气期就让他滚蛋。所以这一次的惩罚，晚辈认为，是师傅没教好，是师傅没有起到监督作用，才让李文强初来乍到就敢目无王法，目无规矩！”

    “而九玄本人也长年累月的在凝气期徘徊，浪费时间，却占用了我们‘九’字辈的同样多的修炼资源。这实乃用有限的资源，去浪费在无用的废物身上，而九玄他还偏偏又手下一大帮废物，全部都是炼气期，一个凝气期的都没有，这更是极大的浪费了本派的资源。”

    “所以我认为，应该将九玄的修炼资源让出来。用有限的成本，去定点培养有价值的人。”

    话音落下，大长老笑眯眯的看向了云湖：“你怎么说？”

    此时，九玄真人低着头，拳头捏的咯咯作响，但是却一言不发。他不配发言，不配有意见。

    而云湖真人此时也是脸色阴沉无比，深深的看了一眼九里真人，淡淡的说：“九里。”

    九里笑呵呵的拱手：“师叔？”

    “九字辈的这一代，已经死的差不多了，就剩下了五个人。再减去九玄的资源，你们一瓜分，你不觉得你占用的有些太多了么？”

    九里耸耸肩：“谁让我天赋好？谁让我的弟子们天赋都好。嗷嗷待哺啊。”

    云湖冷哼一声：“天赋？你和九玄比天赋么？”

    九里呵笑一声：“不看过去，不问未来，晚辈只知道我现在比他强大，我三灵根，我金丹期。他，一灵根，他的弟子，无灵根。”

    “金丹期？哦……那行，你拳头大，紫云派你说了算。”

    九里连忙摆手：“师叔可不要如此捧杀晚辈。我只是紫云的一块砖，哪里需要哪里搬。晚辈只是想变强，为紫云派做出更大的贡献而已，本身无错。再说了……等晚辈到了元婴期，说不定将您老人家也赶下台呢？”

    云湖笑了笑却没有与他多说一句话，拍了拍九玄的肩膀：“人家金丹期，强大着呢。师傅也才元婴，说不定哪天就被人家碾压了。是师傅没用，九玄你忍忍吧。”

    言罢，云湖身形一闪，消失在了当场。

    九玄低着头，全身战栗着，拳头捏的让指节都泛白了。一言不发。

    大长老笑了笑：‘那就这么定了吧。’

    搞定，散场。

    只是一个下午的时间的发酵，整个紫云派所有人都知道了这件事。

    “听说了没有？因为今天李文强缺席，竟然害的自己的师傅九玄，从此再也不享受‘九’字辈的待遇和福利了。”

    “哈哈哈，那个傻x啊？活该。九玄自己是个垃圾，自己的徒弟也是个垃圾。九字辈里，就他一个是凝气期，剩下的最垃圾的都是筑基期了。九里更是人中龙凤，金丹期。他也好意思拿着九字辈的资源？‘

    “是该这么让出资源，让其他有天赋的人上。：”

    “真不知道云湖那大傻狗是怎么想的。顶住压力给九玄资源，听说是等待一个机会，和一个合适的时间到来。”

    “祸害啊。人家九玄顶住那么大的压力把他招进来，结果这个无灵根凡人，竟然害的九玄自己也倒霉了。”

    “我今天下山救灾的时候听说，李文强在姑苏城里也是个大祸害。超级倒霉王，天天挨雷劈，谁跟他走得近谁倒霉。”

    “真的假的？”

    “那还有假？”

    “以后得离他远点，不，得离云湖那个派系的所有人都远点。他们那一派系，全是倒霉鬼。”

    “……”

    紫云派，无数人议论纷纷。

    更有甚者，偷摸的在李文强的宿舍门口泼狗血。因为听说狗血可以破除邪晦和霉运。

    显然，修真者也迷信。他们觉得李文强就是个魑魅魍魉，混进了紫云派里，会让其他人都倒霉的。所以不断的有人用狗血，或者屎尿，往李文强和九玄真人的宿舍门口、围墙上泼。

    臭烘烘的。

    引起无数人围观。

    这时，又一个师姐小心翼翼的走到了李文强的宿舍门口，趁着没人，从手里拿出了一个装着狗血的猪尿泡。看了一眼满是污秽的墙壁，找到了一块相对干净的地方。

    闭上眼睛祷告：“我的宿舍距离李文强太近了，望天神保佑我的运气不会被他拉下马。呔！”

    言罢，猛然将一尿泡的狗血泼在了墙上。转身就跑。

    刚走了一步，只听身后传来一个阴恻恻的声音：“你们这样做，是不是有些太过分了点？”

    师姐吓了一跳，以为是李文强出来了，结果回头一看，竟然是自己师从同门的师弟刘文强。（两人都在九至真人门下）。

    师姐双手叉腰，冷声道：“刘文强你什么意思啊？”

    刘文强淡淡的道：“老李是我结拜兄弟。他人很不错，而且他虽然是无灵根，但是一天之内连升三级，这种天赋是你们无法想象的。你们所有人却都欺负他这一脉，我看不下去了……师姐，别人也就算了。但我曾经一直觉得师姐您纯洁无瑕，与人为善，没想到你也这样？”

    师姐脸色微红，鼓着嘴说：“关你什么事啊？大家都这样，我怎么就不能这样了？那倒霉蛋才来紫云派第一天，就把九玄真人拉下马了。谁知道以后会不会把我也拉下马？泼狗血，以示划清界限，让他的霉运不要找上我。”

    刘文强眼里闪过一抹悲悯之色：“愚昧。我辈修真者都已经逆天而行了，竟然却还相信运气这一说。”

    “懒得跟你解释。你离李文强这么近，以后你离我远点，别把霉运传染给我。”

    刘文强看着师姐离去的背影，情绪忽然有些激动了起来，大喊一声：

    “你才倒霉。你们所有人都倒霉。修真界，以实力说话。”

    师姐嗤笑一声：“炼气五层？你也配有实力？”

    刘文强少年心性猛然被激了出来，像是小破孩儿骂街一样，大喊一声：

    “你看着吧。我们是紫云三文强，迟早有一天会名震修真界的。实力……哼，我们早晚会有实力，比你们都强！”

    “幼稚。”

    “……”

    而周围围观的人看见骂街一样的刘文强，不由得哄堂大笑。

    “哈哈哈，这个外号笑死老子了。”

    “紫云三文强是什么？好耳熟，有种想吃的冲动。”

    “三文鱼？哈哈，紫云三文鱼。”

    “人以类聚，物以群分。废物就喜欢和废物在一起玩。倒霉蛋就喜欢和倒霉蛋在一起玩。”

    “……”

    刘文强看着周围一些师兄弟们的笑声，又羞又气，脸憋得通红。但是嘲笑他的人太多了，他却不敢说什么，只能低着头快速离去。

    喃喃自语着：“我们就是紫云三骚。紫云三骚总有一天要名震修真界的，正如老李所说的：我要这天，再遮不住我眼。我要这地，再埋不了我心。我要这漫天神佛都烟消云散……”

    说着说着，刘文强忽然热血上头，一捏拳头两眼发亮：“好热血澎湃啊！”

    猛然回过头来，刘文强不知道哪里鼓足的勇气，对着那些嘲笑自己的师兄弟们大吼一声：

    “三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

    场面一静。