    此时，李文强的宿舍之中。x23us.com

    九玄和李文强两人对坐着，桌上摆着一杯茶水。

    九玄看着李文强，将他师傅说给他的那句话，重新再告诉了自己的徒弟李文强：

    “人家拳头大，人家说了算。是师傅没用，你忍忍吧。”

    李文强笑了笑：“忍什么啊忍，不忍。”

    九玄哈哈大笑：“早日突破。我很期待看着你成为凝气期，惊起整个紫云派的时候。”

    “会的。”

    李文强说完，又深深的看了九玄一眼：“其实别人怎么说都无所谓，这世上难免俗人过多。但他们说你是废物，说你的徒弟全是废物没有一个突破凝气期的。这我就不能忍了，我偏要突破凝气期给他们看一看。”

    九玄拍拍李文强的肩膀，起身说道：“量力而行。有时候不需要跟他们斗气，我发现了，你只要有丹药就能突破。所以就不用那么急了，你是一个修真者，有时间了也抽空学一学道术，以及杀人之术。毕竟，自从第一代祖发明了修真之后，修真者注定就是要有逆天的本事的。凭实力逆天。”

    “我晓得了。”

    “加油。你能成功的，有什么不懂的可以尽管来问我。你放心，在这整个紫云派里没人敢欺负你。九里今天说的话已经将我师傅彻底激怒了，现在没有人敢在这个关头招惹他，以及他这一脉的徒子徒孙。”

    李文强撇撇嘴：“瞅瞅，您说的是人话么？什么叫没人敢欺负我？我李文强素来凭实力说话。”

    “一天少吹点牛你能死？”

    说着，九玄忽然神秘兮兮的问：“你那个修炼咯吱窝的功法，是什么原理？”

    李文强闻言，‘腾’的一声脸红了起来，恼羞成怒的吼道：“你才修炼咯吱窝呢，你全家都修炼咯吱窝。”

    九玄最终还是没敢多问，溜了。

    而李文强看着九玄离开的样子，不由得笑了起来。是个好师傅。

    就在九玄打开门的时候，李文强忍不住喊了一声：“喂，你别修炼了。”

    九玄翻了个白眼：“不修炼你罩我啊？”

    “好啊，我罩你。”

    “神经病！”

    “……”

    步入了正轨。

    正如李文强初来乍到这个世界姑苏城的时候一样，所有人都排挤他。

    但他最后依然用自己的才华和实力，以及拳头，征服了整个姑苏城的所有人。

    现在不过是重蹈覆辙，对象换成了修真界的众人而已。那又何妨？再征服一次罢了。

    盘腿，运气，屏息凝神。

    开始疯狂的吸收这天地间的灵气，不断的吞吸。

    当身上的灵气被补满，充好电之后，立即又进入咯吱窝去解救自己的吞贼小弟弟……

    李文强开始了相当长周期的修炼，两耳不闻窗外事。一瓢水，一担食，居陋巷，肱骨枕之。

    两眼一睁便是修炼，累瘫了之后就开始吃东西补充营养。

    而他的修为也正在以一种很恐怖的速度蜕变着。但无论怎么说，现在难度加大了，进度变小了。没有丹药的辅助，李文强总是要事倍功半，用十几倍的时间去做同一件事情。

    那半颗丹药下肚，让李文强直接修炼了四五个小时，之后真元耗尽才停下来。但四五个小时的时间，就已经练气三层了。

    而现在，要用七八个小时的时间去吸收灵气充电，然后几十分钟就用完了。

    就好比是充电两小时，只能通话五分钟。电池不行，充电器也不行。

    日复一日。

    夜以继日。

    李文强就那么盘坐在床上修炼，动也不动，竟然将木质的床榻都坐出了一个屁股印。

    李文强觉得，九玄为自己付出颇多，是时候轮到自己去罩他了。以后就要带着九玄，在这整个紫云派横着走，走出六亲不认的步伐。要让金丹期见着他也得行礼。

    毕竟师傅都这么给力，做徒弟的怎么能拖后腿？

    三天后。

    九玄真人走在九字辈的宿舍区，眼里闪过一抹兴奋之色：

    “我从来没有见过如此天才近妖之人，无灵根？真的是无灵根么？又快突破了……三天前他刚突破练气三层，那个时候根基不稳。而今天早上，中气十足，真元都无比的凝实，这是即将又要突破到炼气四层了。”

    “我的天哪，即使是强大如曾经的我。也没有这么恐怖的修炼速度吧？几天时间就突破一次，几天时间就突破一次。是不是说，只要丹药管饱，他能一路青云直上飞升仙界？”

    九玄有些激动的捏了捏拳头：“徒弟这么争气，做师傅的就应该给他最优厚的条件。虽然最开始我被他绑架了，但是现在……我捡到宝了。特么的，好激动，如果有一天你能成为大乘期，笑傲修真界，老子站在这里看你在天上神光四射，何等骄傲？你可是我培养出来的啊。”

    说着话，九玄止步了，抬头，面前是一个门口恢弘，摆着两座石狮子的府邸。

    深吸一口气，九玄推开门走了进去，一进门顿时满脸堆笑：“师姐，师姐。”

    片刻后，从堂屋里走出来了一个穿着道袍的中年女人，女人看了一眼九玄，眼里闪过一抹复杂的神色：

    “九玄，你别进屋了，就站在那里说事儿吧。”

    九玄笑了笑：“九幽师姐，好久没见啊。”

    九幽真人眼里闪过一抹不易察觉的追忆之色，又淡淡的道：“不必寒暄了，你直说。”

    九玄讪笑一声：“那我可就直说了啊……唉，最近手头有点紧，不知道师姐有没有结余的回元丹……”

    九幽打断道：“你要买？五十灵石一颗。”

    九玄哈哈大笑：“这话就见外了……五十灵石，可以先欠着么？我，我借一颗回元丹。”

    话音落下，忽然从庭院里走出来了十几个男男女女的青少年，都用一种愤怒的眼神看着九玄。

    九玄也没搭理这些年轻的弟子们，只是搓搓手，有些不好意思的说：“这样，我借你一颗回元丹。算利息。半年之后，我还你两颗。”

    九幽还没说话，一个年轻弟子焦急的说：‘师傅！’

    “师傅，我们这一脉的资源也有限啊。”

    “是啊师傅，不能借。”

    “借出去就没了，他拿什么还？‘

    “凝气期的弟子，一个月的俸禄才五十灵石。一个凝气期的弟子，要用一年的时间才能存一颗回元丹……”

    “师傅，你们这一辈的都是对门派有大贡献的，可饶是如此，你们一个月的俸禄也才一百五十灵石。这一颗回元丹就价值五百。不能借啊。”

    “九玄师叔都已经被剥夺了俸禄，他拿什么还？”

    “……”

    九玄看着那些聒噪的弟子们，沉默了许久，讪笑道：“师姐这里不方便，那……那就不叨扰了。”

    说着，转身就走。

    九幽看着九玄的背影，眼里闪过一抹不忍之色，挣扎了许久，大喊一声：“你等等！”

    九玄回头，却见一道光芒飞来，连忙用手接过来。定睛一看，一颗黑溜溜的丹药在自己掌心之中打转。

    “师傅！”

    “师傅您不能这样啊。”

    “师傅，那我们怎么办啊？”

    “我们就指望这颗回元丹呢。怎能施舍给他人？”

    “您借出去一颗，那就少一颗啊。”

    “……”

    九幽冷着脸呵斥一声：“什么时候开始，师傅需要经过你们的同意了？”

    话音落下，众弟子语气一滞，连忙转身回屋不敢再多说什么了。只是用一种厌恶的眼神看向了九玄。

    九玄深深看了九幽一眼，鞠了一躬：“师姐，我记下您的恩情了。半年后，我还你两颗。”

    “你拿什么还？不必了。”

    九玄看着师姐进屋的背影，深吸一口气，大喊一声：“我徒弟李文强是个天才，真正的天才。我对他有信心，半年后他绝对不止凝气期。他绝对要给你还两颗，他敢不给你还，我打死他。”

    “你徒弟？”

    九幽嗤笑一声：“凡人……”

    话音未落，九玄无比认真的说：“他不是凡人！”

    九幽愣了一会儿，没再说什么，转身回屋。

    而九玄发了一会儿呆，也没有久留，快速离去了……

    与此同时，墙上满是狗血的宿舍之中，李文强忽然全身通红，汗水一颗颗的往下流淌。

    呼

    呼吸如鲸吞！

    口鼻之中，竟然产生了白色的肉眼可见的烟雾。那是修炼所产生的真气。

    片刻之后，随着吞贼一阵剧烈的颤抖，淋巴结里的那个蛋壳般的金光猛然黯然了一些。

    这一刻，李文强感觉自己全身上下产生了‘轰隆隆’的动静，体内的真元如千军万马般奔腾着。

    睁眼。

    ‘呼’吐气。

    眼神灼灼的看向窗外：

    “炼气四层！”

    一捏拳头，‘咯咯咯’的骨节发出的声音，如爆豆般脆响。他觉得，此时充满了力量。

    站起身来。

    只是一个站起的动作。

    ‘轰’的一声爆响，灰尘四溅。

    李文强茫然的回头，竟是床塌了。看着满地散架的零件，以及那有断裂痕迹的木板，他自己都惊了：“我去……”

    李文强不由得震撼，这就是练气四层的力量么？一个掌握不好，竟然用力过猛，只是一个下床的动作将床都弄塌了？

    还是说，自己这个炼气四层和别人的炼气四层不一样？

    李文强沉默了许久，喃喃一声：“凝气期。指日可待。我即将成为全世界唯一一个无灵根的凝气期修真者么？”

    “……”