    在帐篷里住了一夜，三兄弟的关系亲近了几分。m.x23us.com

    这也是李文强在紫云派交的第一波朋友。

    翌日清晨。

    还在熟睡中的李文强，被九玄给叫醒了：“喂，醒醒，这都大中午了你还在睡觉么？你过分了。”

    李文强揉了揉稀松的睡眼爬了起来，看了一眼满脸恨铁不成的九玄，有些疲惫的叹口气：

    “我昨晚上太累了。”

    “你累你大爷，修炼者还累？”

    九玄一边给李文强穿衣服，一边吐槽：“你能不能认真一点？修真者哪有睡懒觉的？而且你昨晚没有修炼么？修炼应该使人快乐，让人精神抖擞的。还会累？还会睡懒觉？”

    李文强叹口气，穿上鞋下床，只是感觉全身像是散架了一样的累。那是一种来自灵魂深处的疲惫。他也不知道怎么了，就像是初中的时候逃课去上夜机一样，累的一点劲儿都没有。

    虽然感觉到累，但李文强心里却又有点隐隐的感觉，自己……好像比昨天更加强大了一点。

    九玄依然在吐槽：“你昨晚没修炼么？怎么能不修炼呢？你来这里就是为了修炼的……”

    “我修炼了。”

    李文强反驳一声：“我昨晚修炼了好几个小时。”

    一边说着，李文强一边走到敞篷外，拿起杯子准备洗漱。

    九玄撇撇嘴：“你少骗我了，修炼了还会累么？”

    李文强也奇怪啊，第一次修炼之后进入了练气一层，自己确实是感觉到精神抖擞，神清气爽。怎么昨晚修炼了一下之后，感觉像是睡着后被人打了一顿呢？

    端起杯子。

    ‘嘭’的一声。

    陶瓷的杯子竟然就在手中碎裂开了，‘叮叮咚咚’的，陶瓷碎片掉了一地，发出清脆的声音。

    正在苦口婆心的九玄脸色一滞，喃喃一声：“这……难道是突破了么？这是突破之后的后遗症，力量变大不受控制？不……不可能的，这怎么可能？”

    而李文强也愣住了，愕然的低头看了眼地上的碎片，有些疑惑的扣了扣后脑勺，回过头问道：

    “这杯子贵不贵？”

    “嗯？”

    “是不是要赔啊？这显然是有人在害我，你给我作证啊；这应该是别人打碎了，然后放在这个地方等待下一个有缘人。刚好我拿起来了，你说这世界上有这么巧的事情么？我刚拿起来它就碎了……这就是碰瓷儿啊。”

    九玄连忙快步走到近前，一手搭在李文强的肩膀上：“你别说话。”

    李文强看九玄面色严肃，疑惑道：‘什么意思？’

    ‘嘶’

    片刻后，九玄猛然倒吸一口冷气，用一种极度惊恐的眼神看向李文强，‘噔噔噔’后退三步：

    “真的，竟然是真的。你……你昨晚做什么了？”

    “什么意思？”

    “为什么！为什么你炼气期二层了？一夜的时间，就一晚上的时间啊，你为什么会练气二层？不……你太可怕了，你昨天才开始修炼的，一天一夜的时间，从一个凡人到练气二层？你究竟做了什么？”

    九玄上上下下打量着李文强，满眼震撼之色。他从来没有见过，甚至没有听说过有这样的事情发生，一天时间之内连续突破两次。

    这已经不是修炼了，这是醍醐灌顶吧？

    而李文强一听见九玄如此说，猛然心神一凝，眼神沉着了下去。

    我突破了？

    当场闭上了眼睛，将神识探查到了自己的咯吱窝淋巴结之中。在淋巴结里，吞贼依然被金光所囚禁。

    但不知道是不是错觉，那金光竟然黯然了少许。

    而仔细观察这个小人儿会发现，它的脸上有疲惫之色，但是却能从它看向自己的目光中发现，它的眼神变得神采奕奕，比昨天更有精气神。而眼神之中似乎还有一种莫名的东西。

    希望。

    是的，李文强莫名的能感受到，吞贼对自己寄托的希望。

    它希望自己被放出来的那一天么？

    李文强的心脏狂跳了起来，激动，狂喜。

    这便是三魂七魄的力量么？昨夜自己只是将金光消磨了少许，只是修炼了几个小时的时间而已。自己竟然在万般疲惫之间，突破到了练气二层的境界？

    ‘仅仅只是消磨了几个小时，我便已经突破到了练气二层。如果……彻底将这一层金光磨碎，彻底将我的吞贼释放出来。我将有多么的强大？’

    想到这里，李文强睁开了眼睛，看向满脸激动的九玄说：“有没有那种能够补充真元的丹药？我要继续修炼了，我想我大概找到了我的路。”

    九玄深深的看了李文强一眼，很想问一句这是不是天道的作用。但是心里一寻思，贸然打听机密万一被雷劈怎么办？又生生的咽下了这句话，而后在自己全身上下翻腾了起来。

    片刻后，找出了一粒黑乎乎的丹药递给李文强：“这是回元丹，非常的珍贵，炼气期的弟子一般是不能够拥有的，但是现在我将它……”

    刚递出去，九玄又满脸心疼的缩回了手，犹豫了很久很久然后猛然放在嘴里咬下来一半，将还带着牙印的另一半递给李文强：

    “拿走。”

    李文强看着手中那半颗还带着压印的丹药，顿时炸毛了：“哎哟卧槽你个老抠门儿，给一颗丹药，你还要咬下一半。你太过分了。”

    九玄一边咀嚼着丹药，一边痛心的说：“你懂卵。你知道这丹药有多珍贵么？这是我拿命换来的，不要你还给我。”

    李文强连忙一口吞进嘴里，囫囵咽了下去：“不就是一颗丹药么，有什么舍不得的？你现在把我投资到位了，我李文强以后给你丹药管饱，都没见过你这么抠门儿的……”

    说着说着，李文强忽然感觉到不对劲了。

    只是腹部丹田一阵膨胀，然后一股热量猛然涌入了自己的全身上下四肢百骸之中。

    ‘腾’的一下，李文强的全身上下被憋的通红，黄豆般大小的汗水不断的往下流淌，仅仅只是几秒钟的时间，他便犹如洗了澡一样。

    一声惊呼：“这药……”

    九玄急忙说道：‘快，这药不是你能承担的起的。快坐下修炼，快修炼。引起入体，进入丹田之中……’

    李文强没有敢再废话什么，连忙就地盘腿坐下。一坐下，一闭目，神识一出。

    当即耳边传来‘轰隆隆’的咆哮声，犹如江河决堤一般。体内，一股股恐怖的洪流般的灵气顺着奇经八脉肆意的冲撞了起来，咆哮着，不断的将他的经脉扩张，扩张。

    而后，李文强将神识混进了自己的真元之中，一起往吞贼之处而去。

    灵气流过肋下，经过心肺经，然后进入了咯吱窝。

    九玄只是看见李文强的身上，那肉眼可见的灵气鼓成了一个‘气包儿’不断的往咯吱窝那里去。

    然后，就只看见李文强咯吱窝里的腋毛，在灵气的冲击下不断的脱落，顺着袖子掉出来，掉了一地。

    九玄都看傻了，大喊一声：“你干嘛啊？我喊你赶紧修炼，你竟然用灵气去……刮腋毛！李文强，你……”

    “嘿嘿嘿。”

    话没说完，却见盘腿坐在那里的李文强全身抽搐了起来，不断的发笑。是因为灵气进入咯吱窝的时候，痒着他了。

    九玄眼前一黑，他好后悔，真的好后悔。那么珍贵的丹药给了李文强，结果这个货牛嚼牡丹，竟然用灵气去刮腋毛。刮的他还这么开心的笑。

    “哼！”

    九玄怒哼一声：“孺子不可教也！”

    说完，转身就走；

    可是刚走了一步，九玄忽然脚步一顿，猛然回过头来，用一种惊恐的眼神看向了李文强、

    他只是感觉到李文强身上的气息不断的强大，不断的强大了起来，那竟然是一种连他也稍微有些心悸的气息。似乎是一种大恐怖气息，似乎是一种魔神的气息。

    渐渐地，他竟然隐约的发现，这股气息有些熟悉。犹如自己曾经睡梦中的那种气息，像是天威的气息，又像是比天威更加恐怖的气息。是曾经自己自爆灵根之前所感受到的一种气息。

    “这……”

    九玄瞪大了眼睛，惊异不定的看了李文强一眼，喃喃道：“他的咯吱窝里究竟有什么？这种气息究竟来自哪里？现在他的身上是一种含而不发的气息，如果这股气息完全释放了出来，李文强究竟会变成什么样子？”

    深深的看了李文强一眼，九玄默默的退了出去，掩上房门。

    “……”

    ‘轰’

    咯吱窝里，吞贼所在。

    只有神识才能听见的声音不断的爆发了出来。

    一次，又一次，李文强率领一大批外来的灵气，疯狂的冲撞自己淋巴结里的吞贼。

    金光像是疯了一样，不断的闪烁。每撞击一次，金光就会闪烁更加明亮的光芒。但是明亮的光芒散去却能发现，它变得暗淡了一些。

    被金光锁住的吞贼的眼神，也变得激动了起来，就那么定定的看着李文强。像是被困的小朋友，充满希望的看着消防员叔叔一样……