    李文强开始了调用真元，疯狂的消磨那一道金光。www.x23us.com

    随着李文强红润的皮肤渐渐的消散下去，体内暴动的丹药真元损失殆尽，而金光也被消磨的暗淡了不少。一场真正的拉锯战开始了。

    就在这个时候，九玄也离开了学员宿舍，来到了紫云派的主广场之上。

    而此时的紫云派，没有了昨天的那种恢弘；从上空看去，满地都是帐篷，四面八方的树杈子上到处都挂满了红红绿绿的床单被罩。

    在这样的环境之下，却又有一种肃穆的氛围。

    因为此时，在中午的阳光之下，整个紫云派的所有弟子全部整整齐齐的站在那里，整齐的犹如豆腐块一样。

    全派所有的成员都到齐了。

    广场的最中间高台上，派领导坐在了自己的席位上，小声交谈着什么。

    最中间的一个座位空缺着，上边一个铭牌是‘掌门’。

    最近几十年以来，紫云派的掌门一直都在闭死关，已经数十年没有出现了。所有人都已经习惯了掌门位置空缺，倒是没有人说什么。

    刘文强和张文强两兄弟站在新人弟子的队列里，悄声讨论着：

    “今天召开全派大会，主要是讲什么事情啊？”

    “不知道啊。但是看这个严肃的样子，估计事情小不了吧？”

    “老李呢？”

    “老李大概还在睡觉吧。”

    刘文强一拍额头：“哎呀，糟糕了啊老张。今天这么严肃的大会，老李竟然还在睡觉，这要是让派领导点到了，那岂不是完大犊子了？”

    张文强眼里也是闪过一抹焦虑之色：“要不赶紧回去把老李叫醒？”

    “这会儿不行了……好多师叔在外边维持秩序，跑不出去啊。”

    “……”

    两兄弟急了。

    昨晚三人交谈甚欢，差点都桃园三结义了，互相也已经改口，称呼为：老李，老张，老刘。

    虽然他们心里清楚李文强可能终身止步于炼气期了，但是少年人却懒得想那么多，交朋友也不想去看对方是什么修为，有没有前途，只是觉得聊得到一起去，交流起来舒服就行了。

    这种友谊在非常现实的修真界可是不多见的。

    这时，广场的高台上传来了一个声音，是紫云派的大长老：

    “人，都到齐了吧？”

    没有话筒，但是声音却传遍了紫云派的每个角落。

    “点名。”

    一声令下，负责人事的九里真人当即拿起了名单开始点名：

    “张海河。”

    “到！”

    “牛有利。”

    “到。”

    “冰尘。”

    “到。”

    “……”

    “刘文强。”

    “到。”

    “张文强。”

    “到……”

    顿时，人群里传来了不少窃窃私语的声音，不少人都面带好笑的看向了这两兄弟。毕竟名字一样，在有小集体的地方，从来都是一个梗。

    九里犹豫了一下，又喊道：“李文强。”

    “哈哈哈哈。”

    顿时，整个紫云派的少年们都憋不住了，狂笑了出来。

    两个文强就够了，现在又来了第三个文强。这又是一个梗了。

    饶是台上的一些长辈们，此时也有些忍俊不禁，觉得颇有意思。

    九里皱了皱眉头：“李文强！”

    “……”

    无人应答。

    这时，九玄连忙上前一步，轻声道：“师兄，李文强正在修炼，现在进入了关键时期，来不了。”

    九里面色一变，沉吟着，没有言语。

    而这时，大长老脸色一变，冷声说道：“是昨天你收的那个无灵根的凡人么？”

    九玄连忙行礼：“回大长老，正是。”

    “放肆！”

    大长老一声冷喝：“一个练气一层的凡人，修炼进入了关键时刻？你在说梦话么？一个凡人，也配修炼到关键时刻？”

    九玄低着头，为难的说：“确实如此。”

    “哼。”

    大长老冷哼一声，看了一眼云湖真人，心中知道那是云湖的徒孙，碍于面子没有现场发作。只是转而说道：

    “今天开会主要是说几件事情。其一，昨夜整个南洲范围发生了大地震。恐有大妖出世，目前还不知道是人类崛起，还是妖兽逆天了。但是必须要做好防范工作。最近，所有筑基期以下的弟子，不允许随意外出。外出时必须五个人一队，不允许单独行动，以免出现不安全事宜……”

    大长老在台上讲着，下边已经炸开了锅。

    “卧槽。”

    “我以为昨晚地震只是自然环境，没想到……这，这竟然是大妖出世？”

    “天呐，是怎样逆天的大妖，才能够造成这般恐怖的破坏力？”

    “是人类崛起么？如果是人类崛起，这个人得多牛逼啊，竟然逆天，让天地都动荡了？”

    “肯定不是人类。一定是妖兽逆天，人类哪有这么可怕的力量啊？”

    “卧槽……好骄傲啊，我南洲竟有这等强者悍然出世？肯定是姑苏城的人。”

    “屁，你别特么什么都往你们姑苏城脸上贴金。想都不用想，肯定是我们京口老乡。我们京口人杰地灵，尽出大能，如果是人类崛起了。肯定是我们京口人。”

    “你说尼玛呢。我镇江就不人杰地灵了？如果是人类的话，一定是我镇江老乡。”

    “反正我不管，南洲这肯定是要出大佬了。”

    “一千年前的五行灵根强者江流横空出世，整个西洲在他的光环下骄傲了四五百年。这特么风水轮流转，终于轮到我们南洲也出妖孽了啊。”

    “……”

    大长老皱眉看着乱糟糟的现场，沉声道：“肃静。”

    场面一静。

    顿了片刻，大长老又说：‘其二，我紫云派境内的几座城池，均在昨夜的大地震之下出现了不同程度的破坏。我派必须要组织救灾和维护工作。但凡天灾，必定**。凝气期以上的弟子，如果手头没事儿的，去九里处登记，下山协助当地的城池维护治安工作，以及重建工作。’

    “一定要让凡人感觉到我们紫云派的伟大，以及关怀之情。听明白了么？一定要热情，要让凡人感受到来自紫云派的关爱。”

    “明白了。”

    “……”

    又说了几件事情，散会。

    一散会，大长老便面色阴沉的走到了云湖面前。

    云湖真人连忙作揖：“大长老。”

    大长老看了云湖片刻，冷声道：“全派开会，你徒孙没有到场。这事儿你如何看待？”

    云湖眼里闪过一抹复杂的情绪：“大长老，晚辈认为九玄是不会骗人的。也许李文强真的修炼到了关键时刻，所以才会错过这次大会……毕竟修真者，没有什么是比修炼更重要的事情了。”

    “修炼到关键时刻？”

    大长老嗤笑一声：“有多关键？一个炼气期的小娃娃，也配进入关键时刻？配么？”

    这时，九玄鼓足勇气走到近前，轻声道：“大长老，李文强突破到练气二层了，正在巩固境界。”

    “？？？”

    话音落下，在场所有人都愣住了。

    片刻后，九里真人捂着肚子狂笑：“哈哈哈哈，师弟你是不是想笑死我，继承我的职位啊？突破练气二层？李文强昨天才开始成为修真者，一晚上就突破境界了？你以为他是五行灵根么。”

    云湖偷偷看了一眼脸色越发阴沉的大长老，羞的恨不得找个地缝钻进去：

    “九玄，在大长老面前不要妄语！”

    九玄深深的鞠了一躬：“回师傅，弟子没有妄语。”

    话音刚落，几人忽然转过头去，看向前方的路口。

    却见，前方的路口出现了一个贼眉鼠眼的少年，正是李文强。

    此时的李文强缩着脖子往过来走，似乎是没有注意到大长老等人，只是不断的询问路过的普通弟子：

    “劳驾了师兄，敢问今天是不是在哪儿开会呢？在哪儿啊？”

    那师兄看了眼李文强，惊呼一声：“你就是李文强？”

    “没想到我的名字能被师兄知道，真是荣幸。对了师兄，几点开会？在哪儿啊？”

    “哈哈哈哈。”

    师兄狂笑着离去了。

    而此时。

    台上，大长老瞳孔猛然一缩。

    大长老猛然倒吸一口冷气，颤声道：“练气……三层？”

    “……”

    这一刻，所有人沉默了下来。

    中午的太阳不小，温度很高。

    而这一刻，站在太阳下的一众紫云强者，沉默无言。

    冷。

    冷汗。

    冷汗淋漓。

    看着贼眉鼠眼的李文强，所有人只是觉得一种惊恐的情绪在心里蔓延了起来。

    练气三层！

    一夜之间？

    他，是魔鬼么？

    而之前一直嘲笑的九里真人，此时眼中闪过一抹狂热之色，激动无比的看着李文强。颤声道：

    “不……不可能。”

    “他，他是无灵根啊！”

    “……”