    李文强在整个九字辈的宿舍区转悠了好大一会儿，甚至翻墙跑到了九玄的屋里去找，到处都找不到九玄。x23us.com

    只能作罢，悻悻的回到了自己的臭烘烘的宿舍之中。

    而就是李文强这么在外边晃荡了一圈，整个紫云派四面八方都传开了。

    所有人都知道，李文强，那个‘紫云无我李文强，仙路漫漫如长夜’的文强三兄弟之首的李文强，竟然以无灵根的体质，强悍的突破了炼器四层。

    这才几天啊？

    几天的时间够做什么？什么都不够。

    但是，他却已经连续突破了四次。这还是人么？

    九幽真人此时正坐在屋里发呆，回忆着当年与九玄的往事，渐渐的，一抹柔情的微笑浮现在了嘴角之上。

    她之前听见弟子们的话语还有点不舍得，舍不得将一颗回元丹借给九玄。但是现在，九幽忽然想通了，借了也就借了……

    “唉，**……如果当初你没有自爆五行灵根，也许现在你已经是南洲的一方巨擘了。但现在，你却连紫云派都走不出去，甚至连一颗回元丹都需要去借。”

    没错，**，便是九玄真人。

    这是李文强不知道的事情，九玄真人没有道号之前，曾经的俗名叫张**。

    九幽眼里闪过一抹追忆之色，犹自想起了当年犹如彗星般耀眼而又璀璨的王海根，想起了当年自己偷偷爱慕那位无所不能的英雄时的心里。

    小女儿心态又犯了。

    “九玄，你这个人总是太过固执了，当年偏要坚持己见去毁灭自己的绝世天赋。那可是天赋啊，上天所赋。而现在，却又要坚持收一个无灵根的凡人作为弟子。”

    “你为什么总是这样的固执？”

    “在人生的岔路口，你总是能够义无反顾的选择错误的那一条路走下去，一次都没对过。”

    “……”

    正此时，九幽忽然听见了院子外弟子们的议论声，不由得耳朵一动，眼神逐渐郑重了起来。

    “喂，听说了么？那个文强三兄弟之首的废物李文强，竟然突破到炼器四层了。”

    “真的假的？几天前他加入紫云派的时候还是凡人啊。”

    “当然是真的啊。”

    “这修炼速度也太快了吧？”

    “难道……凡人也能逆天？”

    “……”

    九幽猛然站了起来，快步走到了门外。

    “师傅！”

    “参见师傅。”

    一众弟子连忙行礼。

    九幽表情严肃的看着众弟子：“你们说的是真的？九玄的那个无灵根弟子，突破到练气四层了？”

    “回师傅，是真的。我刚才看见李文强了，他就是实打实的炼器四层。”

    九幽闻言，绣眉一凝，眼里闪过一抹若有所思之色。

    “……”

    与此同时。

    九里真人的庭院之中。

    九里此时看着天空发呆，眼里闪过一抹震撼之色：“突破到练气四层了么？”

    “怎么会这么快？一个无灵根的凡人，怎么会这么快就突破练气四层？上一次见他，他一夜之间连破两障，进入了练气三层。但大长老说是借了大地震的光……这一次，又是借了谁的光？”

    九里真人的眼神逐渐沉凝了下来，眼里闪过浓郁的好奇与怀疑之色，他总觉得这件事情好像有哪里不对劲。但是又说不清是为什么不对劲。

    “……”

    而与此同时，李文强这个人也彻底在紫云派出名了。

    之前出的都是歪名，都只是别人的笑料。

    但是这一次，却是正儿八经的出名了。在紫云派的年青一代的弟子之中，所有人，无人不知无人不晓。都知道紫云派来了一个修炼特别的快的家伙，特别牛逼，特别强大，而且还是凡人。

    随着李文强的修炼连破四级，也牵扯出了另一个事情。李文强这个人，彻底被人深挖了。

    而九玄真人到处去借回元丹的事情，也让那些好奇李文强修炼速度的弟子挖了出来，对号入座。

    所有人都觉得，李文强之所以修炼的速度这么快，就是因为九玄到处去给他借回元丹。是靠着回元丹，靠着嗑药崛起的。

    “九玄是想打全派所有人的脸么？”

    “他这是打肿脸充胖子。我就说李文强的修炼速度为什么会那么快，感情是嗑药长大的啊。”

    “我还以为凡人真的要逆天了呢，原来这背后事出有因。”

    “太过分了，借我们师傅的药，去强大他自己的弟子。要是这么多的回元丹给我，我也行。”

    “……”

    这其中，更是以九里真人的弟子反应最激烈。

    九里的弟子，一个练气六层境界的弟子，带领着十几个炼气期弟子往李文强的宿舍而去，一众人等撸胳膊挽袖子，气势汹汹。

    “师兄弟们，那个九玄真人今天也去找我们师傅了。我还纳闷儿他找我们师傅做什么，听了别人说才知道，他问九幽借了回元丹……这老狗，碧莲不要，都已经和师傅关系那么差了，还好意思去问师傅借丹药？‘

    “传出来的就借了九幽真人的丹药，但是没传出来的还不知道多少呢。不用想，师傅那个人大肚量，八成是借给九玄了。”

    “我心里郁闷啊，我们这一脉，自己的修炼资源都不够用，竟然让九玄给借走了？”

    “找他麻烦去。”

    “他嗑药变成了练气四层，他把风头出完了，结果……原来是用了我们的资源啊？”

    “凡人也配修炼的这么快？”

    “……”

    其实，九玄只是问九幽借了丹药而已。他是找过九里，但是却根本没问九里开口，只是想让九里帮李文强办个身份证明。以后走出鸡笼山，去到各个地方上，有这样一个证明，证明自己是紫云派弟子，可以方便很多。

    紫云派的每个弟子都有这样的身份证明。

    仅此而已。

    但是却理所当然的，被九里的弟子认为是借走了丹药。

    他们不服，他们想打李文强。

    一路气势汹汹的杀到了李文强的宿舍门前，而这一路走来，气势汹汹的模样也吸引了不少弟子前来围观。毕竟看热闹这种事情，在哪里都是有不少人的。

    “李文强，给老子出来1”

    一声爆吼，响彻整个宿舍区。

    无数的新人宿舍区的弟子都纷纷出门，探出脑袋观望。

    “李文强怎么了？”

    “嘿嘿，这是九里真人的弟子啊？看这样子，像是得罪了人啊。”

    “他完蛋了。”

    “以前九里的弟子嫌他太弱了，不好意思欺负他。现在李文强练气四层，谁人不知？看来，他的苦日子是到头了。”

    “九里素来霸道，九里的弟子也是称王称霸的。李文强要倒大霉了。”

    “……”

    正在屋里睡觉养神的李文强醒了过来，听见门外的吵吵嚷嚷，不由得眉头一皱：“何人喧哗？”

    九里的弟子，练气六层的张云龙厉喝一声：“你爷爷来了。滚出来！”

    李文强的脸色渐渐的冰冷了下去，九里真人把他师傅害的那么惨，他还没有去找九里弟子的麻烦，没想到现在这些麻烦竟然主动送上门来了。

    李文强穿好衣服，站在庭院之中：“有事进来说。”

    张云龙闻言，嫌弃的看了一眼李文强院子墙上、门上的污秽之物，嗤笑一声：“就你这破地方，也配让我进去？滚出来，我再给你最后一次机会。”

    言罢，张云龙左右看看，见没有长辈的在这个地方，又冷笑着压低了一些声音道：

    “你师傅借我们师傅的回元丹来给你修炼？你也好意思在这里跟我充大头鬼？还练气四层？还在紫云派装威风？笑死人了。”

    “老子只警告你一次，让九玄那废物把借的回元丹乖乖吐出来。否则，以后天天打你。等老子突破凝气期，连你师傅那老东西也打……”

    话音未落，庭院之中的充满污秽之物的门忽然打开了。

    ‘咻’的一声破风声响起。

    众人眼前一花，只见一个人影窜了出来。

    张云龙浑身汗毛一紧，想要后退，但是已经来不及了。

    正此时。

    ‘啪’的一声脆响。

    却见张云龙在原地一个趔趄，一屁股坐在了地上，半边脸肿起老高老高。

    而之前张云龙站着的地方，出现了一个人。

    一身道袍，头发凌乱像是几天没有打理过了。

    李文强就那么站在那里，平静无比的看着张云龙，右手轻轻的颤抖着。

    这一刻，全场寂静。

    所有人都愕然的看着这一切。

    练气六层的张云龙，被李文强甩了一耳光，毫无还手之力？

    所有人都看傻了。

    张云龙自己本人也傻了，坐在地上，眼里闪过一抹惊骇之色。他，是练气四层？

    刚才自己竟然只是看见了一个隐隐绰绰的人影，然后就被甩了一耳光？如果……那不是一耳光，而是一刀呢？自己就结束在这里了？

    想到这里，张云龙的心脏狂跳，有了一丝不安的预感。

    正此时，李文强开口了，用一种平静无比的眼神看着张云龙。但是张云龙能看见，这平静之下，压抑着无边业火：

    “从今天开始，往后一万年。没有人可以诋毁我身边的任何人，尤其九玄。”

    “关掉你的嘴，否则我撕烂了它，不开玩笑，我李文强说的。”

    言罢，李文强就这么站在自己满是污秽的门前，指着张云龙，轻声道：

    “跪下。”

    又指一圈，指尖扫过每一个九里真人的弟子：

    “包括你们。”

    “……”