    整条路上，上百个围观的弟子，全场所有人静悄悄的。x23us.com

    就那么看着李文强站在那里，独霸一方。

    竟然没有一个人敢说话了。

    所有人的眼里都闪过一抹震撼之色，他们一是震撼李文强竟然这么狂，敢以一个人面对九里这么多的弟子，完全什么都不害怕。

    但更多的，是震撼于李文强竟然一耳光打的张云龙毫无还手之力。

    李文强才什么境界？

    练气四层！

    但是张云龙可是几年前就已经练气六层，正在为凝气期做准备了啊。

    就是这样的一个境界上的差异，张云龙竟然硬是没躲开，没挡住，硬挨了李文强一耳光。

    这一耳光不仅仅抽在了张云龙的脸上，也抽在了九里真人的脸上，更是狠狠的抽在了所有人的内心深处。

    这是，无灵根废物的第一次爆发。

    许久，张云龙站了起来，赤红着眼睛歇斯底里的爆吼一声：

    “你敢抽老子？”

    “卧槽尼玛。打，给我打死他。今天谁来了都不管用，给我打！”

    说着，张云龙疯了一样的扑向了李文强。

    这时，有一些围观的胆子小的女弟子看见了情况不对，惊呼一声：“这要出人命了！”

    “快，快去喊长辈的过来。”

    “去喊执法堂的人。”

    “快去，走，快去喊执法堂。今天怕是要出人命了。”

    “……”

    随着张云龙的一声嘶吼，围观的看热闹不嫌事儿大的弟子们纷纷后退了一截，而更是有些弟子连忙跑走，去找长辈的来劝架了。

    这不是一次简单的斗殴了。

    这是要搏命啊！

    因为这一耳光，太响亮了。修真界都有血性，谁忍得住这种耻辱？

    张云龙往前一冲，九里的其他弟子也都反应了过来，纷纷咬牙切齿的看着李文强，嘶吼着：

    “打死他1”

    “特么的，还敢先动手？”

    “今天谁来了都不好使。今天就是要打死你。”

    “李文强你完了，你惹大祸了。你今天把天捅了个窟窿啊。”

    “李文强，今天你师傅来了都没用。当着你师傅的面把你打死，你师傅敢说个不，连你师傅一起打！”

    “艹，给我打。我们师傅现在和大长老说得上话，不怕把事儿闹大了，都别收着手脚，往死里弄。而且他只是个无灵根的废物，还是废物九玄的徒弟，打死活该！”

    “……”

    吼叫着，九里的一大帮弟子一拥而上。

    李文强冷着脸，没有说一句话，也没有后退一步。

    别人往他的院子里扔屎扔尿，他能忍，他甚至可以假装不知道。

    整个门派，除了文强三兄弟和九玄之外，没人待见他。他能忍，他甚至可以就窝在这个满是污秽之物的屋里修炼，一天活的二皮脸一样不去想，不生气，不惹麻烦。

    但是现在。

    他要打一架。

    他要用拳头来向这世界所有看不起九玄的人证明九玄的眼光没错。

    老子不是凡人！

    张云龙第一个冲上来，出手就是一拳直奔李文强的面门。

    练气六层的修真者，一拳直扑面门。这就是死招。

    修真者不像凡人。

    一般切磋和打架，基本上不打脸。因为那一拳的威力，不是脆弱的头部可以抗衡的，一拳下去绝对脑瓜子蹦碎。

    打脸，那就是奔着把人往死里打的征兆了。

    “你给老子去死！”

    张云龙一声厉喝，眼里杀机四射。

    李文强面不改色，但是眼中却压抑着无边的怒火。

    猛然往前一窜，竟然躲开了张云龙的一拳。

    躲开了！

    就这样躲开了。

    这一躲开，连张云龙本人都是一愣。这都能躲开？他得多快的速度啊。

    自己可是练气六层，而他是练气四层而已。两层境界的差距，他竟然能躲开自己一拳？

    正惊愕之际，李文强也是一拳砸向了张云龙的面门。

    张云龙瞳孔一缩，惊的浑身冷汗，他怕了，他发现了，李文强竟然也是奔着要杀了自己来的。

    ‘呼’

    李文强的拳头挂着低沉而又恐怖的风声，直奔张云龙的天灵盖砸下去。这一拳要是砸中了，能把张云龙的脑袋砸进腔子里去。

    一声惊呼，张云龙下意识的举起了左手挡在脑袋上，同时疯狂的往后退。

    ‘嘭’的一声闷响。

    “啊！”

    一声凄厉无比的惨叫响彻整条路。

    ‘咯嘣’一声，那，是骨骼断裂的声音。

    却见，此时的张云龙的左臂，完全以一种诡异的角度反折扭曲了过来。五根手指软哒哒的晃悠着，显然，是粉碎性的断裂。

    所有人都看的心里一颤。

    李文强……

    他好大的力量啊。

    练气四层的力量，什么时候变得这么大了？

    九里真人的另一个练气五层的弟子，此时更是看的头皮发麻，心中惊异不定：他真的是练气四层么？真的是无灵根凡人么？

    “啊！”

    张云龙依然在惨叫着，疯狂的后退，一边后退一边疯了一样的嘶吼：“保护我。”

    “快，保护我，他要杀我。”

    “保护我！”

    “……”

    全场寂静了下来，鸦雀无声。

    一拳，只是一拳。

    竟然当场将张云龙打残废了？

    所有人看着那个站在屎尿遍布的小院门前，孤身一人抵挡十几人的少年，眼中，第一次出现了些许敬畏。

    张云龙残废，九里的弟子都有些惊恐的后退了两步。

    沉默片刻，一个弟子忽然大吼一声：

    “上兵器吧！”

    一声大吼，众人反应了过来。

    ‘蹭蹭蹭’一阵刀兵出鞘的声音响起。

    九里的十几个弟子，都从身上抽出了或是剑、或是刀、或是双刺、或是匕首之类的法器。

    顿时间，杀气四射，寒光闪闪。

    李文强眼睛一眯，不由得攥紧了拳头。

    他知道，这……可不是凡人的兵器，这是修真者的法器。

    大部分炼气期弟子都会拥有一个法器，从炼气期的时候就开始蕴养，等到凝气期的时候便会收进丹田，成为法宝。

    法器的杀伤力是惊人的。

    李文强知道，今天这一关，不好过了。他们，要奔着杀人来了。

    既然如此，那就杀个痛快。纵死，气节犹存，那就拉上几个垫背的吧。

    当九里的徒弟抽出法器的那一刻起，整个新人宿舍区，所有看热闹的弟子，眼神瞬间变化了。

    所有之前看热闹，看好戏的人，这一刻，眼里都闪过了冰冷的神色……

    同门之间纵使有小打小闹，但，从不手足自残。不会动兵器。更何况……十几个有法器的，欺负李文强这个手无寸铁的。

    所有人，都看不下去了。

    他们，触犯到了所有人的底线！

    这时，忽然一个师姐义愤填膺的娇喝一声：

    “你们不觉得无耻么？十几个打不过一个，现在要拿法器了？”

    “你们太过分了，法器是杀敌的。李文强是紫云人，他，不是敌人！”

    “放下法器！”

    “太欺负人了吧？放下法器！”

    “休得在我们新人宿舍区动兵器伤害自己兄弟。”

    “放下法器！”

    “……”

    一声声此起彼伏的声音，从整个新人宿舍区的四面八法响起。

    众九里弟子愣了愣，面面相觑。

    有几个人犹豫片刻，默默的收起了法器。但是更多的，却依然步步逼近李文强。

    这时，张云龙捂着断臂，骂咧到：“说尼玛呢？他一个废物，也算是自己兄弟？别管这些新人，打，打死李文强。”

    “张云龙，你忤逆了门规。放下法器。”

    “放肆，我的名字也是你可以叫的？你是谁的徒弟？谁给你的狗胆这样和我说话？你还敢为李文强打抱不平？信不信我们连你一起打杀了。”

    那义愤填膺的弟子当即低下了头，没敢再说话了。

    张云龙这才满意的冷哼一声：“给我……”

    话音未落。

    忽然，所有人转头看向了路的另一头。

    ‘哒哒哒’

    一阵阵脚步声响起。

    路的尽头，一众围观的弟子让出了一条路。

    却见，刘文强倒提一把宝剑，身后跟着二十多个提着棍棒的少年，快步跑来。

    张云龙眼睛一眯，大吼一声：“你们是谁？”

    没人回话，刘文强和他身后的二十多个少年，只是冷漠的看着他。

    正此时。

    ‘叮叮叮’

    路的另一边，响起了一阵阵金铁交鸣之声。

    围观的弟子，再次分开了一条路。

    却见，胖乎乎的张文强倒提着一把长枪，身后跟着十几个同样提着长枪的少年一路而来。

    那金铁交鸣之声，是枪头与地面摩擦的声音。

    所有围观的人都看懵了，这，是些什么人？

    群架了么？

    这整个紫云派，竟然有团体敢去和九里真人的弟子们硬撼了？

    静。

    寂静。

    整个新人宿舍区，数百人，此时寂静。

    鸦雀无声的瞪大眼睛看着这一幕，从来，紫云派从来都没有出现过这样的情况。空前团结么？

    这时，路的东、西两头，同时传出了少年人的吼叫：

    “老李，我们来了！”

    李文强蓦然回首，眼里闪过一抹笑意……

    沉浸一刻。

    没有对视，没有眼神交流，没有一句话的寒暄与问候。

    三人同时瞪圆了眼珠子，爆吼一声：

    “打！”

    “……”