    正在李文强惊叹于自己练气四层的实力之时，脑海里忽然响起了一个声音。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    ‘滴，滴，滴’

    声音。

    冷汗。

    这声音，让李文强的冷汗渐渐的流淌了下来。

    许久没有存在感的系统，让李文强都快下意识的去忘记它存在的系统，竟然，又出来了！

    这个不靠谱的系统，一直都让李文强感觉提心吊胆。对程序颇为敏感的李文强，总觉得这系统到处都是bug。你见过只要跑的够快，就能让系统死机的程序么？

    最重要的是，李文强根本不确定，系统是以后都会随机惩罚别人，还是就那一次？

    如果就那一次的话，那最终还是自己挨劈。但可怕的是，以前天道能量只有1.5，只要自己跑的够快，它就追不上自己。

    但现在，天道能量3.2！

    它不仅有定位功能，威力也提升了一倍多。

    这一刻，李文强冷汗淋漓的屏住呼吸，静静的凝神听着。

    片刻后，那久违的声音响在李文强的脑海之中：

    “产生新任务，是否接受？”

    然后脑海里多了一个对话框：

    “是的，我接受/不了，我拒绝。”

    宿主：李文强

    年龄：16

    天道能量：3.2

    宝箱：第四代祖

    任务：未接受。

    李文强想都没想：“不了，我拒绝。”

    然后对话框消失了。李文强松了一口气。

    他其实对自己倒不是多么的担心，因为被雷劈了两年，他早已经有了经验，自带避雷体质。但他担心的是九玄老狗。

    九玄帮助自己这么多，早就有感情了。李文强是真的舍不得九玄再被雷劈，天道能量3.2，一下就能把九玄劈死。

    任务……能不接就不接吧。

    万一惩罚的是自己呢？

    万一是九玄呢？

    伸了个懒腰，李文强将被褥铺在稍微干净点的地方，躺下就睡。

    别人修炼是一个充电的过程，所以总是精神气十足。但李文强他这个不一样，他得先把自己体内的充电宝充满，然后再往外放电。所以他整天都是虚的。

    突破到练气四层后，他除了精神好点，身体却早已疲惫不堪了……

    闭上眼睛，只是一分钟便熟睡了过去。

    迷迷糊糊的，不知道多久，猛然，脑海里再次响起了‘滴滴滴’的声音。

    ‘嗡’的一下，李文强都要炸毛了，一个挺子坐了起来，惊恐的看着自己的脑海：“有完没完。”

    ‘有新任务，是否接受。’

    ‘是的，我接受/不了，我再考虑考虑。’

    李文强有些害怕的深吸一口气：“我不是拒绝了么？怎么又来？怎么还来？”

    “等等……之前的选项还是‘我拒绝’。现在的选项怎么就成为了‘我再考虑考虑？’”

    “是不是说，再过一会儿，它第三次来的时候就全是我接受了？这特么流氓软件啊。”

    “……”

    李文强犹豫了很久很久，试探着选择：“不了，我再考虑考虑。”

    片刻后，系统回话了：“考虑多久？”

    ‘噗’

    李文强当场一口老血吐了出来：“流氓软件！流氓软件啊！”

    “我的意思是拒绝，我是说拒绝啊……你没有拒绝选项，所以我才选择考虑考虑。我的意思就是拒绝啊。”

    系统继续道：“考虑多久？请宿主尽快回复。否则系统将随机规定时间。”

    李文强脱口而出：“一万年。”

    “失效。”

    “一千年？”

    “失效。”

    “一百年总行了吧？”

    “失效。宿主失效三次，系统为您规定时间，请考虑：五小时……五小时后，系统将再次让宿主做出选择。”

    看着脑海之中的倒计时，李文强不由得陷入了沉思：

    “细思极恐。这个系统也太可怕了吧？它没我想象的那么弱智，竟然能将我的后路全部堵死……”

    但是又想不通，为啥自己完不成任务，它就当场打死一个幸运观众给自己看呢？

    杀鸡儆猴，杀鸡儆我？

    有毛病……

    这时，刘文强怀里抱着一个木盒子快步走了进来：“老李，老李。你师傅托我给你带个东……”

    说着，刘文强见鬼般的尖叫一声：“卧槽你大爷，练气四层？”

    放下盒子，刘文强上前去仔仔细细的打量着李文强，不由得深吸一口气：“所有人都说你是个无灵根的废物……”

    李文强一边打量着木盒子，一边得意等着老刘夸奖自己：“然后呢？”

    刘文强红着眼：“做废物有什么不好的？”

    “滚尼玛的。滚。滚出这个地方！”

    李文强飞起来一脚：“你才是废物。”

    刘文强被踹了一脚，整个人像是一张纸一样的轻，就那么飞到了门外，飞出二十多米，砸在了院子里。

    爬起来。

    两人对视一眼，两人都懵了。

    李文强呐呐道：“我没用那么大力气。老刘你没事吧？”

    刘文强这会儿屁股肿起来老高，趴在地上看看自己的屁股，又看看李文强，眼里闪过一抹震撼之色：

    “为什么你的练气四层，和别人的练气四层不一样？”

    “是不一样……”

    “你不要转移话题，老李，我怀疑你把我坐骨神经踢断了，没有一百颗灵石，我感觉我应该起不来了。”

    李文强嗤笑一声没有搭理他，回过头去好奇的打开了那个木盒子，他有些好奇九玄给自己送什么了，还不亲自往过来送。

    ‘咔’打开盒子的瞬间，一股药香味扑面而来。

    李文强瞳孔一缩，看着其中躺着的一粒黑乎乎的丹药：“回元丹！”

    趴在院子里的刘文强听见‘回元丹’三个字，一个猛子站了起来就要往屋里冲，但是刚到门槛前，又止步了。安安静静的帮李文强掩住房门，一瘸一拐的离去。

    他虽然是个少年，心性也稚嫩。但是却知道回元丹是价值连城的东西。自己的兄弟现在手握重宝，那自己就该离开，免得引起了误会……

    毕竟修真界里，为了宝物，为了能够提升自己的进步，父子反目的都不算什么新鲜事。

    紫云三文强，彼此都比较珍惜这段交情。不掺杂任何功利性质的交情，纯粹的友谊。纯粹的只是因为投缘，所以才在一起玩耍的友谊。

    彼此不看对方贫富贵贱，不看对方是牛逼了还是软下去了。

    他们三人都觉得，哪怕有一天其中一个人逆天了，牛逼大乘期了；就算是剩下两个还在底层挣扎。一见面，却还能勾肩搭背的聊天打屁，不存在任何身份地位实力的因素，只是交情。

    李文强听见了掩住房门的动静，转念一想也就明白了老刘的心思，想要开口叫住刘文强，但是忍了忍还是算了。故作矫情反而不美。

    颤抖着手捧着那一粒回元丹，李文强的眼神却不是激动和喜悦，而是一抹沉重。

    “九玄老狗，你到底要让我欠你多少人情啊？”

    收起回元丹，李文强没有急着修炼，而是夺门而出大喊一声：“老刘。我师傅在哪里？”

    刘文强一瘸一拐的回过头来：“刚才我路过九字辈宿舍区的时候，他把这个交给我的。”

    李文强点点头，快步向九字辈宿舍区狂奔而去。

    他想去给九玄认真的鞠一躬。

    刚一出这许久没有迈出的大门，顿时引来了路过的不少新人弟子的侧目。

    当众人看见李文强出来的时候，一些拿着污秽之物的弟子正准备闪人，但是感受到李文强身上流露出来的强大气息，猛然止步。

    “练气四层！”

    “卧槽，练气四层？”

    “他……他是变态么？”

    “不可能，这怎么可能？他怎么就给练气四层了？”

    “师兄，你会不会看错了？”

    “不可能看错的，我怎么可能看错。我的个天哪，这个凡人……他，他真的是凡人么？‘

    “我入门到现在已经三年了，我现在只是练气三层。他……他怎么会练气四层了？”

    “不！”

    一声声惊呼，一声声不可思议的低语，响彻整个新人区。

    片刻后，消息犹如炸弹爆炸了一样，疯狂的传遍整个紫云派。

    李文强，入门一周

    炼气，四层！

    这一刻，在九字辈宿舍区到处游荡，到处打秋风，厚着老脸去‘借’回元丹的九玄，也听见了路过弟子们的议论。

    猛然回头。

    这一刻，九玄的眼眶通红，他觉得自己做的这一切，值了。

    自爆五行灵根数十年来，浑浑噩噩的数十年来，下一趟姑苏城，收徒李文强。

    值了！

    九玄有种感觉，李文强即将带给他无穷大的光荣。

    站在林荫小道上，这老狗嘿笑着自语：

    “我九玄虽然不行，但……从此何人敢说，我九玄的徒弟不行？”

    “无灵根，一周，练气四层。爸爸等着你镇压紫云派，成为拳头最大的那个。”

    “……”

    这一刻，紫云派的基层弟子区，震撼。