    九里真人的庭院之中。m.x23us.com

    堂屋里，九里坐在摇椅上，手中端着一盏茶壶淡漠的看着下方跪着的衣衫褴褛的弟子们，冷声道：

    “丢人的玩意儿。十几个人打一个，没打过，还亮出了法器。差点置我于不义。”

    一众人等静若寒蝉。

    九里又用一种嫌弃的眼神看向了张云龙：

    “你一个练气六层，打不过李文强一个练气四层？还让人家打的骨断筋折。”

    说着，九里真人也是心里唏嘘无比。他始终想不明白，李文强究竟是怎么弄的。一个无灵根的凡人，他怎么就能修炼的这么快呢？

    这才多久的时间，竟然就已经练气四层了？

    心头无比的好奇。

    甚至，九里都想要亲自去把李文强抓来研究研究了。但是一想到九玄那个难缠的家伙，他只能作罢。

    无灵根的凡人只能修炼到炼气期，但是，修炼的速度也是非常的慢的。像是李文强这么快的，他听都没有听说过。

    这时，张云龙弱弱的为自己辩解：

    “师傅。不是我们不行，而是李文强太厉害了。李文强这厮不知道是怎么回事，他明明只有练气四层的实力，但是他却拥有比我还快的速度，比我还大的力气。就像是一个人形妖兽一样，同境界内吊打人类。”

    九里眼神一动：

    “力量比你还大？速度比你还快？”

    “对。非常的厉害……我也不知道他这个练气四层是怎么回事。”

    说着，张云龙眼里闪过一抹怨恨之色，回过头去说：“诸位师兄弟麻烦回避一下，我和师傅说两句话。”

    众人起身，离去。

    张云龙看着没人，心中冷笑一声：李文强啊李文强，老子打不过你这个废物。但是活该你倒大霉。怀璧其罪的道理你始终还是不懂，为了在外面前充面子，竟然连你的秘密都抖出来了？

    以师傅的品性。估计，你以后怕是要神秘失踪了吧？

    想到这里，张云龙压低了声音正色到：“师傅，我知道一个惊天秘闻。”

    九里淡淡的看着他：“什么惊天秘闻？”

    张云龙思索着李文强的话，用一种神秘无比的语气说：

    “师傅，您以前可曾听说过，无灵根之人的修炼速度会这么快。几乎是每天都升级。”

    九里眼神一动：“没有听说过。”

    “师傅，您可曾想过一个问题……无灵根之人之所以无法修炼，其实有可能是方向出了问题。”

    九里猛然站了起来，一挥手。

    ‘嗡’的一声，整个房间响起了一声共振。

    一股无形的屏障笼罩了整个房间，滴水不漏。

    做好了隔音之后，九里厉喝一声：“将你知道的，全都说出来。”

    张云龙吓得缩了缩脖子，连忙道：

    “李文强亲口给我说的，他已经掌握了进入凝气期的方法。而且据我估计，他炼气期的速度这么快，如果真的能掌握凝气期的方法，那么很有可能，以后他的修炼速度会更快。”

    “我不知道是真是假。但是我观李文强此人，表面精明，内心憨傻。他应该是真的掌握了这个方法……”

    “为什么这么说？‘

    “因为我们是在嘲讽李文强，而李文强少年心性肯定是受不得激。被我们一激，他就急于想要证明自己。然后他就偷偷的在我耳边说了这个秘密，他说他掌握了凝气期的方法，迟早有一天要灭了我们这一脉。我怀疑，他是真的掌握了……呵呵，李文强啊，他再精明可也终究只是个少年人，如何能与我的头脑争锋？为了在我面前装逼，竟然连他的秘密都吐出来了。”

    张云龙又到：“而这，也就解释清楚了，李文强修炼速度为什么那么快。也解释清楚了，为什么九玄真人非要收他当徒弟。明知道他是个无灵根的废物，也偏要收他当徒弟。毕竟九玄真人又不傻……”

    九里沉默了。

    深深的沉默了下来。

    被张云龙这么一说，逐渐的，开始在九里的内心之中对上号了。

    难道，李文强真的掌握了一种方法？

    这，可是大秘密啊！

    自己当时也很奇怪，九玄虽然现在是个废物，可当年那也是惊才艳艳之辈。五行灵根的天赋，震撼南洲。后边因为一些隐秘的事情，忽然自爆灵根，成为了废物。

    这么多年来，所有人都想知道，九玄究竟为什么要那么做？而为什么大部分的五行灵根拥有者，也都那样做。

    所有人都知道，他们这些五行灵根，肯定是知道了什么了不起的秘密才如此。不然何苦来哉？

    所以，以九玄那种天赋又好，又心里埋藏着秘密的样子来看。他收李文强为徒，肯定是有莫大的原因的。

    如果没有原因的话，九玄疯了去收李文强当徒弟？

    渐渐的，一条线，逐渐的在九里的内心之中屡清楚了。

    ‘这其中，有一个不为人知的秘密啊。我，必须要探索一下。’

    九里沉思良久，转而看向张云龙：“这个事情还有谁知道？”

    张云龙摆摆手：“事关重大，只有我一个人知道。我只能把这件事告诉师傅，不然让别人知道，恐怕……会引起别人的觊觎。毕竟李文强怀璧其罪。”

    九里点点头：“你做的很好。将这秘密永远烂在肚子里。为师要去探索一番，如果有所收获，未来……鸡犬升天。”

    张云龙郑重点头：“我明白了，师傅！”

    九里在怀里摸索一阵，掏出了一百灵石扔了过去：“听说你还赔了李文强一百灵石的医药费？”

    张云龙脸一红：“这……”

    “以后别丢人了，好好养伤吧。”

    “是，师傅。”

    “……”

    推开门离去。

    九里抬头看了一眼这碧蓝的天空，眼里闪过一抹疑惑之色：“李文强？九玄？你们究竟有什么秘密啊？”

    言罢，九玄坐在院中，等。

    等天黑！

    “……”

    与此同时，李文强的宿舍之中。

    ‘呼’

    扯皮大鼾。呼声如雷。

    李文强叉着腿熟睡着，身心无比的放松。

    每次修炼之后，他都睡的特别的香，特别的沉。这和消耗过度有关系。

    脑海里，系统依然在说话：

    “请宿主尽快完成任务‘一周内进入凝气期’，否则将随机惩罚一个观众。”

    “请宿主态度端正。立即进入修炼状态，不要将时间浪费在睡觉上。”

    “请宿主端正态度，否则即将对观众进行警告。”

    “……”

    李文强没有理会。

    翻了个身，继续睡。

    从窗户口洒进来的夕阳，同时照在了李文强的脸上和屁股上，以这种怪异的姿势，睡的更沉了。

    他一点都不急。

    没任务的时候就好好努力。

    既然有任务了。

    emmm……等待一个有缘人。