    打？

    真的打？

    九里的徒弟们都惊住了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他们知道，群架可打不得啊。打输了住院，打赢了滚蛋。

    他们顾左右而言他，但是文强三兄弟却根本不管你这么多。

    李文强一马当先冲进了人群，他就揪住一个打，就打张云龙。

    张云龙一看李文强来了，魂都吓没了，一边将系在腰上的软剑往下来解一边后退。

    心一急，手一哆嗦，系住软剑的绳子竟然打了个死结。

    张云龙急疯了，一边手忙脚乱的解绳子，一边狂吼着后退：

    “别过来，保护我。快，保护我。”

    “李文强，如果是条好汉你等我把腰带解开……”

    “啊，你别过来，快来人保护我。”

    张云龙吼叫着，转身就跑。

    但是他让别人保护他，谁还有那个闲心去保护他？张文强和李文强带了将近三十号年轻后生，拿着刀枪棍棒就加入了混战，谁还管的上张云龙？

    李文强丝毫不给张云龙逃走的机会，扑上去就把张云龙按住了，按在地上就打。

    ‘嘭、嘭、嘭’

    拳拳到肉，招招见血。

    张云龙被按在地上狠揍，满地打滚；三下五除二的功夫，张云龙就被打的骨断筋折。

    混战也开始了。

    却见张文强和一个少年用长枪，将一个用剑的练气三层逼到了死角。那练气三层大吼一声：“老子跟你们拼了。”

    话音未落，后边围观的人一脚踹了上去。练气三层一个趔趄就跪在了地上，猛然回过头愤怒的嘶吼到：‘谁？’

    身后，密密麻麻站了几十个人，每一个都是事不关己高高挂起。

    他们早就看九里的徒弟们不顺眼了，一个个耀武扬威的在紫云派横着走，仗着九里的名头到处欺负人。所有人都是敢怒不敢言的。

    而现在，九里的徒弟受挫了。他们不介意下黑手，蹭黑脚。

    打的那叫个血肉横飞。

    “……”

    而正此时，十几道流光从天上划过。

    天空之中猛然响起一声如雷霆霹雳的爆喝：

    “住手！”

    “住手！”

    “手……”

    ‘嗡嗡’

    声音滚滚如雷。

    一声爆喝，产生了回音。地面上的灰竟然都往起来跳了几下。

    新人宿舍区一片人仰马翻，惨叫遍地。

    所有的炼气期弟子，包括李文强，在这瞬间，全部都被这一声犹如神仙般的吒喝，震得耳朵流出了鲜血。

    李文强躺在地上，只能听见‘嗡嗡’的声音在耳朵之中回响。但是他却没有慌乱，眼神平静的看着天空之中不断降落的十几个人，心中寻思着对策。

    他知道，这些人是紫云派执法堂的人。

    掌门不在的时候，他们比掌门的权利还要大。就连大长老都要给他们面子。

    片刻后，十几个男女老少背负宝剑，站在了新人宿舍区，脸色冷漠的看着满地的新人。

    “何人……”

    话音未落，又是一道流光而来，但是这道流光却不是飞来，而是跑来的。

    人未到，声音已经传来：

    “谁敢动我徒弟！”

    “谁敢！”

    “谁！”

    声音到，人也到了。

    却见，此时的九玄手里拿着一把铁剑，赤红着眼杀气腾腾的站在了李文强的身边。直接无视了执法堂的人，看着耳朵流血，衣衫褴褛的李文强，红着眼睛说：

    “徒儿，你受苦了。谁打你了？”

    一边说着，九玄一边偷偷眨了眨眼睛。

    精明如鬼的李文强何尝不明白这个意思？

    当即跪在地上嚎啕大哭了起来：“师傅啊，徒儿没用。我在家里修炼的好端端的，结果九里真人的徒弟忽然找上门来，说是因为你借了他师傅一颗回元丹，夺取了他们的利益……”

    九玄爆吼一声：‘放屁，我纵死，也不会问九里那个傻x开口的，你那颗回元丹是你九幽师娘借的。说，他们是不是讹诈你的回元丹啊？’

    李文强委屈巴巴的说：“我不知道。但我感觉他们有那个意思……”

    说着，李文强抹了把眼泪，哭喊道：“师傅，当时我和他们据理力争……”

    这时，趴在地上被打的骨断筋折的张云龙急的眼珠子都要瞪出来了，爆吼一声：

    “执法长老，没有啊。我们没有想要讹诈他的回元丹。误会……这是误会。”

    顿了顿，又癫狂的看着李文强吼道：“你哪儿据理力争了？你特么啥时候据理力争了？我们就说了一两句话，你过来就是一耳光，你据理力争尼玛！”

    李文强哭着吼道：“你在放屁么？你一个练气六层，我一个练气四层。我冲上来给你一耳光？你睁着眼睛说瞎话。”

    “谁说瞎话了？卧槽……尼玛的，我特么，谁说瞎话了？”

    李文强根本不给他辩白的机会，连忙说道；

    “师傅，当时他们说要杀了我这个废物。说幸亏您没来，如果您来了，连您一起杀了。说是九里真人在紫云派是能只手遮天的，就算他们杀了您，紫云派连个屁都不敢放。”

    “师傅，这太气人了啊。虽然我知道九里真人很强大，虽然我也听到小道消息说过。传言九里真人能够吊打紫云派掌门。我还听到过传言说，九里真人野心勃勃，现在要抢占资源修炼，然后杀了掌门自己上位，这样方便控制紫云派……当然，这是小道消息。”

    说着，李文强看了执法堂的人一眼。

    却见，此时执法堂的所有人脸色都沉凝了起来，每个人的眼神之中都闪过了冰冷的杀机，但是一言不发，只是听着李文强说。

    而张云龙和九里的徒弟们，这时已经懵了。所有人，急的连嘴都张不开，想要喊李文强不要乱说了，但是没机会了。

    李文强根本就不给他们一个‘对话’的机会，话锋一转又道：

    “然后他们十几个人，就当街要杀死我。我只能跑……幸亏，这些古道热肠的路人们拔刀相助，看不惯手足相残，看不惯十几个人欺负我一个人。所以他们就拿着兵器来劝架了。就是这些热心路人的帮助，我才逃过一劫，扛到了执法前辈们的到来……”

    话音落下，场中沉默了下来。

    所有弟子都在深思，他们在想。

    想李文强的话。

    总觉得李文强的话好像有哪里不对劲啊。

    但是仔细想想，好像确实是这么回事，李文强似乎没说谎啊……

    只是，这三十多号人带着兵器，真是来劝架的？

    嗯……仔细想想，好像也成立。

    这时，张云龙眼里闪过一抹惊恐之色，他知道他给九里惹大祸了。

    急的只能指着李文强：“你……你……你血口喷人。”

    李文强大喊一声：“我有没有血口喷人，执法长老只需要随便问一个人就是了。问问他们，我说的是不是真的。”

    执法堂的那个老者深深看了李文强一眼，指着一个远处的少年，冷声道：“他说的是不是事情全部经过？”

    那弟子被吓了一大跳，抹了一把耳朵上的血水颤声道：“是……是真的。”

    张云龙眼珠子猛然一瞪：“你，我没有那个意思。我不是来讹诈他丹药的。”

    执法长老又问那个弟子：“你再说一遍。”

    那弟子全身发抖的说：“我当时在屋里修炼，就听见张云龙等人在门口喊李文强出来。然后说要打他……”

    李文强大喊一声：“你有没有听见，他们说要打我师傅？”

    弟子想了想，好像是说过，连忙点头：“是说过。”

    执法长老瞪了李文强一眼：“你继续说。”

    弟子连忙又道：“然后就打起来了。我没看清，就看见李文强把张云龙的手打断，然后张云龙他们就拿出兵器了。然后那些……那些劝架的就来了。”

    李文强连忙大喊一声：“这位师兄，你怎么能作伪证呢？我一个练气四层，怎么可能把练气六层的手打断呢？你这说法都不成立，你明明应该是看见我被打了才对啊。”

    那弟子急的满头冷汗，支支吾吾的什么都说不出来。

    执法长老猛然喝到：“你闭嘴！”

    李文强连忙一缩脖子，不敢再说什么了。

    执法长老心里松了一口气，暗道一声好险，只要李文强的那些说法不成立就行了。否则，要是让自己处理九里真人那什么……反/动的行为，以及那些‘小道消息’，这自己肯定没办法处理的。一个弄不好就是大事情了。

    同时，又深深的看了李文强一眼，心中暗惊。好阴险的少年啊，三言两语，添油加醋的竟然差点把金丹期的九里真人灭了。

    你说李文强说错了么？他夸大其词了么？

    没有……你听他说的其实是有理有据的，只是换了几个形容词，意思瞬间就不对味了。

    可饶是如此，九里真人以后要倒大霉了。

    李文强这么几嗓子下去，就算明明没有那个什么‘小道消息’，但是现在所有人都知道这个‘小道消息’了。至于这个小道消息最开始是从哪里出来的，这就只能问李文强了。

    就这么一个‘据说、听说’，九里真人以后估计是要被架在火上烤了。

    执法长老仔细记下了李文强的样貌，淡淡的说：“所有参与斗殴的弟子，杖三十。医药自理。”

    言罢，转身就走。

    李文强急了，这特么怎么行啊？

    我是个受害者。

    你们这些执法者，明显就是要打太极拳，大事化小小事化了。、

    这怎么行？

    老子是占理的一方啊，我是挨打的一方，你看，我虽然没有伤，但我衣服都被抓破了。你怎么能大事化小的处理呢？

    李文强连忙站起来说：“前辈，我还听见一个传言说：石人三只眼，搅动紫云天下反。这一次的事情是小，但是以点窥面可以看出九里此人野心勃勃。当然，我不是无端的怀疑，不信你们问在场的所有人……他们是不是听见了张云龙说，就算他们打死了九玄，他们的师傅都能替他们摆平。不信你们问啊。”

    执法长老一个趔趄，眼里闪过一抹愤怒之色，这小子有完没完？什么是搅动紫云天下反？

    猛然回头，执法长老爆吼一声：“休得传播谣言，再乱说，小心废你丹田。”

    李文强连忙闭嘴。

    看着执法堂的人离开，连忙又追上去大喊一声：“前辈，我是受害人啊。我师傅这一脉又穷，我被打了，肇事者总得赔偿医药费吧？”

    执法长老默然的闭上了眼睛，喉结滚动，他觉得，自己似乎遇到了一坨狗皮膏药……

    李文强根本不给执法长老说话的机会，连忙又说道：

    “国有国法家有家规。如果正义得不到声张，如果积怨得不到舒展。那么国将不国，法又何用？”

    “我不仅是在为我自己讨要一个公道，我还是在为我紫云派的成千上万的同门兄弟，讨要一个公平。我不是一个人在战斗，我是在为我们弱势群体讨要一个公道。”

    几句话，整个新人宿舍区，数百个少年眼眶通红的看着李文强那孤胆英雄的背影。

    此时，觉得是如此伟岸。

    说得好！

    他不是一个人在战斗，他是在为我们弱势群体讨要一个公道啊。

    说得好啊，如果正义得不到声张，那么国将不国，法又何用？

    无数的少年，此时崇拜无比的看着李文强的背影。无灵根的废物又如何？弱势群体又如何？他，是一个正直，果敢，不畏强权的人啊！

    执法长老深吸一口气，转过头去压住怒火：“你觉得医药费多少合适？”

    李文强满脸严肃的说：“我紫云李文强素来不是一个贪得无厌之辈，但当时我正在晋级凝气期的紧要关头。凝气期，是我毕生的梦想，但是却被他们打断了。我觉得……少要一点吧，一千枚灵石合适。”

    张云龙等人都炸了，特么的，李文强这一方一个受伤的都没有。反而是张云龙差点让打报废了，现在李文强还要要一千灵石的医药费？

    张云龙眼泪都气出来了，嘶吼一声：“李文强，药店碧莲！”