    最终，抵挡不住李文强的胡搅蛮缠，赔偿了一百灵石的损失费，草草收场。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    李文强还想说什么，但是九玄却拉住了他，笑呵呵的看了李文强一眼轻声说：

    “差不多就可以了。没有人是傻子，短暂的妥协，只是为了不想把事情闹大而已。就算闹大了，吃亏的还是你。蛇吞象的事情在修真界一点都不常见，还是拳头大是硬道理。”

    李文强点点头：“我知道，我只是想把他恶心一下。”

    九玄满脸狐疑：“你有毛病吧？九里是金丹期，你才练气四层，而我，只是凝气期。你把他恶心一下对你有什么好处？逼急了……他说把你收拾了就把你收拾了。”

    李文强脸上闪过一抹诡异的笑容：“放心，我不会把他逼急的。”

    九玄看着这一抹笑容，心里打了个哆嗦，下意识的，他感觉李文强好像又要害人了……

    不对，我为什么要用‘又’这个字？

    “你想做什么？”

    李文强凑到近前，轻声道：“最近几天你离我远点，我感觉……我似乎要压抑不住体内的洪荒之力，好像，缺一个观众。”

    “观众？”

    九玄先是疑惑一声，然后猛然倒吸一口冷气，想起了曾经自己被天威支配的恐惧。

    九玄抬头看看这天，浑身汗毛都炸起来了：“为师最近要闭关一次，再见。”

    言罢，一溜烟就跑了。

    他害怕了，他突然知道李文强要做什么了……

    而这时，群众们散去。九里的徒弟也抬着半身不遂的张云龙离去了。

    他们正要走的时候，李文强大喝一声：“站住！”

    张云龙躺在担架上抬起头来，红着眼睛吼道：“你特么还想做什么？”

    李文强冷笑一声：“回去告诉你们师傅，让他擦亮眼睛看着，我李文强的修行之路是一日千里。我才来紫云派几天就已经练气四层了，实不相瞒，我今晚过后就是炼气五层。不出一个月，我李文强便会凝气期。”

    “呵呵。”

    张云龙嗤笑一声：“无灵根的废物，炼气期修炼的再快又有何用？凝气期？想多了吧？”

    李文强走到了张云龙近前，在他紧张的目光中，用非常小的声音说：“实话告诉你，我李文强已经掌握了突破凝气期的方法。要不然，怎么解释我修炼的速度这么快？”

    张云龙瞳孔一缩，有些惊疑不定的看着李文强，心中开始揣摩不定了。

    他有些相信了李文强的话。

    难道，他真的掌握了突破凝气期的方法？不然，怎么解释他炼气期修炼的这么快呢？这快的价值是有些匪夷所思了……

    深深看了李文强一眼，张云龙心中冷笑一声，这个傻叉，为了在我面前装逼，竟然连这么隐秘的事情都告诉我了么？

    修真界，谁还没有一点秘密？但是更多的人，是选择将自己的秘密隐藏在心里不往外说。

    谁知道，李文强这个看似精明的人，竟然为了打我的脸，将他的秘密告诉了我？李文强，你要倒大霉了，怀璧其罪啊。

    于是，在李文强的目送之下，满脸冷笑的张云龙被抬着走了。

    而李文强站在门口，也是笑眯眯的目送众人远去，喃喃一声：“万事俱备，只差一个观众啊……”

    言罢，心满意足的捧着自己的一百个灵石回到了院子里。

    灵石啊！

    ‘哗啦啦’

    一进屋里，当即打开了口袋将灵石倒在了桌子上。

    捻起一颗放在光线之下观察。却见，这传说中的灵石，就如围棋的棋子一样大小，颜色不同，七彩缤纷的格外好看。

    这不是宝石。

    只有修真者才知道，这其中的色彩，其实就代表了天地灵气的浓郁程度。

    灵石不仅仅是修真界的货币，同时，也是修真界的珍贵的修炼资源。

    大部分的有钱的修士，都会直接使用灵石修炼。直接运功抽取灵石之中的精粹的灵气入体，这就省了一道‘炼精化气’的手续，直接为我所用；而不是吸收野生的天地灵气，进行炼化，再‘驯养’到温顺，再转化为真元。

    李文强拿着灵石摩挲，满眼贪婪的神色：“整个新人宿舍区，谁能比我有钱？”

    张云龙他们能为了一颗价值五百灵石的回元丹，就冒着大风险打上门来。可想而知，这一百枚灵石的价值几何了。

    在地上挖了一个坑，李文强将一百枚灵石埋了进去，心满意足的准备睡觉。

    而这个时候，脑海里忽然再次响起了声音。

    ‘滴，滴，滴’

    ‘时间到。请宿主尽快给答复。’

    “接到新任务，宿主是否接受任务？”

    “是的，我接受/是的，我勉强接受。”

    李文强：“……”

    第一次，至少还有一个拒绝选项。

    第二次渐渐的画风突变。

    第三次就是考虑考虑。

    第四次直接就是两个选项全是接受。瞅瞅您说的是人话么？我接受，与我勉强接受。这其中有区别？

    你两个选项都是让我接受。那你何苦来哉还让我选择个鸡毛啊。

    沉默了许久，李文强翻了个白眼：“是的，我勉强接受……”

    “恭喜宿主接受新任务。”

    宿主：李文强

    年龄：16

    天道能量：3.2

    宝箱：第四代祖

    任务：修炼到凝气期（0失败）

    与此同时，脑海里再次响起了系统的声音：

    “请宿主，于一周时间之内修炼到凝气期。”

    李文强腾的一下站了起来，冷汗都下来了：“一周？做梦呢？我可是个无灵根的凡人……你让我一周的时间内，从练气四层修炼到凝气期？”

    “搞笑呢？你知道修炼有多难么？我现在修炼的速度越来越慢了。刚开始一晚上就升级，然后一天才升一级。现在我要两三天才能升一级呢！”

    李文强这次真的急了。

    他真的发现这个系统不靠谱丫，真的是有极强的bug的吧？

    第一个新手任务，让自己这个凡人去第一次修炼，可是它却功法都不给，让自己摩挲。要不是逮住了九玄，自己现在还在挨雷劈呢。

    这第二个任务更变态，竟然让自己修炼一周修炼到凝气期。你当修炼是小孩子过家家么？

    李文强炸毛了，他觉得系统有点太不是东西了。

    正要和系统据理力争的时候，系统又说话了：

    “超过时间则判定任务失败/态度不端正则判定为任务失败。”

    “宿主有99999次失败的机会。”

    “完成任务，宿主将得到《剑术》。”

    “任务失败，系统将随机惩罚一个围观群众。”

    “……”

    李文强仔细又让它重复了一遍失败的后果。

    系统加重了语气，一种‘我超凶的’的口吻说：“任务失败，系统是会随机惩罚一个围观群众的。望宿主好自为之！”

    李文强心里松了一口气：“那就好……”

    他现在基本上确定了，系统升级之后，似乎，真的让自己玩崩了。

    之前他还担心过，只有前一次是出漏洞了，才会惩罚一个过路的人。

    但是现在一点都不担心了，系统，真的是杀鸡儆我……

    那就放心了。那就放心了啊！

    想到这里，李文强倒头就睡。

    丝毫不担心，丝毫不急。

    自己在哪里？自己是在紫云派。

    紫云派强者如云，大佬们更是吃的满嘴飚油，围观群众质量又好数量又多。

    “是时候给九玄老狗找个伴了。”

    喃喃一声，李文强渐渐的熟睡了下去。

    “……”

    而与此同时，紫云派的山门前，九玄急的满头大汗往出跑：“开门，放我出去，我要下山！”

    守门弟子满眼诧异的看着犹如后边有狗在撵的九玄，惊呼一声：“师叔？您……”

    “来不及解释了，快开门！”

    “九玄师叔，可是大长老有令，最近不能轻易下山。”

    九玄擦了一把汗，不断的抬头看天空：“我有要事下山。”

    “师叔，不太好吧？”

    “没什么不好的。我上次下山的时候，东西放在姑苏城忘了拿了。”

    一个守门弟子在本子上边登记边问：“什么东西啊？师叔别误会……我们开一次门，得上报的。”

    九玄急的抓狂：“我就是有东西忘了拿了，你管我啥东西啊。快开门，等不住了！”

    九玄心急如焚，那狗曰的李文强，天知道他又要接什么任务了。自己是个身份非常敏感的前任，走晚一步，很有可能再次被选成随机观众。

    最主要的问题是，刚才还看见李文强了的。他这个鬼东西坏滴很，你把他看一眼，你就有可能是观众……

    守门弟子看见九玄急，也急了：“可是师叔得告诉我们什么东西忘了拿了吧？我们得上报，不然说不清啊。”

    九玄一拍大腿：“我裤衩儿忘了拿了。”

    守门弟子：“？？？”

    “听不懂么？我逛窑子的时候，裤衩儿忘了拿了。那是我老婆送我的，对我很重要。你特么听不懂人话么？开门啊。”

    “快点开门啊。贫道等不住了，再不走就晚了啊！”

    守门弟子强忍住笑，看着九玄焦急的模样不敢得罪，连忙打开了山门放九玄下山。

    看着九玄离去的背影，两个守门弟子再也忍不住了，捂着肚子笑的满地打滚。

    “哈哈哈哈，笑死我了。”

    “九玄师叔逛窑子，竟然能把裤衩儿忘了穿上。”

    “哈哈，他要倒大霉了。要是他老婆发现他裤衩儿没了，怕是得把他打死吧？”

    “世界上竟然还有这种奇事，这么重要的东西他都忘了拿？穿着道袍，不觉得空荡荡么？”

    “咦？等等，他哪来的老婆？”

    “……”

    下山的九玄回头看了一眼，发现两个守门弟子嘲笑自己，冷笑一声：

    “笑，你们笑。你们继续笑。要是被抽中成为了幸运观众，我看你们还笑的出来不。”

    深深看了一眼那笼罩在迷雾之中的紫云派，九玄有些‘过来人’心态的唏嘘感慨：

    “真的很想知道，谁会成为下一个我。”

    “九里么？”

    “唉，如果逮到大长老，李文强你狗曰的就发大财了。”

    “啧啧，可惜掌门常年闭关……”