    是夜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    李文强从睡梦中醒了过来，看了看脑海里的倒计时竟然还有两个多小时。而外边人声鼎沸，各位新人弟子的夜生活才刚刚开始。

    心里不由得有些烦躁了起来：

    “现在外边的人这么多，我不能到处乱逛啊。这是新人宿舍区，要是绑定一个还没我厉害的人，那岂不是就滥杀无辜了？”

    李文强也心烦。

    他多希望能把紫云派那传说中的牛逼大佬，紫云派掌门绑定在一起。如果和掌门绑定了，自己可就是掌门的亲儿子了，在紫云派各种呼风唤雨，还怕啥？

    但问题是，李文强都不知道掌门在什么地方。

    外边，一大帮的新人弟子趁着这夜，也不修炼，竟然在外边乘凉。

    渐渐的，一种熟悉的旋律传进了李文强的耳朵里：

    “各位师兄弟，我上次去了一趟姑苏城，偶然间听到了姑苏城到处流传的一首歌，我觉得特别好听，所以要跟你们分享一下。”

    “什么歌啊？”

    “名字我不知道，但是真的很好听。”

    “凡人的歌有什么好听的。”

    “谁人曾照顾过我的感受，待我温柔，吻过我伤口。能得到的安慰是失恋者得救后很感激忠诚的狗。谁人曾介意我也不好受，为我出头，碰过我双手，重生者走得的都走，谁人又为仙子忧愁，甜言蜜语没有但是却能有我这个好友……”

    旋律朗朗上口，外边路边上乘凉的一众修真者都听哭了。

    “呜呜呜，师兄，这歌就是我的真实写照啊。”

    “说出你的故事。”

    “好悲伤的歌曲，这是哪位人才的作品啊？”

    “听说是姑苏第一大才子创作的歌曲。”

    “唉，我知道了，这好像就是李文强写的歌……”

    “……”

    外边，嘈杂一片。

    李文强在屋里听得面红耳赤，尴尬不已。没想到啊没想到，自己的虚名竟然传到了紫云派。

    但是，你们能不能回去唱？不要再在外边闲逛了。

    李文强这会儿是真的有点急了，现在外边的人太多，他不方便出去。一出去就被别人看见了，一被看见，那就有可能成为自己的观众。但问题是，他不想让系统绑定一个比自己还菜的人。

    他现在想去‘九’字辈的宿舍区溜达一圈。

    甚至，想要去长老殿门口溜达一圈。

    但是两者皆行不通，现在一大帮新人弟子把他‘堵’在了屋里，出不去。

    无所事事的李文强，只能轮着王八拳在自己的屋里溜达：“等我成为了凝气期，我必须要去和强者们住……”

    “……”

    李文强焦急，但是九里真人此时更焦急。

    九里不断不断的跳脚往外张望：“听说九玄也下山了？就只有李文强一个人还在宿舍里，这是天赐良机，舍我其谁……”

    “唉，怎么外边还有这么多的普通弟子？我不能被人看见，不能被人发现了。”

    九里心急如焚，现在好不容易天黑了，但是外边的普通弟子还在乘凉、摆龙门阵，不曾散去。自己要是现在贸然进入了李文强的宿舍里，到时候是说不清的。

    自己这一趟，怕是不能被别人看见的。

    时间，一分一秒的过去了。

    终于，在大概晚上九点多十点的样子，在李文强脑海之中的倒计时还剩半个小时的时候。路上清净了。

    整个紫云派陷入了黑暗，安静，而又祥和。

    九里真人眼前一亮：“是时候了！”

    言罢，一溜烟消失在了当场。

    与此同时，李文强的宿舍之中。百无聊赖的李文强往外看了一眼，心中激动：

    “是时候了。”

    言罢，喝了口水，整理了一下自己的道袍，推开自己的小木门走进了庭院之中。

    ‘吱’的一声，木门推开。

    李文强刚想往外冒出第一步，猛然看见院落之中出现了一个人，一身白色的道袍，长发披肩，比九玄还要帅……正是九里。

    突如其来的面对面，两人都被吓了一跳。

    很快，李文强就镇定了下来，他知道，白天给张云龙说的话，这会儿怕是效果出来了……

    很镇定的，李文强往门槛上一坐，看着天边的一轮残月，淡淡的道：

    “你来了？”

    九里真人眼里闪过一抹诧异之色，心里被李文强弄得有些不上不下的。难不成你还提前知道我要来？

    无所谓了。来都来了，那你就算假装的再怎么镇定，今夜你也属于我。

    九里淡笑一声，往前边走边说：“是的，我来了。”

    李文强手心里捏了一把汗，难掩眼中的一抹紧张：“你不该来。”

    他想拖延时间，多拖延一会儿，能拖一会儿是一会儿。

    他这会儿主要是不知道，九玄到底是来夺取自己‘宝物’的。还是为白天的事情来报仇的。、

    如果是夺取宝物的，那自己就不虚了。

    但如果是来报仇的，那估计自己连害他的机会都没有，就要被他杀了。

    九里真人愣了愣：“可我还是来了。”

    “天已经这么晚了。”

    “但我还是来了。”

    “……”

    李文强沉默了一会儿，他……忘词了。

    而九里却没有给他再说话的机会，一把提起李文强的脖领子，没有给他一丁点惊呼的机会就将其拖进了屋里。

    ‘嘭’

    木门自动闭合。

    顺手的，九里一挥手，一层无形的结界充斥了这整个房间之中。

    李文强这会儿心都提到了嗓子眼，他只是感觉眼前一花，然后就感觉到一个牢笼将这整个房间都囚禁了起来。

    凉了呀！

    我特么不会死吧？

    正此时，李文强猛然感觉到一股恐怖的威压，还有那金丹期的滔天杀气席卷向了自己。

    李文强硬抗这一种杀气，整个人脸色煞白，牙齿不断的发出‘咯咯咯’的声音。

    睁开眼睛。

    九里翘着二郎腿坐在屋里的一把椅子上，居高临下的看着自己，淡漠的说：

    “我问，你答。”

    李文强被这一股杀气逼的只能蜷缩在墙角，没有回答。

    九里不管他的表情如何，只是说：“你为什么能修炼的这么快？”

    嗯？

    李文强眼前一亮，颤声道：“这是我的秘密。你还是不要探听的好，我不想对不起我师傅。九里先生，请您好自为之。”

    九里冷声道：“李文强。我劝你还是审时度势，我不想用折磨的手段去逼供。我只给你三个数的时间，一……”

    “我说，我全撂了。九里师叔，我全都说。你要问什么，我全都告诉你。”

    九里一愣，嗤笑一声：“倒是高看你了。没想到这么没骨气。说，你为什么修炼的这么快？”

    李文强连忙回答：“因为我有一种通天彻地的神功……”

    话音刚落，紫云派的上空，猛然聚集了一大团的乌云。

    天道，随时准备着。

    随时准备着抹杀一切即将传出消息的人。

    九玄一挑眉头：“什么神功？”

    李文强‘纠结’了一会儿：“是一种可以让无灵根的人修炼，一直能修炼到大乘期的功法。”

    说着，李文强艰难的爬了起来：“这样，光嘴上说师叔可能很难理解。我给你表演一下吧。我现场给你修炼一下，你看看就知道了。”

    这一次，九里彻底蒙了。

    他心中觉得有所古怪，但是仔细一想，去又觉得，一切尽在掌握中。难道还有什么自己预料不到的存在么？

    不可能的。一切尽在掌握中。

    古怪就古怪吧。也许一切都是因为，李文强怂。

    这么一想，九里也就释怀了，淡淡的看着李文强：“那你表演一下。”

    李文强连忙盘腿坐在地上：

    “我看师叔也是为了我的功法而来，那我就给师叔表演的细致一点。首先我要盘腿，以一种常规的方式进入修炼状态。然后运转我自身的真元……”

    脑海里，倒计时：五分钟。

    李文强灵机一动，连忙又说：“师叔，你是我的第一个观众，还从来没人看见过我修炼的样子呢。”

    “您，可一定要看仔细了。”

    “……”