    九里真人有点茫然，他总觉得李文强有点古怪。x23us.com

    但是他却又说不出来究竟是哪里古怪了。

    按道理来说，自己和李文强应该还算是个仇家才对。但是李文强怎么就这么怂呢？主动上交功法不说，为了让自己看的更清楚，他竟然还要让自己更加清晰，更加仔细的去看？

    这是个什么道理？

    但是九里也懒得去多想，绝对的实力让他认为一切尽在掌握中。

    “你快点，别墨迹了。”

    李文强痛快的点头：‘得嘞。’

    言罢，连忙进入了修炼状态。

    运气，吸收天地灵气，开始炼精化气。

    九里眉头一皱：“你这个……不就是紫云派的入门修炼功法么？”

    李文强睁开了眼睛：“师叔，您不要打断我。你让我静下心来修炼，你看一会儿就明白了。我走的大周天和你们的不一样。”

    “哦？”

    九里一挑眉头，他隐隐觉得李文强有点拖延时间的感觉，但是仔细一想；绝对的实力让他无比的自信。

    一切尽在掌握中。

    “不要废话了，赶紧。”

    “是的师叔。”

    李文强点点头，再次重新进入修炼状态。

    这就又过去了两分钟……

    李文强没那么傻，一上场就去修炼咯吱窝。他才不傻。

    咯吱窝是自己最重要的秘密，只有九玄知道，别人还不能知道。至少自己没有很强大之前，别人不能知道。

    他还是留了一手的，万一修炼了，结果九里没有成为幸运观众。那不就全漏了？

    当然，也许不会全漏。

    估计九里被天道打死灭口的可能性更大……

    59

    58

    57

    倒计时，开始了。

    ‘滴滴滴’

    “最后再给宿主50秒的时间，请宿主尽快进入修炼状态。不要再混时间。”

    “警告，最后的警告。”

    “现在立即进入修炼状态，宿主可以有一周的时间来突破凝气期。突破凝气期可以获得《剑术》。如若未完成任务，将随机打死一个幸运观众。”

    “请宿主立即进入修炼状态，请立即进入修炼状态。”

    “……”

    脑海里，不断的响起了系统的声音。李文强嘴角渐渐的勾勒起了一抹笑意。

    就不！

    系统是个非常严苛的家伙。给李文强布置了任务之后，它就是不让李文强浪费时间。甚至吃饭、拉屎，在系统看来都是浪费时间的行为。

    而李文强，生平最爱浪费时间。

    猛然，李文强睁开了眼睛，目光灼灼的看向了九里真人。

    九里脸色一冷：“你是不是觉得我对你很有耐心？我让你修炼，你没有听见么？用紫云派的修炼功法糊弄我？”

    李文强满脸委屈的说：“师叔，我口渴。”

    “……”

    九里站了起来：“既然你一心求死，那么我便如你的愿。”

    “不是，师叔，我口渴。”

    李文强默默的站了起来：“师叔，我可以先喝一瓢水么？”

    九里嗤笑一声：“李文强，和我拖延时间？你还嫩了点。想当年……”

    ‘轰’的一声，一道恐怖的雷霆的声音响在整个鸡笼山。

    这一刻，紫云惊！

    鸡笼山的上空，乌云滚滚，厚重的乌云压的所有人都喘不过气来了。

    一种恐怖到让人心悸的威压，瞬间弥漫到了整个紫云派。

    这一刻，所有的门中强者全部惊起。

    “什么情况？”

    “嘶天地威压！”

    “这……又怎么了？”

    “最近这段时间里，也颇为不太平了吧？”

    “打雷了。”

    “那……那是天雷么？”

    “……”

    这时，大长老瞳孔剧烈的收缩，用一种嘶吼的语气喊道：

    “所有金丹期以上的弟子，迅速逃离鸡笼山。这……是天罚，是天威。能力太强会被天罚锁定。”

    “所有金丹期的修士，快跑！”

    “……”

    快跑？

    这一瞬间，紫云派之中，滚滚乌云之下，闪烁无数流光。

    所有人，所有金丹期以上的修真者，在这一刻已经没有任何的想法了。在这恐怖的天威之下，他们只能自顾自了。

    跑，往四面八方跑！

    上一次的大地震虽然也有雷霆闪烁，但那和现在是截然不同的两种感觉。那一次，只是一种威压。

    而这一次，是天罚的威压。

    大长老乘着飞剑，疯了一样的往西方而去。不断的惊恐抬头看着天上的乌云：

    “这……这到底怎么了？好恐怖的乌云，如果一道雷霆降世，那会是怎样的场面？”

    “是有人在我鸡笼山渡劫？”

    “天呐，乌云好大的面积……”

    终于，大长老飞出了被乌云覆盖的区域。回过头去，只是看见繁星朗朗之下，那一大团厚重无比的乌云笼罩在了鸡笼山上。

    眼里闪过一抹心悸之色。

    回过头去，还能看见不断的有修士从鸡笼山里跑出来。

    所有人，就那么看着乌云，默然不语。

    心惊胆战着，不知道发生了什么事情。

    大长老的那一声厉喝，也惊起了紫云派的其他基层修真者。无数的新人弟子纷纷出门，看着天空中的乌云，心惊胆战。

    “这究竟怎么了？”

    “到底是什么情况？”

    “这是有人在我鸡笼山渡劫么？”

    “该不会滥杀无辜的吧？”

    “应该会滥杀无辜，你没听见大长老说嘛？让金丹期的修真者赶紧走。”

    “……”

    紫云派，全派上下，一片人仰马翻。

    逃得了的就逃，逃不了的，全都躲在屋里不敢出来。

    而这一刻，有幸观看李文强修炼的九里真人，也感受到了那一股莫名的让人恐慌的威压。

    这一刻，九里真人在这威压之下竟然瑟瑟发抖。

    隐约的，他听见了大长老的喊话……

    跑！

    九里面色狂变，我得走！

    他已经顾不上李文强了，这个时候哪管李文强是死是活啊，自己先跑，别让天罚把我滥杀无辜了就好。

    看见九里要走，李文强连忙大喊一声：“师叔你干嘛啊？我现在给你修炼，我修炼给你看。你别走啊……”

    ‘嘭’的一声，房顶被冲破。

    九里直接冲破了房顶，化为一道流光遁走。

    一边疯了一样的往乌云外逃跑，九里一边又惊又怒的自语：“这是谁啊？肯定是有强者来鸡笼山附近渡劫了。”

    “真倒霉，竟然连累了紫云派。太没素质了吧？”

    “如果这天罚要是滥杀无辜了……该不会把我连累了吧？”

    “……”

    正有此想的时候。

    ‘轰’的一声，惊天动地的声音响起。

    这一刻，九里猛然感觉到自己全身上下的汗毛炸起来了。

    一种恐怖而又震撼的危机感袭来，他后背发凉。

    修真者的敏锐第六感，瞬间让他洞彻到，这危险，是奔着自己来的……吧？

    下一刻，九里猛然抬头，只见，天空之中一道雷霆距离自己竟然越来越近，越来越近。

    九里吓得全身冷汗淋漓，瞬间祭出飞剑迎着雷霆而去：

    “呔！”

    雷霆与飞剑接触的瞬间，九里‘噗’的一声吐出了一口鲜血，他感觉到了这一股雷霆的恐怖威压。他也感受到了，这不是自己可以匹敌的天威之力。

    “爆1”

    “爆啊！”

    “给我爆！”

    “爆！”

    一连几声惊天动地的嘶吼。

    ‘轰’的一声。

    九里的本命飞剑瞬间收缩，然后猛然膨胀了出去，一大团精纯无比的能量绽放开来。

    地动山摇。

    下方，鸡笼山的半山腰被夷为平地，整座山都在摇晃着。

    紫云派，地震了。

    无数的新人弟子惊恐的吼叫着，狂逃着。

    九里遭受到了无比的重创，自由落体的跌落到地上，人还没落地，脑海里响起了一个声音：

    “请宿主李文强尽快完成任务‘一周凝气期’，如果未完成，将随机打死一名路人。”

    “因为您是唯一观看过宿主李文强做任务的观众，所以被成功选中，成为唯一的幸运观众。”

    “恭喜您成功绑定天道（副）系统。”

    “因为李文强不认真修炼，消极怠工，所以天道对观众进行一次天罚警告。请宿主李文强立即进入修炼状态，端正态度，好好修炼。否则，判定为任务失败，将打死一名绑定‘副’系统的观众。”

    “……”

    与此同时，一大团的有关于李文强的信息涌入了九里的脑海之中。

    躺在地上，衣衫褴褛。

    九里眼中含泪的看着天上滚滚乌云，呜咽一声：

    “贼老天……”

    “滴，检测到观众对天道不敬，进行一次口头警告。如若再犯，即将进行惩罚。滴，请‘子’宿主禁止泄露消息，否则将永久灭口。”

    九里目瞪口呆的看着乌云滚滚。心中委屈，噢，骂都不让骂？

    又改口，抹了一把眼泪，哽咽道：

    “可是，李文强完不成任务，关我九里什么事？”

    猛然一思索，九里惊的坐了起来：“九玄该不会也被绑定了吧？我就说他为什么非要收李文强为徒。”

    正在九里迷茫之际。

    ‘轰咔’

    又是一道雷霆降世，直奔九里的居所而去。

    屋里，养伤的张云龙正惊恐的看着外边的乌云密布，回头和师兄弟悄声道：“这么大的雷霆，是天罚啊。”

    “是啊。”

    张云龙唏嘘一声：“不知道会不会有人被牵连……”

    ‘嘭’的一声，屋顶炸开了。

    屋里闪过一道强光，一道雷霆砸了进来。正在说话的张云龙瞬间化为火光，尸骨无存。

    满屋子的师兄弟们看着这一幕，鸦雀无声。

    沉默了许久，惊恐的冲了出去：

    “啊！”

    “张云龙让雷劈了！”

    “快跑啊！”

    “这……这正说话呢，就让雷劈了。他因为嘴贱么？”

    “……”

    千里之外。

    大长老等人聚首，看着笼罩着紫云派的乌云滚滚，一阵阵心悸的感觉涌上心头。

    ‘咕噜’

    大长老吞了口唾沫，惊恐无比的看着紫云派。

    “这……这是有人让雷劈了啊。”

    “是谁被牵连了？”

    “……”