    修炼，步入了正轨。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    而紫云派也开始了灾后重建的工作。

    张云龙被雷劈死的事情，为人津津乐道，但是也没有人去探讨‘雷’为什么要劈他。所有人都心知肚明：谁让天上打雷的时候，你要说一声‘会不会有人被牵连’这种屁话。

    你就是死于话多。

    没有人注意到李文强，没有人觉得李文强怪异。只是心中疑惑，九里真人不知道是怎么了，在整个九字辈的区域里，到处去借回元丹。

    之前九玄真人就已经借回元丹借了一个遍，而现在，九里真人怎么也突然开始疯狂的借回元丹了？

    九字辈区域之中的另一位金丹期强者，九峰真人站在门楣前，眼中有些思索之色：

    “前段时间大地震，天地震怒。昨天鸡笼山上有人渡劫，雷霆遍地。是不是此间要出现什么诡异的事情了？有什么是我不知道的呢？”

    九峰真人摩挲着下巴，喃喃一声：“先有曾经的天赋卓绝的九玄真人四处借回元丹。现在，九里真人也不顾脸面的到处借回元丹……而昨夜的雷霆，还劈死了他的弟子。这其中是否有某种关联？”

    九峰真人一边顺着自己的山羊胡子，一边仰面看着碧蓝的天空，感觉到了某种神秘的阴谋正在逼近整个紫云派。眼里，逐渐闪过一抹深沉之色：

    “十八岁少年为何惨死屋中？深夜天空为何雷霆阵阵？鸡笼山上为何频频地震？九玄真人收凡人为徒，究竟是何原因？九里真人四处借丹，到底意欲何为？迷雾下的紫云派里究竟藏着哪些不为人知的秘密？”

    “……”

    沉思良久良久，九峰真人将这一切都画上了一条线，串联起来，得出了一个结论。

    回元丹要涨价了。

    回元丹要涨价了！

    这个消息不胫而走，整个紫云派所有人都知道了这件事情，谁也不知道究竟是谁传出来的。但是所有人都坚信不疑。

    这个世界上，最怕的就是对号入座。

    结合前两天的雷霆，结合九玄和九里两人都在疯狂的借回元丹，这自然而然的给人一种瞎想：是不是九玄和九里从天地异变之中发现了什么线索，和回元丹有关系，所以说，现在他们在囤积回元丹？

    于是乎。

    之前一些本来碍于面子上，想要出手借给他两人的修真者，忽然全部勒紧了裤腰带。

    不借！

    九幽的庭院中，敲门声响起。九幽的徒弟打开门来，连忙鞠了一躬：“参见九里师叔。”

    九里真人笑了笑，有些谄媚的走进了院中：“九幽师姐在不在呀？”

    院中，所有弟子全部警惕了起来，这个笑容……好熟悉。

    片刻后，九幽走了出来，皱眉道：“九里，有事么？”

    九里嘿嘿笑道：“这话说的，没事就不能找师姐叙叙旧……说起来确实有件事情，不知道最近师姐的手头宽裕么？”

    九幽眼睛一眯：“直说。”

    “是这样的。我有个弟子最近突破到关键时期，我寻思着……借一颗回元丹助他一臂之力。我刚好最近手头上有点紧……”

    正说着的时候，院子里，一大帮九幽的弟子站了出来，每一个都用一种怨恨，怨毒，警惕的眼神死死盯着九里真人。

    话没说完，一个弟子大吼一声：

    “师傅，不能借啊！”

    “师傅，借不得。”

    “前段时间九玄师叔刚借走一颗，现在他们又来借，摆明了是觉得师傅您好欺负。”

    “师傅您不能再这样心慈手软了啊。”

    “……”

    九里面色一冷，眼里出现了淡淡的杀机，冷声道：“闭嘴。我与我师姐说话，轮到的你们插嘴？”

    话音落下，身上的杀机一展，金丹期的气势横扫整个庭院。

    所有九幽的弟子面色煞白，瘫坐在地上瑟瑟发抖。

    而此时，九幽面色瞬间冷如寒霜，娇喝一声：“大胆！在我的院中，也敢造次？”

    ‘噌’的一声，兵器出鞘。

    九里吓得连忙后退一步，讪笑到：“误会，误会。”

    说着，转身就走。

    一边走一边疑惑的抠脑壳，不对呀，我怎么听说九玄前段时间也来借了一颗。九幽和他好说好话的。怎么我来了，就是截然相反的态度呢？

    想不通，想不通。

    而在九里逃离之后，九幽的所有弟子们顿时满脸怨恨了起来：

    “可恶。”

    “师傅，他这是不把您当人看啊。在您的面前，威胁您的弟子，”

    “呜呜呜，师傅，九里师叔要杀我们。”

    聊着聊着，九幽的弟子们心中闷闷不平：

    “我们去把九里真人的弟子打一顿吧。”

    ‘嗯，我也觉得。“

    “他敢欺负我们，我们就欺负他弟子。”

    “反正他弟子也是天怒人怨的玩意儿，连雷都劈。”

    “走，抄家伙，去堵九里的徒弟。”

    “……”

    青云阁。

    紫云派的‘首脑’们聚集之处。在青云阁之中，紫云派的所有长老全部居住于此。包括云湖真人。

    十八长老庭院之中，九里真人恭恭敬敬的跪在地上：“参见师尊。”

    片刻后，屋里传出一个声音：“说。”

    九里跪在地上，讪笑着说：“师傅，我最近手头有点紧……”

    话还没说完，十八长老打断了，反问一声：“对了，我听说，再过一段时间回元丹要涨价了是不是？”

    “嗯？”

    九里满脸茫然：‘啥？’

    十八长老语气深沉的到：“传说，有人从前段时间的大地震中，以及昨夜的雷劫之中发现了一条隐秘的线索。说是天地大劫即将到来，而回元丹的一枚主要原料‘回元草’即将停产。”

    “什么？”

    九里惊的站了起来：“还有这种事情么？”

    “对，现在整个紫云派都在囤积回元丹。说是这两次连续的雷霆和天地异变就是一个预兆，预兆着以后这片天地不生长回元草了。所以回元丹的价值飞速飙升，恐怕未来是千金难求回元丹了。所有人都在囤积回元丹，呵呵，为师也在囤积……”

    九里目瞪口呆，这……这特么是谁的脑洞这么大？

    以讹传讹，竟然传到这种程度了？

    别人不知道那两次雷霆是啥原因，但是九里能不知道么？第二次雷霆那是李文强弄出来的，至于第一次，虽然没证据，但是九里猜测估计和李文强也有关系。

    至于什么回元丹涨价。这特么是无稽之谈。

    之前流传的很多人借回元丹，囤积回元丹。那是扯淡。之前是九玄为了让李文强突破，到处去借。而现在，自己为了让李文强突破，也到处去借。这就给人造成了一种假象：这么多人借回元丹，回元丹肯定要升值了……

    然后就联想到了两次雷霆。

    九里郁闷的想要吐血，连忙喊道：“师傅，不要相信这种无稽之谈。这都是闲人以讹传讹，没有什么科学依据。”

    十八长老冷声道：“放肆。这是为师自己猜测的，为师元婴期强者，是会听信谣言的人么？你在质疑我的智慧?”

    “没有……”

    “对了，你刚才说你要做什么？”

    “借……借两颗回元丹。”

    十八长老沉默了一会儿，转而说道：

    “话题回到最开始，我们来聊一聊天地异变的问题吧……”

    “……”

    三个小时之后，九里真人从师父的居所里走了出来，满脸痛苦的仰天嘶吼：“究竟是特么哪个王八蛋玩意儿传出来的谣言？哄抬物价。有价无市。”

    回元丹有价无市了，可是我怎么办啊？

    九里急的抓耳挠腮，我怎么办啊？李文强他不嗑药怎么可能一周突破凝气期？他要是不突破凝气期，那我不就死了？

    正在九里真人急的眼泪汪汪的时候，忽然看见对面的云湖真人的院子里，九玄也垂头丧气的走了出来。

    两兄弟对视一眼。九玄先开口了：

    “特么哪个王八玩意儿说回元丹要涨价了？”

    九里目瞪口呆：“你师傅也知道了？”

    “是啊，我来问我师傅借回元丹。他说回元丹要涨价了，不借……还跟我聊了半天，说五天后，马鞍山的金龙宗要派一些年青一代弟子来我派切磋学习，交流。可是这管我们什么事儿啊？”

    “我师傅也是，不断的转移话题，就是不借。”

    “哎，我怎么就摊上了这种师傅啊。”

    “好羡慕李文强，拥有我这样优秀的师傅。”

    “……”

    两兄弟聊着聊着，九玄像是想到了什么猛然抬头，目光灼灼的看向了九里真人：“我有一个办法，不知道你愿不愿意配合？”

    “你说。”

    “回元丹的原理，不就是直接让服用者拥有灵气么？其实本质还是灵气。而文强的修炼方法和别人都不一样，我仔细观察过，他有一种淬炼咯吱窝的功法，大概是需要消耗大量灵气的……”

    “你到底什么意思？”

    “有回元丹，要用。没有回元丹，创造回元丹，也要用。师兄是金丹期的强者，内力深厚无比……如果师兄直接使用灵气注射到李文强的体内，那岂不是就代替了回元丹的效果？这不就是源源不断的人形回元丹？”

    九玄越说越激动：“我仔细设想了一下，我感觉这个计划是行得通的。师兄只需要不停的修炼，不停的往李文强体内灌输真元，这就达到了回元丹的效果。”

    九里头发都炸起来了：“醍醐灌顶！”

    “也可以这么说。”

    九里瞳孔一缩：“你休想！你这个浓眉大眼的老贼，说的好听，你怎么不给他醍醐灌顶？这可是有损根基资质的事情。”

    “我凝气期。”

    “你是大师傅。”

    “我凝气期。”

    “你对他关爱如子。”

    “我凝气期。”

    “你……”

    “我凝气期。”

    “……”