    紫云派，青云阁主殿之中。x23us.com

    紫云派的大长老负手立于阁楼上，眺望下方山腰处的新人宿舍区，笑呵呵的说：

    “我一早就知道那个凡人有古怪的地方，你看，九里现在也开始跟他混了。”

    大长老的身后，紫云派二长老紫玉真人捂嘴轻笑一声：“我之前听执法长老说，那小子很机灵，而且心思也蔫儿坏。当着很多新人的面，差点把九里置于死地。”

    “呵呵，这又如何？不过就是一个凡人而已。他无论再怎么努力，都永远无法进入凝气期的境界。”

    紫玉真人闻言，走到了后边的摇椅上，灵活的脚趾脱掉了那一双显得无比慵懒的拖鞋：

    “说不定的……我此前在五洲云游，碰见过东洲的绝世天才出世，也是无灵根之体。但是年仅三十岁，却修炼到了金丹期的境界。”

    大长老猛然回头，眉头一凝：“此话当真？嘶难道，天地间真有变异？无灵根便是最强大的灵根么？我就说九里和九玄这两个人怎么……”

    满脸严肃的大长老话还没有说完，紫玉真人咯咯一笑：“当真。当然当真。但是你却知道那个无灵根之人的父亲是谁？”

    “谁？”

    “曹正峰。”

    大长老目瞪口呆：“东洲第一大派的掌门，曹正峰？”

    “正是。”

    “……你这话等于放屁，曹正峰要是我父亲，那我还大乘期了……那种也叫绝世天才？父亲是掌门，儿子就算是头猪，那也能用天材地宝堆出来啊。”

    紫玉真人耸了耸肩，提起一个烟袋点燃，妩媚，妖娆，却又给人一种‘坏’妖精的感觉。

    ‘呼’

    吐了口烟雾，紫玉眼神有些唏嘘缥缈的道：“不说废话了。云湖那小子为紫云派立功不浅，他那一脉的弟子战死的战死，失踪的失踪。千亩地，就九玄那一根独苗，虽然九玄自爆灵根成为了一个废物。但他对九玄还是很疼爱和关怀的。既然云湖都开口了，要留住那个小小凡人，给个机会又如何？紫云派难道缺这一口不成？”

    话锋一转，紫玉吸了一口烟雾又说：

    “掌门战死的事情，还要隐瞒多久？”

    话音落下，大长老忽然眼眶一红，整个人变得萧索了起来。他喉咙有些干哑的说：

    “能瞒多久是多久。”

    ‘帮帮帮’一声轻鸣。

    紫玉抖了抖烟袋，从烟袋里抖落些许灰烬：“怕是瞒不住了。不然我还在云游五洲寻找逆天之道，也不会这么急着赶回来。”

    “什么意思？”

    紫玉收起烟袋，回味了片刻那烟雾的香味，脸色有些红润了起来。

    大长老不耐烦了：“你赶紧说啊。”

    片刻后，紫玉语气幽幽的说：“有人在那个地方发现了一把断剑，名为‘紫云’。拿去了中州拍卖，卖出了四千万灵石的价格……断掉的剑不值那么多钱，但是买家说，迟早得回本。”

    大长老瞳孔一缩：“买家是谁……”

    “金龙宗。”

    “……”

    是夜。

    新人宿舍区。

    李文强的住所之中，蒸汽蕴饶。

    九玄真人胸口上系着一张白布，满脑门的汗水不断的往里张望：“够了没啊？”

    “继续加。”

    九玄不耐烦的叹口气，对着院子里大喊一声：“文强。”

    “唉？”

    “干啥？”

    刘文强和张文强同时回过头来。同时，里屋也传来了李文强的声音：“怎么了？”

    九玄愣了一会儿，大概在思索自己需要喊哪一个文强。寻思了半晌，指着张文强说：“刘文强，你……”

    “师叔，我叫张文强。”

    “……再打一桶热水来。”

    片刻后，张文强大汗淋漓的又提了一桶热水过来，不断的往里边张望：“到底在里边干啥啊？这一天的时间，尽往进去续热水了。”

    九玄眉头一皱：“你管那么多做什么？让你打热水你就打热水，废话连篇。”

    “噢。”

    张文强缩了缩脖子，再跳脚往里边看了一眼，转身离去了。

    满眼疑惑。

    他和刘文强两人都被拉来在这里干了一天的活了。又是烧水，又是打水的，都不知道里边在干啥。

    屋里，木桶之中，蒸汽升腾中两个光膀子男人对坐而立。

    人吃五谷杂粮，受天地浊气所侵蚀，朦胧了一辈子。只有在最疲惫的时刻，用几桶滚烫的开水才能使全身的毛孔张开，使人达到最原始的状态。轻松，舒适，放松，欢快。

    而传统的男人们，则更喜欢拉上窗帘，在幽暗的环境之中专心的享受这一个美妙的时刻。他们不喜欢被外界的人看见，不喜欢曝光在天色之下，以免产生不必要的误会。

    这就是醍醐灌顶。

    “你把腿盘好。”

    静谧的环境之中，九里真人的老脸有些发红，这不是被开水的热量所激发。而是因为在这面积有限的木桶之中，李文强的脚，又伸过来夹在了自己的腰上……

    李文强迷瞪的睁开眼睛：“你别停啊。”

    九里炸毛了：“老子喊你把腿盘好。莫乱蹬！”

    李文强叹口气：“你委屈一下嘛。腿有点麻，我伸展一下，就一下。”

    九里黑着脸，低头看着热水中李文强的两条毛腿夹在自己腰上，伸直，蹬在木桶的另一端。只觉得这个姿势颇为‘朦胧’。

    为何我的眼中常有泪水？

    因为自从李文强来了紫云派，我就没有一天好日子了。自从成为了他师傅，我不仅要拉下脸去借丹药，还要付出苦力，还要时刻提心吊胆的害怕被天罚弄死。最重要的是，现在自己……连贞操都没有了。

    醍醐灌顶。

    首要条件是必须要有一个媒介，这个媒介就是水。

    因为金丹期的真元太过霸道，没有办法直接灌入李文强的体内，否则会将他的全身炸的皮开肉绽。所以就需要将真元灌入水中，然后李文强从水中吸收无主而又精纯的真元。

    之所以要使用热水，是因为热水可以让李文强的全身毛孔张开，更加有效的吸收这真元。

    其实最开始九里计划的是让李文强泡在热水里，自己只是需要把手放进去就可以了。但是后来李文强感觉那样太慢了，不过瘾，非要把自己也拖下水。

    于是，就成了现在这个样子……

    “啊舒服。”

    李文强酣畅淋漓的轻吟一声，身体轻颤中，不断的吸收着这过瘾无比的纯净真元。

    听见这么一声轻吟，九里真人痛苦的闭上了双眼，造孽啊。这要是让别人看见，怕是要误会吧？自己以后怎么在紫云派混下去？甚至……以后怎么在修真界混下去？

    这时，九里听见外边一阵淅淅索索的声音传来，他知道，窗外有人在偷窥了。幸好自己有先见之明封上了窗户，不然这要是传了出去……

    李文强那么厚的脸皮倒是没啥。自己呢？

    那还不如让雷劈死算求了。

    这时，李文强闭上双眼，疯狂的吸收着木桶里的真元，他能够感觉到自己即将再次充满电，然后又可以进行下一次的‘腋下修炼法’了。

    说实话，李文强有点后悔。早知道还有醍醐灌顶这么一说，还吃什么回元丹……他头一次发现，修炼竟然这么爽。

    “啊九里师傅，快点，快点啊。”

    “……”

    一声落下。

    窗外，蹲在墙角的张文强和刘文强顿时屏住了呼吸，面面相觑，都从彼此眼里看见了郑重的神色。

    木桶之中，九里捂着额头，闭上了眼睛，他现在想死。

    李文强又轻呼道：“九里师傅，你还行不行啊？能不能快点？我快填满了……快啊。”

    九里的脸色‘腾’的一下就红了，整个人原地爆炸：

    “老子喊你不要叫唤了行不行？”

    “爽啊。爽还不让人叫唤？还有没有天理啊，我叫唤一嗓子都不可以了？”

    “……”

    爽？

    快点？

    填满了？

    张文强和刘文强倒吸一口冷气，默默的站起身来，一言不发的远去。

    远去……

    月光之下，两个少年落寞的剪影在这院子里，被孤独的拉长。

    走到门口。张文强深沉的思索了片刻，猛然一巴掌抽在自己的脸上。

    ‘啪’的一声，脸上出现了五个手指印。

    刘文强大惊失色：“你干嘛抽自己耳光？”

    张文强长叹一声：“因为这样，才能让我忘记刚才的靡靡之音。”

    刘文强认真的点点头，也给了自己一耳光。‘啪’的一声，将自己抽的一个趔趄。站稳之后，刘文强叹口气：“我们有可能误会了。”

    “走吧，继续烧水。等会儿可能还要。”

    “算了吧……我觉得我们这样是不对的，作为好兄弟，我们不能再这样助纣为虐，不能让老李在错误的道路上越走越远！”

    “但是不烧水的话，九玄师叔等会让要催促。他一催促就直接上手来揍我了。”

    “唉，造孽啊。九里完了还有九玄……我就说为什么老李这个无灵根之人，能先后得到九玄与九里的青睐，这里边是有原因的。”

    “这种事情，我甚至没办法帮兄弟一起承担。我即使知道老李很可能是为了修炼，为了进步才被潜规则的，但是我帮不了他，惭愧啊。”

    “走吧，现在不是讲哥们儿义气的时候。要说打架甚至送死，我眉头都不皱一下。但是这个……”

    两兄弟正说着话。九玄喊道：

    “张文强，水凉了。热水再来一桶。”

    站在门口的张文强猛然回头，用一种压抑着无边怒火的眼神看向九玄真人。

    ‘咯咯咯’拳头捏的作响，但是他决定隐忍不发。

    刘文强也是咬牙切齿的看着九玄，此时，九玄在两人的眼中，俨然是一个可恶的皮条客。就是他，就是这个浓眉大眼的老贼，给老李介绍的九里真人……

    九玄真人见两个少年瞪着自己，当即两眼瞪得溜圆，指着张文强吼道：

    “看，你再看！你再瞪老夫一眼试试，打水去！”

    张文强深吸一口气，闷着脑袋去打热水了，却始终用一种仇恨的余光看着九玄；用只有自己才能听见的声音，咬牙切齿的暗自发誓：

    “三十年河东三十年河西，莫欺少年……”

    ‘嘭’的一声，张文强被九玄真人扔过来的鞋子砸的一个趔趄，回过头去怒目而视，却见九玄真人指着自己吼道：

    “哔哔啥呢？老子喊你打水！”

    张文强眼里溢出委屈的泪花，低着头一瓢一瓢将热水往木桶里舀，咬牙切齿的喃喃道：“这一次，我依然选择隐忍……”

    ‘嘭’的一声，九玄的另一只鞋飞了过来，张文强被砸的又是一个趔趄。

    回过头去，九玄指着自己：“还哔哔？”

    “……”