    新人宿舍区。m.x23us.com

    九里真人面色冷酷的站在堂屋里，沉声道：“你早就预谋了么？”

    李文强一摊手：“什么叫我早就预谋了？”

    “你故意在张云龙的面前说你如何如何的牛，说你掌握了凝气期的修炼方法。目的就是为了引我去找你对不对？然后我果然对你的功法有兴趣了，然后我看了你修炼。然后我就着了道了……”

    李文强端起茶杯来喝了一口：“我没有。”

    “你少说你没有。你这个浓眉大眼的家伙，没想到也是个坏怂。”

    “我真没有，爱信不信。”

    九里真人不罢休，挡在李文强的面前：“九玄是不是也被你绑定了？”

    李文强自顾的放下茶盏，走到角落里去叠被子：“你猜。”

    “你少让我猜。”

    九里冷哼一声：“今日，我算是着了你的道了。但是你不要等到老夫……”

    ‘警告。’

    ‘检测到子系统对母体不敬，有即将反噬的可能。口头警告一次！’

    九里瞠目结舌，郁闷的想要吐血。刚刚脱口而出的话，此时也强行咽了进去。

    李文强古怪的看着九里：“你怎么？你说啊，说完啊。”

    “哼。”

    九里冷哼一声：“我不屑于……”

    想到这里，九里愣了愣，心里纠结‘我不屑于和你说’算不算是对他不敬，犹豫了一下，改口到：

    “我不想跟你说。”

    李文强哈哈大笑：“好了，你回去吧。我要睡觉了。”

    睡觉？

    九里心里咯噔一声，睡什么觉你睡觉？

    你一睡觉，岂不是会被系统判定为‘态度不端正，任务失败？’

    娘的，你态度不端正了，黑锅是老子背。你睡你大爷。

    “你不能睡！”

    李文强被吓了一跳：“你有毛病啊？吼什么吼？”

    九里有些委屈的看着李文强，压低了一些声音：“你不能睡，你要修炼。”

    “累。”

    “累也要修炼。你必须要修炼到凝气期才可以，你只有一周内修炼到凝气期，才能在紫云派证明自己。”

    “我不需要证明自己。”

    “你需要。”

    “我是废物，我终身止步炼气期。”

    “你……”

    九里都要哭了。你是废物？

    你要是废物，那我怎么办啊？

    他现在有些理解为什么九玄死也要和李文强同甘共苦了，这是九玄愿意的么？九玄也不愿意啊，但是不愿意又能怎么办？你还得苦口婆心的去劝说他才行。

    两人一时间沉默了下来，李文强不管他那么多，躺下就睡。

    而九里真人，根本拉不下脸来。他可是金丹期的修真者，怎么可能拉的下脸来苦口婆心的劝李文强？

    在九里的眼中，你爱修炼不修炼，你爱死不死的。全世界都不管他的事。

    但是现在……

    李文强睡的迷迷糊糊的，只听耳边传来一声抱怨：

    “别睡了，修炼啊……”

    李文强回过头去，却见九里蹲在自己旁边，用一种很无法解释的眼神看着自己。

    被这眼神看的有些毛骨悚然，李文强没好气的说：“我只想睡觉。”

    九里低着头犹豫了一会儿，呐呐道：“修炼呗……”

    “我是废物，无法修炼。”

    李文强翻了个身，继续睡。

    又睡了一会儿，觉得耳边痒酥酥的，猛然睁开眼睛，却见九里真人漂浮在空中，从上往下直勾勾的看着自己，幽幽的说：

    “修炼嘛……”

    李文强翻了个白眼，将被子蒙在脑袋上。

    刚闭上眼睛，觉得自己的手被拉住了。

    猛然一把掀开被子：“你有完没完？”

    回过头去，却见九里蹲在地上，拉着自己的手摇晃着，委屈巴巴的看着自己：

    “修炼一下呗……”

    李文强缩了缩脖子，一身鸡皮疙瘩都起来了。

    “……”

    翌日，一早。

    姑苏城中最大的窑子里。

    九玄真人从五平米的大床上醒来，面对十几个侍寝的窑姐儿，淡淡的说：“昨夜可曾打雷啊？”

    “回仙人，昨夜鸡笼山的方向阴云密布，是响过雷霆之声。”

    九玄眼前一亮，猛然坐了起来：“讲真的？”

    “是的仙人。动静可大了，还有人看见有数十道金光从鸡笼山飞了出来。”

    “拿我裤衩儿来！”

    “喏，仙人。”

    九玄三下五除二套上了衣服，化为一道青烟，风驰电掣的回鸡笼山而去了。

    他一刻都不想耽误。

    这会儿的九玄，可谓是归心似箭。九玄激动的嘴巴都合不拢：

    “不知道，是哪个倒霉……是哪个幸运儿。”

    “啧啧，该不会是长老吧？如果是长老的话，我以后可就轻松多了。”

    一溜烟。消失在了姑苏城中。

    几个窑姐儿面面相觑，看着瞬间空无一人的房间，眼睛通红。

    “他……还没给钱。”

    “他嫖霸王娼。修真者了不起啊，他就昨晚点了一壶价值一两银子的酒，一晚上弄了我十几次。”

    “呜呜呜，黄城主说跟着仙人要捡大便宜。捡大便差不多。”

    “……”

    当九玄兴冲冲的回到新人宿舍区的时候，一眼就看见九里真人盘腿在院子里打坐，不时的回头看一眼里屋。

    “卧槽，怎么是你！”

    九玄惊呼一声。

    九里睁开了眼睛，和九玄对视，彼此从对方的眼神里看出了一些尴尬。

    九玄有些惊疑不定的问：“李文强呢？你怎么在这儿？”

    九里淡淡的看了九玄一眼，脸色有些煞白，那是因为昨天自爆飞剑的后遗症。

    沉默片刻后，九里沉声道：

    “九玄，以后你主内，我主外。”

    九玄狐疑的看着九里：“你什么意思？”

    “我们两个人携手，友爱，团结一致。共同将李文强扶持上修真界巅峰。”

    九玄心中微微沉凝，隐约有些猜到，可能九里被绑定了……

    但他还是不敢确定，不敢贸然摊牌：“你到底什么意思？”

    “以后我们两个人就都是李文强的师傅了。”

    “我不懂你的意思。”

    这时，李文强甩着膀子从屋里走了出来，打了个哈欠说：“他让绑定了。”

    九玄一愣，顿时捂着肚子狂笑：“哈哈哈。原来是你个倒霉……”

    说着，有些忌惮的看了一眼天空，连忙改口：“原来是你个幸运儿啊。”

    然后快步上前和九里握手：“久违了，我也是受害……我也是被天道眷顾的幸运儿。以后我们就同甘共苦，共同成为李文强的师傅了。重新介绍一下，我是李文强的第一个观众。”

    九里沉着脸，郁郁的说：“以后我是大师傅。”

    “这不行。我是大师傅。”

    “我金丹期。”

    “我第一个。”

    “……”

    吵起来了。

    还是李文强聪明，大手一挥：

    “争什么争啊？雨露均沾，不分大小。”

    两人面面相觑，总觉得这话好像有某种歧义。但仔细想想，好像又没什么。

    这时，九玄兴冲冲地说：“这次什么任务？”

    “一周修炼到凝气期。”

    “什么？一周？”

    九玄惊的目瞪口呆，然后回过头去，用一种同情的眼神看向了九里。太悲催了吧？

    我第一个任务只是让他第一次修炼，没想到九里的任务，竟然是一周凝气期。这特么太变态了，恐怖的一批。

    九里觉得，九玄看自己的目光像是在看一个死人，顿时炸毛了：“你看锤子看！”

    九玄唏嘘一声：“那还不赶紧修炼。”

    李文强叹口气说：“师傅，昨天你给我的回元丹我已经用了。但我还是练气四层。越到后边我进步越慢，需要更多的回元丹。”

    九玄指了指九里：“你问他要啊，他金丹期。”

    李文强听见这话，顿时懊恼的一拍大腿：“假金丹期！”

    “什么意思？”

    “他是个穷鬼，唉，绑定错人了。白浪费我一个名额，竟然绑定了他这么个假金丹期。他穷的连五十个灵石都拿不出来。还没我肥呢。”

    言罢，两人共同用一种嫌弃的眼神看向了九里真人。

    此时，九里真人的眼眶一红，眼泪差点流出来了。

    还嫌弃我了？

    我莫名其妙的被绑定了，随时有杀身之祸。结果始作俑者，还嫌弃把我绑定错了？

    还嫌弃我穷？

    老子不想活了……

    抹了一把眼泪，九里转身就往外走。

    李文强急了，不会把他逼急了吧？这不行啊，自己和九里也不算是有血海深仇，没必要把他弄死。最主要的是，李文强害怕九里发起飙来，找自己同归于尽。

    李文强连忙追上去：“喂喂，师傅，九里师傅，你干嘛啊？别生气啊。”

    九里回过头来，深吸一口气：

    “你们嫌我没用？”

    “不是……”

    “我看出来了，我算是看出来了。你们嫌弃我一个金丹期，连一颗回元丹都给不了你。”

    李文强挠了挠后脑勺，心道，看不出来九里怎么是这么矫情的一个人，太小心眼儿了。还是九玄好，二皮脸。

    正在总结语言，想着该怎么说呢。

    九里沉声道：“老子出去给你抢。你一定要好好修炼，别辜负我的一片希望啊。”

    “？？？”

    不是矫情？是动真格了。

    李文强有些感动的看着九里离去的背影，心中暖洋洋的；以后就有两个师傅了。被师傅罩着遮风挡雨的感觉，真好。

    犹豫了一下，李文强连忙大喊一声：

    “千万别说是帮我抢的啊。”

    “……”