    在黑暗之中，迷茫着。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    李文强从始至终都不知道发生了什么事情，他只是记得自己突破了练气五层，想要出来炫耀一下。想要在九玄面前瑟一下，想要在‘双文强’面前显摆一下自己的牛逼天赋。

    但是话还没有说完，整个人就被镇压在了这个地方。

    在幽静无比的黑暗之中，三个问题逐渐浮上心头：

    我是谁？

    我在哪儿？

    晚上吃啥？

    不知道过了多久，也许是一分钟，也许是一个世纪。

    李文强听到头顶上有‘咯吱咯吱’的挖土的声音，然后就感觉脑袋被人揪住了，像是拔萝卜一样的把自己从地底下拔了出来。

    抓着后领，李文强像是一只土拨鼠一般被九里真人提在手里，一边打量着周围的环境，一边擦拭着自己身上的土灰。

    转过头去，看见了九里满眼嫌弃的表情。

    然后又看见了院子的另一个角落，九玄将同样灰头土脸的张文强从土里往出来拔的样子。

    呐呐一声：“发生了什么？”

    九里放下李文强，悠悠的说：“以后别乱说话。瞅你瑟的，一个练气五层，竟然在二长老面前扬言要镇压紫云派了？”

    李文强缩了缩脖子：‘二长老？哪儿呢？’

    四处回首。没见到人。

    九里白了他一眼：“别看了，早就走了。以后说话注意点，别这么没分寸。”

    这时，双文强走了过来，上下打量了一下李文强。

    忽然，刘文强尖叫一声：“你特么怎么又突破了。练气五层！”

    张文强听见这话，本来想要找李文强说点话的，可是心脏一跳，也吓得一个激灵：

    “你修炼怎么和吃饭喝水一样简单？这……这就又突破练气五层了么？”

    “我的天哪，老李，你究竟是一个怎样的鬼才？你来紫云派才多久，这就又突破了？”

    李文强抖了抖衣服上的土灰，笑而不语。

    当你装逼已经成功的时候，此时无声胜有声。

    渐渐的，双文强看向九里的目光开始产生了变化，有些暧mei了起来。他们心中不由得产生了一个大胆的想法，我辈修真者为了修行不择手段，那么，便不择手段吧……

    九里被看的浑身不自在，一脚将张文强崩飞：“看什么看？”

    张文强坐在远处的地上，麻溜的爬了起来，有些腼腆的笑道：

    “九里师叔，有件事其实埋在我心里已经很久了。”

    九里狐疑的皱眉：“什么事情？”

    “九里师叔，其实，我也想进步，我也想提升……”

    ‘嘭’的一声。

    九里又是一脚，再次将张文强崩飞：“你想进步关我什么事？”

    张文强又孜孜不倦的爬起来，谄笑的走到九里的面前：“这话说的……九里师叔，我们可以互取所需嘛。”

    互取所需？

    九里越听越不对味儿。心里总感觉怪怪的。

    张文强低着头，有些腼腆的弱弱道：

    “其实，我长得也不差，胜在年轻和稚嫩……李文强能做的事情，其实，我也能做。”

    话音落下，站在他身边的刘文强顿时满脸嫌弃的走远了几步，膈应。而九玄和李文强也满脸狐疑的看着张文强，他到底想说什么？

    九里若有所思的看了李文强一眼，又饶有兴趣的看了看张文强，笑道：

    “李文强敢吃屎，你敢么？”

    说完，九里转身回屋。

    李文强都要炸了，正想要发作的时候，九玄一把将他拽住，苦笑道：

    “你让他过两句嘴瘾，把你骂两句又怎么了？”

    说着，九玄压低了声音：“他给你醍醐灌顶，是自毁根基的事情，要不是你把他绑定了……他亲儿子都不会醍醐灌顶。你让他过两句嘴瘾又如何？”

    李文强转过头去，疑问道：“什么自毁根基？”

    九玄眼神有些缥缈的说：“其实有时候吧……他们这些传统修真者，把灵根看的比命都重要。醍醐灌顶之后，他们的灵根会消磨，不会那么的精纯。多来几次，有可能九里的三灵根，会掉到双灵根。所以九里给你醍醐灌顶之后，肯定脾气特别大，你别招惹他，小心他真舍得一身剐敢把皇帝拉下马。”

    李文强沉默了片刻，越发茫然了。

    大佬们说的都是三灵根双灵根的事情，他都听不懂。他现在都没搞清楚灵根到底是个什么玩意儿，长什么样子。

    因为他没有……

    “醍醐灌顶，难道不应该是释放的真气么？他回头补回来就是了，怎么跟灵根还有关系？”

    九玄面色严肃的说：“灵根存在于修真者的体内，只要你开始了修真，那么你的灵气便会不断的蕴养灵根，灵根也会越来越强大，你修炼的速度也会越来越快。但醍醐灌顶的时候，蕴养灵根的本命真元是会随普通真元流逝出来，时间久了，蕴养灵根的本命真元就会消散掉……”

    “就像是泡在水里的植物，你把水抽干植物就失去了水分，过段时间就死了。”

    李文强若有所思的点点头，他更加疑惑了，更加好奇了。

    灵根，这究竟是个什么东西？

    按照九玄说的这个道理，那他们修真，到底是在修炼自己的真我。还是在修炼自己的灵根呢？

    灵根到底是属于自己一出生，就从娘胎里带出来的器官么？是属于自己的么？

    如果是属于自己的……那为什么很多人没有灵根？

    细思极恐啊！

    李文强深吸一口气，啧啧，想不得想不得，不能再往下深想。再往下深想，都感觉自己快要破案了……

    随着李文强的突破，整个紫云派再次炸开了锅。

    新人宿舍区，李文强直接都成为一个神话了，被广为流传。

    “他竟然又突破了。”

    “我天哪，李文强简直就是我们这一代新人弟子里的领头羊了。”

    “哎，可惜了，他永远不能进入凝气期。”

    “不见得。以李文强现在的趋势来看，他恐怕还真的能够突破凝气期吧？”

    “这也太强了吧？他从姑苏城里来紫云派才多久，一周多，绝对不到两周的时间。竟然连续突破五次，进入了练气五层。这还让不让人活了？’

    “一个无灵根的废物，竟然吊打所有人。”

    “李文强究竟是如何突破的？”

    “他会不会进入凝气期？”

    “我相信李文强一定能进入凝气期的，他和凡人不一样。我总觉得他和别的普通人不一样。我相信他肯定能进的。”

    “绝对能！”

    “好想去看他到底怎么修炼的……”

    “……”

    青云阁之中，傍晚，不少紫云派的长老都聚在小广场上纳凉，饶有兴趣的谈论着李文强，很明显，消息已经传到了青云阁之中。

    “听说了么？云湖那一脉招收的那个无灵根凡人，竟然突破到练气五层了。”

    “他怎么修炼的这么快？”

    “不仅仅修炼快，上次执法长老说他越级打人。他的战斗力也非常可怕。”

    “哎，可惜了这么个好苗子，竟然是无灵根。”

    “我怀疑……他是不是有可能，能够打破这个桎梏。突破凝气期？”

    “以前为什么没有凡人突破到凝气期？是因为无灵根对于灵气感应迟钝，修炼的速度非常慢。所以还没等到突破到练气四五层的境界，就年龄到达大限，直接就死了。但是从这个理论上来说，凡人其实是可以修炼的，就是速度太慢。”

    “李文强的修炼速度很快，他是不是真的能够打破这个桎梏？”

    “对他突然有点好奇了。毕竟是一个刚来第一天，就敢放话说紫云无有李文强，仙路漫漫如长夜的狂妄小子。”

    “……”

    阁楼之上，大长老负手而立，看着下方聚集的一大帮紫云派的老干部们聊天议论。

    眼神，逐渐的沉凝了起来。

    这一刻，一直不想把李文强放在心上的大长老，终于开始好奇了起来。

    “又突破了？”

    “一个无灵根的废物，为什么总是不断的带给我震撼的事情？九玄围着你转，九里也围着你转。你究竟哪里有出彩之处？”

    大长老的眉头越发紧皱，但是在紧皱眉头的时候，却并不妨碍他眼神之中的一些喜色。

    虽然李文强是个无灵根，但这并不代表着紫云派的高层就不希望他强大。再怎么说他也是紫云派的人，是紫云派的后起之秀，他强大了，长辈的脸上也有光。

    若是李文强再以无灵根的姿态，强势踏入凝气期。

    那保不准整个紫云派要张灯结彩，放炮庆祝，然后要在整个南州宣传一番，弄得比出了元婴期还要热闹。

    毕竟……元婴期不稀罕。

    但无灵根的凝气期这就少见了。

    大长老在疑惑的时候。旁边的阁楼之中，一席红裙的女人也饶有兴趣的听着下方老干部们的议论。

    紫玉翘着二郎腿，轻轻的吸了一口烟斗：“又突破了？”

    “李文强……这一次回紫云派，几乎每天都能听到这个无灵根凡人的消息。能以凡人姿态，让整个门派都津津乐道，这本身就说明了你很有实力吧？”

    喃喃一声，紫玉猛然回想起来今天在自己面前装逼，说突破练气五层，终于要镇压紫云派了的那个小子。不由得眼里闪过一抹好笑之色：

    “那根葱……难道就是李文强？”

    “有趣。当时还没注意，现在才回想起来，我竟然刚好撞到你突破的那一瞬……”

    那一瞬……

    紫玉像是想到了什么。

    腾地一下站了起来。

    满眼沉凝的缓缓拿起了自己手中的那个烟斗，仔细的查看自己的这一枚烟斗。

    忽然。

    紫玉瞳孔一缩。

    她，看见自己的黄铜色泽的烟斗杆上，多出了一枚黑色的斑点。

    “只是一瞬，他的气息竟然有资格留在这里。”

    ps：一觉醒来，我擦，竟然又多了一个盟主。乐坏了。

    感谢‘十个大柚子’打赏的105000起点币。成为了本书的盟主。

    本来盟主要加更，但是新书期，不让更新那么快……先欠着，上架为大柚子盟主补更。