    是夜。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    ‘呱呱呱’

    “呱呱呱”

    紫云派后山，蛙鸣一片。

    在这生机勃勃的盛夏，新人宿舍区里。三人对坐，静悄悄的各自修炼各自的。

    李文强不断的睁眼去偷看九里，眼中有一些愧疚之色。

    因为刚才才知道，九里真人的修为掉到了金丹初期……

    是的，真的掉了。

    之前九玄说，醍醐灌顶会伤害根基，李文强心中还是存疑的。但是现在，九里真人的修为竟然真的从金丹中期掉到了金丹初期，李文强顿时心里难受无比。

    他虽然是个二皮脸，甚至是有点蔫儿坏，曾经和九里还有点过节。

    但是被强行绑定之后，和九里接触的这段时间里，李文强确实能够感受到九里这个人，其实人还不错。而且又是在醍醐灌顶的过程中，为了帮助自己突破到凝气期，才掉下去的修为，李文强感觉心里很惭愧。

    “唉。”

    李文强叹口气，实在是忍不了心中的烦闷，站起身来走了出去。

    六十年前，九里真人生活在被九玄那恐怖的‘五行灵根’支配的恐惧之中，只有三灵根的他自卑。所以九里只能没日没夜的修炼，疯狂的修炼。

    他没有那么大的野心，去在当时的那一批上千人的新人之中，抢夺了九玄的风头，也抢不过。

    他只是想，在一次次的鲜花与掌声之中。有人能够注意到站在九玄身后的，还有一个懵懂的少年徐胜宇（还没有获得道号之时的九里的俗名）……

    李文强也偶然间听说过，当年，在人群之中总是沉默寡言，总是腼腆的站在别人身后的徐胜宇，有一次鼓足了勇气在掌门召开全派大会，表彰张**（九玄未获得道号时的俗名）一年踏入凝气期的时候。徐胜宇突然大胆的冲到了最前方，也曾对着无数长辈大喊一声：

    “也请注意我。”

    而就是在那个时候，绝世天才，倨傲如张**（九玄），对这个师兄侧目了。

    在之后，徐胜宇奋发图强。两年零八个月，一脚踏进凝气期，获掌门亲封道号九里。

    李文强沉吟的看着在对面盘腿修炼的九里，心中感慨：

    他也有故事。

    这里，每个人都有属于自己的故事。

    听过九里的故事之后，李文强就不那么讨厌他了。两世为人的李文强能够看得出来，其实九里不坏，只是在这个时代的格局之中，每个人都想变强……

    一个如此好强的人，一个充满了修真梦想，敢于在全派所有长辈面前喊出一声‘也请注意我’的曾经少年，他视修炼为生命。

    但是现在，一番醍醐灌顶，他的修为从金丹中期掉到了金丹初期。

    李文强感觉心里挺堵得慌。

    唉。

    叹息。

    这一切，都是‘穷’在作怪。如果有充足的丹药，其实便不需要醍醐灌顶了。

    李文强深深的看了九里一眼，这一次，心里是真的认九里为师了，而不是那种绑定的关系。毕竟，人真的是有感情的……

    深吸一口气，李文强喃喃道：“虽然你们现在被这流氓软件绑架了，被动的付出着一切。但是未来，我一定能拿的出让你们造化费钱的酬劳……”

    他现在逐渐的有了一个梦想。未来，不仅是自己要在修真界横着走。还要让这些‘无条件’为自己付出过的人，也在修真界横着走。

    不再多想，李文强再次将识海沉入真元之中，调用自己刚刚自己修炼充满的真元，去冲击着自己的吞贼。

    金光不断的闪烁着。

    “究竟什么时候才能放出你来？”

    李文强内心期待无比：“如果你彻底被放出来了，你究竟会有多么的强大？我会瞬间踏进凝气期么？会么？”

    无人应答他在识海中的自言自语。

    屋里的三人各干各的。

    李文强自己修炼，九里恢复真元，九玄在很闷骚的偷偷摸摸的自己研究‘咯吱窝修炼法’。

    三人都不知道。

    此时，院中。

    无声的站着两个人。

    一个身穿深蓝色长袍，白胡子飘扬。正是紫云派的大长老。

    另一个身穿红色长裙，脚下踩着一双拖鞋，手里把玩儿着一杆烟斗，正是紫云派的二长老。

    李文强根本不知道，从傍晚开始，这两个人就已经站在院子里成为了自己的观众。观看自己修炼，观看九里真人给自己醍醐灌顶。而事实上，以九里的实力，也没有发现两人的存在。

    他们就这样看了一晚上，什么都没看明白……

    大长老呵呵一笑：“这个李文强真有意思。他一个无灵根的人，竟然大晚上的发誓，说以后要罩着自己两个师傅让他们在修真界横着走。”

    紫玉真人若有所思，没有说话。

    片刻后，大长老颇为疑惑的问道：“李文强是有些怪异之处，但却不值得让我连夜来，守他一晚上。你究竟在乎他什么？”

    紫玉依然没有说话，只是看着自己手里的这杆烟枪发呆。

    许久，许久。

    紫玉深深的看了一眼屋子的方向，眼神似乎洞穿了墙壁看见了李文强的内心。声音犹如银珠落盘一般，幽幽呓语：

    “炼气期弟子的大比之中，加一个李文强的名字。”

    大长老眉头一皱：“不成。这一次金龙宗来势汹汹，李文强一个无灵根的练气五层上场和人家比斗，还没开打，就让金龙宗的人笑死了。会笑话我们紫云派无人，连无灵根的都上去送死了。”

    “无灵根怎么了？”

    紫玉忽然转过头去，用一种非常严肃的表情看着大长老：“嗯？无灵根怎么了？五行灵根又如何？”

    大长老愕然的看着紫玉：“你怼我做什么？发什么疯！”

    紫玉淡淡的道：“就那么在意别人笑话么？”

    “这……”

    “带上李文强。以后都带上他。有什么事情都带上他一起。”

    “你神经病吧？”

    大长老都抓狂了：“他一个无灵根，走哪儿都自带拉仇恨的光环。要是什么都带上他，那我紫云派走哪儿都要让人笑话。”

    紫玉沉默了许久，沉声道：“给我个面子，可否？”

    大长老愕然，有些骇然的看了看紫玉，又看了眼屋里的李文强，心中无比的震惊。

    李文强何德何能？竟然让紫玉真人说出一声‘给我个面子？’

    他无法再拒绝了。

    拿出了一个小册子，默不作声的在上边写下三个字李文强。

    然后一句话没说，转身，离去。

    紫玉没有看大长老一眼，依然站在院子之中，满脸沉凝的思索着。

    再次拿起了烟斗，抚摸着上边那黑色的斑点，喃喃一声：

    “无灵根？但是你却能在这上边留下痕迹啊……”

    “你究竟是个什么鬼东西？”

    “……”

    而此时，青云阁上，大长老也是眺望着新人宿舍区的方向，满脸沉凝的思索着。

    素来心如蛇蝎的紫玉真人，为何频频要去关注这个无灵根的凡人？

    紫云派二长老，曾经敢追着紫云派掌门到处揍的南洲恶霸，是否终于恢复了女儿态？

    端起茶来，大长老狠狠的喝了一口，呵笑着自言自语：

    “原来是这样……其实我一早就该看出来了，从你和我对话的语气，你的措辞，甚至是一举一动上来看，已经非常的明显了。”

    “呵呵呵，你还想瞒着我？而我，早已看穿一切！”

    大长老的眼中闪烁着智慧的光芒：

    “你，爱上了李文强。”