    木桶之中。x23us.com

    九里真人偷偷的离开了热水，穿上了道袍，整理的一丝不苟站在一边面色严肃的看着李文强。

    李文强此时盘腿坐在木桶之中，没有了那种顽皮。而是双手置于膝盖的位置，面色严肃无比的陷入了一种入定的状态之中。

    “要突破了么？”

    喃喃一声，九里真人听见一阵脚步声传来，却见九玄走了进来：“怎么不修炼了？”

    九里连忙做了个噤声的手势：“嘘。要突破了。”

    九玄压低了声音，有些惊恐的说：“又要突破了……真的要突破了？”

    九里认真的点了点头，打量着李文强，眼里有一丝忌惮之色。

    没错，是忌惮。真正的忌惮。

    李文强的不断疯狂突破，让九里真人这么多年来引以为傲的三观受到了冲击，甚至是三观崩溃。

    在不少人的眼中，修行的天赋就是，灵根越多，天赋越好。

    而九里真人一直以自己有三个灵根而引以为傲。

    曾经，九玄真人五行灵根，将九里真人死死的压在地上动弹不得。那个时候，九里认为九玄就是一座高山，一座永远无法逾越的巨峰。他每次面对九玄的时候，只有自卑，只有深深的恐惧。

    但是后来，九玄忽然自爆灵根，成为了一个废物。

    而后，九里成为了天赋异禀之人。山中无老虎猴子称大王的时代到来。

    所以，那种自卑的心态，逐渐的转换成为了一种病态的骄傲。他觉得自己已经无所不能了，他觉得自己已经用一种另类的方式战胜了九玄。

    所以他不断的喜欢去踩九玄，只有通过不断的攀比九玄，他才能够获得曾经自卑心态中的那一种优越感。

    这种优越感建立在灵根之上。

    而现在，他的这种优越感，以及三观，即将被面前的少年冲毁。

    九里的眼里有忌惮的神色。

    他希望李文强赶紧到达凝气期，这样自己可以避免一死。

    另一方面，他竟然又希望李文强永远到不了凝气期。证明自己没错，证明自己的思想是对的。

    他纠结着。所以忌惮了。

    他忌惮的是思想被粉碎。

    而此时，九玄却是忽然全身筛糠般的颤抖了起来，战栗着。因为情绪波动起伏太大，导致九玄的两个眼眶通红着，眼泪在往下流淌：“又要突破了……”

    九里诧异的看了他一眼：“你怎么了？”

    九玄吸了吸鼻子，带着哭腔又压抑着声音指着李文强：“他，要突破了。即将练气五层……”

    “你为何如此激动？”

    九玄闻言，沉默了许久许久，用一种呢喃自语的语气说：

    “他……其实承载了我的梦想。”

    “梦想？”

    九里咀嚼着这个词语，陷入了深思。

    两人，截然不同的心态。全部随着李文强的即将突破，而全部被激发了出来。这是矛盾。

    九里在纠结着，忌惮着李文强的突破。

    而九玄，盼望着，渴望着李文强突破。

    他太希望李文强打破这天地间的桎梏了；因为他曾经自爆灵根，便是想要找到一条出路。可是苍苍茫茫数十年过去了，他迷路了。

    现在，李文强横空出世，即将带来这一线曙光。让九玄感觉，自己曾经当年的抉择是无比的正确！

    他想证明自己当时选择的路，是正确的。就是如此。他也不在乎生死。

    朝闻道，夕死可矣。

    思想。

    这便是思想。

    他们修真者的思想，也许比一些凡人更加的顽固。而从另一种意义上来解释，这种思想也可以被称之为道心。

    识海之中。

    那被金色光芒囚禁着的小人，开始眨起了眼睛，目光灼灼的盯着李文强，不断的眨眼。

    进步了。

    这么多天以来的不断消磨，李文强进步了太多太多，现在，小人竟然都可以眨眼睛了。

    扪心自问：“是不是再过一段时间，我就可以放出他了？”

    李文强激动着，渴望着：“放出我的吞贼，我便会进入凝气期么？”

    ‘轰’

    灵气如海。

    疯狂的轰击着那金光。

    金光在灵气的轰击之下，不断的发出更加夺目刺眼的光芒，似乎是主动攻击，反而激发出了它的力量。

    但是在攻击之后，它会恢复下去。然后颜色会变得更加暗淡一些。

    这便是进步。

    只要是在往前走，即使再慢，那也有希望。

    不知道过了多久，也许是一秒钟，也许是一个世纪。

    李文强已经忘记了自己轰击了那金光多少次了，他浑然忘记了，他的识海只是始终在于吞贼对视着。只是不断的关注着那一双乌溜溜的大眼睛，没有任何的思想，甚至连意识都已经放空。

    他只想救出自己的魄。只想把它放出来，仅此而已……

    -----

    新人宿舍区。

    一道流光降临在了小路上。

    一席红色的大长裙遮体，长发披肩，葱白般的手中擒着一个烟斗。她的脸上始终挂着一抹若有若无的笑意，看起来妩媚如尤物，但只要是个正常智商的人却都能看得出来，这是个厉害角色。

    随着紫玉真人的降临，新人宿舍区陷入了一片沉寂之中。

    无数的怀春少年们站在路边儿，或是藏在窗后，面红耳赤的偷偷打量着这个尤物从面前走过。

    “好漂亮呀。”

    “她是谁？”

    “虽然很漂亮，但是我感觉她能一口气就吹死我。”

    “这是什么人？”

    “……”

    紫玉听着新人弟子们的议论，眼里笑意越发的浓郁了起来。闭上眼睛在路上感受片刻，然后径直走向了李文强的小院。

    抬步，忽然皱眉。

    紫玉低头，看了眼踩着一双拖鞋的完美雪足，又看了一眼地上干涸的狗血，以及墙面上的一些脏污的屎尿等物。眼里闪过一抹狐疑之色，她不知道一个新人的宿舍，为什么会这么脏，不打理的么？

    犹豫了一下，紫玉回过头去，抬起素手，用烟斗指了指一个胖乎乎的痴痴看着自己的少年：“用一下你可否？”

    那少年愣了愣：“啊？”

    还没反应过来，猛然惊呼了一声，只觉得自己身体不受控制的飞了过去。

    紧接着，只觉得背上一重，然后就这么变成了一张阿拉伯魔毯，用脑袋撞开了门，往院子里飞去……

    ‘唔’

    路上，一片哗然。

    众弟子惊奇的看着这一幕，谁都没想到这个女人爱干净爱到了这种程度。真的是一尘不染。

    竟然隔空御物，把那个弟子当成飞剑一样踩在脚下飞进去。

    ‘吱’脑袋顶开了门。那胖少年现在也不敢叫唤了，只能闭着眼睛被控制着往前飞，任由紫玉踩在自己背上当人家的坐骑。

    他不敢反抗，知道背上踩着自己的这个女人是个狼灭（狠人）。

    紫玉就这么踩在少年的背上，悠悠的飞到了院中。

    落地。

    少年趴在地上，满眼生无可恋的表情。

    而紫玉依然不想去用自己的脚丫子踩在这里的土地上，所以没有下来，依然踩在少年的背上……

    院子里正在打热水的‘两文强’都看傻了，只是看着门开了，然后就看着这个女人踩着隔壁宿舍的小胖子飞了进来。

    张文强呐呐一声：“仙女。您……找谁。”

    “仙女？”

    紫玉咯咯一笑：“小嘴儿真甜。”

    言罢，张文强尖叫一声，只觉得犹如泰山压顶的感觉袭来。

    ‘轰’的一声，院中的土地爆炸开来。张文强整个人被直挺挺的压进了大地之中，只露了头顶上的一撮流海在外边晃悠……

    刘文强都吓懵了，两条腿筛糠般的颤抖着，主动跪了下来：“前，前辈……”

    “哈哈哈哈。”

    紫玉笑了笑：“这才是正确的称呼。”

    言罢，美眸流转的看向了里屋：“九玄。来。”

    站在堂屋门口的九玄满脸错愕的看着紫玉真人，眼里闪过一抹忌惮而又担忧的神色，快步走到紫玉面前鞠躬：

    “参见二长老。”

    二长老？

    刘文强，以及埋在土里边的张文强猛然瞪大了眼睛。

    这，就是那传说中的二长老？

    紫云派拳头最大的不是大长老，大长老主要是主持工作的能力强。

    但最能打的，还是传说中的二长老。但是没几个人见过二长老，听说她喜欢云游四海，只有紫云派需要用拳头解决问题的时候才回来。

    紫玉踩在那个小胖子的背上，居高临下的看着九玄真人，声音无比的清冷：

    “每次回紫云派，我都会问你一遍那个问题。我今天早上刚回来，第二件事便是找你。你知道我要问你什么问题么？”

    九玄低着头，眼里闪过一抹复杂的表情，没说话。

    紫玉也不等他说话，对着远处的刘文强隔空扇了一巴掌。

    ‘噗’的一声。

    一大股气团顿时包裹住了刘文强，以及埋在土里的张文强。两人顿时耳朵失聪，什么都听不见了，包括脚下的小胖子也是耳朵失聪。但是三人，却动都不敢动弹一下。

    而后，紫玉才继续说：

    “第四十六次问你同样的问题。当初，你为什么要自爆灵根？你究竟知道了什么，或者说你感觉到了什么？”

    “嗯……你可以依然不回答，也许这其中涉及到了只有你们天赋卓绝之人才知道的秘密。我不逼你，但我下次还要问你。”

    九玄低着头，沉默。

    气氛沉凝着。

    紫玉就这么直勾勾的看着他。

    其实不仅仅紫玉，整个紫云派的所有强者，都无比的好奇这个问题。但一般很少有人这样逼着问，但紫玉就喜欢这样反复的逼着问，因为女人的好奇心尤其强烈。

    正在这时。

    “吱”的一声，门被推开。

    穿着浴袍的李文强走出来站在门口，满脸瑟的看着这片天空狂笑着：

    “哈哈哈，这，便是练气五层的力量么？”

    “如此天赋近妖的我，是时候镇压紫云派了……”

    话还没有说完。

    “嘭”的一声炸响。

    李文强只是感觉一股恐怖的力量席卷而来犹如泰山压顶一般。脚下的泥土一松，整个人顿时被压进了地下。

    “唉？卧……”

    逼还没有装完的李文强尖叫一声，嘴里已经全是泥土，只露出了几根流海在惯性中摆动……

    紫玉淡淡的收手，狐疑的看向满脸复杂表情的九玄：

    “这……又是哪根葱？”