    李文强确定参加两天后的大比。www.x23us.com

    消息不胫而走。

    在此之前，只是一小部分的消息传了出来，很多的人当做是一种谣言来看待。但是现在，消息得到了证实，更爆炸了。

    新人宿舍区之中，两个少年坐在一起争论：

    “他一个无灵根的废物，凭什么能够代表我们紫云派的年青一代出战？这一次和金龙宗的‘友好交流’事关重大，分为炼气期的比试和凝气期的比试，这两个境界的弟子之中，每个境界有四个名额。我们新人上千号人，他李文强凭什么竞争？”

    “人家炼气六层。”

    “他就是个废物。无灵根的还想上台面？平白无故的让人家金龙宗的人笑掉大牙。甚至恼羞成怒……”

    “人家是练气六层。”

    “他屁的练气六层，那都是九里真人醍醐灌顶出来的修为，顶个鸟用。”

    “人家入派不到三个礼拜，练气六层。”

    “你特么杠精吧？能不能别提炼气六层了。我现在和你说的是战斗力的问题。”

    “人家练气三层的时候，吊打练气四层。”

    “……还能聊么？”

    打起来了。

    而整个新人宿舍区，不仅仅是两个人讨论李文强。整个新人宿舍区，所有人都在讨论李文强。

    毕竟李文强这样的新人，实在是太新了。不少人都认为，李文强之所以报名，肯定是走了后门的。

    为什么报名呢？

    肯定不是为了打比赛的。而是为了那二十颗回元丹。

    “他肯定是为了回元丹。呵呵，我早已看穿一切。”

    “李文强敢上场么？他那种醍醐灌顶出来的弱鸡，也配合人家金龙宗实打实的炼气六层较量？”

    “他一定是报名获得回元丹之后，在比赛的当天退赛。毕竟，李文强那么怕死的人。”

    “妙啊。对，我想也是因为这个原因。他肯定要退赛的。长老人家都发话了，说是金龙宗来势汹汹，赛场上也许是凶多吉少，金龙宗不少人可都是奔着杀人来的。所以规则放的特别开，你通过了报名，就可以获得回元丹。但是如果你畏惧了，不想打了，你可以退赛。”

    “听说，金龙宗的洪少飞也来了。”

    “嘶洪少飞？那南洲十大杰出天才之一？登上过五洲少年榜的强者？”

    “少年榜是什么？”

    “少年榜你都不知道？少年榜那是五洲所有筑基期以下，年龄在二十岁以下的少年天才。每个月更新一次，记录整个五洲，无数宗派，或者散修里走出来的少年强者。榜单只记录前一百，每一个都战绩赫赫，都是杀出来的威风。你想，整个五洲多少二十岁以下的少年天才？这是万里挑一的。”

    “金龙宗还有少年榜的强者？”

    “……”

    传开了。

    传遍了整个紫云派，当然，也传到了紫云派大长老的徒弟，造谣出回元丹要涨价了的始作俑者九峰真人的耳朵里。

    听着外界的熙熙攘攘，吵吵闹闹。

    九峰真人看着庭院之中，自己弟子们疯狂的议论着，李文强要代表紫云派去比武而吵得不可开交。

    渐渐的，九峰真人的表情沉凝了起来。

    顺着自己的山羊胡子，九峰真人眉头紧锁，失神的看着碧蓝的天空发呆……

    九玄九里两师兄弟先后为李文强不断的付出究竟是什么原因？李文强的到来，让紫云派连续出现两次天地异象，这背后是否有所关联？一个无灵根的废物在紫云派风生水起，全派人尽皆知他的大名这其中是否有不为人知的奥秘？

    回元丹涨价的背后，究竟是人为的因素，还是不可抗力的自然发展？

    两周时间连续突破到练气六层的真相究竟又是什么？一个无灵根的废物，为何又能突然代表紫云派参战？爱面子如我师傅大长老，竟然力排众议安插李文强，这背后是否有一双神秘大手的推波助澜？

    九峰真人眯了眯眼睛，眼里闪烁出了犹如大长老一般的智慧色彩，喃喃一声：

    “随着李文强的到来，紫云派连续出现反常之事。神秘失踪的二长老为何在李文强到来之后，突然回返紫云派？而常年不来往的金龙宗又为什么即将造访？”

    “这背后，是否隐藏着一条连我也无法洞悉的线索……”

    不由得，九峰真人瞳孔一缩，想起了今天早晨自己的师傅大长老对自己说的一些隐晦的话语，又想起了前两天听说到的传言，说二长老降临了李文强的宿舍小院之中……

    霎时间，犹如一道雷霆‘轰咔’一声响在了九峰真人的脑海之中。

    九峰真人猛然瞪大了眼睛，闪过一抹骇然之色。这一刻，汇集了种种线索。在这一刻，全部对上号了。

    终于，他总结出了一条唯一能将这线索串联起来的故事。

    他和她，有不可告人的秘密。

    只是两个小时之后，整个紫云派，人尽皆知。

    一片哗然。

    瞬间，紫云派笼罩在了一团迷雾的风云之中，所有人，都心情复杂了起来。

    “你知道么？二长老是李文强的女朋友。”

    “嘶你也知道了？嘘，万万不可乱传啊。”

    “谁传出来的？”

    “不知道，突然之间所有人都知道了。”

    “也是，纸包不住火。没想到啊没想到……”

    “我就说嘛，李文强为什么能够不断的得到强者的青睐，这背后果然有不可告人的秘密。”

    “我辈楷模啊。只要胆子大，长老也要放产假。”

    “惊为天人。他究竟是如何将二长老泡到手的？”

    “还有一个月，二长老就要过六百岁大寿了，这个时候传出了消息，难道是二长老有意为之？”

    “……”

    宿舍之中。

    九玄九里对坐而立，用一种复杂的眼神看着对面站着的李文强。

    沉默。

    沉默着。

    气氛无端的诡异。

    许久，九里真人沉凝到：“文强，这是什么时候的事情？”

    李文强只觉得头皮发麻：“我真的不知道啊。这特么是哪个王八蛋传出来的消息，我连二长老见都没有见过，她怎么可能是我的女朋友啊？再说了……外界都说，二长老还有一个月就要过六百岁大寿了，我今年才十六。我怎么可能去找一个老妖婆子？”

    ‘嘭’的一声。

    窗户爆炸了。

    李文强和九玄九里同时转头，狐疑的看着不断透风的窗户。许久，九玄皱眉道：“是风太大了么？”

    李文强也疑惑的抠了抠脑门儿，继续说：

    “这些人也真的太过分了，我今年才十六岁就到处传我的绯闻，连一个此间的少年都不放过么？要是让外界误会，我曾经和比我年长584岁的女人谈姐弟恋，这会很容易让我未来的女朋友觉得我是个变态……”

    ‘嘭’的一声。

    另一扇窗户也爆炸了。

    九里惊疑不定的站了起来看着那扇窗户：“咦？怎么回事啊？”

    “风，就这么大么？”

    “……”

    李文强蹲在地上，哀嚎道：“我好懊恼！”

    “这哪个王八蛋传出来的绯闻啊？我以前听都没听说过二长老，我怎么可能和她有一腿？我知道了……这会不会是二长老本人传出来的消息？”

    九玄嗤笑一声：“你算个什么玩意儿？”

    李文强正色到：“我在紫云派的名气颇大，说不定久不露面的二长老重新回归后，是想蹭我的热度引起别人的注意。”

    九里撇着嘴问道：“呵呵，你配不配钥匙？”

    李文强摇摇头：“我不配……”

    话一落下，李文强反应了过来，瞪了九里一眼，又正色说道：

    “如果不是二长老的话，我麻烦就大了。二长老会不会误会是我在蹭她的热度，从而来找我麻烦？九玄师傅，当时你说我是被二长老拍进地底下去的。就因为我突破练气五层出来装了个逼，她竟然把我拍进地底下？由此可见……二长老是个小心眼的人。”

    李文强你眯了眯眼睛：“锋芒毕露如我，不得不防啊……”

    ‘轰’的一声。

    门炸了。

    三人同时回头：“？？？”

    今天的风，格外喧嚣。

    ps：前文提过九玄的俗名，没想到竟然被和谐了。在这里重新说明一下九玄的名字张，***！

    裙已经建好了。你们喊我建的大本营，结果没几个人加……呵呵哒。喜欢本书的朋友赶紧加入吧，不然好尴尬，我要生气了。

    号码：8/3/6/1/4/8/0/0/5