    翌日，一大早。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    整个紫云派轰动了，一个惊天消息传遍了整个紫云派。

    九里真人一夜之间，修为掉到了筑基期。原本的三个灵根，变成了双灵根。而李文强却突破到了练气六层的境界。

    全派震撼。

    练气六层！

    入派才多久，竟然已经练气六层了？难道，他真的能打破那个桎梏么？

    一大清早，当李文强从院子里走出来，准备去食堂给两位师傅打饭的时候。一出门，就看见了路上站了不少的人横眉冷目的看着自己。

    皱了皱眉头，他已经习惯了每天横眉冷对千夫指的感觉，不予理会。

    刚走了一步，只见一个练气六层的弟子指着李文强，轻声说道：“以后我们都离他远一点，这就是个衰仔。骂了噶比的，他自己运气好的不行，但是却把别人的气运都吸收了。”

    “你听说了么？九里真人竟然给他醍醐灌顶了，为了培养这么个废物，竟然使用醍醐灌顶。让九里真人的修为掉到了筑基期，原本三灵根的天赋，现在竟然枯萎死掉了一个灵根。”

    “真的不知道九里和九玄到底是怎么了，失心疯了么？非要去培养这么一个无灵根的废物。”

    “这还不算。他一个废物，竟然占了一个名额。金龙宗的人马上就来我们紫云派了，要挑战我们紫云派的年青一代的强者。本来就只有三五个名额，赢了就有大奖，结果让李文强这个废物占了一个。”

    “安排李文强上场比武，是打算笑死金龙宗的人，摧毁人家的战斗力么？我都感觉丢人啊。”

    “是啊，一个无灵根的人，上场去和人家金龙宗的强者比武。是要笑死人了。”

    “难怪他总是突破的这么快，原来是背后有人醍醐灌顶啊。”

    “……”

    李文强听见身后的议论声，没有言语。

    九里真人昨夜又是一个通宵的对自己醍醐灌顶，累了就恢复元气休息，恢复好了就继续醍醐灌顶。终于在凌晨的时候，九里的修为正式掉到了筑基期。

    他再也不是金丹期的强者了。

    他的一个金属性的灵根也枯萎死掉了。

    他，再也不是一个天赋强大的修真者了。

    昨晚已经愧疚过了，李文强昨晚一整夜都在内心煎熬着。所以他现在听见了这些话，平静着。不再愧疚，不再多想。

    多想也没有任何的用途。

    就像是九玄昨晚对自己说的那一句话：

    “将有限的时间放在修炼上，而不是放在已经发生的事情不可逆转的事情上。现在我和九里都算是废物了，一切都仰仗着你。你必须要变强，承载我们的梦想走下去。”

    同时，九玄还给李文强说了一句掏心窝子的话：

    “我能想到最浪漫的事，就是看你不断变强……”

    干呗！

    那还说啥？就是干呗。

    李文强听着身后的言论，捏了捏拳头：“是时候冲击凝气期，再有两三天的时间，我有可能就是凝气期了。当我一脚踏进凝气期，踩碎这天地间桎梏之时，两位师傅的脸上会无限荣光。”

    但是……

    “什么比武？”

    李文强脸上有些茫然，他听见那些人说的话。隐隐和金龙宗有关系，但是，什么名额？什么比武？什么意思？

    金龙宗他知道。

    南洲二流大派。

    修真界里有这么一个概念，修真门派分为：传承门派、一流门派、二流门派、三流门派、不入流门派。

    传承门派，天下五洲，共有五个。每一个门派都至少传承过超过五千年的历史。

    而紫云派，属于是三流门派。

    虽然是三流门派，但紫云派的地位一点都不低。据李文强所知，紫云派的开山老祖被称之为紫云剑圣，那可是当初跟着第三代祖周帝打天下的强者。

    而紫云派所在的鸡笼山，这也是周帝亲自分封给紫云剑圣的封地。

    这就是紫云派虽然实力一直是三流门派，但却一直没有人敢来找事，大家都乐于和紫云派交好的原因。因为荣耀！

    那是三代祖赐予的荣耀！

    从食堂打完饭回来之后，李文强抬眼，他看见了面前多出了一个妇人。

    妇人穿着一身道袍，雍容华贵，一派温柔善良的模样。

    李文强后退一步拱手：“九幽师叔。”

    九幽淡淡的瞟了一眼李文强，眼里闪过一抹复杂的神色：“跟我来。”

    “是……”

    李文强满头雾水的跟着九幽离去，越走越偏，一直走到了后山才止步。

    沉默。

    沉默着。

    九幽背对着李文强，没有说话。

    而李文强也没有贸然的开口。

    对于九幽真人，李文强是心存敬重的。因为这传说中是九玄的女朋友，算自己半个师娘。而且九玄给自己到处借丹，到处没人借的时候，九幽借给了自己。

    当时九玄就很郑重的说：“以后别忘记给九幽还丹药。还两颗。”

    李文强当时说：“等我以后牛逼了，还二十颗。”

    “嗯，二百颗。”

    “……”

    许久之后。

    九幽轻叹一声：“你究竟是什么人？”

    李文强眉头一皱：“我不知道九幽师叔这话是什么意思。如果从人类遗传学的角度上辩证看问题，我想，我是个男人。”

    九幽翻了个白眼：“我知道你这个人油嘴滑舌，我不想和你耍嘴皮子。我问你三个问题。”

    李文强心神微微郑重了一些：“师叔请讲。”

    他眼神真诚，但是内心却不这样想。虽然对九幽尊重，但李文强心里是有数的。这个世界上只有两个‘自己人’，九里和九玄。

    关于自己人的那些问题，他不打算告诉任何人。别的问题……选择性告诉。

    “九玄为什么如此看好你，甘愿为你付出那么多？”

    “九里为什么如此看好你，甘愿为你付出那么多？”

    “你觉得你真能进入凝气期么？”

    三个问题，连珠炮一样的发问了出来。

    李文强沉默了。

    九幽猛然回过头来，直勾勾的盯着李文强：“好好回答。”

    李文强低着头，继续沉默。

    而在后山之外的一颗梧桐树的树杈子上，两人根本发现不了，一席红裙的二长老坐在树杈子上，晃悠着两条腿。脚趾勾着拖鞋，让拖鞋不掉下去，就那么晃悠晃悠着……

    她也饶有兴趣的观察着远处。

    “是的呢，九里和九玄为什么看好你呢？你到底有什么秘密？快回答呀。”

    紫玉笑吟吟的看向那个方向，目光似乎穿透了无数的树林。

    她好奇着。

    对于李文强无比的好奇。

    所以昨夜她做了一个决定，她要跟踪李文强，每天去探听李文强的秘密，在暗中凝视李文强。

    她觉得，自己必须要搞明白李文强到底是什么人。为什么能在自己的烟斗上留下痕迹。他也特别想要搞懂，自爆过灵根的九玄，以及九字辈领军人物九里，为什么心甘情愿的为他付出那么多？

    九玄为了他，不要脸了。

    九里为了给他醍醐灌顶，修为和天赋都不要了。

    紫玉认为，必须要弄明白。

    所以，她从昨夜开始，就时时刻刻的去跟踪李文强了，她想在黑暗之中做一个安静的观众……

    但是她肯定不知道那句话。

    怎么说来着。

    当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。

    许久，李文强笑着说：“九幽师叔，如果我说……我天资卓绝，两位师傅看中了我近妖的天赋，你信不信？”

    九幽摇摇头：“我不信。”

    “那我就只能回答你的第三个问题了。”

    李文强笑容猛然收敛，沉声说道：

    “我，李文强，如今已经练气六层了。”

    九幽听到这话，猛然瞳孔一缩，这才连忙去认真查看李文强。果然看到了李文强气息的变化。

    不由得深吸一口气，惊呼到：“练气六层！”

    “又突破了？不可能，你才进入紫云派多久。”

    “你……”

    话没说完，李文强上前一步，再次沉声打断到：

    “我，李文强，三天内，必定一脚踏入凝气期，粉碎存在于你们三观之中的天地桎梏。同时，若干年后的我，将成为这修真界史上唯一一个无灵根的巨擘。”

    “师叔不必要担心我两位师尊的事情。我李文强在这里给你保证，我会照顾好他们的。”

    “我加入紫云派的时候说过一句话。今天，紫云派给我一个机会，明天，我给紫云派一个未来。”

    “……”

    声音回荡在树林之中。

    九幽沉默了下来，深深的看着李文强，她掩饰不了自己眼中的那一抹震撼。

    她震撼的并不是李文强说的这些无比装逼的话，而是震撼于李文强练气六层了。实打实的练气六层，还不像是别的醍醐灌顶出来的强者那样虚浮。

    他究竟是怎么修炼的？

    难道，他真的能进入凝气期？打破传统，打破常规？

    沉默了很久很久，九幽轻声道：

    “你知道金龙宗这次来紫云派的目的么？我告诉你，目的不纯。而你竟然还要报名去参加比武，虽然比武的奖励丰厚，但是你让九玄和九里付出了那么多的心血，我不想让你死在擂台上。”

    李文强满头雾水：“是啊师叔，我也很纳闷啊。金龙宗什么鬼？我什么时候参加比武了？我怎么不知道？”

    九幽冷哼一声：“不要装蒜了。你不知道你还报名？”

    李文强都要疯了：“我没报名啊。我这个人最不喜欢打打杀杀了……”

    “反正我告诉你，能退赛就退赛吧。这一次金龙宗专门就是来打压紫云派，想让紫云派年青一代的弟子倒退回去的。上场之后，是见生死的。”

    李文强急了。

    要搏命？

    我珍贵着呢，我不想搏命啊。

    李文强要抓狂了：“师叔，到底什么比武啊？我真的不知道啊，我没报名。试想，我李文强是那种喜欢打打杀杀的人么？我不喜欢打架斗狠。同时，我李文强有好生之德，也下不去手取别人的性命……”

    李文强这会儿都懵了，他感觉到了极度的不安全感。自己完全都不知道这什么比武，为什么稀里糊涂的都在传言，说自己占用了人家一个名额，要上台去比武了。

    九幽狐疑的看着李文强：

    “你真不知道？”

    “真不知道啊。”

    九幽松了一口气：“那大概是别人给你报的，拉你上去凑数而已。既然如此，我让九里去找大长老给你退赛。”

    李文强连忙拱手：“多谢师叔，我肯定是被奸妄小人所害，退赛的事情就麻烦您了。”

    九幽转身离开：“没关系……我还以为，你为了能拿到二十颗回元丹的奖励，连命都不要了呢。”

    刚走了两步，九幽的身后传来了李文强深沉无比的声音：

    “等等。二十颗回元丹是什么意思？”

    九幽疑惑的回头：“你不知道么？参赛报名是二十颗，赢了比赛有四十颗。”

    李文强猛的眉头一挑。

    报名就有二十颗！

    压抑住心中的狂喜，李文强满脸严肃的说：

    “我认为，比武这种事情不仅能够增强身体素质，更是能够激发我辈修真者的血性。我入派的时候就说过一句话，今天，我为成为紫云人而骄傲，明天，紫云为有我而光荣。这种为紫云派打出名誉，打出威风，打出一片未来的事情，怎能少了我李文强的参与？”

    九幽眉头一皱：“不要胡闹。我这就去帮你退赛。”

    “不可！”

    李文强深沉的道：“师叔不用说了，我是紫云一块砖，哪里需要哪里搬。既然有人帮我报名，那就代表着紫云到了需要我李文强流血的时候了。作为紫云人，我义不容辞。”

    “我，李文强，同境界无敌！”

    言罢，李文强转身离开。

    九幽茫然的看着李文强离去的背影，满头雾水。他刚才不是说不喜欢打打杀杀么？他刚才不是说他有好生之德，也下不去手伤害别的人么？他不是觉得自己被奸妄小人暗害了，不愿意稀里糊涂的报名参赛么？

    远远地，传来了李文强略带颤抖的自言自语，声音很小，但却瞒不过九幽这筑基后期修真者的耳朵：

    “四十颗啊……”

    “都是我的，我的。”

    “……”