    一天后。x23us.com

    南洲，姑苏城的上空，有一个硕大无比的大船飞过。

    这大船通体闪烁着黄铜般的色泽，在天空中就那么平稳的飞行着，但是却没有任何的声音。

    遮天蔽日之中。

    姑苏城一片大乱：

    “快，看啊！”

    “那是什么？”

    “嘶飞船？”

    “真的是飞船唉。”

    “上边有标志，那，船头好像写着‘金龙宗’三个字。金龙宗是什么地方？”

    “我天哪，金龙宗。是南洲二流大派金龙宗。五洲少年榜上的一个叫做洪少飞的少年强者，就是出自金龙宗。”

    “金龙宗很厉害么？比鸡笼山上的紫云派还要厉害？”

    “那厉害的不是一点半点……”

    城主黄守义也走了出来，站在城墙上看着天空中飞过的飞船，眼里闪过一抹思索之色：

    “这……是强大的修真者炼化出来的飞行法宝，只有强大的宗派才配拥有这样的法宝。金龙宗来了。金龙宗一向和紫云派井水不犯河水，但是现在，他们来了。来意不明啊。”

    “……”

    飞船之中。

    二十个穿着道袍的青少年沉默的盘坐着，有人不断的打量着下方的沿途风景，有人在闭目养神，有人在修炼，有人在嗑瓜子儿。

    也有人在弹着剑，伴随剑鸣，轻轻的吟唱。

    安静的飞船之中，歌唱声传遍整个飞船，气氛……变得更压抑了。

    “为了她，又在勉强去谈天论爱。又在振作的慰藉他人。如难复合便尽早放开，凡事看开。又再讲，没有情人时还可自爱，忘掉或是为自己感慨，笑着说沉沦那些苦海，会有害……”

    这时，一个捧着一把剑打坐的青年男子猛然睁开了眼睛，瞪了过去：

    “你能不能不要唱这么舔狗的歌了？”

    唱歌的少年有些畏惧的低下了头：“是，少飞师兄。”

    洪少飞翻了个白眼：“我辈修真者，应该顶天立地……”

    言罢，洪少飞看向窗外的景色轻轻吟唱：“没有得你的允许我都会爱下去，互相祝福心软之际或者准我吻下去。我痛恨成熟到不要你望著我流泪，但漂亮笑下去彷佛冬天饮雪水……”

    洪少飞陶醉的唱着，这，才是男人该唱的歌曲啊。同样，也是姑苏第一才子写的歌。

    飞船之中，又再次传出洪少飞的吟唱之声。气氛，更加压抑了。

    他们明明是气势汹汹而来，但是在两首歌之下，不少少年们眼泪都快出来了。

    竟然有了一种即将赴死的氛围，似乎下一刻就有人会流着眼泪说：少飞桑，故乡的樱花又开了呢……

    “哼！”

    一声冷哼，犹如雷霆般响彻整个飞船之中。在这一声冷哼之下，之前的那种‘黯然**’的气氛不翼而飞。

    所有少年齐齐回头，看向了后方一个坐在蒲团上，身边放着一把吞在鞘中的剑的老人。

    这，是金龙宗的四长老，留痕真人。

    留痕冷漠的扫了一眼所有的金龙宗弟子，沉声道：

    “是谁在唱歌！”

    洪少飞连忙呼吸一滞停了下来，但是本能，让他这会儿迫切的想要接一句：温……温暖了寂寞？

    不由得痛苦的捂额。

    都怪这个传说中的姑苏第一才子，这两年不停的传唱出那种歌曲，让人听了就想着魔，让人听了就想中毒。

    想到姑苏第一才子，身为南洲少年榜第九十六名的洪少飞，眼里充满了神往。究竟是什么样的人，才拥有这样的绝世才华？

    钟无艳，七友，自由飞翔，亲爱的那不是爱情，七里香……等等，以前从未听过的曲调，短短时间内红遍整个南洲。只要是个年轻人，都会唱两句姑苏第一才子写的歌。

    除此之外，他还有作品如：咏梅、枫桥夜泊、春晓……等一系列的脍炙人口的诗词。

    简直就是天才！

    不仅仅金龙宗，就连其他的大门派也有不少的女性修真者日思夜想，想要来到姑苏城，探一探那姑苏第一才子究竟如何风sao？

    洪少飞看着下方的景色，眼前一亮：“下边，就是传说中的姑苏城了么？”

    顿时，引起一片喧哗。

    “姑苏城到了？”

    “哪儿呢？”

    “这就是姑苏城？”

    “姑苏城第一才子所在的地方么？”

    “啧啧，等我们灭了紫云派年青一代佼佼者，凯旋之后，一定要来这姑苏城看看。我想去寒山寺。、”

    “听说因为姑苏第一才子的一首诗，寒山寺现在开始卖门票了呢，每天游客络绎不绝。”

    “……”

    包括四长老留痕，都不由得下意识的往下看了一眼。但是接着脸色一冷，冷喝一声：‘成何体统！’

    “你们都是前途无量的修真者，竟然痴迷于一个凡人的无病******。放肆！”

    一声戾喝，所有人全部再次回到自己的座位上坐好。不敢再往下看了。

    留痕这才满意的点点头，朗声道：

    “听着，这一次我们的宗旨是，上了擂台，不能留手。”

    众弟子心神一肃：“是，四长老。”

    留痕眼里闪过一抹冷色：“紫云派的掌门已经死亡，这是最好的吞并紫云派的机会。我们不能放过了。”

    洪少飞皱了皱眉头：“长老，十个紫云派都不够我们碾压的。为何要用这么迂回的手段？没什么好比的，直接派遣我金龙宗的大军，碾压之。他紫云派如何抵挡？还不是乖乖的交出了他们的灵石矿脉。”

    留痕冷哼一声：“放肆！”

    说着，留痕看着所有的年轻弟子们：“我再强调一遍，我们只是‘友好切磋’不是为了霸占矿脉而来的。当年，紫云派的老祖宗可是紫云剑圣，那是跟着周帝打过天下的强者。成事之后，封地便在姑苏。包括紫云派的矿脉，那都是周帝亲自赏赐的地方……我们怎么能霸占周帝亲口册封的地方呢？以后不要再这样说了，传出去，整个南洲怕是都要对我们群起而攻之。”

    全场寂静无声之中，留痕继续说：

    “记住，我们是友好切磋。目的，只是为了灭掉紫云派青年一代的根基。然后，才会灭掉他们的顶尖力量。当紫云派已经从里边烂完，彻底无力统治的时候……青云宗才会批准我们金龙宗的人进入紫云派，帮助紫云派进行共同治理。明白么？”

    “明白。：”

    弟子们嘴上说着明白，可心里却真的不置可否。

    只要但凡是个年轻人，就会觉得太特么南辕北辙了。明明有强大的实力直接去碾压，非要用这种虚伪的手段去绕圈子。这不是有毛病吗？

    但是他们还小，他们不懂。

    留痕也不想详细的去解释。以后他们就会明白，第三代祖留下来的一些荣耀，是大乘期都不敢触犯和忤逆的。

    接着，留痕又拿出了一个笔记本来：“接到了紫云派探子的汇报，我来说一下，紫云派有几个人是必须要杀死的。”

    众弟子一听要杀人，来了精神。

    留痕念道：“第一个，是凝气期的领军人物，九玄真人。情报显示：九玄，六十年前是五行灵根强者……”

    话音落下的瞬间，所有人倒吸一口冷气。

    无数的弟子，这一刻，冷汗都下来了，一片哗然。

    “我的天！”

    “五行灵根！”

    “竟然真的有五行灵根的强者存在？”

    “从小都是听说过五行灵根，完全没见过，我以为只是传说呢。”

    “我天……五行灵根，这得多强大啊？这是我们能打得过的么？”

    “……”

    留痕没有理会弟子们，继续说：“但是，六十年前，九玄自爆五行灵根。只剩下了一个灵根，终身止步于凝气期。他是凝气中阶，但是……九玄却是凝气期之中战斗力最恐怖的那一个。”

    众人闻言，这才放下心来。同时，无比的好奇。

    自爆灵根？

    有病吧？五行灵根的天赋，好到爆炸了的天赋，他自爆了？

    留痕看了眼本子，眼神郑重了起来：

    “接下来的这一个，能杀掉的话必须要杀掉。但是我想，可能要杀掉他会很难……但是，能打压就必须打压，要让他心里留下阴影。总之，用尽一切手段，一定要毁灭这个人。”

    洪少飞来了兴趣：“长老，哪位？”

    留痕沉声道：

    “这个人名为李文强，两周前，他只是一个凡人，但是现在，他却已经是练气六层的修真者了。”

    ‘轰’的一声。

    整个飞船之中像是爆炸了一样，所有人都只觉得头皮发麻。

    “两周，练气六层？”

    ‘他是个什么鬼？’

    “又是五行灵根么？”

    “我天哪，比少飞师兄还要恐怖……两个礼拜就练气六层了？他是不是呼吸都变强？”

    “……”

    留痕继续说道：

    “李文强，男，16岁。他有两个师傅，九玄真人。以及紫云派九字辈领军人物九里真人。两个师傅和谐共处，一起帮他变强。甚至，紫云派传出了一句话：‘紫云无有李文强，仙路漫漫如长夜’。敢说出仙路漫漫如长夜这种话，由此可见此子之大恐怖，实乃世所罕见。对了，有一点……李文强的修炼，是九里真人甘愿牺牲他自己的修为，醍醐灌顶，灌出来的。”

    醍醐灌顶？

    众弟子大惊失色，什么年代了，竟然还有这种舍己为人，甘愿无私奉献也要培养弟子的伟人？这师傅也太好了吧，我们怎么没有这种愿意给自己醍醐灌顶的师傅。

    他们，有些羡慕。

    而洪少飞却眼里闪过一抹无穷的杀意，喃喃一声：

    “好狂，比我还要狂……紫云无有李文强，仙路漫漫如长夜。”

    “你，必须得死。这个世界上不允许有比我还狂的人存在。不允许。”

    留痕看了洪少飞一眼，又看了眼本子，表情有些古怪的说：

    “还有一件事你们必须要知道一下。这个李文强，他还有一个身份，惊天动地的身份……你们先暂时不要给别人乱传，不要告诉别人，自己知道就行了。”

    “什么身份？”

    留痕真人满脸严肃的道：

    “他，是紫云派二长老紫玉真人的男朋友。”

    ‘哗’

    全场震惊！

    洪少飞更是两眼瞪得溜圆。

    什么？

    一个炼气期的普通弟子，竟然能拥有长老这样的女朋友？能成为一派长老那得什么修为？至少金丹期起步吧。

    更何况是紫玉真人，那是在整个南洲都凶名赫赫的女魔头啊。

    没想到，那个女魔头竟然有男朋友。而且，是练气六层，才十六岁的少年。大新闻啊！

    “太狂了！”

    洪少飞喃喃一声：“你必须得死，你不仅比我狂。你……还是个气运之子啊。好处都让你占完了。两个师傅，一个是曾经的五行灵根拥有者，一个是甘愿为你醍醐灌顶的领军人物，你自己本身进步那么快不说，你竟然还有一个当长老的女朋友？”

    不仅仅洪少飞不服。

    这一下，所有的金龙宗弟子都爆炸了。这狗曰的竟然还有一个当长老的女朋友？

    太恶心了！

    太可恶了！

    怎么能做这种事情呢？

    试问……哪个年轻弟子没有过这样的梦想？

    竟然，让这个气运加身的位面之子做到了。这正是应了那句古话：只要胆子大，长老放产假。他今天泡长老，是不是明天就要泡掌门啊？再过一段时间，是不是就连昆仑的女弟子都要对他青睐有加了？

    凭什么啊！

    飞船里，炸开了锅。

    “必须杀了他！”

    “太气人了。”

    “我们这些基层弟子，平时连女长老……不说女长老了，连金丹期的女师叔都见不到面。他竟然拥有一个元婴期的长老女朋友？”

    “而且还是南洲一大女魔头紫玉真人，可恶。”

    “这种人就不该活在世界上。我要替天行道。”

    “弄死他。”

    “狗曰的，太可气了。”

    “……”

    而人群中，除了洪少飞，还有一个只有一米五几的瘦弱少年眼里闪过一抹冰冷之色，咬牙切齿的道：“我，必杀你。”

    留痕长老注意到了这个少年，深深看了他一眼：“文强，如果有机会的话，我会安排让你和他打的。有机会一定要杀了他，否则，你会有心魔。”

    被叫做文强的少年眼眶一红，捏紧了拳头：“我知道了长老。我会赢的，我必须杀了他。他，不配叫这个名字……”

    他，名字叫做欧阳文强。

    这一次，心中充满了暴戾之气。同样名叫文强，自己只能是个普通弟子。凭什么那个李文强，他能被人醍醐灌顶？他能拥有一个当长老的女朋友？他，甚至两个礼拜就练气六层了。

    如果他不死。那若干年后，谁知道他会达到什么地位，而自己就只能活在他的阴影之中了……

    要是他混出头了，那以后所有人都要嘲笑自己。一见面就要说：哈哈，你竟然冒充人家李文强，也取个‘文强’这个名字。

    他不想被嘲笑！

    他，不允许这个世界上还有名字叫‘文强’的人活在这个世界上。

    当然，他，会绝望的。

    当他到了紫云派他会发现。

    紫云派除了李文强之外，还有一个张文强和刘文强……

    这也是没有办法的事情，太过真实了。

    毕竟，‘文强’这个名字太大众化。正如他们金龙宗，甚至还有四个名字都叫刘伟的，一见面就打架……