    青云阁，长老殿。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    大长老站在最上方，面色严肃的看着下方的总共八名弟子。

    而在大长老的两侧，还有许多的紫云派高层，以及紫云派的所有长老。除了二长老不知所踪，紫云派的高层全部到齐了。

    八名弟子，四名炼气期，四名凝气期。

    是紫云派这次推出的总共八个，要去和金龙宗打仗的人。

    李文强也站在队伍里。但是却拢着袖子站在最后边，似乎是生怕别人把他给注意到了。

    值得一说的是……九玄真人没有参加。虽然金龙宗颇为忌惮九玄真人，但是紫云派却依然没有让九玄上场。

    按照大长老的话说，九玄太废了。虽然凝气期的境界里，他很强大。但是卡在凝气期几十年，这太丢人了，上场容易被人笑话。

    李文强就很不服大长老的这个说辞，什么年代了，还在乎面子这种东西？

    “此战，我们必须要赢。”

    大长老声音沉冷：“你们都是我紫云派最杰出的青少年，也是我紫云派的新人弟子之中的扛鼎力量。虽然其中有某些人无修炼天赋，但是，依然是出色的。”

    某些人……

    然后所有人转头，看向了李文强，眼神古怪。

    李文强翻了个白眼，什么年代了，还狗眼看人低？他都不打算搭理大长老。

    只是心中暗想：我一周凝气期，半年筑基，两年金丹，三年元婴……十年就大乘期了。等我大乘期的时候，天天揍你丫的。让你一天狗眼看人低。

    说着，大长老话锋一转，看向这些年轻的弟子，眼里闪过了一抹柔和的神色：

    “我说了，只要报名就有二十颗回元丹分配给你们。这二十颗回元丹，是对你们勇气的鼓励。同时我也强调一下，这一次金龙宗来者不善，和以往的友好切磋交流可能不太一样……这一次，也许会出人命的。”

    话音落下，那七个少年的表情有些变了；。

    “会出人命啊？”

    “我……我还以为真的只是比试，点到为止而已。这，怎么会出人命呢？”

    “我辈修真者修行不容易，出人命还得了？”

    “好为难啊。这，我不想杀人，同时……我也害怕被别人杀。我父亲送我来修真付出了大代价，还指望我学成归去养老送终呢。”

    “……”

    几个年轻的弟子表情有些为难了起来。

    而大殿之中，不少长老和紫云派高层脸色阴沉无比，听着这些弟子们的讨论，只觉得心里有一口郁郁之气出不来。

    怂！

    怂包！

    太怂了。

    尤其是那些少年的师傅们，只要是在场的，听见自己徒弟和别人的议论，都是羞的恨不得找个地缝钻进去。

    太丢人了。

    大长老站在最高处，他显然也听到了那些弟子的声音，但是却无动于衷。假装没有听见。

    站在人群最后的李文强眼里闪过一抹冷笑，二皮脸的他，少有的有些难受。

    为这些人感到难受。

    为紫云派感到难受。

    他李文强虽说不是个好东西，但却有着最基本的情谊。自己来紫云派才两个礼拜时间，都已经对这里有深厚的感情了。虽然少不了小团体的争斗，但总的来说大家还是很团结，很有归属感，很有种‘家’的感觉。

    他李文强都已经做好准备为紫云派流血了，这些显然比自己来紫云派时间更长的师兄们，一听见有可能要出人命立马就开始退缩。

    李文强感到不屑，但他懒得说。

    这时，人群中响起一个不合时宜的声音：“废物！”

    众人不由得侧目。

    却见一个身高一米九左右的青年摸了摸腰间挎着的刀，轻笑一声：“废物。都是一些废物。”

    “我辈修真者本来就是逆天而行，该当无所畏惧，经历血雨腥风。一听说出人命，却都退缩了起来，宁愿当一个缩头乌龟王八蛋的修真者么？即使最后走了狗屎运成了大乘期的强者，也依然是个废物！”

    “废物，垃圾！”

    解气！

    李文强心中暗爽，看见那其余六个人被骂的面红耳赤，心中不由得酣畅淋漓，痛快啊。

    看了眼这个师兄，李文强知道，这个是九幽师叔的弟子，练气六层，名为张可玄。

    张可玄看了一眼李文强，眼里依然也是鄙夷。显然，张可玄也认为李文强也是为了那二十颗回元丹来的。也认为李文强是一听说要出人命，就要退缩的。

    但是他也没说什么。

    只是一抱拳，朗声道：“大长老，我愿第一战！”

    大长老深深看了一眼张可玄，没有理会他，淡淡的说：

    “你们的心情我理解，都有父母，都有双亲，都有自己在意的人，都想活着。而这一次金龙宗是气势汹汹而来，危险很大，所以你们有人要退缩了，我不说什么……”

    “我说过，只要报名就勇气可嘉，只要报名就有二十颗回元丹。赢了有四十颗，但报名就有二十颗。所以，从一开始我就没有打算为难你们，一开始，我就没有打算过要绑架你们必须要为紫云派战斗。必须要为紫云派牺牲巴拉巴拉的。我懒得灌输一些大道理。”

    “我说过，自愿。一切，都自愿。你愿意为紫云派流血，你是条好汉。你不愿为紫云派流血，没人说你懦弱。我从来不觉得你们谁怕死，但是我知道你们都想活着……就这样吧，来，一人领二十颗回元丹。”

    “……”

    前边说了一大堆东西，这些少年都是羞愧的低着头。

    但是一说到领回元丹，所有少年全部两眼亮晶晶的抬起了头，排着‘颇为素质’的队形，一个一个的上前领丹。

    李文强双手背在身后，依偎在门框，笑眯眯的看着前边排队的人。

    眼神，是那样不屑。

    他没有上前去排队。

    巧的是，那个张可玄也没有上前去排队领丹药。张可玄回头，看见李文强也没有急着上去领丹药，眼里的神色柔和了一些，但是也没有说话，没有和李文强交谈什么。

    前边六个弟子领完丹药，快乐的离去了。

    大长老这才看向李文强和张可玄，眼神越发的柔和了：“来，你们两人的丹药，拿着。”

    李文强犹豫了一下才上前拿过丹药，非常尊重的鞠了一躬：“谢谢大长老。”

    大长老笑了笑，伸出手摸了摸李文强的脑袋：“多好孩子啊。如果不是废物就好了。”

    老子……

    李文强语气一滞，这话他没法接。

    张可玄也犹豫了一会儿才上前领取丹药，也鞠了一躬：“谢谢大长老。”

    大长老也摸了摸他的脑袋，笑眯眯的说：“多好的孩子啊。可惜生了个短命相。”

    张可玄：“……”

    李文强和张可玄两人都瞪着眼睛，不可思议的看着大长老。瞅瞅您说的这是人话么，小嘴儿跟抹了蜜一样，真甜。

    正煽情呢……

    正此时，外边有弟子来报：“大长老，金龙宗到了。”

    大长老面色一变，收起了慈眉善目，瞬间转变为了一种肃杀之气：“你们俩人，先回去吧……”

    “是，大长老。”

    李文强和张可玄捧着二十颗回元丹，转身离去。

    等到两人离去之后，三长老站了出来，满脸愤怒的说：“这风气，是时候整顿了。有好处的时候都抢着来，一听说有危险，全都跑了。我紫云派弟子，什么时候这么怂了。”

    “大长老，我今天太心寒了。、”

    “这新一代的弟子，一个上台面的都没有，难怪我们始终是三流门派呢。”

    “大长老，他们连回元丹都领了。都报名了，您为什么说还可以允许他们退赛？拿了好处，不打了？就算是死，也得给我顶上去啊、”

    “我认为，拿了丹药就应该强行参赛。不参赛都不行。不然岂不是让金龙宗笑掉大牙，嘲笑我紫云无人？”

    “是啊大长老，这些新一代弟子简直就是垃圾。废物。还不如人家李文强呢……”

    刚走到门口的李文强听见里边的吵闹，险些摔一跟头。

    mmp。又关老子的事儿了？

    什么叫还不如李文强呢？老子招你惹你了？

    李文强愤怒的回头，深深地看了一眼说话的那人，心中知道，说话的那人是九里的师傅十八长老。死死的盯着十八长老，喃喃一声：

    “三十年河东，三十年河西……”

    十八长老敏锐的感受到了李文强的目光，回过头来，猛然瞪眼指着李文强：“嘟囔啥呢？”

    李文强感受到他那元婴初期的威压，吓得一哆嗦，连忙转身快步离开，喃喃一声：

    “迟早有一天吊打你狗曰的。”

    “……”

    长老殿之中。

    大长老虚压双手，止住了众人的吵闹，眼神里有一片悲悯：

    “算了……这一次，金龙宗就是抱着杀人的心来的。我紫云派的弟子，修炼都不容易，能活一命是一命，能逃一劫是一劫。这一次，没指望能赢了，少年榜的天才洪少飞都来了。紫云派无人，上一个死一个。”

    “可是，如果连上场的人都没有了，我们尊严何在？”

    大长老闻言，叹息一声说：“早就没有了！”

    他没办法去解释。

    紫云派的尊严早就没有了，当大长老知道掌门的断剑让金龙宗拍卖去了的那一刻起，他就知道紫云派的尊严没有了。最后一层遮羞布不见了。他甚至已经能够看见，十年之后的紫云派，会被逐渐蚕食，然后成为金龙宗的所属。无法逆转！

    因为，紫云派的拳头不够大。金龙宗无论是来软的还是来硬的，都不是紫云派可以抗衡的。

    与其这样，为什么还要逼着新人弟子去送死呢？所以采取自愿，宁愿先给好处，就当是紫云派被鸠占鹊巢之前，先消耗所有库存去让年轻的弟子们尽量多的得到一些资源。

    免得紫云派被金龙宗统治之后，那这些资源可就轮不到紫云派的弟子来享用了……

    大长老的思维和其他的这些长老不一样，他虽然表面上总是铁血冷面。但其实只有少数人知道，他及其护短，将紫云派的所有年轻人，都当真正的晚辈看待。

    烦躁的挥了挥手，大长老说：“丢人就丢人吧。走吧，去会一会这些豺狼虎豹。”

    “门派之间的争锋就该老一辈的来解决。我们这些在紫云派生长了一辈子的老帮子，必须要时刻做好为紫云派牺牲的准备。但是我们不能强行约束那些新生代去为紫云派送命，除了徒增人命，又有什么意义呢？”

    一边往出走，大长老一边疑惑的四处打量，满脑子问号。

    紫玉真人呢？

    怎么这么久没见到二长老了？

    金龙宗的人都来了，这么重要的场合，紫玉竟然都不现身露面？

    大长老疑惑的回头问道：“谁看见二长老了？金龙宗的人都到了，她修为最高，不出来撑台面么？”

    众人面面相觑，都表示自己不知道。

    这时，一直跟在大长老身后的九峰真人，眉宇间闪过一抹凝重之色，深沉的说道：

    “师傅，有人曾看见二长老深夜惊现新人宿舍区，有目击者称：二长老深夜与神秘男子相会。加之近期传言的一些绯闻，弟子以为，二长老恐深陷爱河。”

    众人闻言，连忙低着头假装没听见。这种事情，还是少参与点为妙。

    大长老脸色一黑：“这个紫玉也太肆意妄为了。九峰，这些事情不要再乱说了，引起一些舆论就不好了……”

    九峰真人连忙点头：“师傅您知道的，我这个人向来守口如瓶，从不造谣生事。”

    “嗯，为师还是相信你的为人的。”

    言罢，大长老眼里闪过一抹愤怒之色，咬牙切齿的喃喃道：“狗曰的，李文强啊李文强。要不是念在你主动参加赛事，算是一条好汉。老夫非把你皮扒了不可。这么关键的时刻，竟然与二长老深陷爱河！”

    “……”

    阿嚏！

    阿嚏！

    新人宿舍区，李文强和站在暗中的紫玉真人同时打了一个喷嚏。

    紫玉真人满脸茫然：“何人又在背后编排我？”

    李文强满脸暴怒：“修真者从来不感冒……哪个奸妄之辈又在背后哔哔我？今天有完没完，谁都要把我怼两句？”

    “我招谁惹谁了。”