    当李文强从长老殿归来之后，回到家中，一眼就看见了九玄和九里两人分别盘坐在不同的房间修炼。x23us.com

    九里真人是在恢复元气，李文强心知肚明。于是，将刚领来的二十颗回元丹数出十颗放在了九里的面前。

    修炼之中的九里有所感的睁开眼睛，李文强已经离去，去了另一个九玄所在的屋子。不由得看着李文强的背影若有所思，低头看了看十颗回元丹，九里嘴角不由得勾勒起一抹笑意，然后再次闭上眼睛修炼……

    进了九玄的屋里。李文强又从剩下的十颗回元丹里数出了七颗放在九玄的面前，自己手上只留了三颗。

    正准备离去。

    李文强忽然感觉好像哪里不对劲。

    摇摇头……

    好像又没什么不对劲啊。九玄是在修炼啊……

    只不过是光膀子修炼。

    刚走到门口，李文强猛然回头：“不对！”

    李文强瞪大了眼睛，他终于知道哪里不对劲了。你修炼，为什么要光膀子修炼？

    还有，你修炼修到满床都是卷曲的毛发是什么鬼……

    却见，九玄闭着眼睛面无表情的修炼着，床笫之上散乱的掉落着一小撮卷曲的黑色的毛发。

    天呐！我究竟看见了什么……

    这时，九玄有所感的睁开了眼睛，却见九玄的脸上以肉眼可见的速度变红了起来。他，害羞了。

    两人大眼瞪小眼片刻。

    九玄用一种恼羞成怒的语气吼道：“你看个鸡毛！”

    李文强思考了一下，认同的对他点了点头：“嗯，你说的对。”

    九玄愣了愣，更气了：“滚！”

    “哈哈哈哈。”

    李文强大笑一声：“我看明白了。九玄师傅，你在学我修炼，哈哈哈。”

    九玄脸更红了，下意识的夹紧了两边的咯吱窝，闷声闷气的道：“滚滚滚。”

    李文强深思片刻，笑吟吟的说：“想学么？我教你呀……”

    “不用。”

    “我说真的。我这无灵根修炼功法牛逼坏了，我这段时间本来就打算告诉你的，但是……”

    九玄像是被踩着尾巴的猫一眼忽然炸毛，尖叫一声打断李文强：“别说了！住口，停！”

    李文强被他吓了一跳：“你干嘛呀……”

    九玄表情严肃无比的指了指天空：“天机，不可泄露。”

    李文强语气一滞，其实，他心里也一直有这个苦衷。

    他有时候是很想把自己的无灵根功法告诉九玄，让九玄也走上一条和自己一样的路。但总是犹豫，他不知道该不该把脑海里的《第四代祖》告诉九玄，这，是天机。

    果然，九玄也这样认为，天机不可泄露……

    毕竟当初自己刚完成任务的时候，九玄打听了一下，立马就被天道警告，差点挨雷劈了。这说明天道始终是在监视着这一切的。以九玄现在的这小身板，是扛不住天道力量3.2的雷霆的。

    九玄沉声道：“我已经有一些头绪了。”

    李文强莞尔一笑：“有什么头绪？我听听对不对……放心，我绝对不给你提醒。”

    九玄站起身来，背着双手立于窗前，眼神缥缈的看着窗外的一缕斜阳，喃喃道：

    “某夜，我观你咯吱窝脱毛时有感……苦心钻研，潜心琢磨了数日，终于悟出了一个天地大道。原来人体之中，竟然诸多神秘……”

    李文强惊讶的瞪大了眼睛：“你……继续说。”

    不会吧？

    九玄真的是个奇才！他果然是个奇才啊。

    看自己修炼咯吱窝的时候，竟然能有感？还能有所收获？

    九玄深沉的继续道：“我将真元探入咯吱窝，到处寻找。耗费三日时间果然寻找到了腋下别有洞天……啧啧，人体真是太神秘了，贫道以前都没有发现。你猜我在咯吱窝里看见了什么？”

    李文强紧张的吞了口唾沫：“什么？”

    九玄猛然回过头来，严肃的道：“我发现，咯吱窝里有个豆豆。”

    “嗯？”

    李文强满脸懵逼：“啥？豆豆？”

    “就是一个豆豆，那个豆豆……唉，难以形容。”

    李文强脱口而出：“里边有没有一个被金光囚禁……”

    话音未落，李文强的脑海里猛然响起一声炸雷。

    ‘轰咔’一声巨响。

    这一刻，李文强猛然翻了个白眼，全身剧烈的抽搐了起来。鼻孔，眼睛，耳朵，不断的往出来溢血。一声不吭的就倒了下去昏迷……

    而与此同时，九玄的脑海里响起了一个声音：

    “滴，检测到（副）宿主有套话嫌疑。口头警告一次，下一次，将释放天道能量3.2的惩罚。”

    九玄面色煞白，冷汗不断的流淌而下，湿透全身。他被这个声音吓到失魂落魄，动都不敢动了……

    这时，九里走了过来，摸了摸不断抽搐的李文强的脉搏。用一种复杂的眼神看着九玄：“多大的人了心里还没一点数。有些不该问的就别问。你看我，什么时候好奇过？”

    九玄看了眼昏迷抽搐的李文强，眼里有些担忧，有些自责：“他没事吧。”

    “没事，被震慑了一下。”

    “那就好……”

    九玄眼里闪过一抹深深的愧疚：“我没问……我一开始我就说了，让他别给我说。”

    “那你跟他探讨啥啊。”

    “这不是话赶话说到这了嘛。”

    “以后别跟他聊关于修炼的事儿。”

    说着，九里面色凝重了起来：“我刚才全程听见了，总结出一个道理。只要不是李文强亲口告诉你的，你只要自己能琢磨出来，它都不会管你……”九里伸手，指了指天空。

    九玄叹口气：“知道了。”

    然后扶起李文强，九里掏出一颗疗伤丹药放进了李文强的嘴里，开始帮他疗伤。

    片刻后，九里淡淡的道：“刚才话没说完，咯吱窝里有没有一个金色的……金色的什么？你有没有看见金色的什么？”

    九玄眼神郑重了起来，沉声道：“你，自己试试就明白了。”

    九里缓缓点头，尝试着将真元放进了咯吱窝之中，只是片刻，猛然瞪大了眼睛：‘这……’

    “嘘。”

    九玄连忙捂住了他的嘴巴：“知道就行了，慢慢琢磨吧。”

    “嗯……”

    “……”

    与此同时，在两人不知道的地方。

    阴暗的角落之中，一席红裙的紫玉真人眼里闪过一抹狐疑之色：“咯吱窝里有什么？”

    “他们说的到底是什么意思？为什么我一句话也听不懂呢？”

    紫玉满脸茫然之色，‘只要不是李文强亲口告诉你，它都不会管’。它，是谁？

    紫玉感觉自己距离真相越来越近了，眼里闪过一抹兴奋之色：

    “你们三个，果然有不可告人的秘密啊……呵呵呵，再探听一段时间，我肯定会知道真相的。”

    紫玉满意的笑了笑，背着手在山腰上溜达。晚风拂过她的红裙和长发，火烧云的余晖同时映射在她的脸上和脖颈上。金灿灿的，看起来越发动人。

    说起火烧云，紫玉惬意的抬头欣赏这美景。

    看天上的这云多美呀。在风的作用下，一会儿变成一个耳朵的形状。

    一会儿又变成一个眼睛的形状：(←_←)

    ps：突然发现又多了一个盟主。感谢‘彩云之南85’打赏的100000起点币，成为了本书的盟主。

    两位盟主‘彩云之南’、‘十个大柚子’，快加裙吧，我要给你们管理员。幸运的仔们每天都在裙里念叨两位，不知两位究竟是何方文强……

    欠彩云之南五更，上架后补。现在人家不让我多更……