    日上三竿，新人宿舍区，刚修炼完的李文强甩着膀子出来溜达，扯着嗓子喊道：“老刘！”

    片刻后，另一边的围墙上探出一个脑袋，刘文强疑问的看着李文强：“喊啥呢？”

    李文强说：“我喊老张去给我带早餐了，这都快吃晌午了还没回来。m.x23us.com你去找一下老张，这一家三张嘴都饿着呢。”

    刘文强满脸嫌弃的看着他：“你硬是不会自己跑个腿。”

    李文强正色道：“我修炼到关键时刻了。走不得，我马上要突破凝气期。”

    刘文强瞳孔一缩：“真的假的？”

    “那还有假不成？”

    刘文强点点头：“行，你要吃啥，我去食堂给你带。”

    “……”

    说完之后，李文强满脸疑惑的甩着膀子又回了屋里，看了眼满脸认真严肃在修炼的九玄，又看了眼坐在那里‘嗑’回元丹恢复功力的九里，呐呐的说：

    “早餐马上就回来了。”

    九里有些嫌弃的看了李文强一眼：“那两个比你还懒。要是你早点去打早饭，这会儿我们都已经吃肚子里了。”

    李文强嘟囔一声：“那你咋不去……说好的只有一三五是我。”

    九里审视了李文强片刻：“每一天，三张嘴，五顿i饭。有问题？”

    李文强：“……”

    张文强和洪少飞落座之后，即使是之前再怎么被李文强熏陶，也依然有种进了狼窝的感觉，张文强有些紧张了起来：

    “你说吧，到底什么事情？”

    洪少飞沉凝的看了张文强一眼，若有所思的道：“我知道文强兄是一个傲气凌人之辈。也知道，文强兄有这个实力和资本。同时，在下也知道文强兄拥有强大无比的背景。”

    张文强沉思了一会儿，他觉得对方说话有些奇怪，但是他却觉得对方说得对……

    洪少飞看了一眼张文强的表情，继续说道：“不如我和文强兄谈一笔合作如何？”

    “请讲。”

    洪少飞指了指满眼仇恨之色的欧阳文强：“我这位兄弟名为欧阳文强，他素来骄傲于他欧阳家的老祖宗亲口给他取得名字。温文儒雅，自强不息……颇为深意。”

    张文强眉头越发紧皱：“你直说行不行？”

    “哈哈哈哈。”

    洪少飞大笑一声，满脸冷色的说：“文强兄弟，改个名字吧。我文强师弟最是忌惮这一点……他的名字如此独特，又有深层次的含义。结果，弱者也叫这个名字，您说，是不是对他的一种……”

    两人正聊着的时候，刘文强排开人群走了进来。看了一眼坐在角落里的金龙宗的一帮人，又满脸狐疑的看了一眼坐在那里和人说话的张文强。

    有心想要上去问问怎么了，但是犹豫一阵，又觉得贸然上去不好。

    想着老李还等着吃完饭突破凝气期，索性也就没理会，跑到了橱窗前喊道：

    “师叔打饭。三十个包子，两桶稀饭。”

    “文强，这么多你吃的完么？”

    “我给人带。”

    “行。”

    “……”

    这一刻，场面猛然寂静了下来。

    金龙宗的所有人‘腾’的一下站了起来。

    寂静！

    沉默！

    死一样的寂静。

    正在和张文强说好的洪少飞瞪圆了一双眼睛，看着那个瘦弱的背影，然后又茫然的看了眼坐在旁边的张文强。

    沉默了许久。

    洪少飞又抠了抠后脑勺，看了看满脸愕然的欧阳文强。

    “咦？”

    洪少飞眉头拧成了一个疙瘩，轻咦一声：“我是不是哪里搞错了？”

    疑惑着，洪少飞看了眼几乎要暴起的欧阳文强，沉声道：“文强你先别发作。我去找他聊聊试探一番再说……现在不是比试的时候，贸然发作，会招惹杀身之祸。”

    欧阳文强牙齿咬的咯咯作响，眼里闪过一抹几乎崩溃的神色。怎么……怎么又来一个文强？

    颤抖着声音，压抑着狂怒之火：“明白了，师兄。”

    洪少飞又看了一眼张文强：“文强兄弟稍等我一下……”

    说完，洪少飞离开座位迈步走向刘文强，笑呵呵的道：“这位兄台有礼了。”

    刘文强转过头来，面无表情的说：“有事？”

    洪少飞上下打量了一番刘文强，高深一笑：“在下洪少飞，我看兄台气度不凡，想领教一下阁下尊姓大名？”

    刘文强将稀饭和包子放在桌子上，整了整衣服，昂首挺胸的朗声道：

    “行不更名坐不改姓，在下刘文强。有事？”

    “唉？”

    洪少飞站在橱窗前，满脸为难的抠了抠后脑勺，无助的像是一个孩子。

    眉头郁结的看了看远处坐着的张文强，同时看了一眼咬牙切齿的欧阳文强。再次回头看向了面前的刘文强。他突然觉得自己炼器六层修为的大脑有点不够用。转速好像跟不上了。

    我是谁？

    我在哪儿？

    我找谁来着？

    为什么全世界都叫文强？我到底要找哪个文强来着？唉对了？我师弟叫什么文强来着？

    沉思了许久许久，洪少飞看了眼张文强又看了眼刘文强，沉声道：“刚才也许搞错了一些问题。我想找一个号称仙路漫漫如长夜的文强……”

    刘文强正色道：“是我。你有什么事情么？”

    “你？”

    洪少飞满脸为难的看了一眼张文强：“那你们两个到底哪一个是仙路漫漫如长夜的那个文强？”

    张文强和刘文强异口同声的道：“我们都是。”

    “……”

    欧阳文强再也憋不住了，猛然大吼一声：“紫云派，欺人太甚。谁允许你们叫文强的？你们知道我欧阳文强的名字是谁给起的么？你们知道我欧阳文强名字里的含义是什么么？你们……竟敢与我同名。放肆！”

    张文强和刘文强猛然炸起，指着欧阳文强吼道：“你算个什么玩意儿？大家都叫文强，你别以为你名字有四个字你就独特了！”

    “卧槽尼玛。这里是紫云派，在我紫云派的地盘上你叫文强，老子还没找你麻烦呢。你算哪根葱？”

    “……”

    外围，一大帮看热闹不嫌事儿大的紫云派弟子门顿时兴奋了，围了上来：

    “哈哈，打起来呀！”

    “打起来。”

    “打起来打起来。”

    “打他娘的金龙宗。”

    “金龙宗，这里不是你们嚣张的地方。”

    “……”

    欧阳文强猛然抽出了自己的法器。

    ‘噌’的一声，剑出鞘。

    欧阳文强爆吼一声：“今天，我要捍卫我老祖宗赐给我的名字。你们也配叫文强？”

    张文强和刘文强两人后退一步，收起了少年的那种愤怒的表情。眼神渐渐冰冷了下来，然后默默的，抽出了自己的佩剑。

    ‘次次次’

    张文强的长剑缓缓出鞘。刘文强的匕首已经攥在了手上。

    他们能和李文强在一起玩耍，可不仅仅是因为名字的原因。有时候大家是挺混不吝的，但真的遇到事儿了，修真者就是修真者。和凡人少年是有本质的区别。

    张文强长剑指着欧阳文强：“虽然你练气六层，但今日……你走不出紫云派！”