    翌日，一早。x23us.com

    李文强悠悠转醒了过来，一清醒，脑海里立即响起了系统的声音：

    “滴。”

    “这一次稍作警告和惩罚。宿主若是再将天道的任何消息，泄露给任何人。系统将立即开启真正的惩罚。”

    “念在宿主是初犯，所以对宿主进行电击惩罚。若有再犯，系统将立马对观众进行雷霆惩罚。”

    李文强：“？？？”

    他就想不通了，系统既然一直要这样子搞，为什么自己差点和九玄说漏嘴的时候，不惩罚九玄，要惩罚我？这不是有毛病嘛，谁给惯出来的……

    系统的意思他现在搞明白了，大概就是说：你最好按规矩来，你再不听话，我就真的要打死一个路人让你看看了。

    瞅了一眼九玄，李文强气呼呼的想要上去把他……骂一顿。

    但是却看见九玄现在修炼的时候似乎进入了一种紧要关头，可以看到九玄的咯吱窝里金光灿灿的样子。

    李文强不由得是有些心惊，连带着看向九玄的眼神都有些尊敬了起来。

    不愧是一个曾经的五行灵根拥有者。拥有自爆灵根的魄力，也拥有创新钻研的智慧……竟然只是观察自己修炼，就能自己琢磨出来。

    而且看他现在咯吱窝里金光闪闪的样子，想必是发现了那个被囚禁的小人了。不仅仅发现了，至少是消磨起了金光，否则，怎么会咯吱窝里金光灿灿的？

    李文强观察了片刻，喃喃一声：“真特么牛批……这都能让你琢磨出来。”

    然后走出门去，大喊一声：“老张！”

    隔壁，墙头上张文强爬上来问道：“说。”

    “帮我去食堂打下饭。”

    “你怎么不去，我还在等你去，顺便帮我带呢……”

    “我今天修炼进入了关键时刻，我感觉我要凝气期了。”

    张文强闻言，嘟囔两声这才翻下墙头去帮忙带饭。

    李文强满意点点头，洗漱完毕，又深深的看了九玄一眼，赞叹道：“天才不愧是天才，走到哪里都是天才。我要赶紧努力了，不然修炼的是同一种功法，以后反而让你给超越了就丢人了。”

    “……”

    而与此同时，九玄修炼进入了关键时刻。

    他经过了一晚上的琢磨，终于找到了将神识融入进真元之中的办法。然后顺利的刺破了淋巴结内的某个空间，进入了那囚禁他身体之中吞贼的地方……

    当九玄近距离，清晰的看见那缩小版的自己的时候，激动的全身都战栗了起来：

    “这……”

    “太壮观了，没想到人体之中竟然还有诸多如此神秘之处。”

    “可怕。”

    九玄深吸一口气，猛然看见那被金光囚禁着的小人睁开了眼睛，用一种及其顽强的眼神和自己对视。

    片刻后。

    九玄心中疑惑：“为什么我的体内还会有这样的小人？他为什么会在我的体内呢？难道……这，是我的心魔？”

    九玄猛然警醒过来，他想到了，他感觉自己悟了。总是听说那些渡劫期的强者，渡劫的时候不仅仅要渡天劫，还要渡自己的心劫。

    原来是这样……

    每个修真者的体内都会有这样的心魔存在，应该是只要一修真，就会有心魔出现吧？

    九玄思考着，满脸凝重的看着这被金光囚禁起来的小人，喃喃自语：“这金光，应该是保护我的……观起金光其中蕴涵恐怖的能量，隐隐有天地之力存在。这，应该是我体内的天地之力在保护我。将我的心魔囚禁了起来，不让他来祸害我。”

    “啊！”

    “我懂了！”

    “原来是这样……”

    九玄瞳孔一缩，他感觉自己想到了一个可能性，激动的说：“我懂了。随着修为的增加，这一层金光就会越来越薄弱？渡劫期的时候，在雷劫的作用下，应该会在人体中出现一种化学反应。雷霆会与金光出现反应，金光就会消失，然后我的心魔就被放出来了。然后，就产生了……心劫这一说。也产生了心魔这一说。”

    “原来是这样……我的天呐。太可怕了。幸亏早早的让我发现了这个现象。”

    九玄真人激动的捏了捏拳头，再次看向被金光囚禁的小人。发现了小人看向自己时，那眼中的哀求之色和挣扎之色，当即暴怒：

    “呔！”

    “你这心魔，竟然还想蛊惑我？难不成你还想让我将你放出来？”

    “孽障，你找死！”

    九玄当即心神沉淀了下来，他做下了一个决定炼化咯吱窝！

    用自己的真元，在这一层金壳之外持续的覆盖，用量变堆出质变，加固这一层‘保护’自己的金壳。帮助金壳，一起囚禁这个小人。

    当九玄的真元覆盖上去，并且帮忙加固金壳的那一瞬。脑海里出现了一些变化，那是一种附加给自己的情绪。

    那种情绪好像是在拍手叫好，像是在说：嗯，你做的对。

    而正是这种情绪，越发让九玄肯定了自己走上了一条正确的道路。不信你看嘛，天道都在鼓励我这样走下去……

    金光之中，被囚禁的小人，也就是九玄的魄‘吞贼’，看着九玄满脸正义的帮助金光囚禁自己。满脸问号：“？？？”原来，你不是来放我出来的啊……

    得到鼓励的九玄认为，自己应该是开辟出了一个史无前例、开天辟地的修炼之路，金光大道！

    嗯……我困我自己！

    ----

    与此同时，帮助李文强来打饭的张文强来到了食堂之中。

    一进食堂，张文强感觉气氛有些不对劲。不少弟子都站在门外对着里边的一堆人指指点点：

    “看，那就是金龙宗的人。”

    “啧啧，金龙宗的人好有钱啊。我刚才甚至看见有个弟子使用的是储物袋。储物袋唉，我都没见过。”

    “那个人好像是洪少飞，少年榜排八十多名呢。我们紫云派就没出过能进少年榜的强者。而且人家金龙宗的人，是开着飞船来的，啧啧，那叫个气派。”

    “废物，一帮废物。敌人找上门来了，竟然还吹捧敌人？”

    “没吹捧，我们只是议论人家有钱，修为高。”

    “难道我们自己就不行么？”

    “你行你上啊。”

    “……”

    张文强听了一会儿，不由得眉头一皱。

    放在以往，张文强也许也会去用羡慕的眼神去看待金龙宗的那些人。但是此时，看见金龙宗的人在这里吃饭，而自己门派的弟子在远处议论，不敢过去。他只是觉得心寒。

    这些人，从心理上就已经觉得自己不如人了啊。

    但是现在他不会了，和李文强接触久了之后他会明白一个道理，男儿当自强。还有一句话也不断的给他洗脑：紫云无我张文强，仙路漫漫如长夜……

    张文强从金龙宗的人身边走过，走到橱窗前：“师叔，来三十个包子，两桶稀饭。”

    大叔看了眼张文强：“文强，今天怎么吃两桶稀饭？吃的完么？”

    “我给人带的。”

    “行。”

    “……”

    文强？

    猛然。在一起吃饭的五个金龙宗弟子猛然抬起头来，深吸一口气看向了张文强的背影。

    欧阳文强腾地一下站了起来，眼里闪过一抹杀气。刚想要说什么，洪少飞却一把按住了他，沉凝道：“文强你先别发作。我先找他聊聊试探一番再说……现在不是比试的时候，贸然发作，会招惹杀身之祸。”

    欧阳文强眯了眯眼睛，死死的看了张文强一眼，点头到：“明白了，师兄。”

    洪少飞悠悠的离开座位，眼神有些缥缈的看了眼跨在腰间的刀，喃喃一声：“好兄弟，明天就该你嗜血了呢，别激动……”

    然后迈步走向张文强，双手背在身后，笑呵呵的道：“这位兄台有礼了。”

    张文强转过头来，面无表情的说：“有事？”

    洪少飞上下打量了一番张文强，看着这二百多斤的肥硕身材，心中疑惑：紫云派的二长老，那传说中的女魔头竟然喜欢这个调调么？也是……强者必然有特殊嗜好。

    洪少飞高深一笑：“在下洪少飞，我看兄台气度不凡，想领教一下阁下尊姓大名？”

    张文强将稀饭和包子放在桌子上，整了整衣服，昂首挺胸的朗声道：

    “紫云无我张文强，仙路漫漫如长夜。在下张文强，你有何事？”

    洪少飞愣了一下，心中有些茫然。

    唉？

    四长老说的是不是叫张文强来着？

    他……忘了。

    不仅仅洪少飞，所有人都忘了。

    因为欧阳文强的关系，大家都只知道一个文强。如果单另出来，有人也许会记得是叫李文强。但是这会儿出来一个张文强，下意识的，即使是记得‘李文强’这三个字的，也会认为应该是我记错了。

    但是洪少飞总觉得不妥。

    他总觉得，好像不是叫这个名字来着……

    但是转念一想，又没什么不对。文强这个名字本就少见，还和自己的师弟欧阳文强撞名字了，本来就是很巧合的一件事情。总不可能紫云派还有其他的叫文强的人吧？

    那就是你了！

    想到这里，洪少飞也下意识的放尊重了一些，虽然是敌人。但是他知道李文强能被四长老单独放出来，应该是颇为强大的。

    那面对强者，应该有最起码的礼仪。

    想到这里，洪少飞拱手行了个道礼，轻声说道：

    “文强兄弟，可否与我一叙？”

    张文强有些莫名其妙，皱眉到：“我不认识你。”

    “可是，我想认识你。难道文强兄弟不给我面子么？”

    张文强这个人不善言辞，木讷了一会儿，呐呐道：“那我张文强就给你个面子……”

    “呵呵，文强兄弟这边请。”

    说着，洪少飞看了眼想要发难的欧阳文强，说道：“文强师弟，你先等会儿。”

    转头又笑道：“文强兄弟，我没跟你说话。”

    食堂里的所有弟子，原本以为洪少飞是来者不善，都准备要帮忙了。但是听洪少飞说了两句话之后，所有人满脸懵逼……