    有句俗话叫做好汉不吃眼前亏。x23us.com

    我是好汉么？

    这还需要怀疑？老子肯定是一条好汉啊！

    欧阳文强看了眼周围虎视眈眈的众人，也是一条果决的好汉，当即大喊一声：

    “好，我以后不叫欧阳文强了。我改名，我改名行了吧！”

    说完，欧阳文强气呼呼的转身就走。

    李文强笑了笑：“改什么名啊？”

    欧阳文强深吸一口气，拳头捏的咯咯作响：“你不要欺人太甚。”

    李文强默然，只是面无表情的看着欧阳文强，一句话也没有说。但意思已经很明显了。

    许久。

    和李文强对视的欧阳文强深吸一口气，沉声道：“今日受此大辱在下记住了，来日……”

    ‘嘭’的一声闷响，欧阳文强倒飞了出去，靠在墙角捂着肚子整个人缩成了一只大虾一般。

    他只是惊恐的看着李文强，心中骇然，同样是练气六层，差别为什么就这么大？那一脚过来，自己竟然毫无反抗的力量……

    李文强淡淡的道：“没有让你说那么多的废话。听好了，从此以后你就叫欧阳武弱了。”

    欧阳文强深吸一口气，他知道，今天这一关怕是不好过了。咬紧牙关道：

    “好……今日这一遭我记下……别打脸！”

    ‘啪’的一声脆响。脆生无比。

    欧阳文强……不，欧阳武弱捂着半边肿起来的脸，怨恨无比的看着李文强，不敢说话了。

    李文强淡淡的说：“记住了，我不管你在别的地方叫啥。但是从今天开始，你只要在有我的地方，方圆一百里地之内，只要我在，你都叫欧阳武弱。记住了没有？”

    欧阳武弱咬牙说道：“记住了。”

    “滚。”

    欧阳武弱站起身来拍了拍灰，睚眦欲裂的往出走。走到门口的时候猛然回头大吼一声：“李文强你休得猖狂，今天你敢动我，你离死也不远……”

    说着，欧阳武弱看见李文强转过身来，吓得一溜烟赶忙跑了。有远无近的跑。

    看见欧阳武弱离去时狼狈的样子，众人哄堂大笑。

    能来食堂打饭的，都是没啥地位的新人。而此时，在这些新人的眼里，李文强俨然已经成为了紫云派新生代里的领军人物。

    是一个超级强者。堪比精神领袖了。

    ‘哗哗哗’一阵阵掌声雷动。

    “文强哥牛逼！”

    “威武！”

    “早就看金龙宗的这些人不顺眼了，要不是因为不敢惹，我早上去怼他们了。”

    “……”

    老张和老刘两人跟在李文强后边，也是倍觉脸上有面子。逢人便说：“这我兄弟。”

    “这我们三文强之首。”

    这时，从外边冲进来一个女弟子，两眼犯桃花的看着威风凛凛的李文强，尖叫一声：“太帅了。壮哉我紫云派威风！”

    李文强蓦然回首，露出一抹微笑：“这是我身为新人大师兄应该做的。”

    女弟子尖叫一声：“太帅了，张文强我爱你！”

    顿时，远处的弟子暴怒：

    “滚出去你个假粉丝，那是刘文强！”

    李文强：“……”

    ‘嘭’的一声爆响。

    紫云派‘来访阁’的庭院之中，一张石桌四分五裂。

    金龙宗的四长老留痕真人暴怒，两只眼睛瞪得溜圆看着在场的一众炼气期年轻弟子们。一个个衣衫褴褛，满脸狼狈之色。

    而欧阳文强还身上到处都是血，脸上也是一个凸出来的五指印，显然是让人抽了一巴掌。

    “废物！”

    “都特么的是废物，一群废物。说人家人多势众打不过？打不过不会喊么？不会喊你们凝气期的师兄去帮忙么？一个傻子，一个哑巴，死一边去吧。”

    如雷霆滚滚的喝骂声响彻整个庭院，欧阳武弱，洪少飞，以及其他的三个炼气期弟子低着头，大气都不敢喘。

    留痕真人拳头捏的咯咯作响：

    “我金龙宗之人，宁死不屈。头可断血可流不能服软。而你们……一个让人家吓跑了。一个让人家打一顿，还当众让人家改名字，文强，变成了武弱。”

    “丢人！”

    “输了这一次，赢了全世界又如何？永远，永永远远都抬不起头啊。我怎么带了你们这帮窝囊玩意儿？我们来是干啥的？我们来就是要灭了他紫云派年轻弟子的势头，以及一些刺头的。而你们，一帮人，让人家一个人欺负成了这种模样。”

    洪少飞眼里满是委屈之色，呐呐道：“四长老……当时有好几百个炼气期弟子，他们都拿出了兵器。大丈夫该能屈能伸，君子报仇十年不晚。应该留的性命在……”

    留痕爆吼一声：“还敢犟嘴。”

    洪少飞吓得一哆嗦：“不敢。”

    留痕气的一跺脚‘轰’的一声，地面竟然裂开了一道沟壑，而庭院里的房子瞬间垮塌了下去，灰尘四起。

    众弟子吓得一哆嗦，瑟瑟发抖。

    留痕真人红着眼睛指着众人：“我要是你们，我当时就算是死，也要赢一个面子回来。”

    众人头更低了。

    洪少飞低着头翻了个白眼，心里暗道：特么说的轻巧，死的又不是你。话说回来，几百个同境界的元婴期把你围着，你不服软？

    留痕真人似乎听到了他的心声，气呼呼的吼道：

    “想当年我金丹期的时候，一百多个金丹期追杀我。我就拿着我这把剑，三天时间从西洲一路杀回南洲。然后又杀到了北洲……当年，那是多大的阵仗？我硬是杀的他们闻风丧胆，那是何等威风？”

    “我这样一条刚烈的汉子，怎么就带出你们这么一帮窝囊废。”

    “……”

    五个弟子低着头，全员白眼，但是不敢反驳。

    嗯，你说的对。

    西洲和南州距离好几万里，南州到北洲又是好几万里，还要渡海……人家化神期的大佬横渡三洲都要七八天时间，你怕是个飞毛腿哟。

    留痕可能自己也觉得吹过头了，脸色微微一红，但随即又阴恻恻的说：

    “敢如此羞辱我金龙宗的人，他不应该存在在这个世界上。那个少年叫什么名字？”

    洪少飞脱口而出：“刘文强。”

    欧阳武弱皱眉：“是叫李文强。”

    这时，旁边又一个弟子举手发言：“我记得好像是叫张文强来着。”

    “不对不对，你们都记错了。我好像听说是叫王文强。”

    “哪来的王文强啊？没有一个姓王的，我听见的是叫吕文强。”

    “明明就叫刘文强。”

    “是李文强！”

    “……”

    吵起来了。

    吵着吵着，五个金龙宗弟子自己也懵了。

    他们，忘了……

    留痕的脸色，就像是这片刻间乌云密布的天色一样，逐渐的阴沉了下去：“够了！”

    一声炸喝。

    五个人连忙吓得一缩脖子，面面相觑，都从彼此眼里看见了一抹绝望之色。

    绝望的是，他们觉得自己好像脑子不好使。为什么明明人家每个人都告诉过自己名字叫啥，但这会儿就是想不起来呢？

    留痕气的声音发颤：“打了你们，连名字都不留？”

    欧阳武弱抠了抠脑袋：“留了的……”

    留痕暴跳如雷，气的一脚踹在墙上。‘轰’的一声，整面围墙塌了下去，红着眼狂吼一声：

    “那留了名字，你们不知道叫啥？”

    “忘了……”

    ‘噗’

    留痕捂着心脏后退了两步，眼中含泪。

    是气的！

    他第一次，被气出眼泪。

    洪少飞也觉得痛苦，难受啊，我怎么就脑袋不好使了呢？不由得焦急的上前扶着留痕：“四长老您没事吧……不是，这……唉，只要看见人了我肯定能想起来。我只是这会儿想不起来叫啥名字了，但肯定是叫文强。”

    留痕坐在石凳上，叹息一声：“走吧，你们走吧。回吧，回金龙宗吧……”

    “四长老……”

    “我原本以为你们只是废物，但是我错了。我错的离谱。你们不仅仅是废物，你们简直就是废物啊……”

    洪少飞几人面色一变，吓得连忙跪在地上，哭喊道：“四长老，这不怪我们啊。这都是紫云派的三文强做的妖。”

    “他们门派里叫文强的太多了。”

    “四长老，我们实在是想不起来打了武弱……文强师弟的是哪个文强了。但是见了面肯定认识。”

    留痕真人仰天长叹一声：“唉……”

    “唉？”

    猛然，留痕瞪大了一双眼睛：“怎么这么厚的乌云？”

    片刻后。

    留痕猛然感觉到一种让人惊恐的气息蔓延看来，瞬间，炸毛了。

    “天威！”

    留痕尖叫一声：“快跑，天威。这里有人渡劫。鸡笼山有人要渡劫了，这是天威来了，快跑，不要被殃及池鱼……”

    天威？

    众弟子抬头看去，天空之中乌云滚滚，雷霆阵阵。一股恐怖无匹的威压袭来。

    跑？

    此时，所有人全部被这恐怖的天威吓得瘫坐在地上，两条腿软的跟面条一样，往哪儿跑？

    转过头去，留痕化为了一道流光，已经逃出了百里之外。果然留痕……

    与此同时，后山之中。

    一席红裙的紫玉真人盘坐在树杈上，表情严肃的用神识在自己的咯吱窝里游走，一边游走一边迷惑无比：“豆豆？”

    “我咯吱窝里确实有个豆豆，可是这个豆豆里什么都没有呀。偷听到九玄他们说，这个豆豆里有什么小金人儿？我怎么就没有？”

    紫玉迷惑无比的睁开眼睛，又伸手去摸了摸：“不应该呀。昨天听他们说话，九玄在自己左边咯吱窝找到了那个小金人儿。九里今天中午在自己右边咯吱窝里找到了一个小金人儿。”

    “那我怎么就没有呢？两边咯吱窝里都没有……他们在哪儿找到的？”

    紫玉摩挲着自己光洁粉嫩的下巴，陷入了沉思之中。

    隐隐的，她知道这里边肯定有大隐秘的事情。九玄和九里加上李文强这个三人组，秘密太多了。就这两天探听到的消息来看，这三人组里隐藏着一个惊天秘闻。从他们的只言片语之中，紫玉知道，事情不是那么简单。

    这，似乎涉及到一种大恐怖的修炼功法。

    “一个无灵根，一个九字辈领袖，一个曾经的五行灵根组成的三人小队……”

    “不行，我忍不住了。还是来硬的算了。”

    紫云跳下树杈，踩着一双拖鞋，迈步走向新人宿舍区。