    欧阳文强眼神也冰冷了下来：“我不允许有人跟我叫同样的名字，这是对我欧阳家老祖宗的不敬。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ你们小小一个紫云派，竟然有两个都叫文强的。那我只能杀了两位，让世间，从此只有我欧阳文强这一个叫文强的人。”

    洪少飞急的一脑门子的汗水。不能打起来，不能打。现在在紫云派的地盘上，里三层外三层的紫云派弟子包围着自己。现在四长老又不在跟前，如果发生冲突，很有可能让人家群殴弄死在这里。死的不明不白。

    洪少飞急了，急吼吼的说：“这位文强兄弟你先把剑放下。那位文强兄弟你把匕首放下……文强师弟你也把兵器放下。三位文强兄弟，有话好好说。”

    “文强兄弟，你……”

    “我是你文强师弟。”

    “噢，文强师弟你先把剑放下。”

    “你让他们先放。”

    洪少飞叹口气：“这位文强师弟……”

    “老子张文强不是你师弟。”

    “噢，文强兄弟……”

    洪少飞在三个人中间急的团团转，说着说着，汗水都湿透了全身。

    这会儿，他已经有些眼花了，不仅眼花，嘴巴也有点秃噜。

    就像是中了魔咒一样，满脑袋都是嗡嗡回音，文强，文强文强……

    他已经有点乱了。

    为什么啊，为什么突然感觉全世界都叫文强？

    正此时，人群中忽然传来一声如雷炸喝：“动兵器是吧？谁敢在这里对我兄弟动兵器。给老子放下！”

    说着话的功夫，围观人群被撞得人仰马翻，出现了一条通道。

    洪少飞瞳孔一缩，只是看见一个穿着道袍明眸皓齿的少年出现在了自己面前，冷漠无比的看着自己，一字一顿的说：

    “在我紫云派的地盘上动兵器，要伤我的兄弟？”

    洪少飞后背汗毛猛然立了起来，眼里闪过一抹惊恐之色，好快的速度……完全没有反应过来，他竟然已经到了自己面前。

    冷。

    冷汗！

    冷汗淋漓。

    洪少飞心中惊恐无比，他知道，如果这个少年要杀自己。自己毫无反抗的能力，也许只是一瞬……

    紫云派，有这么强大的同龄人？

    洪少飞惊恐的回头大喊一声：“文强师弟，快放下你的兵器。”

    欧阳文强吓得一哆嗦，他又不傻，他自然也看出来了突然出现的这个少年，不是自己可以抗衡的。但是这会儿又把兵器放下，又感觉有些太没面子了，一时间有些犹豫。

    犹豫的功夫，洪少飞满头大汗的给这少年拱手：“兄弟，误会，这里边有误会。不要冲动啊……在下金龙宗洪少飞，我身后这位名为欧阳文强，他只是觉得与这两位文强兄弟名字相同，所以有些脾气。不要误会。”

    说着话，洪少飞看了眼少年身后的上百个全部默默抽出兵器的紫云派弟子，心中顿时惶恐不安了起来。

    要是光明正大的在擂台上单挑，他觉得，自己应该是有把握五五开的。但是……这个少年好强大的凝聚力，一句话之后，刚才只是看热闹的紫云派弟子，全都抽出兵器了。

    这要是他一身令下打起来，自己这些人全都得交代在这儿，一个都跑不出去。

    一想到这里，洪少飞更是心急了：“兄弟，收起兵器吧。这里边有误会……还未请教兄弟尊姓大名？”

    话音落下，场面瞬间沉默了下来。

    所有紫云派的弟子全部转头看向少年，又看向张文强几人，然后又看向洪少飞，满脸古怪之色。

    片刻后，少年淡淡的道：“李文强。”

    沉默，

    死一样的沉默。

    洪少飞猛然倒吸一口冷气，‘登登登’的后退三步，然后虚弱的坐在了板凳上。

    看了看欧阳文强，又看了看张文强，又看看刘文强，再看看李文强……

    我是谁？

    我在哪儿？

    这里是不是文强大陆？

    他觉得，自己脑袋要炸了！

    而举着剑的欧阳文强眼里闪过一抹绝望之色，‘轰’的一声，犹如一道雷霆在脑海里爆炸了一般。绝望而又无助的缓缓坐了下去……

    场面安静了许久。

    洪少飞深吸一口气冷静了下来，眼神有些冷冽的看向李文强：“我只想知道，哪位是号称仙路漫漫如长夜的那个文强？”

    在场所有人面面相觑一阵。

    这时，有个紫云派的女弟子实在看不下去了，弱弱的道：“他们……他们三个都号称仙路漫漫如长夜。你要找的到底是哪个？”

    洪少飞：“……”

    欧阳文强：“……”

    “既然如此……告辞。”

    洪少飞感觉大脑有些疲惫的站了起来，对着四面八方拱拱手：“今天是个误会，后会有期。”

    他想走了。再不走，容易出事儿……

    欧阳文强也不傻，连忙收了剑跟在洪少飞后边往出去走。

    刚走了几步，李文强淡淡的说：“留步。”

    洪少飞两眼一眯，紧紧握住了手中的刀鞘：“不知兄弟还有什么事情？”

    李文强上前一步，指着欧阳文强：“他们可以走，你不能走。”

    欧阳文强顿时面色一变，厉声喝道：“你想做什么？不要以为我怕你。”

    李文强往下一座，身后立马有新人弟子端来一把椅子放上，往后一靠，轻飘飘的说：

    “你也配叫文强么？”

    “给你两个选择，要么死在这儿。要么改个名字，以后就叫欧阳武弱吧。”

    洪少飞猛然拔刀出鞘：

    “放肆！”

    欧阳文强眼里闪过一抹冷冽之色：“李文强你不要太狂妄了，我们可是金龙宗的人！”

    李文强笑了笑，猛然朗声喝道：

    “金龙宗又如何？这里是姑苏，紫云派。我的地盘。”

    “我说要让你死这儿，你就得死这儿，无论你是哪里人，谁来都不好使。我李文强说的！”

    洪少飞暴怒：“你……”

    话音未落，他只觉得眼前一花，然后只觉得一种大危险的感觉降临。下意识的疯狂爆退，撞飞了一大堆围观弟子。而当他一溜烟退到门外之后才看见，李文强已经站在了自己刚才站着的位置上。

    一股冷汗流了出来，洪少飞心中惊恐无比。快，好快，他怎么可能会有这么快的速度。如果刚才慢点，如果他刚才要杀我……

    越想越是后怕。

    此时，距离二三十米远退到了门外，而洪少飞竟然不敢再进入食堂。

    李文强深深看了洪少飞一眼，没有搭理他，猛然回头看向旁边瑟瑟发抖的欧阳文强，淡淡的道：

    “要么死在这里，要么改名字。”

    “我给你三个呼吸的考虑时间。”

    “计时开始。”

    “……”

    这一刻，整个食堂里所有人都屏住了呼吸，鸦雀无声。