    新人宿舍区之中，正在修炼到紧要关头的李文强忽然感觉断‘电’了。m.x23us.com

    不由得睁开眼睛看向坐在自己对面的九里：“干啥呀？我这关键时刻，你快继续输出啊！”

    九里停下了发送真元的动作，满脸凝重的抬起头来看向天花板。

    与此同时，站在外边的九玄真人也不由得抬头看向了天花板……

    沉默。

    沉默了片刻之后。九玄走进了屋里，看了一眼九里，沉声道：“你，也感觉到了？”

    九里缓缓从木桶里站了起来：“是熟悉的感觉。”

    “是熟悉的味道。”

    “……”

    沉默。

    两人再次沉默，沉默片刻，齐刷刷的转头看向了李文强：“你是不是又有任务了。”

    李文强满脸茫然：“啥？”

    九里快速的穿上了道袍，一边系腰带一边急促到：“你好好说，到底是不是又有任务了？”

    李文强也急了：“我没有，不是我，我不知道。你们怎么回事。”

    话音刚落，李文强自己也感受到了一种熟悉的感觉。

    这种感觉太熟悉了，自己感受了整整两年啊！

    一瞬间李文强就炸毛了，尖叫一声从木桶里跳了出来：“我的系统坏了？我没收到弹窗提醒，怎么就来了……”

    三人面面相觑，没有任何犹豫，没有一句废话。拔腿就跑。

    刚一出门，三人同时看见天上乌云聚集，闪电雷霆在乌云之中穿梭着……

    正此时，整个紫云派响起了大长老惊恐无比的声音：

    “又有人在鸡笼山渡劫，所有金丹期以上的修真者赶紧跑。”

    “快跑啊。不要被雷霆牵连，快跑……”

    “……”

    声音回荡在整个紫云派之中。九里和九玄同时转头看了李文强一眼，大吼一声：“你还说不是你！”

    喊完之后，九玄和九里疯了一样的拔腿就跑。

    他们才不听你什么金丹期以下不用跑。那是扯淡呢，自己两人可已经都是幸运观众了啊，比别人更有可能被选中。

    ‘嗖’的一声，九玄和九里化为一道流光穿梭了出去。疯了一样的跑，有远无近的跑。

    还没到山门前，九玄真人就歇斯底里的大吼一声：

    “快开门，来不及解释了！”

    被天威压的站不起来的守门弟子还没爬起来，就看见大门开启，九玄和九里‘咻’的一声往山下窜去了。

    “……”

    而本来要准备跑的李文强停下了脚步，眼中有些疑惑。

    我跑什么？

    我慌什么？

    跟我李文强又有什么关系？

    于是，他索性又坐了下来。

    反正他也跑不了……

    两年来被雷劈的经验告诉他，他似乎有一种抗雷属性，除了**；但凡天灾，自己都死不了。

    而且，也不一定是自己啊。系统之前已经明确的告诉自己了，就算要打死，也是打死路人。那跟我李文强又有什么关系？

    系统……应该不会出错的吧？

    正此时，李文强猛然看见自己脑海里的数据面板闪烁了一下。

    宿主：李文强

    年龄：16

    天道能量：3.2（严重不足）

    宝箱：第四代祖。

    任务：一周内突破凝气期（时间剩29小时。进度：99%）

    “数据面板都是正常的，那说明系统没坏。肯定不是找我麻烦的。”

    李文强抠抠后脑勺：“但是这天道能量严重不足是什么意思？是在找谁麻烦？”

    抬起头来，可以看见乌云下数十道流光疯了一样的从紫云派，往四面八方逃窜而去。李文强心中有些疑惑，该不会真的是有人在鸡笼山渡劫吧？该不会真的是和自己没关系的吧？

    正有此想，天空中，一道红色的身影落了下来。

    一双拖鞋。

    一席红裙。

    披肩的长发，在这风中狂舞，遮住了那精致无比的脸颊，却更是显得一种凌乱的美感。

    李文强之前和二长老有过一面之缘，但是没来得及看见她的长相就被一巴掌拍进地里去了，此时一看从天而降的人影，顿时慌了：

    “阁下是……”

    紫玉有些忌惮的看了一眼天上的乌云，心中有些疑惑，这乌云是什么情况？

    同时又有些紧张，是真的有人在我鸡笼山渡劫么？我元婴期的修为，该不会被牵连了吧？我是现在就赶紧跑，下次再问。还是……

    寻思片刻，紫玉心中暗道，撑死胆大的饿死胆小的。强者渡劫，关我紫玉什么事？难不成还真的那么巧合会把我牵连进去？

    想到这里，紫玉索性摊牌了：

    “李文强，我是紫云派的二长老，紫玉真人。实不相瞒，我已经暗中跟踪你很久很久了，你的身上，包括九玄和九里的身上都有许多的大秘密。为了门派的安危，为了满足我的好奇心我必须来了解清楚。我问，你答。不要隐瞒我任何事情，我和别人不太一样。我有个外号，南洲许多修士都叫我女魔头……”

    李文强看着紫玉，发呆，发呆……

    就那么看着。愣愣的看着。

    他，似乎有些明白了。

    他，终于知道为什么天上要打雷了……

    你，这是作死啊！

    李文强心里苦笑。竟然还有这种‘智’取其辱的人。她怎么就这么可爱呢？

    第一次看见有人主动的想要做幸运观众。

    紫玉狐疑的看着李文强的表情，也没有多想，开口问道：“你到底修炼的是什么功法？”

    李文强还没来得及开口。

    ‘轰咔’一声炸响。

    紫玉只是觉得全身冷汗淋漓，猛然抬头，只是看见一道雷霆从天上端端的劈了下来，照着自己的脑袋往下劈。

    “呔！”

    紫玉一声娇喝，手中瞬间多了一把弯刀，看了眼李文强大喊一声：“躲开！”

    不用她喊，李文强那经验肯定比她丰富。在天上亮光闪烁，声音还没出来的时候李文强就已经藏到，躲到床下去了。

    只是露出两只眼睛看着手拿弯刀的紫玉，心中有些唏嘘：这娘们儿心肠还挺好……

    想着的时候，只见天空之中闪过一道惊鸿匹练。

    ‘咻’的一声，一道刀芒悍然拔起，冲着天上的雷霆而去。

    片刻后，刀芒与雷霆接触。

    消融。

    天空中似乎暗了一下。

    这一刻，全世界寂静了下来。

    寂静。

    寂静。

    整个鸡笼山鸦雀无声。

    片刻之后……

    ‘轰轰轰’

    一阵恐怖的声音席卷开来，地面上的灰都在这声音的作用下往起来跳。

    紧接着，随着声音，一股无形的能量涤荡开来。

    ‘翁’空气，都产生了恐怖的共鸣。

    ‘轰轰轰’

    整个紫云派，在这瞬间，所有建筑物的屋顶全部被掀飞，土石崩飞。

    “卧槽……”

    趴在床下的李文强惊叹一声，眼里闪过一抹震撼之色：“她竟然能抵挡3.2的雷霆。紫云第一母老虎，太强了叭！”

    风中，长发狂舞。紫玉的脸色有些发白，眼里闪过一抹后怕之色。

    同时，紫玉心中也是狂怒，站在半空中看着被余波席卷的紫云派，厉声炸喝一声：

    “究竟是谁在我紫云派渡劫？还请前辈速速离去……我紫玉与你无冤无仇，不要牵连我啊！”

    话音刚落，紫玉再次感觉到一种恐怖的天地威压袭来，毫不犹豫，转身就跑。

    ‘咻’的一声，化为一道流光远去。

    跑。

    赶紧跑。

    再不跑来不及了。

    那位不知名的在鸡笼山渡劫的前辈也有些太可恶了，他自己被雷劈，还要牵连我紫玉？

    跑着跑着，紫玉发现不对劲了……

    这一瞬，她已经窜出去数十里了。而抬头，竟然依然在乌云的最中心点。

    “这……这怎么跟着我？”

    紫玉喃喃一声，一边狂逃，一边焦急的大喊一声：“为什么追我！”

    ‘轰咔’

    回应她的，是再次的一声雷响。

    响彻天地间。

    又是一道雷霆劈了下来。

    紫玉眼泪都出来了，想都没想，用出全力再次对天劈了一刀、

    ‘轰’

    再次消融，再次爆炸。

    紫玉再次狂逃……

    一瞬，又是上百里的距离。

    她抬头，绝望了。怎么还在乌云最中心？

    “难道，这乌云一直在跟着我？”

    想到这里，紫玉眼里闪过一抹惊恐之色，对着天地间哭喊道：“不关我的事啊。”

    “我什么都没看到，什么都没听到，所以我什么都不知道。”

    “哪位前辈渡劫？为什么要牵连我紫玉？”

    “……”

    ‘轰’

    回应她的，又是一道雷霆。

    她绝望了。

    真元所剩无几，难道，要逼我自爆法宝？这雷霆怎么就跟狗皮膏药一样，甩都甩不掉呢？

    远方，新人宿舍区，李文强站在恢复了晴朗的院子里，满脸复杂表情的看向远空。眼睁睁的看着紫玉不断的和雷霆较劲，叹口气：

    “你这倒霉催的啊。瞧您把乌云都带走了，就跟以前的我似的走哪儿跟哪儿。”

    “加油！”

    “……”

    数百里之外。

    紫玉哭哭啼啼的抹着眼泪狂逃，啜泣道：“为什么追我……”

    正此时，紫玉的脑海之中忽然响起了一个声音：

    “恭喜您经过千辛万苦，费尽周折，终于成为了一名幸运观众。”

    紫玉：“嗯？？？”

    脑海里的声音继续响起：“恭喜您成功绑定天道（副）系统，成为宿主李文强的修真路上监护人。”

    “恭喜您成为第一个‘主动要求’成为监护人的观众。由于您观看李文强修炼次数过多，所以被天道选为特批观众。在未来的道路上如若遇到宿主有任务，系统将赠送您被选为幸运任务绑定人的几率+10%。”

    接着，一大串的信息灌入了紫玉的脑海之中。

    片刻后……

    紫玉眼里充满了绝望的泪水，颤抖的回头看向了远方的紫云派，粉拳紧攥：“李！文！强！”

    ‘滴滴滴’

    “检测到您有反噬宿主的可能。口头警告第一次。”

    紫玉闻言打了个冷战，绝望的抬头看向这天空即将消散的乌云：“呜呜呜呜。我委屈啊，我为什么要好奇，你这贼老天……”

    ‘滴滴滴’

    ‘检测到您对天道不敬，雷霆警告一次。’

    ‘轰咔’

    一道紫雷瞬间倾泻了下来。

    紫玉尖叫一声，鼓起不多的真元勉强再次挥刀。

    ‘嘭’的一声，雷霆和刀芒消融，但是却有一丝雷霆泄露了下来，打在紫玉的身上。

    这一瞬间，外焦里酥。

    紫玉的脑袋上隐隐冒出了一点青烟，但还是那么漂亮……

    蹲在地上，紫玉嚎啕大哭。哭声凄惨无比，委屈至极。

    这种委屈一般人是不懂的，但九玄和九里都有发言权……

    ps：感谢“十个大柚子”再次打赏的50000起点币。感谢支持，感谢诸位捧场。我好好加油，再次提高质量……大家不用在本书之中太过较真，主要就是轻松为主的，喷子请轻点喷。

    因为这本书……和别人的修仙，不一样！