    许久许久，雷霆终于消散了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    已经逃出了姑苏境内的一众强者，站在远方的云巅之上，眼神里充满了一片忌惮之色的看着紫云派。

    紫云派大长老的语气有些颤音，他想哭：

    “为什么总是有强者来我们鸡笼山渡劫？我紫云派招谁惹谁了，三天两头的被雷劈。”

    旁边，十八长老叹口气：“大长老，这也是没办法的事情。毕竟，强者行事，何须向我们解释？”

    “不知道这次谁又倒霉受伤了，希望没有人员伤亡吧。”

    说完，大长老眼里闪过一抹凝重之色：

    “回头差遣新人弟子做一件事情。”

    “什么事情？”

    “用铁丝网将我整个鸡笼山围起来。要围的严严实实的，一直围到山脚下去。每隔上个二十米就立一个牌子，上边写上警示语：请禁止在此地渡劫、触犯天威、打打杀杀等不文明行为……”

    “……”

    天的另一边。

    金龙宗的四长老留痕真人看向被迷雾笼罩的鸡笼山，眼里闪过一抹深深的惊恐之色：

    “天劫啊这是……只有渡劫期的修真巨佬才能招惹这种可怕的天劫，虽然这天劫的威力没有想象中的那么恐怖，但却是实打实的天劫啊。紫云派到底有什么秘密？怎么会有天劫这种恐怖的东西？”

    留痕喃喃一声，满脑袋问号。看着远天的乌云开始逐渐消散，心里有些发憷，他有点不敢过去紫云派了。

    神秘的才是未知的，这紫云派在他的眼中，已经有些太过于神秘。神秘到让人捉摸不透，他心里忌惮。

    一抬眼，留痕真人看见了前方还有一个穿着紫云派道袍的老头，也站在前方的云端，看着紫云派的方向嘴里念念有词。

    留痕真人思虑了一下，认出来了，这好像是紫云派大长老的关门弟子，九峰真人。

    来到紫云派已经有些日子了，留痕真人也听说过，九峰真人在紫云派是一个德高望重之人。性情随和，智慧敏锐，素来以明察秋毫的洞察力为紫云派弟子广为爱戴。

    本来不打算理会这个九峰真人，但是留痕耳朵一动，忽然听见九峰真人嘴里念念有词。而这些内容，却让留痕流出了一身冷汗，原本打算离开的动作，也慢慢的变成了偷偷潜伏了过去，侧耳倾听。

    而此时，九峰真人满脸凝重的站在云端之上，目光灼灼的盯着紫云派的方向，根本也没有注意到留痕真人的到来。

    只是看着紫云派的方向发呆。

    “我错了。在此之前，我总是对号入座的认为这一切都是不可抗力的自然发展。但是我错了，这背后，是有着人为的因素。隐藏着一条我曾经没有看见的暗线，这条线，连聪慧如我，也忽略掉了……”

    九峰真人眯了眯眼睛，眼里闪过一道智慧的色彩：

    “我们总是忽略掉了一件事情，三次的雷霆真是巧合？张云龙夜半三更惨死屋中真是运气？二长老突然回返，高调宣布与李文强长达数年的爱情长跑真是无意为之？紫云派忽然为南洲瞩目，各大派先后造访的背后，究竟隐藏着什么？这背后，是一个惊天秘密。”

    偷听的留痕真人不由得倒吸一口冷气，眼里闪过一抹惊恐之色。

    紫云派有过三次雷霆？

    有一个叫张云龙的也被雷劈死了？

    南洲女魔头紫玉真人，忽然就公布了隐藏数年的恋情，到底是为什么？

    以前紫云派很低调，现在忽然被南洲所有宗门关注的背后究竟隐藏着什么？

    我们金龙宗突然宣布要来打压紫云派，这背后，恐怕不是为了夺取矿脉那么简单吧……

    天呐！

    细思极恐！

    留痕真人的冷汗不由得流淌而出，听见九峰真人理性的分析之后，他觉得，自己卷入了一个巨大的阴谋之中。

    这个阴谋，恐怕是只有南洲各大派真正的高层才清楚。而就连自己，这个金龙宗的四长老都无权知晓。

    颤抖。

    全身战栗！

    留痕真人不由得产生了一种恐惧感，南洲，究竟发生了什么？

    侧耳，继续聆听九峰真人的教诲。他突然感觉，难怪九峰真人在紫云派德高望重，这一切，都是有原因的。如果紫云派只剩下一个智者，那么当九峰真人莫属。

    他竟然只是凭借着一些推测，竟然整理出了如此令人信服的真相！

    九峰真人傲然立于云端之中，被这狂风吹拂，满头白发迎风狂舞，而那道袍也猎猎作响。

    但他的表情，始终沉凝着，始终肃穆着。

    他并不知道，身后隐藏着的元婴期留痕真人，已经渐渐的被自己的智慧所折服。

    沉默。

    沉默许久。

    大胆推测，小心求证，九峰真人渐渐的得出一个结论。石破天惊！

    九峰深吸一口冷气，喃喃一声：

    “我紫云派，有一个隐藏的绝世强者。不为人知，从未公开过他的身份。渡劫期，或即将半步大乘。”

    话音落下，九峰真人再次得出了一个结论，不由得惊出一声冷汗：

    “李文强一个无灵根之人，为何先后得到九玄、九里的青睐。为何二长老暗许芳心，高调公开恋情？为何李文强短短三周，踏入了练气六层？”

    “他，是我紫云派隐藏的绝世强者的私生子！”

    “……”

    ‘轰’的一声。

    犹如一道雷霆，猛然响彻留痕的脑海之中。

    在天空之中留痕真人的身体一个趔趄，眼里闪过一抹慌乱之色：

    “渡劫期……”

    “渡劫期的绝世强者！”

    “难怪，难怪……我就说为何紫云派充满了诡异，原来，原来竟隐藏了一个渡劫期的超级强者。”

    “难怪一时之间南洲为紫云派而瞩目，根本就不是为了夺取矿脉。而是要试探是否真的有这个渡劫期的存在？现在看来，果然已经试探出来了，真的有渡劫期的强者存在着。”

    “……”

    留痕真人站在高空，隐匿于云端之中，脸色一阵阴晴交替。他，为之深深地恐惧了……

    -----

    姑苏城，最大的青楼之中。

    九里和九玄纷纷从床上醒了过来，看了一眼窗外的阳光，知道一夜就这样过去了。

    从五平米的床上坐起来，九玄一边穿上自己的靴子，一边看着十几个目光灼灼的丽人，沉声问道：

    “昨夜，可曾打雷啊？”

    “回仙人，昨天下午打雷了。晚上没有听见。”

    九玄松了一口气，悠悠站起身来笑道：“看来是妥了。”

    这时，九里哈哈大笑一声：“我等不及了，我要回去看看是哪位朋友。你后边来。”

    九玄一愣，大骂一声：“抢我风头？我是大师傅。”

    说着话，两人一溜烟的不见了。

    十几个小姐姐站在屋里大眼瞪小眼，又嫖霸王娼？

    还没来得及说什么，九玄真人去而复返。

    小姐姐们狂喜，以为终于要给钱了。结果发现，原来只是九玄走得急，忘了穿裤子……

    “他们怎么总这样。呜呜呜，那个浓眉大眼的家伙坏得很，一晚上十几回。根本不考虑我的感受，只会问我大不大，爽不爽，叫爸爸。”

    “城主还说跟着仙人可以捡便宜。捡大便差不多。”

    “都修仙了，连嫖都不给钱。羞你家先人去吧。”

    “……”

    在九玄和九里狂奔的途中。

    一座山岗上，用树枝搭着三个小窝棚，地上都是些燃烧过的灰烬。

    三个少年光着膀子，满脸无神的坐在山岗上发呆，不断的撑着下巴充满希望的看向姑苏城的方向。

    一个瘦弱的少年打了个哈欠：“仙人到底什么时候接我们去修仙？”

    “哎，都快一个月了。仙人怎么还不回来？”

    “他一定是有重要的事情要去做了，你没看昨天下午都在打雷么？”

    另一个已经饿瘦了的小胖子冷哼一声：“好呀，你们是不是没耐心了？没耐心可以回去呀。我辈修仙之人最是耐心，洞中无岁月，世上已千年。仙人肯定在暗中观察我们的心性如何，在考验和磨炼我们的意志力。你们两个人肯定是没有耐心了。”

    “放屁，我最有耐心了！”

    “我天生是为修炼而生的，你敢说我没耐心？从小我爸就说我，在耐心方面我可与王八相提并论。”

    “好啊，你竟然敢暗指修仙者是王八？你过分了，我要告诉仙人，你骂他。”

    “老子……”

    正在吵架的时候，小胖子一抬眼，只见两道人影踩着树尖儿风驰电掣而来。

    不由得狂喜无比：“仙人，仙人终于来了。”

    小胖子连忙跳起来挥手：“仙人道长，仙人道长，我们在这儿呢。”

    “……”

    狂奔中的九玄和九里同时转头看去，九里皱眉：“谁呀？你认识？”

    九玄眼里闪过一抹思索之色，抬头喝道：“还没忙完呢。别吵吵。”

    转头对九里说：“好像是前段时间从姑苏城招来的新弟子。”

    九里满脸嫌弃之色：“都等这么长时间了，还在这里傻等？我辈修仙者最是讲究一条路行不通，立马就要换条路走。这三个人一看就是爱钻牛角尖之辈，还是文强有前途，又聪明又不是个好东西，最适合修真了。”

    九玄骂道：“九里老狗，当初你可不是这么说的。要不是我坚持收文强为徒，现在……”

    “当初老子也是这么说的，当初我一看他，我就说此子浓眉大眼，肯定不是个好东西。再说了，你特么那是坚持？你那是被绑定。”

    “我……”

    两人吵吵嚷嚷的远去了。

    山岗上，三个少年对视一眼。

    小胖子满脸得意的哈哈大笑：“看吧看吧，你们两个一看就是没耐心的人。修尼玛，滚回去享福吧。你们刚才说的话肯定都被仙人听见了，你们的考核失败了！”

    两个少年眼里闪过一抹痛苦之色，犹豫了片刻之后，叹口气下山，回姑苏城去了。

    小胖子得意的站在山岗上目送两人远去，朗声狂笑：

    “哈哈哈，连点耐心都没有，凭什么和老子竞争？我，修真者！”

    “……”