    当九里和九玄两人兴冲冲的回到紫云派，急急忙忙的回到新人宿舍区的时候，傻了。www.x23us.com

    只见，院子里的小石桌前，坐着一个女人。

    好漂亮的女人，一席红裙，黑长直的头发如瀑布披散在肩膀前后。纤指之间拿捏着小茶杯，一口一口的喝着茶。

    她翘着二郎腿，右腿搭在左腿上。灵活的脚趾勾着那一双人字拖的小耳朵，晃悠晃悠着。

    看见九玄和九里走了进来，她抬起头看了一眼，眼里有一抹冷意。但是没说话。

    九玄和九里面面相觑，然后默默的关上门有些忐忑不安的走了进去。

    还是九里为人镇定，走到了跟前，试探着说：“二长老？您来这里是……”

    紫玉直勾勾的看了九里片刻，直到九里和九玄两人冷汗淋漓，这才悠悠轻叹一声，抬头看着那蓝天白云说：

    “实话告诉我，你们……是不是提前设计好的？”

    九里：“嗯？”

    九玄：“啥？”

    紫玉眼里闪过一抹怒火，暴起，女魔头本色尽显：“你们，是不是提前设计好的？你们提前知道李文强有这个什么系统，提前知道我在偷听你们对话。所以你们故意说出那些具有引诱性质的话语，让我主动上钩？”

    九里吓得一个哆嗦，颤声道：“二长老，您这叫个什么话啊。”

    您这不是倒打一耙么？没米吃了怪砧板，您真有一套……谁见过这么霸道的人啊，自己做恶人自讨苦吃之后，还要怪人家受害者太配合了。过分！

    说着，九里回头看了九玄一眼，眼神询问道：是她了吧？

    九玄也用眼神回应：好像是吧。

    然后两人非常默契的往前走了一步，真诚的伸出手来：“欢迎欢迎。”

    “二长老，欢迎加入我们这个大家庭。”

    紫玉：“……”

    三人组，终于变成了四人组。而且还这么强大，这让九里和九玄都怪高兴的。

    李文强也怪高兴的。这说明，自己的基础班子，是在不断的扩张啊。

    唯一的有一点让李文强警惕了起来，当时天道能量3.2那一栏显示的是严重不足。后来听紫玉说，她能对抗雷霆。要不是因为刚开始没有搞明白发生了什么，她真元充足的时候，甚至能一刀将乌云劈散。

    这让李文强心中有些警惕，有些担忧。第一次，他觉得自己得想办法提升自己的天道能量了。这要是以后逮到一条大鱼，很容易搞不定别人，结果让别人腾出手来奔着把皇帝拉下马的心态来宰了自己啊。

    “嗯……是时候想办法了。”

    李文强摩挲着下巴思虑着。当然，第一步是要先达到凝气期才可以。试试看自己突破了境界后，能否让天道能量也水涨船高吧。

    想到这里，李文强有些腼腆的走到紫玉面前，嘿嘿一笑：“忙呢？”

    九玄站在一边像是奴才一样，半蹲在旁边剥了颗葡萄放在盘子里。紫玉淡淡的瞟了九玄一眼，又用一种复杂的眼神看着李文强：“你说。”

    李文强嗨笑着指了指在旁边打坐恢复元气的九里：

    “那个……你看嘛。”

    紫玉皱了皱眉：“你直说。”

    李文强犹豫了一会儿，有些害羞的搓着手说：

    “三师傅，醍醐……醍醐灌顶不？”

    紫玉满脸问号：“说清楚，啥意思？”

    这时，奴才一样的九玄坏笑着接了一句：“文强喊您双修。”

    紫玉腾的一下站了起来，一张精致无比的俏脸顿时憋的通红。她总算明白李文强今天为啥总是瞟自己了，也总算搞明白李文强这个浓眉大眼的家伙，为什么成天贼兮兮的了。

    原来……九里真元不够，他想喊自己去凑。

    醍醐灌顶！

    自从看见九里跟李文强醍醐灌顶之后，紫玉一直就认为，那是有歧义的！

    “李文强你……”

    紫玉眼里闪过一抹狂怒的杀意，指着李文强想要说什么。但是理智让她冷静了下来，天道说：打不得打不得……

    深吸一口气，紫玉猛然回头看向贱兮兮的九玄：“滚！”

    话音落下，九玄犹如被泰山压了一下，整个人一声不吭，‘滋溜’一声被拍进了地底下。只剩下一个略微秃顶的天灵盖在地面上露着。

    李文强吓得怪叫一声，怕怕的看着紫玉真人这个暴力的母老虎。

    却见紫玉也直勾勾的看着李文强，冷声道：

    “你再对我不敬，我就打死九玄你信不信？我不敢打你，难道我还不敢打别人了么？”

    九玄：“？？？”

    边上，已经恢复好元气的九里偷偷睁开了眼睛，正好听见紫玉说出这句话。深吸一口气，连忙闭上眼睛继续修炼了起来。

    渐渐风平浪静下来的紫云派，忽然间，又一则消息传递了出来。震撼性的！

    爆炸性的。

    甚至，大家都已经忘了议论今天晚上，即将正式开始的金龙宗与紫云派的切磋交流大赛。

    这个消息，让所有的紫云人感到热血沸腾，斗志昂扬。

    但是却让金龙宗的所有人，感到了犹如末日降临一般的恐惧。

    “我们紫云派，隐藏着一位绝世强者。是连普通的高层都不知道的一个强者。”

    “我听说了，好像是半步大乘期。那是我们紫云派的老祖宗，有小道消息说，当年紫云剑圣没有飞升，而是悄悄的留在了紫云派继续守护我们这些幼苗。”

    “你们听到的那个版本不对，我听说的是我们紫云派，很可能有一个超越大乘期的存在。所以才不断的有雷劫降世。”

    “这才符合逻辑嘛。我紫云派为何屹立鸡笼山千年不倒？难道不值得思考一下？难道背后没有神秘的靠山么？”

    “为什么大长老从来不说这件事。”

    “我怀疑，有可能连大长老都不知道这件事情。你想啊，大长老才啥境界？垃圾的元婴期而已，人家强者至少是渡劫期，会看得上大长老？渡劫以下皆蝼蚁。”

    “师兄说话这么狂，敢问师兄是何等境界？”

    “呵呵，实不相瞒，鄙人昨天下午正式练气二层。”

    “……”

    紫云派，隐藏着一个绝世强者！

    所有人都这样认为。

    毕竟一个门派能够屹立千年不倒，这说明了什么？难道是因为自己本身的努力么？

    不。一定是有人罩着，让别的门派都不敢轻举妄动，这样才符合逻辑。

    这样，才符合大家的思维，这样才能弥补所有人内心空虚的安全感啊。

    与此同时，青云阁之中。

    大长老满脸凝重的看着下首坐着的十八位长老，沉声道：“你们怎么看？”

    十八长老狂喜：“好事，这是好事啊。”

    四长老附和道：“对，这是天大的喜事。哈哈哈，没想到啊，我紫云派竟然隐藏着这样一位绝世强者。我猜，至少是渡劫期。天呐……渡劫期啊。整个南洲，有的起渡劫期么？而我们紫云派就占了一个。”

    大长老沉吟道：“我总觉得事情不那么简单。我们紫云派有这样的绝世强者，我怎么不知道呢？”

    四长老嗤笑一声：“咱们配么？咱们这么垃圾，才元婴期而已……人家绝世强者怎么可能会和我们这样的蝼蚁对话？”

    大长老若有所思的点点头，心里疑问，我们紫云派真的有一个绝世强者么？怎么想怎么不对劲啊。我紫云派的历史上，就出现过一位化神期强者，开山老祖紫云剑圣。

    哪儿来的渡劫期呢？

    这时，九峰真人面色凝重的走了出来：“师傅。九峰有话说！”

    “讲。”

    “徒儿以为，消息既然能够传出来，那么绝对不是空穴来风。这背后，必定有着不为人知的真相。”

    大长老深深看了一眼自己这位，素来以稳重与博学智慧著称的九峰，连忙问道：“你怎么看？”

    九峰对各位长老行李，沉声道：“我认为。这消息既然能够传出来，那必然是有其道理存在着的。否则，怎会空穴来风？而我查阅了我紫云派的历史典籍，果然让我洞悉到了那么一点蛛丝马迹。”

    “哦？”

    在场所有人都站了起来，竖起耳朵。

    九峰拿出了一本紫云派的人物列传，朗声道：

    “五百年前，我紫云派有一位奇才横空出世，百年难遇的四灵根啊。年仅五十岁就已经达到了元婴后期境界。登上过南洲风云人物传前二十的，秦魔智！”

    大长老倒吸一口冷气，惊呼到：“秦老祖？五百年前叱咤风云，曾屠龙擒虎，杀的南洲闻风丧胆。但是……五百年前他去了那个地方，一去不复返，不是死了么？”

    九峰真人面色严肃的到：“可有人见到他死了？”

    “没有。”

    “可有人发现他的尸体？”

    “也没有。”

    “既没人看见尸体，又没人看见他死了。那他就只是失踪啊。”

    九峰真人满脸悲痛的一拍桌子：“失踪的，能算是死了么？别人说他死了他就真的死了么？失踪就是不确定生死，为什么你们要以讹传讹，别人说什么就是什么？有些人死了，但是他还活着！”

    话音落下。

    众人只是觉得‘嗡’的一声，头皮发麻。

    细思极恐啊！

    九峰，他，说得对啊！

    他，说得好！

    片刻后，会议结束，所有长老和高层心满意足的从青云阁走了出来。

    出来的瞬间，所有人都挺直了腰杆，昂首挺胸。我们紫云，再也不是三流门派了。我们，有渡劫期强者！

    这，是充满了骄傲与自信。整个南洲都有不起渡劫期，但我们紫云派有，我们骄傲是应该的。

    在大长老家门口，众人相互告别：

    “四长老，哈哈哈，好好修炼。争取早日追上秦老祖的脚步。”

    四长老笑道：“今生只求能追随秦老祖。”

    这时，九峰走了出来给两人拱手，满脸凝重的道：“两位师叔，秦老祖还活着这件事，是我们紫云派的杀手锏。万万不能传出去，这是个绝世秘密，不能告诉别人他还活着。”

    “还是九峰考虑的周道。”

    “对，还是九峰脑子活泛。这件事万万要保密。秦老祖这么多年不现身，显然有他自己的顾虑，我们不要为他老人家添麻烦了。”

    “……”

    九峰告辞了两人，面色更加严肃了。秦老祖，还活着……

    九峰这个人他从不骗人，他也没有到处传播谣言的习惯。

    他只是……有时候容易多想，一多想，他就不断的暗示自己，自己想的就是正确的答案。久而久之，他就相信了他自己的猜测。假的，也就成了真的。

    从心理学的角度上来说就是……说了你们也听不懂。

    回到自己的住处，九峰真人坐立不安，激动无比，秦老祖，还活着。我紫云派大兴之兆啊！

    这时，九峰的弟子走了进来，九峰满脸凝重的道：“徒儿，为师告诉你一个秘密。”

    “什么秘密？”

    “我只告诉了你一个人，你可千万不要告诉别人呐。我们紫云派有一位秦老祖……还活着！”

    “嘶”

    片刻后，二弟子走了进来。

    “徒儿，师傅告诉你一个秘密，你可千万不能告诉别人。我只告诉过你一个人。”

    “……”

    两个小时之后，紫云派一片震撼，到处张灯结彩就像是要过年一样。

    惊天消息出世了！

    一个新人弟子满脸茫然的看着那些激动聊天的师兄，弱弱的问道：“到底发生了什么事情啊？怎么所有人都这么高兴？”

    一个师兄走过来，满脸凝重的道：“我告诉你，你可千万不能告诉别人啊，这件事事关重大只有紫云派高层知道。所有人都不知道，秦老祖，还活着。”

    “……”

    一个小时之后。

    金龙宗所在的居所。

    所有的年轻弟子们都已经摩拳擦掌，准备开始去战胜紫云派的年青一代了，做好了最后的准备。

    而这时，留痕真人发现整个紫云派所有人都在议论，像是有大事要发生了。连忙动用真元在耳朵上，去倾听。

    只是片刻，留痕瞳孔一缩。

    ‘嘶’

    登登登的倒退三步，留痕脸上遍布惊恐之色，颤声道：

    “五百年前的元婴期秦魔智，还……还活着！”

    “五百年前都已经是元婴期了，那，他现在是什么境界？天呐，这……惊天秘闻。”

    留痕回头，几乎是尖叫出来的：“快，飞鸽传书，紧急密报回金龙宗。紫云派……有隐藏的渡劫期绝世强者。秦魔智，还活着！”

    “……”

    与此同时，青云阁，大长老有条不紊的将命令布置了下去：

    “给我鸡笼山山下围上铁丝网，树立警示牌，希望不要来我鸡笼山渡劫，为了普通弟子的安危，请移步他处。就算是秦老祖……也不应该总是对我紫云派造成伤害的。”

    “是！”

    “严格保密秦老祖还活着的消息。”

    “是！”

    大长老满脸凝重的说：“现在就只是我们高层知道，长老以下级别的就不要说了。严格保密。我……有大计划要实施，我紫云派，是时候扩张了！”

    “是！”

    “……”