    紫云派广场上，擂台的边缘。m.x23us.com

    气氛一片诡异。

    这一次金龙宗的人来到紫云派，算是彻底让这些温室里的小绵羊看见了什么是修真者，但是却让紫云派那种‘穷膨胀’的莫名自信，彻底被瓦解了。

    紫云派所有人的三观受不了，所有人的三观受到了强烈的冲击。他们，觉得这不是自己这个年龄可以接受的。

    所以，当上边的声音传来：“第三场，金龙宗秦朝德对紫云派牛xx（吊丝不配在本书里有名字）。”的时候。

    整个紫云派陷入了无端的沉默。

    所有人不断的回头张望，气氛变得一片紧张。

    片刻后，金龙宗的秦朝德提着自己的红缨枪走上了擂台，满脸冷笑的看着下方交头接耳的紫云派众人。沉默的站定。

    紫云派十八长老眉头紧皱，大喝一声：“我紫云派的弟子何在！”

    无人响应。

    无人上台。

    远处，却见一个紧紧捂着自己一袋子回元丹的少年弟子，步伐匆匆的远去，下山走了……

    一边走，少年一边满脸后怕的道：

    “这比武竟然会有生命危险，妈的，我在我镇江牛家做二世祖多好了。老子来修真是为了富贵还乡能够过更好的日子，想让老子送死？呸。我才来这门派两三年你就指望我送死？不，我不能死。”

    “我可是我牛家的独苗。我修真是为了过好日子，不是为了打打杀杀的。二十颗回元丹牛爷爷就笑纳了，反正大长老说了只要报名就有回元丹……又没说必须要上场。”

    一路喃喃自语着，牛xx走到了山门口，大喊一声：“开门，我要出去。”

    守山弟子冷喝一声：“不允许随意下山。”

    “我不修真了，老子要回家。我不修这真了……”

    “……”

    擂台下，嘈杂一片。

    “他走了么？”

    “窝囊！”

    “窝囊尼玛，你行你上啊。这是要死人的！”

    “我就觉得窝囊，在我紫云派修真，占用了各种资源。到了为紫云派出力的时候，跑了。我可去特么的吧。”

    “但是无论如何也不能跑。”

    “咦？邱宇呢？”

    “卧槽，邱宇也不见了。邱宇也特么的跑了？”

    “邱宇也是报了名要参加的。”

    “曰！李文强也没有来。”

    “……”

    紫云派一片哗然。

    那些报名参加的弟子，竟然在观看了两场之后，竟然全都溜了。

    第一场紫云派死了一个，一下让所有人惊慌了起来。而紫云派的长老们，基本默认了擂台上合法杀人，这更是让紫云派的‘怂货’们彻底现出原形。

    第二场洪少飞和张可玄激烈战斗之后，两人重伤平局，这更是彻底让紫云派的人感觉到了修真者战斗是多么的残酷。根本不是他们之前所理解的那样，放下兵器拳拳到肉，不准打头。

    他们觉得，这不是他们可以接受的范围。

    所以，他们本性的怂，软，垃圾，废物，全部暴露了出来。

    当然，除了一部分这样的废物之外，紫云派也有如张可玄一样头可断血可流，骨气不能无的少年。

    擂台上，秦朝德用红缨枪指着擂台下的紫云派众人，朗声大笑：

    “紫云派果然是南洲最废物的门派，我，秦朝德一人，可屠紫云派所有凝气期以下！”

    “不服来战！”

    “……”

    擂台下，张文强深吸一口气，拳头捏的‘咯咯’作响。转头，却看见了紫云派弟子里的一张张畏惧的脸。以及一幅幅嘴上喊着‘老子才不是废物’但是脚步却不自觉往后退的渣渣。

    心寒。

    愤怒。

    张文强觉得，我想象中的紫云派，我的家，不是这样的废物啊。

    为什么会这样……

    猛然上前一步，郎喝一声：“紫云派，张文强在此。”

    当他说完话的瞬间，刘文强抽出了自己的兵器，朗声喝道：

    “紫云派，刘文强在此。”

    说着，两人要往擂台上走去。

    曾经，当‘文强；’这个名字先后不断出现的时候，总是有紫云派的废物们嘲笑他们的名字。

    但是这一次，那些废物们却红了脸。

    而就在双文强出列的下一刻。

    紫云派中，又有数十个少年猛然往前走了一步。

    “紫云派，张昭在此！”

    “紫云派，王明堂在此。”

    “紫云派，你刘大力爷爷来了。”

    “大力下来，你特么才练气二层。”

    “废物给老子闭嘴，老子练气二层咋了？不像你，练气六层连个屁都不敢放。滚，以后我刘大力不认识你，垃圾。”

    “你……”

    “紫云派慕容海在此。”

    “……”

    片刻之后，三十多个修为参差不齐的弟子站在了擂台上，或是亮出兵器，或是赤手空拳。

    场面的气氛徒然又变。

    紫云，有人！

    远处，大长老眼里的复杂之色更是浓郁，看着这三十多个孩子，默默的低下了头。没有人知道他的心情是如何。

    而云湖真人却站起身来，笑眯眯的摇着蒲扇，眼里有些欣慰之色的喃喃一声：“就该如此，修真修的血性都没了修个鸡毛。”

    擂台上，秦朝德后退一步，然后又用红缨枪指着三十多个少年，哈哈大笑：

    “干嘛啊你们？人多欺负人少么？三十多个打我一个？”

    众人沉默一阵。

    刘文强朗声喝道：“你选一个。”

    秦朝德眼里闪过一抹冷笑之色，深深看了一眼练气五层的刘文强：“那就是……”

    正此时，一声冷喝从远方传来，声震如雷，滚滚如佛音阵阵。

    “都给老子滚下来，逼都让你们装完了，置我于何地？”

    正在众人惊异不定之时，一道残影闪过，擂台上多了一个人。

    面容清秀，一身道袍随风飘摆，赤手空拳……

    场面一时间寂静了起来。

    寂静之中，只见少年笑眯眯的将擂台上的三十多个人往下推搡：“起开起开。”

    “都滚下去。”

    “今天是我李文强的大日子，不要抢我的风头。”

    “我李文强今天即将是紫云一哥，给个面子，往下走。”

    “这位兄弟，我走得急忘了去取兵器。借你棒儿一用。”

    “……”

    在李文强的推搡下，众人半推半就的走了下去，一边往下走一边说着：“哼，要不是文强报了名，是名正言顺的选手，老子非打死你不可。”之类的话。

    一边退了下去。

    鼓着勇气上台就已经很了不起了，现在正主来了，那脱离生命危险之后，嘴上肯定要把该装的逼装完。要不然，岂不是白上来了？

    一句句狠话留在擂台上，三十多个人下了场。

    李文强揪住了一个胖子的脖领子：“兄弟，刚才我跟你说话你怎么不理我？我说，借你手中的棒儿一用，我没拿兵器。”

    那胖子呐呐回头，又低头看了看自己手中黑色的‘唐刀’，弱弱的说：“文强哥我不知道你在叫我，我这不是棒儿……”

    李文强不耐烦的说：“你借不借？”

    “借。”

    接过那黑乎乎，像是一根烧火棍的唐刀。李文强在手里拍了两下，侧目，笑呵呵的看向了擂台边缘面色煞白的秦朝德：

    “这位朋友，有礼了。”

    秦朝德瞬间炸毛了，凄厉的大喊一声：

    “你们犯规。这一场我应该和那个姓牛的打，刚才都已经报幕了。我不跟他打。”

    “要么我跟那个姓牛的打，要么就直接不打了，我们金龙宗获胜。”

    话音落下，紫云派十八长老冷喝一声：“少年，现在有人来了，你不打就获胜怕是想的太好了。要么你就打，要么你就滚。”

    “你……”

    秦朝德暴怒的指着十八长老，也是个果决之人，爆喝一声：

    “滚就滚！”

    说着，愤怒转身，潇洒下场。

    全场鸦雀无声。

    李文强自己本人站在擂台的角落上，自己也懵了。

    我李文强已经如此凶名赫赫了么？只是露个面，对手竟然都退赛了？

    也不怪李文强自己想不通，别人也想不通啊。因为之前在食堂里，李文强表现出来的实力太过惊世骇俗了。他的速度，那已经都要超脱炼气期的境界了。不少人都怀疑，李文强是凝气期冒充炼气期。

    谁敢跟他打？修真界虽然强调有血性，但是，也强调一句，尽量活着……

    场面寂静了很久，相当沉默。

    十八长老笑呵呵的看了李文强一眼，朗声喝道：“金龙宗退赛，第三场，紫云派胜。”

    “第四场，金龙宗欧阳武弱，对紫云派李文强。”

    话音落下。

    再次寂静。

    再次沉默。

    金龙宗那一边大眼瞪小眼，所有人默然无语。

    留痕真人坐不住了，满脸恨铁不成钢的表情，和刚才云湖真人何其的相似，步伐匆匆的走到了后台，爆吼一声：“废物，都特么是废物。一群人，让一个人吓住了？”

    “欧阳武……欧阳文强呢？欧阳文强在哪里，给老子滚上台去。就算送死也得去。”

    喊了半天，留痕顺着众人的目光看去，却见欧阳武弱此时满脸严肃的盘腿打坐，对于外界的一切事情都听不见，看不见。

    留痕暴怒：“修炼尼玛，什么时候了还……”

    话音未落，只听后台，一声长啸之声传出。

    欧阳武弱猛然睁开了眼睛，眼里绽放出一抹精光仰天长啸，酣畅淋漓。

    “这……”

    后台，金龙宗所有人集体震惊。

    看着欧阳武弱身体里不断变强的气息，不断浓烈的气息，所有人，无言以对。

    这时，欧阳武弱站了起来，激动的吼道：

    “我突破了，我凝气期了。我不是炼气期。”

    “长老，我退赛，我参加明天的凝气期弟子比武。我现在凝气期，不适合参加炼气期的比赛，不然别人说我作弊，对我金龙宗影响不好。”

    “长老，我不是怂。我不是不敢和那个李文强打仗。我只是正好突破了，我凝气期了现在……长老你说话啊。长老，我突破凝气期了呀，你高兴一下啊。”

    “……”

    留痕真人叹口气，有些绝望的坐在了凳子上。

    李文强，他就如此凶名赫赫？我偌大的金龙宗，竟然没有一个人敢上场和李文强过招？

    看把武弱这孩子吓得，都突破了……

    不由得，留痕将目光转移到了第五个炼气期弟子金钟民的身上。

    刚把目光转移过去，金钟民已经若有所思的盘腿坐了下来，片刻后，身上爆发出了强烈的气息。

    “啊！”

    又是一声长啸，从金龙宗阵营传来。

    金钟民兴奋的喊道：‘长老，我也突破了，我也凝气期了呀！’

    “长老你笑一下啊，我也突破凝气期了。为金龙宗又添一名凝气期贺，为我南洲再添一员凝气期强者贺！”

    留痕深吸一口气，颤颤巍巍的捂着自己的胸膛：“你，你们……”

    金钟民满脸正色到：“我金钟民不是怕李文强，而是我觉得，凝气期不应该和炼气期单挑。这样有欺负人的嫌疑。长老，我彪悍的实力不允许我今天为金龙宗争光，我……尽力了。”

    “……”

    擂台上，李文强刀出鞘，杀气腾腾的站在擂台的一角看向金龙宗阵营。

    他已经决定了，今天，是自己证明自己无灵根不是废物的日子。

    是用敌人的鲜血，证明自己彻底成为紫云新人一哥的大日子！

    今天，要用敌人的鲜血，来证明，我李文强，无敌！

    今天，正是要用我强大的实力，来印证‘紫云无我李文强，仙路漫漫如长夜’的时刻！

    深吸一口气，刀锋发出寒光，李文强倏地抬刀，指向金龙宗阵营：

    “在下李文强，请金龙宗强者现身与我一战。”

    “今日，文强与您，即分生死，也决胜负！”

    “……”

    声音滚滚如雷，气势十足。

    紫云派这一方，之前那种萎靡不振的士气，瞬间被李文强拔高到了极点。

    所有人都激动的捏着拳头，兴奋的看着台上那个孤单的背影。他们期待着，今天李文强杀的对方血流成河，挽回紫云派仅剩的尊严！

    远处，大长老等人也激动无比的看着李文强，心中唏嘘感慨。

    曾几何时，这个所有人公认的废物，居然有了力挽狂澜的能量。唉，得一文强，胜千军万马啊。

    十八长老皱着眉头催促道：‘金龙宗，欧阳武弱快上场。’

    “金龙宗快点上场。”

    一连几声催促后，留痕真人红着脸走了出来：“欧阳文强临时突破凝气期，不方便参加炼气期的比赛了。这一战，算你紫云派获胜吧。”

    李文强：“？？？”

    十八长老：“？？？”

    紫云派全体上下：“？？？”

    瞬间，哗然。

    十八长老暴怒：“怎么能叫算我紫云派获胜？你们金龙宗气势汹汹的吊打我紫云派的时候那么狠，这会儿我紫云派的年青一代弟子李文强出来了，哦，你们不打了？什么叫算我紫云派获胜？”

    “那个欧阳武弱不上场，换别的上啊。你总得让李文强打一场吧？换下一个！”

    十八长老不服啊，逼让你们金龙宗装完了，这会儿紫云派的牛逼新人出来了，特么的‘算我们赢’。这胜之不武，憋屈啊。

    留痕脸色更红了：“第五个炼气期弟子金钟民，也临时突破凝气期了。算……算你紫云派获胜。”

    ‘嗡’的一下，全场沸腾。

    所有人都目瞪口呆。

    李文强看了看手中饥渴难耐的刀，又左右看看紫云派一张张无比期待自己‘装逼’的脸。茫然的扣了扣后脑勺，以他的脑洞，无法想通这个故事的进展竟然会变成这样……

    许久。

    十八长老有些愤怒的声音传遍全场：

    “李文强，连胜三场……炼气期弟子大比，紫云派获胜。”

    李文强：“？？？”

    我……只是上来走了一圈，什么都没有做啊。