    “我紫云派竟然有绝世高手存在着？”

    李文强满脸凝重的坐在木桶之中：“这，是我没有想到的事情。www.x23us.com”

    九里和九玄也是眼中闪过一抹深思之色，沉默着。

    而站在一边的二长老紫玉，也是脸色凝重无比：

    “竟然连我都被蒙在鼓里了，渡劫期的强者……整个南洲都有不起渡劫期，而我紫云派竟然有一个，真是可怕啊。”

    说着，紫玉撩了撩自己有些凌乱的长发，眯着眼睛说：

    “文强，是时候干一票了。”

    李文强眼前一亮：“您的意思是？”

    紫玉眼里闪过一抹危险的光芒：“你需要被这个强者注意到，你需要让我们的小队伍再次变得壮大起来。以后能不能在南洲横着走，就看有没有绝世强者加入我们的团队了。你懂不懂我的意思？”

    李文强深吸一口气，对自己的三师傅感到有些害怕，真是个蛇吞象的女人啊。这么大胆的计划，连我都不敢想，她竟然帮自己想到了。

    得一紫玉，如得千军万马。

    但是随即，李文强又想到了自己的天道能量只有3.2，连紫玉这种元婴期的垃圾修为都几乎可以抗衡。如果是碰到了渡劫期的大佬，人家随手就把雷云打散了。转过头来就能把自己灭了啊。太危险。

    不行，我还是要努力提升自己的修为，提升天道能量才可以。

    沉默许久。

    李文强说：“九里师傅，我要继续修炼了，麻烦输出一下。我感觉距离凝气期快了。”

    九里脸色有些苍白的说：“我……不行了。我已经掉到筑基中期了。”

    说着，九里和李文强同时回头，看向了九玄。

    九玄连忙说道：“我，凝气期。”

    说着，九玄，九里，李文强同时转头又看向了紫玉真人。

    紫玉：“……”

    李文强讪笑一声：“我真不是占您的便宜，二长老……醍醐灌顶一下呗。”

    紫玉：“……”

    李文强低着头弱弱的道：“进来嘛，进木桶里一起……可以把衣服脱了么？我没有别的意思，我主要是害怕你衣服弄湿了不好洗。”

    紫玉：“……”

    ----

    与此同时，紫云派的广场之上，青石堆砌的临时擂台已经完全搭建好了。

    紫云派的不少弟子都满脸激动的往过去赶。

    今天晚上，就是金龙宗的年青一代弟子，和紫云派的弟子较量的时候了。虽然说之前有一个大新闻出现让紫云派轰动无比，但是现在，大家还是将关注投到了这一次的战斗之上。

    和之前不同的是。

    之前，紫云派的所有人都觉得这一次的战斗，很难受。是紫云派的生死之战，颇为悲壮。大家都认为，金龙宗必胜，金龙宗很有可能要灭了紫云派的气焰。从此紫云派一蹶不振。

    但是现在，没人这么想了。

    自从传出消息说紫云派有一个渡劫期的绝世强者之后，紫云派的所有人都昂首挺胸了起来，隐隐有了一种南洲第一大派的骄傲。

    所有人看待这一场比武的心态，从最开始的悲观，变成了无比的乐观，以及看热闹的心态。

    我紫云会输？

    就算输了又如何？年轻弟子输了就输了呗，影响不大，我们紫云派有他们不知道的底牌。

    炼气期和凝气期弟子的决斗不关乎大局，还是高层力量说了算的。我紫云派，有渡劫期！

    “今日，首战即决战。”

    “金龙宗的人也敢染指我紫云派？把我紫云派的渡劫期牵出来去你金龙宗走一遭，灭的你们不要不要的。”

    “师兄你说话放尊重点，什么叫牵出来？”

    “我说的是请出来，你听错了。”

    “你好狂啊。”

    “谁不狂？我不该狂么？我紫云派有渡劫期，不能狂？”

    “还是低调点好。”

    “渡劫期的隐藏绝世老祖，不允许我低调。”

    “……”

    无数的弟子议论纷纷的，狂妄滔天的往擂台边缘走去。每一个都走出了六亲不认的步伐。

    而金龙宗的普通弟子，却是满脸皱眉和沉凝。他们不知道紫云派究竟怎么了，为什么一夜之间，风气都变了？

    变得狂妄无比，狂妄的让人摸不着头脑。这太奇怪了。

    背后的原因只有满脸凝重的留痕真人知道，紫云派，有渡劫期啊……

    欧阳武弱在后台摩拳擦掌，眼里闪过一抹腥红的嗜血之色：“今天，是我在紫云派光明正大大开杀戒的时候。这些天来，文强受到的耻辱，将十倍奉还给紫云派。今天，我要让他们尝试到血腥是什么味道。”

    金龙宗的少年天才洪少飞，看着紫云派的一片狂妄，也是眼里闪过了冷色。一边摩挲自己的刀柄，一边喃喃到：

    “首战即决战。今天，我洪少飞，便要血洗紫云派……”

    说着，洪少飞和欧阳武弱有些担忧的跳脚观望了一阵，沉默片刻，齐声问道：

    “那个李文强没来吧？”

    “……”

    场面，一时间变得有些尴尬。

    所有的金龙宗炼气期弟子都惊恐的沉默着。

    沉默了许久。

    洪少飞冷笑一声：“不得不说李文强是一个劲敌。今天，只要他不来，我便血洗整个紫云派。”

    欧阳武弱也冰冷的说道：“吾，亦是。”

    “李文强现在都还没到场，应该是不会来了。我怀疑他是凝气期假装成炼气期的，他不能参加比赛。”

    “我也这样认为。”

    “说起李文强……”

    洪少飞沉默了一阵，两眼一咪，计上心头：“每个人只打一场，所以，如果李文强来了，我们势必有一个人要对上李文强。我是这样想的，武弱师弟对抗文强，我们使用田忌赛马的方式去打这一场比赛。只要能把李文强拖住，就算李文强赢了一场又能如何？我们，赢了四场啊！”

    欧阳武弱急了：“放屁。为什么不是你去拖住李文强？”

    “我这是为你着想，试想，你败在了李文强的手中不丢人，反而光荣的败在了强者手中。你两都叫文强，这，甚至会被广为流传成为一段佳话。但是我身为少年榜的天才，我不能输，我输一场就要在少年榜上掉排名，代价颇大。我们金龙宗好不容易出我一个少年榜天才，我是为全局考虑，我是为我金龙宗考虑。”

    欧阳武弱急的瞪圆了双眼：“你……你这……”

    洪少飞认真的问道：“我说的没有道理么？”

    欧阳武弱低着头，回想起昨天在食堂里被李文强支配的恐惧，不由得一阵战栗，不，我不能放弃。我还要狡辩。我不能和李文强对上，否则我要死。

    欧阳武弱猛然抬起头来，又看向了其他三个参赛的弟子：

    “对这件事情，我的看法是这样的……”

    还没等他说完这句话，其他三个弟子连忙面色严肃的站了起来：

    “我刚才好像听见四长老喊我。”

    “别急，好像也喊我了。”

    “我这会儿突然感到肚子不舒服我要去拉屎。等会儿开打的时候我就回来了。我张胜无惧于一切对手，随意安排，除了李文强。”

    “欧阳师兄你不用说了，您为金龙宗做贡献，牺牲小我，成就大我的拳拳之心，以及甘于奉献的大无畏精神是值得我们学习的。那，李文强就拜托您了。我先去问问四长老我要用几招击败对手的事情，欧阳师兄留步。您的好意我心领了，您的精神，我学习到了。”

    “……”

    欧阳武弱看着转眼之间走光的其他人，眼里闪过一抹绝望之色。又转头看向洪少飞，正想要说什么。

    洪少飞猛然站了起来，眉头一凝：“嗯？欧阳师弟有意见？难道……您不想为了我金龙宗赴汤蹈火么？难道，您来时所说的要杀的紫云派血流成河，为我金龙宗做贡献，是假话么？”

    欧阳武弱：“我……”

    洪少飞满脸严肃的道：“你不用说了。我相信你不会辜负金龙宗对你的栽培之心。你不要再看我了，我，少年榜天才修真者。我为金龙宗是做了大贡献的，我洪少飞是金龙宗的名誉象征。咱输不得，咱也输不起。哪怕我与李文强对阵只有万分之一会输的概率，少飞也赌不起啊。”

    欧阳武弱仰天长叹一声：

    “我，马鞍山欧阳家长子长孙，从小众星拱月。一切的苦难，都要从我也叫文强说起……”

    来到紫云派，受尽耻辱，让人按在食堂里打了一顿，连名字都让人改了。但是，咱也不敢说，咱也不敢问，咱也不敢去报仇，咱就不该来这里装逼！