    擂台上方的看台之上，紫云派的大长老和金龙宗的四长老坐在一起。x23us.com

    两人相视一笑：“留痕道友，那就，开始？”

    留痕点点头：“那就开始吧。”

    这一会儿，留痕也想通了。紫云派有渡劫期那是高层的事情，和自己带领新人弟子来比赛没有任何的关系。就算自己带的人把紫云派的基层弟子全都灭杀了，难道渡劫期的大佬还会站出来说什么么？

    碾压紫云派，那是自己金龙宗的本事。相信渡劫期的大佬，不会这么和小孩子计较的。

    而之前，留痕一直心里有疑虑，害怕金龙宗的弟子出手狠辣，打的紫云派毫无招架之力，会伤了渡劫期的面子。但是现在想想，渡劫期可能根本不会在乎这些蝼蚁的生死。只要不对紫云派伤筋动骨，估计渡劫期都不会亲自出面的。

    想到这里，留痕眼里闪过一抹冷笑之色，对即将上场的五个弟子传音说道：

    “放手去杀。我金龙宗好斗，而紫云派清闲太久了，杀的他们胆寒。不用留手。”

    五个即将上场的金龙宗弟子一愣，然后不动声色的点点头。

    这时，大长老站了起来，朗声说道：

    “今日，为友好切磋。奔着两派友谊第一的原则，我们点到为止。万万不可轻易伤人性命。”

    话音落下，金龙宗的一众弟子面带嗤笑之色。

    他们觉得紫云派的长老，和傻逼一样。

    修真者好斗，修真者必争，修真者必须豁出自己的性命去争夺一切可以争夺的资源。你跑这里来说什么点到为止，这不是扯淡么？

    而紫云派的一众弟子却面带微笑之色，他们觉得大长老说得对。

    本来就是切磋嘛，伤人性命做什么？紫云派的历史上，还从来没有过基层弟子因为修炼而伤亡的事情呢。

    一个即将参加炼气期比赛的紫云派弟子摩拳擦掌，嘿嘿笑道：

    “等会儿我上场，一定打的他哭爹喊娘。”

    九幽的弟子张可玄看向对面的杀气腾腾的金龙宗弟子，沉声道：“不要轻视了对手，这一次金龙宗来的人很强。而且是气势汹汹的。”

    那弟子耸耸肩：“那又如何？我们有渡劫期的老祖，怕个锤子。打不过我认输就是了，反正我们有渡劫期的老祖，他们也不敢拿我们如何。”

    张可玄眼里闪过一抹复杂之色：“不要大意了。渡劫期是别人的渡劫期，又不是我们的渡劫期。不要存有这种万事都要依靠长辈羽翼的想法。”

    “你好烦呐。你能不能不要老是说反话，老是泼凉水？我们有得起渡劫期，别人有么？我们有渡劫期，为什么不能依仗渡劫期？再见，我不想跟你聊下去了。”

    张可玄语气一滞，眼里闪过一抹黯然之色。

    紫云派的年青一代弟子……思想有些太过幼稚了。

    以前没有发现什么，但是和金龙宗的弟子一做对比，有明显的差距。我们，就像是温室里长大的花朵一样。而金龙宗的弟子……显然都是经历过风浪的。

    张可玄不由得深思，如果我们没有渡劫期呢？如果我们没有强大的依仗，我们还算什么？

    紫云派有渡劫期的绝世强者，这个消息传出来之后。有利有弊。

    确实是让南洲的不少宗派都开始了忌惮和怀疑。确实起到了安全保障的效果。

    但是……另一方面，却让紫云派所有人都膨胀了起来。觉得有渡劫期的靠山，就是可以为所欲为了。

    而这种膨胀，是所有人都无法意识到的。包括紫云派的大长老也是整天笑眯眯的，心态开始产生了变化。

    当别的宗派的长老告诉门下弟子，要下狠手，不管敌人是谁的时候。紫云派的大长老却站出来说，点到为止，友谊第一。

    比赛开始了。

    紫云派的十八长老上场，朗声宣告：

    “今夜，是紫云派与金龙宗炼气期弟子的切磋交流赛。我们长话短说，省去一切的过程。比赛规则，五局三胜。”

    “第一场，紫云派练气六层弟子刘生，对金龙宗练气六层张康明。”

    话音落下，两个少年上场。

    紫云派弟子刘生拿着一把短剑，金龙宗的弟子张康明拿着一把长剑。

    两人见面，互相行礼。

    刘生有些紧张的捏了捏拳头，沉声道：“我乃紫云刘生，你，是直接认输还是走程序？”

    张康明眼里闪过一抹冷笑之色。他这种底层弟子可不知道紫云派渡劫期的传闻，他只知道，只要自己的对手不是李文强，那就可以把人往死里弄。

    ‘簌’的一甩长剑，张康明后退一步，沉声道：“阁下，有点狂。”

    刘生哈哈大笑一声，心中暗道：我紫云派有渡劫期，不狂点，对得起渡劫期的底牌么？

    想到这里，刘生扭了扭脖子，对着台下的紫云派弟子们挥手致敬：“诸位，今天我给大家表演一下，如何……”

    话音未落。

    ‘噗呲’一声。

    擂台之上，刘生的表情凝固了，一颗头颅当场抛飞了起来，表情依然是那个笑吟吟的样子。而无头尸体立在擂台上，脖子疯狂的往外喷血。

    ‘咻咻咻’

    一把长剑，打着旋绕擂台飞了一圈，然后回到了张康明的手中。

    剑回鞘。

    张康明对着刘生还站在那里的尸体鞠躬：“承让。”

    转身，离去。

    静。

    寂静。

    嘈杂无比，在擂台下嗑瓜子儿，吃炸鸡翅，吃着各种小零食，端着小板凳坐在那里看热闹同时聊天的紫云派所有弟子，全部寂静了下来。

    片刻后。

    一阵阵骚动响起。

    所有的紫云派弟子，全部都站了起来，探着脖子看向擂台。他们曾经轻松、怠惰的思维，不允许他们这么迅速的反应过来。

    紫云派的所有长老们也都站了起来，满眼瞠目结舌的看着擂台。

    紫云派大长老眼里闪过一抹骇然之色，同时也有些复杂的神色：“这……”

    “啊！”

    这时，尖叫声响起。

    紫云派的女弟子捂着眼睛，痛哭流涕，发出了凄厉无比的尖叫声。

    “杀人啦！”

    “啊，杀人啦！”

    “你们太过分了，刘师兄还没有和你正式开打呢，你偷袭。”

    “把我紫云派的渡劫期拉出来，你们竟敢在我紫云派的地盘上杀人，都特么别想走。”

    “还有没有王法了，还有没有法律了。敢在我紫云派杀人？”

    “把我紫云派的强者喊出来，问问，这还有没有公道？一言不合就杀人？”

    “……”

    金龙宗，一种弟子漠然。

    抖了抖剑柄的血迹，张康明下了擂台，嘿笑着说：“下一个该你们谁了？”

    洪少飞哈哈大笑：“下一个怕是我上吧？辛苦了。”

    “……”

    聊着，欢笑着。

    根本不将紫云派的惊呼放在心上。没有人会放在心上的。

    金龙宗的弟子和紫云派截然不同。紫云派喜欢温室圈养，基层弟子基本上都没有见过血腥，他们根本就不知道真正的修真界有多么的残酷。

    而金龙宗不一样，最基层的弟子都知道一个概念修真者，要利用一切可以强大自己的资源，让自己强大下去。

    片刻后，紫云派的十六长老站了出来，爆喝一声：

    “放肆。大长老说了点到为止……”

    话音未落，留痕真人皱着眉头站了起来：

    “修真者比武，和凡人是不同的。法器无眼，何来的点到为止？元婴期的人了……您说话怎么这么幼稚？”

    “你……”

    留痕嗤笑一声，眼里闪过一抹冷色：“难道，贵派认为的比武，是两个人在擂台上互相喂招。打他娘个三天三夜，然后互相敬礼，喊一声承让么？”

    “我……”

    “别说了。”

    大长老一拍桌子，脸色阴沉的站了起来：“第一战，金龙宗胜！”

    ‘哗’

    场中哗然。

    所有紫云派的弟子都懵了，这怎么能让金龙宗胜呢？

    这会儿是说胜不胜的事情么？他们杀人了，你们不管么？

    大长老没有理会众人的议论，朗声道：“第二战。紫云派张可玄，对金龙宗洪少飞。”

    人群之中，张可玄眼里闪过一抹兴奋之色，摸了摸自己的跨刀，喃喃一声：“该我了……”

    “师兄！”

    一个小师妹眼里噙着泪水看向张可玄：“他们，来真的了……”

    张可玄狐疑的反问：“难道不应该来真的么？”

    场面为之一静。

    难道不应该来真的么？

    有些弟子沉默了。

    而有些弟子暴怒。我辈修真者都是出自富家子弟，我们大好的人生要享受呢，你们怎么这么喜欢打打杀杀？我的命都金贵着呢……

    张可玄听着那些理念不合的弟子的议论，眼里越是冷笑，他，第一次为紫云派感到悲哀。

    提刀，上场！

    全场沉默。

    长老们所在之处，大长老眼里闪过一抹复杂之色。始终沉默着。

    所有的长老，都在愤怒。你们金龙宗怎么可以杀人呢？

    但值得一说的是，九玄的师傅云湖真人，却笑眯眯的打量着擂台上的一切。喃喃道：

    “修真者，本该如此。被人杀了是自己没本事，以为二十颗回元丹的参赛奖励是个玩笑么？”

    “紫云派安安稳稳发展了这么多年，是时候被一耳光打醒了。修真，是把脑袋放在老天爷裤腰带上的事情。修炼的途中走火入魔可能会死，怀璧其罪可能会死，与人争斗可能会死，争夺资源可能会死，去那个地方可能会死。好不容易熬到渡劫期，在天地之威下也可能会死。可惜，安稳了太久你们都忘记了啊。”

    云湖眼里闪过一抹快意，然后转头看向了大长老，眼里闪过一抹隐晦的不屑之色。

    曾经在掌门带领下的紫云派，一片欣欣向荣，基层弟子不会这么幼稚。大家都是刀口一致对外，敢舍得一身剐。但是掌门这么久没露面，大长老带领下的紫云派，变了。

    变了样子。

    大长老太过仁慈了，经历了‘九’字辈弟子几乎全灭之后，他心软了，他总觉得孩子们还小，总觉得要温柔的对待孩子们。

    但是却不知道，慈母多败儿。

    看看现在这些人的样子，软弱，无能。只会在宗派里内斗，在外人面前屁都不敢放一个。

    云湖看着台上的尸体，心中竟然莫名的产生了一些快意杀得好啊！

    杀清醒了。

    云湖再侧目，看向新人弟子们的一片争论，争论的内容竟然是‘金龙宗太过分了。’更是一阵心凉，不由得叹息一声：

    “还是九玄的徒弟好，虽然是个废物。但有血性。”

    “嗯……这个张可玄也不错，可惜要完了。”

    “……”

    擂台上。

    两人行礼，没有任何的一句废话。

    洪少飞爆吼一声直接就扑过来了，同时，手中的刀直接宰向了张可玄的脖子。

    台下一阵惊呼，所有新人弟子都没有人见过这种残酷的场面。这，就是修真者的战斗么？

    台下的弟子们捏了一把汗。但是张可玄却依然面色平静。

    ‘噌’的一声，刀出鞘。

    寒光闪闪的法器打着旋，自己飞了出去，直接绕到了洪少飞的身后，要直接取他的后心。

    而同时，张可玄竟然空着手前去迎接扑过来的洪少飞。

    ‘哗’

    众人惊呼一声。

    张可玄，这竟然是以命换命的打法。

    要么两个人一起死，要么洪少飞被逼退。

    洪少飞也是惊出一身冷汗，连忙停止了动作，回过头去阻截那飞过来的刀。

    ‘叮’的一声。

    挡住了刀的瞬间，洪少飞又立即回身斩向张可玄的脑袋。

    “嗨！”

    一声厉喝，张可玄竟然根本不做躲闪。左手伸出去挡刀，右手直接砸向洪少飞的脑袋。

    洪少飞瞳孔一缩，心中大骂：上一场那个是傻子，这会儿来尼玛个疯子！

    每一招都是以命换命！

    每一招都是要杀人，或者要自杀的。

    这怎么打？

    洪少飞继续狂腿，不敢硬碰硬。就在他退的功夫里，张可玄的刀，回到了张可玄的手中。

    抱起一把刀，张可玄像是一条疯狗，在擂台上疯了一样的劈砍着。追着追着砍。

    “死！”

    ‘噗呲’一刀。

    洪少飞被开膛了。

    同时，张可玄的肺叶子被一刀刺穿。

    两人同时后退，同时倒在擂台上，呼哧呼哧的仰天喘着粗气。

    同时重伤，同时失去了战斗力……

    血流成河。

    洪少飞红着眼睛，挣扎着要站起来，但是胸口拉开的口子，以及暴露在空气中跳动的心脏，却不允许他做出这样的动作。

    张可玄也想挣扎着站起来继续战斗，但是肺被刺穿，整个人就像是漏气了一样。没有任何的力气，只能挣扎……

    静。

    无比的寂静。

    安静无端。

    整个紫云派陷入了绝对的沉默之中。

    紫云派所有长老捏紧了拳头，这一刻，他们的眼中流露出了一抹追忆之色。

    此时擂台上的场面，让他们想到了很多年前，由掌门带领的紫云派的壮观景象。紫云，五百九字辈强者，悍不畏死！

    在经过了大长老带领的柔和政策之后，紫云派迷失了。每个人，都像是小绵羊一样的被圈养着。

    刘生被一剑秒杀，犹如一耳光打在了紫云派所有人的脸上。

    而洪少飞和张可玄的搏命拼杀，像是，那种感觉又回来了。似乎在被逐渐的打醒。

    紫云派的所有弟子们，目瞪口呆的看着擂台上的一切。

    他们觉得……这种程度的搏杀，是他们这个年纪不应该经历的事情，各有所思。

    留痕真人和大长老对视一眼，齐声道：

    “平！”

    话音刚落，洪少飞和张可玄同时不甘的吼道：

    “不，明明是我赢了！”

    “……”

    下台。

    张可玄一边被治疗，一边睚眦欲裂的看向对面，不甘的发出沙哑的声音：“老子还能打，明明是我要赢了。”

    “平局尼玛！”

    “是老子要赢的。”

    这时，一个小师妹泪眼婆娑的走过来，颤声道：“都受了这么重的伤，就不要再争什么输赢了……”

    张可玄眼神一冷，看向这个面容姣好的师妹：“滚。废物也配与我张可玄对话？”

    “你……呜呜呜，我在关心你。”

    “我，修真者。何需废物的体贴？滚！”

    周围众人，目瞪口呆，竟然一时间不知道该说什么。

    这时，擂台上，再次出现了声音：

    “第三场……”