    与此同时。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    新人宿舍区之中，李文强的心思彻底沉浸在了自己的吞贼之中。

    快了。

    李文强感觉真的快了，就差那么一点，感觉就差那么一点点，自己就能够戳破这层金壳，彻底进入凝气期。

    但是，在这之前，李文强有一种预感，似乎，自己不用戳破这一层金壳，也能进入凝气期。

    外边，九里和九玄被赶到了院子里。两人不断的跳脚往里边看，像是等待孩子降生的父亲一般交集。

    九玄在院子门口不断的走圈圈，急的抓耳挠腮：“唉。”

    抬起头往窗户里看了一眼，再次低头叹气：“唉！”

    九里不由得眉头紧皱：“你能不能不要走来走去了，走的人家心里好烦呐！”

    九玄坐了下来，不断的拍大腿：“唉，我怕文强熬不过这一关啊。唉，急的啊。”

    九里翻了个白眼：“我这个有任务在身的人，我都没有急，你急什么。”

    “我是他师傅，我能不急么？全世界都说文强进不了凝气期，我就不相信。我真的不相信。他要是不能进入凝气期，老子不甘心呐。”

    话音落下，九里的眼神有些黯然了起来，他看着脑海里的倒计时还剩下了八个小时。其实表面平静，内心慌得一批。

    不仅仅慌乱，他还有些难受，心情低落。他谁也没告诉，自己，只剩下一个灵根了。就在今天早上，自己的两根灵根其中的一根，枯萎死掉了……

    自己……不会要死吧？

    两人在屋外边徘徊，团团转。

    屋里，木桶之中。李文强盘坐在热水里，面色凝重，再也不见了此前的二皮脸。

    就连坐在他对面，只是穿着里衣的紫玉也郑重了起来。没有了之前的害羞和羞怒，只是眼神严肃的不断的释放真元供李文强修炼。

    “你究竟修炼的是什么样的功法啊？”

    紫玉喃喃一声，看了一眼李文强闪闪发光的咯吱窝。

    她走南闯北这么多年，实在是难以想象，世界上有什么功法是修炼咯吱窝的……

    男女有别么？

    为什么他们都能修炼咯吱窝，自己就不行呢？

    九玄和九里，包括李文强，每天夜里咯吱窝都闪闪发光。这着实让紫玉羡慕无比，为什么我就不行？

    “啊！”

    正在发呆的紫玉，被李文强含有怒火的一嗓子惊醒，连忙站起身来将红裙披上，然后站在木桶之外面无表情的往进去看。

    此时，李文强全身通红，犹如一只煮熟的大虾。

    但是紫玉能看得出来，那不是因为练功而全身通红。那是因为，他急的。

    李文强睁开了眼睛，眼球之中带有一些红血丝，看着前方的虚无发呆：“为什么？”

    “为什么就是不行？”

    “我有种无力感……最后一层最薄弱的地方，似乎永远无法洞穿。”

    说着，再次闭上了眼睛。

    他刚才试过了无数次。

    他每一次的冲撞，都会让金光不断的变暗。他有预感，再冲撞数十次，便可以突破到凝气期。

    但是他也有一种无力感，即使突破到了凝气期，自己也无法冲破这最后一层金光……

    那，似乎是天地间的某种壁障。无法洞穿，无法穿透，也永远无法击碎。

    识海与吞贼对视。

    李文强能够看见吞贼的眼神是安慰的神色，它，是有思想的。它似乎在对李文强说：不要急，慢慢来。

    但越是这样对视，李文强就越是焦躁。

    他不知道自己和别人有没有区别，大概是有的。可能是因为思想上的区别吧。他之前一直没有这样的感觉，但是随着不断的和吞贼接触，他不断的有一种感情我，被囚禁在此间！

    我想放出你啊。但是我感觉我做不到……

    正如一个凡人站在一面墙边，他知道只要自己推到这一面墙，就能够看见一个崭新的未来。但是任凭他如何的努力，他顶多只是让墙皮‘哗哗’的脱落，但他永远推不倒这一面墙。

    金光，便是墙皮。一次次的冲撞之下，金光在暗淡，墙皮在脱落。

    但那最后一层，是永远坚不可摧的。

    深吸一口气，李文强面色有些难看的看了一眼紫玉，又看了一眼听见动静跑进来的九里和九玄，笑了笑：

    “晚上，大概就能凝气期了。”

    言罢，出水，将道袍套在身上。随意吃了口桌子上的剩饭，背对着三人挥挥手：“我好像报名参赛了的。我出去打个架就回来。”

    三人面面相觑，看着李文强的背影，又看看那一桶还在泛起涟漪的热水……

    九玄皱着眉头问：“他怎么了？我感觉他好像很不开心。”

    九里有些凝重的摇摇头：“不知道……我最近也越来越不开心了。自从发现我的体内还有另一个人存在，我就不开心了。我也不知道为什么不开心，那小人果然邪恶，竟然能影响贫道的心情。”

    九玄点点头，转言道：“我昨晚教你的‘封印’符术你学会了没？用真元，在那上边组成一个封印。这样就能稳固的把它封印起来了。”

    紫玉实在听不下去了：“你们到底在聊什么啊？为什么你们的咯吱窝里有小人，为什么我就没有？”

    九里沉吟片刻，认真思索道：

    “这应该是分公母的。你在别的地方找找看？对了，你别去和文强讨论这些问题，咱们自己私下研究就好了。不然他泄露天机……我们要倒大霉。现在天道学聪明了，以前泄露了天机惩罚文强，现在惩罚问问题的人。这是从根源上杜绝了问题，唉，要是还是惩罚文强的话，我真的很想和他继续探讨修炼的问题……”

    九玄冷哼一声：“我从你的眼里，看见了你质疑我天道父亲的目光。”

    九里当场就急了：“放屁，我没有，不是我，你别瞎说。”

    紫玉没有理会他们两人的斗嘴日常，若有所思的看了眼逐渐远去的李文强，深深的注视着在夕阳下不断渐渐远去的那个孤独的背影。默默的走到了院子里的一个角落，看着天空发呆。

    “这个世界究竟有什么秘密？”

    “他们到底修炼的是什么样的功法？为什么我始终找不到哪里有一个金色的小人？真元配合神识，找遍了全身，什么都找不到，什么都看不到？”

    紫玉眼里逐渐出现一抹焦急之色，其实她最近越来越有一种感觉。她时常感觉自己的眼前，似乎是被什么蒙蔽住了，模模糊糊的，看不真切。就感觉，自己用识海看见的自己体内的构造，并不是自己真实的构造。

    轻叹一声，紫玉抬眼，看见夕阳下，李文强那孤独而又骄傲的身影往广场方向走去。她知道，李文强刚才肯定经历了内心的某种煎熬，她也知道，这个少年有故事。而没有灵根的他，现在要去擂台上用拳头证明他自己。

    本来不想打破这肃穆的气氛。

    但是，她实在忍不住了，站起身来大喊一声：“回来，把裤子穿上再去！”

    行走在夕阳下，冷风中，满脸凝重的李文强止步。低着头，撩起道袍的下摆看了看……

    道袍下摆（像是裙子）遮掩下，健硕的双腿只是踩着一双靴子，腿毛在风中飘荡着，有点冷，是空档。而细心的是，他竟然没有忘记穿袜子……

    腾地一下，李文强的脸红到了耳朵根子，内心之前积攒的郁郁之气和莫名的怒火，以及那种好不容易酝酿出来的孤胆英雄的氛围瞬间荡然无存。

    有些恼羞成怒的李文强，一边捂着飘飘忽忽的道袍下摆往回去跑，一边含愤指着紫玉：“你喊那么大声做什么！”

    “……”