    李文强离去了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ看似，这一场闹剧已经彻底结束了。

    但是李文强在擂台上说的那些话，却一个字不漏的都被大家听着去了。

    李文强说，他今天晚上要突破凝气期？

    当时李文强说这句话的时候，在场所有人都不动声色，似乎是没听见一样。但是闹剧结束了之后，众人沉凝了起来。

    青云阁之中，大长老沏了一壶茶，淡淡的道：

    “李文强说今晚他要突破凝气期，诸位怎么看？”

    四长老沉吟片刻，开口说道：“我觉得是有机会的。”

    “何以见得？”

    “现在九玄，九里都已经快成了他的贴身保镖了。而有传言说二长老也和李文强同居了，在这样的条件之下，他突破到凝气期是有可能的……”

    ‘咳咳咳咳’

    大长毛发出了一阵剧烈的咳嗽，呛得脸红脖子粗，连忙急吼吼的说：“别乱说，别瞎说。九玄和九里的事情我知道，二长老这件事……不要乱传。”

    四长老愣了愣，点头说：“我知道了。”

    场中众人都是面带一抹暧mei的笑容，听着四长老的话，看着大长老那剧烈的反应，不少人都若有若无的笑了起来。

    尤其是站在角落之中的九峰真人，在听见这句话之后，眼里闪过一抹凝重的神色。想开口说什么，但是若有所思片刻后，又忍住了。只是站在角落之中，嘴里念念有词，谁也听不见他在说什么。

    放在以往，李文强说他要突破凝气期，没有人相信。毕竟他只是一个无灵根的废物罢了。

    但是现在，不一定了……

    紫云派的人又不是傻子。只要是个人就看得出来李文强的身上有大秘密，吸引了九玄不说，还吸引了九里，现在还吸引了二长老。让二长老都不顾个人的荣誉，去和李文强同居了。

    而且李文强的修炼速度也是坐火箭一样的往上窜。这种修炼速度，简直就不是正常人可以理解的。

    这会儿谁要是再说李文强是个萌新傻白甜，估计得被人笑死。

    他，有大秘密！

    但是众人都下意识的不去提，不去想。因为这里边牵扯的事情有点多。

    紫云派神秘的渡劫期，紫云派女魔头二长老……这，都为这件事增添了一抹不能说的神秘色彩。修真者虽然好奇心强烈，但是修真者都聪明，知道有些事情还是少知道一些为妙。

    许久，大长老说：“你们有几个人认为李文强能突破凝气期？”

    众人面面相觑片刻，竟然缓缓的，全都举起了手……

    大长老瞠目结舌：“你们都相信他能突破凝气期？他可是个废物啊，无灵根的壁障，就是永远停在炼气期。你们竟然都相信。”

    云湖笑眯眯的说：“难道大长老不相信么？”

    大长老沉默片刻：“说实话，不知道为什么。我，其实也有点相信……”

    “哈哈哈，这不就得了。我们不用在这里猜测，不用在这里揣摩。明天早上就知道了。”

    云湖在大长老嫌弃的目光中，端起了大长老刚泡好的茶喝了一口，又说：“明天早上是金龙宗与紫云派凝气期弟子的比赛，他李文强不是狂的没边儿了么，一会儿打这个，一会儿要打那个。看呗，明天早上他要是来了，那他就凝气期了。如果他没来，他我们不用猜了，废物就是废物。无灵根就是无灵根，依然打破不了那壁障。”

    大长老若有所思的点点头，顺手接过云湖喝过的茶杯，用一个手绢仔细的擦拭着杯口。一边擦拭，一边喃喃道：

    “一切，只看明日一早了。若是李文强来了，我紫云大兴，他这就算是为全天下的大多数凡人放了一炮。老夫……还真的很希望这小子能让人出乎意料的。”

    “……”

    青云阁在议论的时候，金龙宗居住的小庭院里也吵翻了天。

    刚突破凝气期的金钟民满脸威风凛凛的站在那里，双手往道袍的兜里一插，横眉冷目的吼道：

    “怕他个锤子，李文强就是个球！”

    众人停下了争论，有些不满的看向金钟民。一个弟子说道：

    “李文强万一真的突破了凝气期怎么办啊？他炼气期的实力，感觉都跟凝气期差不多了。这要是突破了凝气期，根据质量守恒定律来看，他还不得相当于筑基期的实力？”

    金钟民‘哈’的一声往地上吐了一口痰：“呸！”

    擦了擦嘴角藕断丝连的口水，顺手在道袍上抹了抹，金钟民满脸瑟的道：

    “你这话说的就不对了，什么叫跟筑基期实力相当？先不说他李文强是不是筑基期实力吧，单说他丫一个无灵根的废物，他就终身不得进入凝气期。他就是个球，看把你们怕的。”

    欧阳武弱不服了，情绪有些激动的吼道：“你特娘说的话比放炮好听。看把你狂的，那你今天下午在擂台下边怂什么啊？”

    金钟民梗着脖子：“我不怂。老子五步之内，杀他如杀鸡，我怂？”

    欧阳武弱冷笑一声：“你不怂，是，你特么吓得都突破了。你不怂？”

    金钟民脸一红，恼羞成怒的吼道：“是你先突破的。我寻思着，观你突破有感，有感而发我才突破的。要怂也是你先怂的。丢人，一个凝气期，让人家一个炼气期追的满场跑。我要是你，我就把脑袋塞进裤裆里去！”

    欧阳武弱炸了，一边挽袖子一边走过来骂道：“你好好跟你爸爸说话。呵，现在在我面前吹牛批；老子欧阳文强好歹是突破之后，当场报名参加了明天凝气期比赛的，你呢？”

    说这话的时候，欧阳武弱心脏有些疼。

    报名……报早了。

    只恨自己当时目光短浅，寻思着炼气期整不过李文强，干脆先突破凝气期，把李文强的问题留给有缘人去解决。但是当时为了向暴怒的留痕真人证明自己不是因为害怕李文强才突破的。所以，为了急着表功，连忙报名参加凝气期的比赛。

    结果……谁成想，后边的有缘人也特么怂了。也特么突破了。而且比自己更不要逼脸，连说一声‘我不是怕李文强，我参加凝气期比赛就是了’这种场面话都没说，直接来特么一句‘我，没有报名’。

    这尼玛上哪儿说理去。

    当时，目光短浅呐！

    只想着自己突破了就能免了一难，万万没想到啊，李文强，他也说就在今天突破。

    万万没想到啊！

    欧阳武弱委屈的眼睛都红了，我容易么我？为了不被虐的同时又不丢了面子，办法都让我想完了，结果最后还是不能逃过一劫。我容易么？

    最可恨的是，金钟民这个冷货，把他自己洗脱了之后，回过头来竟然还在这用言语戳自己的心窝子。一副老子牛逼，老子不怕李文强的样子。

    口口声声说着人家李文强就是个球，一边却已经彻底退出了比赛。好气呀！

    想到这里，欧阳武弱情绪越发激动了，跳着脚吼道：

    “老子好歹还是报名了的。你特么连个名都不报，你还好意思说人家李文强不行？你敢报名么？”

    金钟民语气一滞。

    沉默了很久很久……

    一捏拳头，猛然抬起头来，用一种倨傲的眼神看向欧阳武弱：

    “老子想报名，哎嗨，没名额了……五个凝气期的参赛名额满了，哎嗨~~这特么怪谁。没名额了我怎么报名嘛？”

    欧阳武弱闻言，深思熟虑良久，也做下了一个重要的决定。

    直视金钟民的双眼，脸色凝重的道：“自古以来就有知廉耻，懂谦让这么一个说法……我决定将我的名额让给您。”

    金钟民两眼一眯，再次沉默了……

    沉默了良久。抬起头来看了看周围看热闹的同门师兄弟；脑海飞速运转的过程中，拧着眉头一字一顿的道：

    “我金钟民是一个坚守原则的人，说出去的话就是泼出去的水。我曾在李文强的面前坚定的说过，我，不报名。那我就要坚守我的原则，不能让生命的宿敌看了笑话。在钟民的字典里，没有‘食言’这个词语。”

    欧阳武弱暴怒，一把抓着金钟民的脖领子吼道：“你特么为了不跟李文强打仗，连脸都不要了？你特么失信于人的事情干少了？这会儿跟老子说，你字典里没有‘食言’一词？”

    金钟民镇定自若，面对欧阳武弱的狂怒，不动如山，淡淡的到：

    “抱歉，钟民，没有字典。”

    “你……”

    “……”

    远处，一个把玩儿着一把三寸短剑，面容刻薄的青年笑呵呵的蹲在远处。笑呵呵的看着金钟民和欧阳武弱两人说相声，眼里闪过一抹若有若无的不屑之色。

    “哈~~”

    伸了个懒腰，青年站起身来说道：“行了别吵吵了。听你俩吵一晚上，也笑的差不多了。不早了，回去睡吧。”

    欧阳武弱和金钟民面色一正，躬身行礼：“洪师兄。”

    此人，正是洪少飞的哥哥，洪少远。

    凝气后期强者，是这一次凝气期弟子比赛里的压轴人物。本来是不会打算出面的，他被留痕安排在了最后。留痕当时的话是，如果紫云派的九玄上场了，那洪少远就会上场。

    九玄如果不上场，洪少远也不会动。

    换句话说，洪少远是留痕安排过来杀九玄的。因为，九玄才是紫云派最牛逼的凝气期；虽然他不是新人弟子，但他是凝气了五六十年的凝气期……

    在修真者眼里，他是个废物；但酒是越酿越香，在凝气期里，九玄却绝对是相当于开了外挂的那种人。

    洪少远随手将短剑抛飞，短剑犹如灵蛇般绕着他的周身游走片刻，化为一道流光钻进了丹田之中。

    这才拍了拍两个少年的肩膀：“回去睡吧。我赌李文强突破不了凝气期，他无灵根。无灵根突破凝气期，听都没听说过……”

    欧阳武弱脸色凝重的道：“那……他如果突破了呢？”

    洪少远随意的笑了笑：“那我把他杀了就是了。明天你们凝气期都可以不用打了，十六长老估计凌晨左右要来。这新人弟子交流大赛，其实现在渐渐的都变成一个闹剧和笑话了。不用那么郑重。”

    “明天我一个人上场，把紫云派打穿。然后早点结束了，早点回马鞍山吧，这紫云派最近有点诡异，咱们不要久留在这里耽误时间了。”

    欧阳武弱眼神一喜，连忙行礼转身离去，心里可算是松了一口气了。

    可是刚走了两步，只听见身后，金钟民那个货装逼的声音再次传来：

    “嗯……既然洪师兄亲自出面的话，那钟民不意思意思就说不过去了。钟民明天压轴吧。若是有人能过了洪师兄这一关，那他绝对过不了钟民这一关。我金钟民，就是放在最后的大招，谁来，灭谁。”

    “……”

    洪少远脸色一黑，抬起手就想打他丫的这装逼犯。但是一想到金钟民他爷爷是金龙宗大长老，只能闷哼一声：“哦。那我谢谢你帮我洪少远压轴噢。”

    说完，洪少远满脸郁闷的转身就走。这些金龙宗二世祖，心都是让尿泡过的。又脏，又骚。

    一个比一个的怂，但一个比一个的精。一个比一个没实力，却一个比一个爱装逼！

    刚走了两步，金钟民郑重的鞠躬：

    “不客气。帮助同门师兄排忧解难，这是我金钟民刻不容缓的事情。”

    洪少远：“……”

    转过身去，金钟民满脸正义的道：

    “关于那个问题，我想我有了答案。那欧阳师弟就把名额让给我吧，明天，我压轴。”

    欧阳武弱：“……”

    欧阳武弱还不知道他心里那点小九九？这会儿见有人把李文强的问题解决了，立马就寻思着明天可以上场领奖露个脸的事情。

    欧阳武弱一点好话都没有：“滚！”

    “唉，你这话说的就太不客气了。我金钟民是好好跟你说话的……”

    欧阳武弱还想说什么，但是转念一想，心里忽然一个打了一个突突。

    不行，李文强那个家伙有点邪性。

    虽说洪少远出马一个顶俩，但是……万一李文强明天真的突破凝气期了呢？万一洪少远没把紫云派打穿呢？万一他被李文强打穿了呢？

    那最后不还是得轮到老子头上来？

    这一次，我选择万无一失！

    想到这里，欧阳武弱冷哼一声：“念在你是师兄的份上，我不跟你计较。名额让给你就让给你吧。”

    金钟民明显有些意外，欧阳武弱怎么这么好说话了？但是顾不得多想：“多谢欧阳师弟给我金钟民这个证明自己的机会。”

    欧阳武弱眼里闪过一抹诡异之色，却满脸笑意的拍拍金钟民的肩膀：

    “好，我在这里祝福金师兄，明天旗开得胜。”

    顿了顿，欧阳武弱又用重重的语气笑道：

    “你可一定要好好压轴啊！”

    “……”