    欧阳武弱这会儿也不跑了，站在了留痕真人的身后，指着李文强说：

    “四长老，您管一管啊。www.x23us.com您看这个吊毛，一个炼气期的竟然如此羞辱我金龙宗。这是不把我金龙宗放在眼里啊。”

    留痕默默的看了欧阳武弱一眼：“你凝气期。”

    “四长老，这个李文强太过可恨，假以时日，是我金龙宗的心头大患。”

    “你凝气期。”

    “四长老我不是不敢和他对阵，而是因为此子很有可能是凝气期冒充炼气期的，希望严查。”

    “你凝气期。”

    “四长老，你应该建议紫云派，取消李文强的比赛资格。”

    “你凝气期。”

    “四长老，我……”

    “你凝气期。”

    “……”

    留痕有些绝望的看了一眼金龙宗的怂货们，心中黯然叹息。

    原本以为只有紫云派才有怂货，现在突然发现，怂货……哪里都有，哪里都不缺。

    深深的看了一眼擂台上的李文强，留痕心中渐渐的泛起了一些杀意，他觉得李文强锋芒初露却已经震撼人心了。炼气期的竟然追着凝气期打，凝气期的竟然全都怕他？假以时日，那还得了？紫云派怕不是又要出一个紫玉真人吧？

    但是一想到李文强是神秘渡劫期大佬的私生子，留痕又渐渐的收起了心里大胆的想法。

    往前走了几步，注视着擂台上嚣张无比的李文强，留痕朗声喝道：

    “那少年，你说再多又有什么意思？有本事你也突破凝气期，明天上擂台来走一遭，你要还能赢，我服你。”

    说着，留痕回头看了一眼阵营里的凝气期弟子。全部都是凝气后期境界，这和初入凝气是不一样的。

    虽然欧阳武弱等人畏惧李文强如虎狼，但是金龙宗的凝气后期的弟子，还真不把他当回事儿。

    李文强皱眉：“你是何人？”

    “金龙宗四长老，留痕。”

    李文强眼里闪过一抹郑重之色，心中知道君子不立危墙之下。自己表现的太耀眼，要是这留痕冲上来把自己杀掉，自己连喊救命的机会都不会有。

    想到这里，李文强后退了几步走到了长老席，站在距离大长老等人附近之后。这才认真的打量留痕真人。

    一看之下，不由得惊为天人。

    这是他第一次看见金龙宗的强大修真者，心中只有一个念想：果然气度不凡。

    发际线很高，竟然都已经到后脑勺了……

    按道理说应该是亮闪闪的头顶，但是你打眼一看，却会觉得他是有头发的。

    现在认真端详，不是那么回事儿……

    留痕真人有一个典型的‘校长头型’，他头顶是秃瓢，所以将鬓角的头发留长了，折过去盖住了自己的秃顶。用这种移花接木的手段，假装有头发。

    就是刚才风一吹的时候，头上的一大片头发被吹的‘跳了’起来，露出了他那残忍的发际线……

    而此时一席道袍迎风而立，模样俊朗，表情冷酷。非常的有气质！

    但李文强的关注点不是这里，而是，他产生了一个疑问。这个疑问，不由得让李文强沉默在了当场，看着留痕真人的头发，两眼无神的发着呆。

    脱发，秃瓢是很常见的。

    看着留痕真人那种顽强不屈的发型，他想起了前世二十一世纪的地球。

    曾经李文强看新闻说，脱发的问题是连威廉王子都没办法的事情。他曾经怀疑新闻胡说八道，人家威廉王子那么多钱，那么大的权利，还解决不了一个秃顶脱发的问题？

    但是现在，李文强沉默了。

    眼里闪过一抹深深的绝望之色，喃喃一声：“难怪连威廉王子都解决不了这个问题。在异世界，竟然连元婴期的修真者也解决不了。”

    元婴期甚至可以容颜永驻，可以重锻肉身。但竟然解决不了脱发的问题，你敢信？

    想到这里，李文强不由得伸手摸了摸自己逐渐开始变得有些危险的发际线，眼里闪过一抹绝望之色。久久沉默不语。

    整个紫云派都陷入了诡异的气氛之中，所有人都不解的看看沉默的李文强，又看看和他对视的留痕真人。

    所有人心中不解，那么能哔哔的李文强，为什么陷入了沉默？

    站在金龙宗阵营的留痕真人呼吸渐渐急促了起来，眼里闪过一抹滔天的杀意，他注意到了李文强的眼神，李文强竟然在直视自己的发型！

    这能忍？

    整个金龙宗，谁不知道，头发，乃我留痕真人的逆鳞？

    连我金龙宗掌门都不敢拿我的头发开玩笑，这李文强好大的胆子啊，竟然敢盯着我的头发看，还看这么久？

    留痕气的咬牙切齿，但是一想到李文强是渡劫期大佬的私生子，捏了捏拳头，又松开了拳头。

    “哼！”

    留痕冷哼一声，咬着牙从怀里掏出一顶红色的毛线帽子。一边冰冷的看着李文强，一边缓缓的戴在了头上。

    李文强终于醒悟了过来，这才注意到了留痕那冰冷的目光，以及元婴期散发出来的恐怖威压。吓得打了个哆嗦，转移开了目光……

    刚转移目光，眼睛又不自觉的瞟过去，被留痕真人的那一顶红色的毛线帽子所吸引。喃喃一声：“好萌呀。”

    他以为他说话声音很小。

    但是留痕是元婴期的修为，听了个一清二楚。当场就爆炸了，指着李文强爆吼一声：

    “你还看！”

    李文强吓得一哆嗦，连忙转过身去，脚步不自觉的往云湖真人身边移动。走了两步，又不自觉的转过头瞟了一眼。

    留痕彻底震怒，‘仓朗朗’一声抽出了自己的法宝，更加冰冷的看向了李文强：‘你再看！’

    李文强一溜烟跑到了云湖真人的身后，躲在云湖的身后，片刻后……又露出了一双眼睛瞟了过去。

    留痕炸了，很生气，但是，他无可奈何……

    只能暴怒的看了一眼金龙宗一大帮面面相觑，想看自己脑袋，但是又不敢看的弟子们：

    “看什么看！”

    “走！”

    金龙宗的一大帮弟子全部低着头，大气不敢喘的往回去走。自始至终没有人敢抬头，没有人敢看留痕真人的小红帽。生害怕被误会自己在嘲笑他秃顶……

    留痕真人离开了许久，李文强这才满怀心事的离开了广场。

    今天，逼让他装完了。

    但是他却开心不起来。很不开心。

    一路上，李文强都在喃喃自语：“脱发的问题，真的没有办法解决么？”

    自语着，从怀里拿出了一面小镜子照了照，当看见自己的发际线之后，眼里不由得闪过一抹黯然之色：

    “我这是遗传的。但是我曾以为，当我成为强大的修真者之后，这个问题会随之改善。我错了……留痕真人，元婴后期的修为啊，连他都解决不了这个问题。我该怎么办？”

    “我还年轻，我今年才十六啊！”

    李文强有些绝望的叹口气，又看了眼镜子。此时，清风一吹，刚好看见自己那卑微的发际线，在风中倔强的飘摆着。他，心思如灯灭……

    ----

    与此同时，金龙宗，后山的金光阁之中。

    大殿之上，金龙宗掌门坐在主位上，脸色阴晴不定的看着手中的一张纸条。

    沉默。

    整个大殿之中所有人都陷入了一种诡异的沉默。

    许久，金龙宗的大长老站出来，轻声道：“紫云派怎么可能会有渡劫期？这根本是不现实的事情。”

    金龙宗掌门沉凝道：“这是留痕亲手写的密信。留痕此人向来稳重，老练。他不可能会说谎的。他既然如此笃定的说紫云派有渡劫期，那**不离十了。”

    众人再次陷入了沉默之中。

    片刻后，金龙宗大长老又说：

    “我不是不相信留痕师弟，只是，这件事怎么想怎么不对劲。紫云派一个三流门派，怎么可能会有渡劫期呢？我怀疑，这是紫云派的高层为了避免被我金龙宗吞并，故意传出来的风声，故意让留痕知道的。”

    金龙宗掌门脸色阴晴转换片刻，凝重的说：

    “可是数千年前，紫云派的老祖宗紫云剑圣是三代祖老师周帝身边的一员大将。开疆拓土，一统五洲。跟着周帝混过的强者，手底下没有一点压箱底的东西么？”

    “可是……如果渡劫期的话，他们怎么可能屈居三流门派？早就宣布自己是一流大派了。我还是怀疑，这是紫云派放出来的迷雾，就是为了迷惑我们。这应该是假消息。”

    掌门沉默片刻，手上一划，掌心里多了一块通体洁白如玉的骨头碎片：

    “此事，有点匪夷所思。这样……前两天有朋友送了我一支‘獬豸骨’，专门检验言语的真假。如果在獬豸的骨头面前说谎，獬豸骨就会发光。留痕说，紫云派很多人都知道渡劫期的存在，不算是高度的机密。消息是从紫云派的青云阁传出来的，那一定是那些长老传出来的消息。”

    “如果这是那些长老故意传出来的风声，我们用獬豸骨去一测，就能测出真伪。如果紫云派的长老们说的是真话，那……南洲将面临巨变，这不是我金龙宗可以承担的起的。”

    众人闻言，若有所思的点头。

    “那如此甚好。”

    “在獬豸面前，没有人可以说谎。”

    “无论如何，这么大的事情，紫云派的长老和高层是肯定心里一清二楚的。是真是假，他们自己知道。”

    “我们只需要派人去紫云派走一遭，在紫云派高层面前聊聊天，套套话，就基本上知道真假了。”

    “十六长老，你去走一趟吧。刚好金龙宗的交流团队在紫云派，你也可以名正言顺的去紫云派。”

    “是。那我就去一趟吧。”

    “……”

    金龙宗掌门目送十六长老出门，像是想到了什么连忙又喊了一声：“等等。”

    “嗯？”

    金龙宗掌门眉头紧缩片刻：

    “留痕说，紫云派有一个叫李文强的少年，是紫云派渡劫期的私生子。说的有理有据的，你去了之后将这个李文强也关注一下。看看此子有什么隐秘。”

    “明白。”

    言罢，金龙宗的十六长老，留情真人怀揣獬豸骨腾云驾雾而去。

    ‘嗖’的一声，穿梭进了云海之中，急匆匆的向着鸡笼山的方向飞去……

    金龙宗全派上下，所有人，紧张了起来。

    一切，都要等十六长老带回消息了。

    紫云派，真的有渡劫期的存在么？如果有，那就大事不妙了……

    如果没有，如果是紫云派高层们放出的迷雾，如果是紫云派的高层们说谎，故意欺骗留痕真人。那这件事大发了，金龙宗恐怕会再无任何忧虑的吞并紫云派。

    一切，就等十六长老的消息了。事情真伪，獬豸骨一查便知。

    金龙宗大长老冷笑一声：“紫云派竟然还想骗人？呵呵，也就掌门相信你们，竟然还去验一验真伪。若是老夫，理都不理你们这些幼稚的谎言。还渡劫期？我还大乘期呢……这一次，我看你们怎么编。”