    李文强他来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    李文强又走了。

    气势汹汹的来了，视死如归的来了；抠着后脑勺，满头雾水的走了。他暂时没有反应过来发生了什么事情。

    但是，他赢了……

    全场鸦雀无声。寂静到一个极点，这个时候有人要是放个屁，整个紫云派几千人都能听到，就是这么安静。

    在这极端的安静之中，终极舔狗刘文强忽然扯脖子大吼一声：

    “恭喜紫云一哥李文强连胜三场，击败金龙宗三名绝世强者，名扬宇内！”

    一声喊完，众人齐齐一震，用一种复杂而又尴尬的眼神看向了他。

    张文强紧随其后，爆喝一声：

    “恭喜紫云派新人扛把子李文强战胜金龙宗三名绝世强者。无招胜有招，未出一招，连败三人。开创紫云，乃至修真界历史上一大神仙操作！”

    “为紫云贺，为文强贺！”

    “……”

    寂静。

    沉默。

    众人再次齐齐一震。满眼复杂的看向了提溜着唐刀，‘黯然’下场的李文强，此子……是个狠人！

    寂静之中。

    张文强和刘文强环首四顾，发现没有人响应自己的号召，整个现场依然是那么的沉默，诡异而又尴尬的沉默。张文强连忙狠狠一脚踹向旁边的一个新人弟子。

    ‘哎哟’

    那新人弟子被踹了一脚，回过头去，却见张文强满脸凶狠的看着他压低声音吼道：“给老子祝贺。文强哥无招连赢三场，你不祝贺？是不是不给紫云一哥，新人扛把子的面子？你还想不想混了？给老子祝贺！”

    那新人弟子吓得一哆嗦，想了想自己才练气一层的修为，连忙举起了拳头，颤颤巍巍的说：

    “恭喜文强哥喜提新人扛把子……”

    ‘嘭’

    刘文强飞上来就是一脚打断了他，压低声音吼道：“不是这一句！”

    新人弟子委屈的眼泪都出来了，忽然灵机一动，大喊一声：

    “为紫云贺，为文强贺！”

    全场依然寂静，几千人将目光齐刷刷的投向这位新人弟子，眼里有些鄙夷。

    寂静之中。

    张文强和刘文强混进人群里，片刻后，抽耳光的声音，拳打脚踢的声音不断响起。

    ‘啪啪啪啪’

    ‘砰砰砰’

    ‘哎哟哎哟别打啦。’

    “给老子祝贺！”

    “祝贺！”

    “听见没有？敢不给新人扛把子面子？想不想混了？”

    “……”

    短暂的沉默了三十多秒之后，就在李文强最后一步即将走下擂台的楼梯时，新人宿舍区稀稀拉拉的响起了声音：

    “为紫云贺，为文强贺！”

    “为紫云贺，为文强贺！”

    “为紫云贺，为文强贺！”

    “……”

    场面‘轰轰烈烈’，以至于紫云派一众高层面红耳赤的低下了头。

    张文强四处奔走，大喊着：

    “此处无招胜有招，紫云无有李文强，仙路漫漫如长夜！”

    刘文强也没有闲着，手里拿着一根钢管，凶神恶煞的到处游走：“为我三文强之首祝贺。恭喜紫云派五局四胜金龙宗。未来拳打青云宗，脚踩昆仑派。一切皆是李文强！”

    “三十年河东三十年河西，莫欺……”

    “这句不对。”

    “……”

    吵吵嚷嚷的氛围里，稀稀拉拉的祝贺声，以及不断传来的凶神恶煞的怒骂声，此起彼伏。

    紫云派的高层黑着脸，纷纷从观战席上端起自己的茶缸子起身离去。这场面，他们没脸看了。

    而紫云派的修为高一些的高级弟子们纷纷翻了个白眼，无语的转身散场，他们不愿意卷入这种不要脸的氛围之中……

    李文强还行，走下了擂台将唐刀还给那个小胖子之后，他也总算是反应了过来，自己好像赢了。

    虽然不知道怎么赢得，但还是赢了。

    只是……

    李文强心里有些火大。

    你们在羞辱老子？

    我今天被三个师傅放出来，就是为了好好打一架，发泄发泄心中无明业火的。你们都不跟我打是个什么意思？

    一招未出，连胜三场。这要是传出去，外界都传言我李文强搞黑幕怎么办？

    想到这里，李文强心有不甘，正想重返擂台去说两句场面话……

    而这时，有人捷足先登了。

    却见欧阳武弱冲到了擂台上，看见紫云派的新人弟子喊着那些祝贺的话音，眼里闪过一抹羞怒，爆喝一声：

    “我要在这里郑重的解释一下……”

    话音未落，李文强当场炸毛了，心里憋着火呢，你特么还要出来放狠话？

    当即冲上了擂台，一声如雷炸喝：“解释尼玛呢！”

    欧阳武弱对李文强有点心理阴影，看见李文强扑来了吓的转身就跑，浑然忘记自己已经突破了凝气期。跑的时候不忘大吼一声：

    “我今天是因为临时突破到了凝气期，所以才没有上场的。这三场，不是你赢了，只能说是算你赢了。你李文强也就是赶上了天时地利人和。老子明天是要参加凝气期比赛的，你算个叼毛？我凝气期，不屑于与你这炼气期争锋。”

    李文强气的大吼一声：“你站住啊。你看看我炼气期照样吊打你凝气期。”

    欧阳武弱吓得一个机灵，绕着擂台跑，跑的更快了：“你李文强也就耍耍嘴皮子功夫了，有本事你明天也突破凝气期在擂台上和我一决胜负啊。在擂台下追我算什么本事？别以为我不知道，你是个无灵根的废物，根本就突破不了凝气期。别特么追了，你也就只能耍耍嘴皮子功夫了。”

    李文强气炸了，这个逼人，怎么说起话来比我还不要脸？

    我炼气期追着要打他，他却说我耍嘴皮子功夫？这个世界是怎么了，耗子都要给猫当娘了……

    李文强：“那你给老子站住啊！”

    欧阳武弱：“呵呵，废物，就凭你也想奈何我？我不怕！”

    “那你别跑啊！”

    “……”

    李文强卯足了劲，鼓着腮帮子去追欧阳武弱。心中恨呐，早知道这厮说话这么恶心人，当时在食堂里就该把他嘴扯烂的。现在倒好，突破了凝气期速度比我快……

    还真追不上！

    李文强追了半天没追上，这狗曰的欧阳武弱突破了凝气期，速度快了一大截。或者说，他跑路速度一直都快……

    李文强不由得气喘吁吁的扶着膝盖停下来喘气，喘了两口气之后，指着欧阳武弱大吼一声：

    “我今晚就突破凝气期。我希望你说到做到，明天还是这个擂台，不来的都是王八蛋。别以为你突破到凝气期我就拿你没办法了，我说过，有我李文强在的方圆百里内，你都叫欧阳武弱。见你一次打你一次！”

    说着，李文强摸了摸一脑门的汗水，指着金龙宗阵营的所有围观的人，爆喝一声：

    “还有你们。一群垃圾，没事干跑到我鸡笼山来欺负紫云派的废物们，欺负废物这算什么本事？有本事来跟我李文强过招啊？”

    语气顿了顿，李文强看了眼擂台上的那颗血淋淋的人头。并没有同情的心态，只有嗤笑。

    又转眼看了看紫云派弟子们身上散发出的那种‘软弱’气息，李文强眼里闪过一抹冷漠的神色，朗声吼道：

    “我紫云派的废物们都只是些孩子啊，欺负他们有什么意思？金龙宗也算是二流门派了，一天却只会骑在紫云派脑袋上拉屎撒尿，显得你们能耐了是不是？全天下谁不知道紫云派的新生代是废物，合着就你们知道？”

    话音落下，‘嗡’的一声，全场哗然。

    紫云派所有的年轻弟子都梗起了脖子，用一种愤怒的眼神看向李文强。

    他们似乎想要大声喊出来，我们不是废物，你才是废物。但是……废物就是废物，全场寂静，就李文强一个人在这里说‘反话’。而废物们，甚至没有任何一个人有勇气站出来喊一声：“老子不是废物。”

    看到这一幕，李文强眼神更加冷漠了，甚至已经没有了这种说反话去刺激紫云派年轻人的心思。

    脸色不由得也郑重了一些，认真的打量着金龙宗的一众人等，沉声道：

    “我李文强把话放在这个地方，明天，凝气期的比赛，我李文强一个人全包了。我回去就立马就突破，今天晚上之后，我便是凝气期。你们，一个都跑不了。别以为突破到凝气期就可以为所欲为……我生平最讨厌恃强凌弱之人，而你们触犯到了我的底线，你们竟然追疯子，杀傻子，扒老太太裤衩子。无德之辈！”

    紫云派众：“……”（人均黑着脸）

    大长老冷哼一声：“李文强太狂了。不就是吓跑了三个人么，你看他说的这叫个什么话？”

    云湖嘿笑一声：“他说得对。”

    大长老又哼了一声，没说话。转过身去，嘴角却勾勒起一抹若有若无的笑意……

    这时，金龙宗那位刚突破凝气期的金钟民站了出来，皱眉看着李文强：

    “喂，讲话的，你少说两句，我们只是临时突破了，你一个炼气期而已，看把你狂的……”

    李文强猛然回头看向金钟民，冷声道：

    “给我闭上你的嘴，我李文强说话的时候，轮得到你哔哔？”

    金钟民暴怒：“你……”

    李文强再次打断：“别扯没用的。你叫什么名字，我记下来，明天我参加凝气期比赛，场上说话。”

    金钟民语气一窒，沉默良久，一捏拳头，似乎做下了一个重要的决定。

    猛然抬起头来，用一种无所畏惧的强者目光直视李文强：

    “呵呵，就凭你也敢威胁我金钟民？实话告诉你，凝气期弟子的比赛，我，没有报名！”

    李文强闻言，语气一滞。

    这是一条好汉！

    ps：说一下更新时间。前段时间一直忙的脱不开身，现在暂时稳定了一些。以后每天早上八点定时更新一章，下午七点一更，或多更。另外，如果喜欢本书的话，有条件的可以打赏一波，月票留给我。没条件的投投票，发发评论啥的。再没条件的……随便吧。

    钦此。