    是夜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    新人宿舍区之中，李文强盘腿坐在木桶之中。

    紫玉真人一只素手探进了水里，而九里真人从另一边，也将一只手探进了水里。

    今晚是最关键的时刻。

    炼气期突破到凝气期的时刻，是大日子。

    如果今天突破了，那么便是一朝成名天下知，从此之后算是逆天了。算是彻底打破了无灵根无法修炼的这个说法。

    李文强深吸一口气，不由得也有些紧张了起来，看了看自己脑海里的倒计时：四小时……

    他知道，这是任务的倒计时。还剩四个小时了，四个小时如果不能突破到凝气期，那么天道将直接打死九里真人。

    九里虽然想要强装镇定，但是再大的心脏，此时也根本没有任何的办法镇定下来。他语气有些颤抖的说：

    “文强，有把握么？”

    李文强郑重的点点头：“我有把握。”

    这时，紫玉随手一挥，顿时，房间之中出现了一层透明的结界。这一刻，任何的声音，任何的动静，任何的灵力波动都无法传出这个结界。而外界的人，也无法探听这个结界之中发生的所有事情。

    做好这一切，紫玉才开口说：“开始吧！”

    “嗯。”

    ‘嗡’的一声，那是真元输出时产生的共鸣。

    李文强眉头舒展开来，当即进入了传统修炼的状态，疯狂的吸收着来自水里的灵气。渐渐的，他体内的蓄电池被充满了电。

    而这一刻，李文强才沉浸进入‘二级修炼’状态。

    识海放空，融入到了自己的真元之中，钻进了咯吱窝之中。

    此时，吞贼依然被困在金光之中，而此时的金光早已经没有了当初那般绚丽。变得黯淡无光了起来，只是剩下一点隐隐的金色在流转着。

    吞贼看见了李文强的到来非常的兴奋，睁开了眼睛，眼里绽放的是一抹期待的光芒。它现在可以动了，但是只能小范围的动。比如转转脖子，眨眨眼睛，做做表情之类的。

    但是却没有办法做出伸腿，活动手脚之类的大动作。这是被囚禁的状态。

    “爸爸救你来了！”

    李文强心中暗道一声，猛然调集自己的真元，疯狂的向着金壳冲击而去。

    ‘轰’

    “……”

    紫云派，今夜不眠。

    新人宿舍区，没有人入睡，所有人都集结在李文强的宿舍门前翘首以盼。

    白天没有多少人表态，但是大家却都是听见李文强说的话了的。他说了，今天要突破凝气期。

    这，是一件匪夷所思的事情。

    别看此前大家好像都不怎么关注，都下意识的忽略李文强的天赋和修为。但是，表面不关注不代表真的不关注。

    李文强的突破，意义太重大了。

    一些深层次的意义不需要多说明。但是现在，不管你同意或者不同意，承认或者不承认，李文强都已经渐渐的成为了这一批新人的领袖。

    说是新人扛把子，其实一点也不为过。

    李文强来到紫云派的时间没有多久，但是做出的事情，却是连高年级的弟子都无法去涉足的。

    这一次紫云派的年轻一代，几乎是彻底别金龙宗碾压，完爆。在很多弟子的心中，其实是被打击的一蹶不振。但还是那句话，怂货哪里都有，反过来说就是：不一定所有人都是怂货。

    不少人还是有血性的。

    所以他们支持李文强。

    “他会突破么？”

    “不知道。”

    “文强哥要是突破了，这算是开创了修真历史上的一个先河。无灵根，不到一个月的时间里，修炼到了凝气期。这本身便是一件壮举。说他是开创了新纪元也不为过。”

    “历史上也不是没有出现过无灵根突破到凝气期的，但那种人，无一例外都是家里有矿。要么父亲是掌门，要么老公是长老那种……但是，虽然他们能够突破，但是需要的速度却太久了。有些人用了十年突破，有些人用了数年突破。而李文强，一个月。”

    “我家里也有无灵根的亲眷，希望文强哥能让我看见一些希望吧。”

    “虽然人人修真是不现实的事情，但至少，有一天我有能力了，我也想带自己的家人长生啊。”

    “……”

    张文强和刘文强也在门口等着，但是听不到屋里的动静，都显得有些急躁不安。他们不像是那些讨论着的弟子们那样议论，他们只是沉默，因为他们相信李文强肯定能突破。

    不知道为什么相信，反正就是莫名的有信心。

    就像是现在的李文强虽然是无灵根，但长老们都莫名的相信……对手都莫名的相信一样。

    这一夜，不眠。

    ---

    ‘嗖’

    远天，一道惊鸿闪过。

    星夜之下，金龙宗的十六长老满脸严肃的腾云驾雾，向着姑苏城鸡笼山的方向疾驰而去。

    ‘呼呼’狂风呼啸之中，十六长老不自觉的抬头看向了这星空。

    看着看着，十六长老总觉得这星辰好像有点不对劲……

    “咦？北斗七星……怎么感觉好像动了一下？”

    十六长老摸了摸眼睛，怀疑自己眼花了。

    干脆停在了夜空之中，再次定睛凝神的看去。猛然倒吸一口冷气，全身上下，冷汗‘噌’的一下流了出来。

    “真的动了！”

    “老夫活了四个甲子，从来没见过北斗七星竟然会动。这……这……这只听说过日月会动，为何星辰也会动？”

    十六长老吞了口唾沫，猛然看向了千里之外的金龙山方向，然后又抬头看向星空。

    就这么一抬头一低头的功夫之中，十六长老吓得差点从高空跌落下去。

    却见，黑黢黢的天空之中，那明亮的七颗星辰逐渐的位移，逐渐的开始产生了变化……

    渐渐地，竟然连成了一条线……

    七星连珠！

    十六长老惊呼一声：“嗨！七星连珠！”

    猛然再次低头，却隐隐绰绰的看见鸡笼山的方向，有紫气蕴绕。但是，却看不真切……

    十六长老吞了口唾沫，他心里忽然隐隐的预感，自己这一次去紫云派似乎有点不稳妥。紫云派，有点诡异，有点邪。

    但是摇摇脑袋，十六长老只是认为自己应该多想了，应该是赶往紫云派的过程中，正好看见了天文异像，所以才产生了不好的联想。

    而这七星连珠他也没有多想，虽然他不懂天文学，但是却也有所耳闻。

    “这，似乎是一种天文奇观。传说这种天文奇观必定伴随着大事记发生，但……传说便是传说，谁也没见过，谁也无法佐证。”

    十六长老喃喃一声，一边欣赏那七星，一边心情复杂的往紫云派而去。

    “……”