    而此时，紫云派，新人宿舍之中。m.x23us.com

    ‘噗’

    闭目的李文强忽然狂喷有口鲜血。

    紧接着，眼角，鼻孔，双耳，幽门，都开始疯狂的往外渗血。

    守在一边的九里和紫玉大惊失色：

    “怎么了？”

    “发生什么事情了？”

    “文强怎么忽然受了重伤？”

    紫玉满脸沉凝的摸到了李文强的身上，真元探入查看一番，美眸之中闪过一抹惊骇之色：

    “好乱。此时，他体内的真元全部紊乱了。而且，而且……我好像隐隐感受到了一股来自天地间的威压。”

    九里眯了眯眼睛：“天地间的威压？”

    紫玉凝重的点点头：“赶紧给他输送真元，这个时候，真元不能断。”

    “……”

    淋巴结之中。

    李文强疯狂的用真元冲撞着那最后一层金壳。

    ‘轰、轰、轰’

    脑海里，他的身体之中，不断的传出阵阵的轰鸣之声。

    每一次声音响起，李文强都感觉全身的骨骼，甚至灵魂都在剧烈的震颤。

    随着金光不断的暗淡，被金壳囚禁的吞贼眼里闪过了一道激动之色。

    李文强听不见他发出的声音，只是看见它在金壳之中开始疯狂的抽搐，颤抖了起来。并且，不断的张嘴似乎是在怒吼，似乎是在尖叫。

    它，也在从里边冲击那一层壳。

    快了！

    快了。

    正此时，李文强忽然看到不可思议的一幕出现了。

    恍惚之间，脑海里再次响起了那一声犹如天神般的怒吒：

    “呔！”

    声若洪钟，响彻李文强的脑海。他只是感觉，随着这一声的出现，思维都有些恍惚了起来，脑海里不断的发出‘嗡嗡嗡’的共鸣声。

    恍惚之间，猛然看见金壳之上，出现了一个字。

    镇！

    那个字就从天而降，落在了金壳之上。金壳上的金光强烈了几分，但是金壳里的吞贼，忽然像是受到了烈火的焚烧，寒冰的侵蚀一样。眼里闪过一抹绝望之色，眼神之中的精气神消散了不少。

    变得萎靡了起来。

    镇，不断的往下压，一路压进了金壳之中。吞贼在镇字之下，瑟瑟发抖……

    李文强能感受到痛楚。

    明明不是自己被镇压，而是金壳之中的从来没有感应的吞贼被镇压，但是李文强，在此时却忽然有了种心神相连的滋味。

    他，似乎被重锤敲击了。

    脑海，渐渐的消沉下去，意识，渐渐的模糊了下去。

    在模模糊糊，朦朦胧胧的意识世界之中。李文强恍惚看见了各种各样的神像，有怒目金刚神像，有十八罗汉神像，也有拿着斧头满脸狰狞的神像。

    他也不知道那是不是怒目金刚或者十八罗汉，只是觉得长得像……

    那些神像，端坐在自己的意识海之中，他们，似乎在镇压着自己。镇压着一切。

    神！

    这，是神么？

    李文强的心里有些畏惧了，也有些惶恐了起来。他难以想象，炼气期的自己，竟然会被神关注？神，这么闲么？

    但是很快，李文强发现，那不是神。

    那，是一道念头！

    前世身为程序员的他明白，在编写程序的时候，有一种东西叫做规则。

    规则是用一串代码组成的，代码，是死的。代码，是程序员的一个念头。规则平时不会出现，规则只会在‘有系统产生冲突，有人触犯到了规则’时，规则才会出现，并且做出反应。

    他看着那些死气沉沉的神像，心中恍惚间有些明白了。

    这是规则！

    此时，李文强的内心一片清明，冷静无比：

    “有人在这个世界留下了一个念头，这个念头不允许有任何人接触到‘灵魂’这个层次。一旦有人即将触摸到‘灵魂’，规则便会出现……”

    “究竟是什么人在这个世界留下了规则？他为什么不愿意让人触碰到自己的灵魂？灵魂是每个人都有的东西啊，他为什么将所有人的灵魂都囚禁了起来？”

    李文强深吸一口气，内心渐渐的沉稳了下来：“规则不让我触碰自己的灵魂。但是……规则本身，是可以触犯的。一定有某种办法。”

    想到这里，他暂时压抑住了自己内心的想法。看着自己识海之中静静漂浮着的那本书第四代祖。

    这本书自己只翻开了一页，第一页就在告诉自己，如何触碰自己的灵魂。

    假如自己翻开了第二页，那么它会不会告诉自己，如何触犯规则。或者如何躲避规则？亦或者……如何击碎规则。

    李文强明白，这个规则是，只要自己有可能轰碎那一层壳，规则就会来镇压自己。那现在，先不去触犯它，贸然的去触犯规则，没有人知道会有什么样的下场。

    这一次从天而降一个镇。

    谁知道下一次是否会从天而降一个杀。或者灭？

    “不再去想，这个世界的秘密颇多。”

    “该突破了。”

    喃喃一声，识海之中，李文强的意识渐渐与真元分离，退出了自己的淋巴结。将意识锁定在了体内紊乱，而又庞大的真元之中。

    凝神，轻喝一声：“凝！”

    ‘簌’一声干净，干脆的响声出现在全身所有经脉之中。

    紊乱的真元，只是在瞬间就停止了暴动。开始凝结，然后向着丹田处而去。

    与此同时，在李文强意识没有去的淋巴结里。

    被镇压的小人似乎感受到了李文强的处境，猛然两眼一瞪，开始疯狂的挣扎。

    在小人挣扎的过程之中，金壳彻底黯然了下去，再也没有了金光，只剩下了一层透明的壳……

    李文强的修炼原理非常简单。

    金壳是蒙蔽了吞贼的浑浊，而自己每一次的冲击，都将会清理那些污垢，让灵魂与自己的感应会更加清晰。越发清晰之后，灵魂便会爆发出属于它的力量，让自己更加强大起来……

    这，便是他目前基础修炼的原理。

    举个例子来说：如果没有金壳的束缚，灵魂与李文强融合的话，那么李文强使用常规的修炼功法，速度会一日千里。

    但是灵魂被遮掩之后，他就变得主观意识上的‘迟钝、浑浊、浑浑噩噩’了。所以，他每一次冲击金壳，其实都是在拨开灵魂的双眼，让它更清晰。

    灵魂释放出来的力量越强大，李文强便越强大。

    真元，在某种神秘力量的促使下，有条不紊的开始往李文强的丹田之中钻去。

    突破了丹田，游离在全身所有角落，骨骼中，细胞里，血液中的闲散真元，全部被抽取进了丹田，进入了它们该去的聚集之地。

    有条不紊。

    将全身真元凝结一处，不溢，不露，不浪费。这便是凝气期。

    没有声音，没有动静。

    丹田之中的真元开始自然而然的被压缩，出现了质变，变得更透明了，更晶莹了，更充满力量了……

    许久。

    木桶之中的李文强幽幽睁开了眼睛，睁开眼睛后感觉看什么都是红色的。伸手一摸，满手都是血，看看水中的倒影，自己满脸都是血。

    不由得苦笑一声，低头将脸上的所有血水洗干净。这才重新睁眼看向满脸关切的紫玉真人，李文强轻声道：

    “凝气期。到了。”

    言罢，浑身气势一展。

    ‘噗噗噗’木桶之中，洗澡水在这无形气息的涌动下不断的翻腾，打起了层层浪花。

    紫玉眼里明显的放松了一下，随手拿来一个毛巾，擦拭着李文强湿漉漉的头发，一言不发。

    李文强感受着三师傅带给自己的温暖，这才偷偷的用余光端详紫玉那精致的相貌，貌美肤白，吹弹可破。

    明明是明眸皓齿的极品无关，可她眉宇间却偏偏有一丝邪气，这邪气让她整个人显得如高傲的女王般腹黑，蔫儿坏，可怕，邪恶。

    眉宇间的那一缕邪气没有把她衬托的更好看，是把她衬托成了另一种另类的气质。

    换句话说吧，紫玉指着你说一声‘跪下’。你绝对屁颠儿的就卧倒了，一句话都不敢说。

    就是这么一种气质……

    紫玉一边擦拭着李文强的头发，一边面无表情的说：“好看么？”

    李文强连忙收回了眼神：“好看。”

    紫玉眼里闪过一抹杀机，纤纤玉指勾起李文强的下巴，玩味儿的打量着他：“现在……连我也敢看了么？文强，你知道‘最毒妇人心’这句话出自哪里么？”

    李文强心里打了个寒战，看着紫玉那明明是笑意的眼神，可是却感受到的是一种彻骨的寒冷，连忙摇头：

    “不好看。”

    紫玉的手指用了几分力道，‘咯咯咯’李文强的下巴当即传出了骨骼的响声：

    “嗯？你说我不好看？”

    李文强都要哭了，看着三师傅那越发可怕的眼神，感受着下巴传来的酸痛：“我说好看，是因为三师傅在我的心里是全世界最漂亮的女人……不，女孩儿。”

    “但是！”

    “我说不好看，完整的意思是‘因为身份的原因和地位的差距，文强不太好去看，看了就有亵渎之意’不好看，是不太好去看的缩写。三师傅，我是这个意思啊。你不要误会了。”

    紫玉咯咯一笑：“真乖。”

    说着，顺手将毛巾往李文强脸上一甩：“你没事就行了。隔壁房间，凝气后期的九玄，感觉像是要突破了……我去照看一下。”

    ‘哗啦’一声。

    李文强腾地一下从木桶里站了起来：“什么？这才修炼多久，九玄要突破了？”（完全忽略了紫玉说的那一个关键词‘像是’。）

    紫玉的脸颊一闪即使一抹红霞，回过头去：“把裤子穿上，这个问题我不想再跟你说第三遍。否则，割了。”

    李文强闻言不由得心口子一凉，弱弱的又坐进了水里……

    等紫玉走了，李文强这才偷摸着爬起来穿裤子，一边穿，一边兴奋无比的喃喃自语：

    “九玄不愧是修炼奇才。”

    “竟然……竟然要突破了？”

    “只是看我修炼的时候咯吱窝发光，他竟然能把我的修炼方法想象，加琢磨出来。我辈灵根少的弱者，总算是团体越来越大了，此道，吾不孤独。”

    李文强披上外套往出去跑，心中感慨万千。

    兜兜转转数十年，九玄师傅，终于也走上了一条正确的道路啊！