    九玄的房间之中，此时也被布上了一层透明的结界。m.x23us.com

    九里有些紧张的守在一边，他倒不是有多么的关心九玄，只是因为，他也在修炼九玄的这种功法。九玄成不成，关系到自己成不成。

    要是九玄能成，九里觉得，自己巴不得给李文强醍醐灌顶。因为有没有灵根，好像都无所谓了啊……

    当李文强来到这里的时候，只是看见九玄盘腿坐在炕上，满脸严肃沉凝的神色，嘴里还念念有词：

    “孽畜，还反抗？”

    “……”

    孽畜？

    李文强眼里闪过一抹疑问之色，九玄到底经历了什么？

    咯吱窝里不是他的吞贼么，为什么喊孽畜？

    寻思了良久，李文强恍然大悟，心中暗道：一定是因为九玄在冲击金壳的时候，也遇到了那个‘镇’，以及那些‘伪神’，九玄一定是说那些伪神是孽畜。

    想到这里，李文强倒吸一口冷气，顿时惊为天人。

    九玄师傅，不愧是当年的五行灵根强者，简直是资质近妖的绝世猛人。

    自己在识海里遇到那些伪神的时候，只有被镇压的份，根本就没有一丁点反抗的余地。

    而九玄！

    通过他说的话可以理解到意思，‘孽畜，还反抗？’，难道，他反过去镇压了那些伪神？

    想到这里，李文强鸡皮疙瘩都起来了，眼光灼灼的看向了九玄，心中不由得生出一丝钦佩之色。不愧是能做我李文强的师傅，九玄这资质，也太逆天了。竟然让那孽畜都不敢反抗了？

    同时间，听见九玄话语的九里，也是双眼绽放出一抹激动狂喜的神色：

    “镇压了？”

    “九玄……九玄竟然如此威猛，这，太厉害了。他要成功了么？”

    紫玉也有些兴奋了起来。九玄能否成功，这也关乎到自己的未来。

    只是片刻之后。

    却见九玄全身的所有皮肤‘腾’的一下全部红了起来，汗水滚滚的往外滴落。凝气后期的他，此时竟然被自己汗水淋湿，成为了落汤鸡。

    李文强不由得攥紧了拳头，心中暗道：加油啊九玄，说不定，以后在第四代祖的修炼经验上，我还要向你请教！

    “啊！”

    忽然间，九玄猛然抬起了头，一声酣畅淋漓的长啸声传遍整个屋子的每个角落。

    瞬间，一股滔天的恐怖气息涤荡整个屋子。他的气势，变得狂暴了起来。那是强者的气息。

    九玄激动的尖叫一声：“突破啦！”

    而李文强却瞳孔一缩，他隐隐绰绰的，从九玄身上感受到了一种熟悉的气息……这个气息，好像和之前出现在自己识海里的那些伪神的气息差不多，不，甚至可以说是一样的。

    李文强心里疑惑不已，九玄的身上，怎么会出现那种气息呢？是哪里出了问题么？

    但是……突破的事实摆在李文强的面前，由不得李文强多想。

    九玄逐渐清醒了过来，睁开眼睛，眼里的金光一闪即使。有些倨傲的站起身来，环顾四周，朗声道：

    “贫道九玄，卡凝气期六十余年，时光匆匆如白驹过隙。今日，我九玄，一步跨入筑基境界。王者归来，将君临天下！”

    九里翻了个白眼，有些羡慕，又有些无奈的说：

    “别装逼了。赶紧筑基。”

    九玄皱眉道：“我筑基了啊。”

    九里顿时满脸问号：“我特么一直在这把你守着，你哪儿筑基了？你啥时候筑基了，我咋不知道。”

    九玄当场急的红了脸：“可老子突破了啊。我突破了，这不就是筑基了么？”

    这时，紫玉也满脸凝重的道：“筑基期，便是真元百炼，骨骼百炼，筋肉百炼，骨髓百炼。你……啥时候练了？”

    九玄一愣，讪讪一笑：“怎么百炼呢？”

    紫玉翻了个白眼：“白痴，这都不知道……先将你红色的真元引入脊柱，从会阴进入脊髓之中……”

    “等等。”

    九玄喊停，闭上眼睛感受了片刻，茫然的抬起头：“哪来的红色真元？透明色的啊。”

    “嗯？”

    九里和紫玉同时眉头一皱：“怎么会是透明色的？透明色的那种晶莹剔透的，是凝气期的颜色啊、”

    “对啊。凝气期是透明色的。但筑基期是红色的。红色不断的在脊髓之中沉淀，渐渐的会加深颜色。然后到了筑基后期会成为淡金色，然后再次聚合全身真元，凝结成丹，便是金丹期。你……怎么会是透明色？”

    李文强弱弱的道：“会不会是因为他修炼的不是常规功法？”

    众人一阵沉默，然后点头：

    “有可能！”

    李文强又弱弱的问：“如果始终是透明色的，金丹期……会不会把丹，凝结成为透明的？”

    九玄怒斥一声：“少乱说话。什么叫透明的丹？听都没听过。透明的丹，那不就是玻璃豆么？”

    紫玉打断到：“先别说没用的，暂时不用管颜色的问题。你赶紧把真元从会阴，进入脊髓之中。你现在应该是筑基初期，当你的真元与脊髓融合后，渐渐转变为红色，那就是筑基中期了。中期之后，你的筋骨皮肉会逐渐开始变化，彻底完成后就是后期。”

    “好……”

    说着，九玄连忙又盘腿坐了下来。

    片刻后，再次睁开眼睛：“不对啊。我真元怎么进不去脊髓啊？会阴那里把我的真元卡住了。”

    紫玉怒斥一声：“胡说什么？怎么可能会进不去？只要进入了筑基期，肯定是能进去的。因为突破了筑基期的最显著特征，就是会阴与百会穴大开，允许真元通顺。”

    “我再试试。”

    “……”

    片刻后，九玄有些急了，刚才的装逼之风消散了不少，眼里浮现出一抹绝望之色：

    “不行呀！”

    “还是进不去！”

    “这怎么办啊？不行……”

    “这……这可如何是好。”

    “……”

    九里真人这会儿也急了，大喊一声：“你别动，肯定是哪里搞错了。”

    说着，九里将手搭上了九玄的脉搏，一缕真元进了九玄的体内。

    片刻后，九里松开了手，眼里闪过一抹骇然之色：“这……这不可能！”

    “什么？”

    “怎么了？”

    九里倒吸一口冷气：“你，你会阴和百会穴依然闭合。”

    “你……”

    九玄急的眼里噙出了泪水：“我怎么了啊？到底怎么了啊？”

    九里沉默了很久，惊呼一声：“你，还是凝气期！”

    ‘放屁，老子明明突破了。’

    李文强也插话到：“是啊，九玄师傅是突破了，刚才那么恐怖的气势。”

    这时，紫玉像是发现了什么，猛然后退两步，用一种不可思议的目光看着九玄：

    “你……没有进入筑基期，但是，你突破了。”

    “嘶”

    “天呐！”

    “凝气四层！”

    凝气，四层？

    李文强：“？？？”

    九玄：“？？？”

    凝气，还有四层？

    修炼境界只有炼气期是分为六层，因为境界太低微，必须要细分。

    但是凝气期，就只有三层了。凝气初期，凝气中期，凝气后期。

    而九玄，他，竟然开天辟地的突破到了凝气四层！

    九里尖叫一声，差点跳了起来：

    “我了个大槽，你特娘的真是个人才。你究竟是怎么做到突破凝气四层的？前无古人后无来者，世界上都没有凝气四层这个境界。你……你特娘是个人才！”

    九玄也懵了。

    世界上都没有凝气四层这个境界。因为到了凝气后期，真元是会自动的转变的，是会自动的量变发生质变。

    而九玄，做到了！

    他竟然突破到了一个从来没有过的境界。

    完了。

    九玄喃喃一声：“我，完了。我会不会永远卡在了凝气期？不……我，我有梦想，我也想看看自己结的金丹。我也想看看我的元婴有多可爱。我，我不想卡在凝气期啊。文强……”

    九玄喊了一声，下意识的想要问李文强求助，只有李文强知道功法到底是怎么回事。但是一开口又沉默了，他反应过来，纵死，也问不得……

    屋里。

    四个人大眼瞪小眼，沉默着。

    沉默了许久许久。

    李文强有些怀疑人生了，究竟是自己的功法修炼到后边本来就是这个样子。还是说，九玄练错了？

    这玩意儿真头疼，又讨论不得，又说不得。黑暗丛林的法则啊，我不知道你的深浅，你也不能知道我的长短……

    但是没道理啊。怎么会有凝气四层这个境界呢？那九玄会不会下一次突破，变成凝气五层？

    继续突破……

    然后凝气六层，凝气七层……

    这样地老天荒下去，他，他特娘的该不会成为凝气几百层，凝气几万层的妖怪吧？

    想想都感觉到恐怖！

    凝气期，他九玄无敌！

    有可能连我仙路漫漫如长夜的李文强，也打不过他……

    甚至有可能数十年之后，牵一头大乘期出来，都有可能让九玄这个‘凝气期’吊起来打。

    他，像是一个长胖了的肥老鼠，在钻洞的时候，卡住了！

    他绝望的想要喊‘放我出去，放我出去’。然而，也许未来，永远都出不去了。他被卡在那里，不断的继续长肥，不断的强大……

    而正在屋里的四人大眼瞪小眼，气氛极端诡异的时候。

    一道流光划过了星空，降临在了紫云派。

    只是一瞬间，紫云派的所有强者，包括紫玉真人全部心有所感。瞬间窜上了空中，警惕的看着宗门口处，那一道强大无匹的气息降临。

    金龙宗，十六长老，到！