    最终，九峰真人还是逃过了一劫。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ留情真人没有杀他，兑现了诺言，因为他曾对三代祖发誓。

    在这个世界上，三代祖就是绝对的逆鳞，谁都不可以触碰。

    如果这修真界无比的肮脏，血性，混乱；所有的修真者都天下熙壤皆为利往，那么三代祖，是他们所有人内心深处的最后一片净土。三代祖，如同前辈的先烈。

    当时间到了，囚禁九峰的真元枷锁解开之后，九峰有条不紊的将套在头上的麻袋取了下来，走到山洞口看着天上的星辰发呆。

    良久，九峰嘴角勾勒起一抹早已看穿一切的笑容：

    “绑架我的，便是金龙宗的留痕与留情吧？”

    “今夜，金龙宗十六长老留情真人降临。突然的降临显然是为了做重要的事情，而我，被绑架了。金龙宗忌惮我们紫云派了，但是……告诉你们又有何妨？紫云派如今风雨飘摇，缺少一个强有力的靠山。我将实话说出来，也算是一把双刃剑了。让你们南洲所有人都对紫云派忌惮，不敢轻举妄动。但同时……也将我紫云派推上了风口浪尖啊。整个南州都没有渡劫期，我紫云派有了。”

    “哎，不知是福还是祸。”

    九峰真人有些意兴阑珊的下山回去了。

    他被问第一个问题之后，他就知道是谁绑架的他了。几个关键因素：强大的修为，又能在紫云派随意走动，又不想惊动紫云派其他人。

    三个因素一合并，九峰脑子稍微一转就能猜的出来。他，可不傻。

    正如留痕说的那句话，如果世间只剩下了一个智者，那么便是九峰……

    金龙宗的十六长老走了，突然的连夜离开了。

    这个消息传遍了青云阁，不少人心中疑惑，有些不上不下的摸不着头脑。

    而这个消息传到了新人宿舍区之后。让李文强团伙等人也有些感到深深的遗憾，正如紫玉叹息的那句话说的：“哎，挺强大的一个人，挺有能力的一个人。走早了，还没观看过文强修炼呢……”

    “……”

    翌日，凝气期的弟子大比如火如荼的召开了。

    如果说昨天的炼气期弟子大比，是一场预热赛的话，那么凝气期比赛才是真正充满了看点的一场较量。

    尤其是昨天李文强说的那些话，以及那么多人临时突破凝气期，更是给这一次的凝气期大赛增添了一抹亮眼的色彩。

    一大早，金龙宗的全体人员来到了广场上。

    而紫云派的几乎所有弟子，也全都来了。经过昨晚一夜的沉淀，以及一夜的冷静思考，不少的新人弟子今天都换了一种心态。

    昨天他们膨胀过，也像是温室里的矫情花朵，欠打。

    而今天，他们知道了一件很可怕的事情：宗派里有渡劫期，和我们这些蝼蚁又有什么关系？渡劫期强大，又不是我自己本人强大，我有什么好狂的？

    当然，有这种意识的还是少数人，大多数人依然得过且过。

    他们今天也终于意识到了一件事情，修真者的战斗，是会死人的。不是互相喂招，不是点到为止。

    世界上就从来没有点到为止这个说法。大家都在争夺自己的利益，大家都想变强。这个社会又不是你家的？谁会处处惯着你？

    气氛有些沉默。

    “李文强，突破了没有？”

    “昨晚守了一晚上，没看见李文强突破后出来装逼啊。”

    “按照李文强的尿性，如果他昨晚真的突破了凝气期，肯定要甩着膀子在整个紫云派走一圈，生怕别人不知道他突破了。但是昨天他没有。”

    “应该没有突破。”

    “无灵根想要进入凝气期，不是那么容易的事情。我听我在东洲做生意的父亲说过，也遇到过无灵根的强大修真者。但是人家家里有矿。李文强家里又没有矿，虽然有个元婴期的女朋友……”

    “讲笑话呢？无灵根想要突破到凝气期，那是家里有矿就可以的？除非矿里有家还差不多。”

    “……”

    议论着。

    而随着时间的推移，金龙宗的一个手提三寸短剑的青年面无表情的走上了擂台。

    一上擂台，紫云派这一边的所有人瞬间安静了下来。

    “洪少远！”

    “这个就是洪少远么？”

    “我听说过洪少远，我以前还是凡人的时候就听说过他。”

    “这是一个狠人，我听说洪少远是个狠人。非常的狠。他曾经一个人灭了南洲一个不入流宗派之中，所有的凝气期。而那个宗派的掌门也才筑基期，差点被他杀了。”

    “这是洪少飞的哥哥，他们两兄弟都很强大。”

    “……”

    这时，紫云派的十八长老看见洪少远上场了，开始报幕，朗声喝道：

    “今日，最后一战，依然五局三胜。第一场……”

    话音未落，洪少远笑呵呵的打断了：“这位前辈请等一下。”

    十八长老眉头一皱，眼神有些不悦，但还是停了下来：“你说。”

    洪少远手中的短剑指着紫云派的所有人，猛然朗声喝道：

    “今日，我洪少远将一人打穿你们整个紫云派的凝气期。我不想和你们浪费时间，一炷香的时间之中，任何凝气期都可以挑战我。打完了紫云派，我还要回金龙宗修炼。所以……如果你们有强者，还请不要磨磨唧唧的观望。立刻上来送死，或者，杀死我。”

    “记住我的名字，我叫洪少远！”

    “……”

    ‘嗡’

    紫云派大乱。

    好狂啊。

    一个金龙宗的凝气期，站在紫云派的地盘上，叫嚣整个紫云派，骑在整个紫云派所有人的脖子上拉屎。这种情况，前所未见。

    憋屈。

    屈辱！

    无数的紫云派弟子哗然，纷纷指着台上的洪少远喝骂，说他太狂了之类的。

    但是洪少远只是一人一剑，立在那个地方，理都不理会紫云派的人。在他看来，都是一群废物罢了。

    紫云派最强的凝气期九玄真人不出场，他甚至连说话的兴趣都没有……

    对，紫云派最强凝气期的称号，其实已经改变了。九玄不再是紫云最强凝气期，只有文强四人组明白，他，是地表最强凝气期。

    议论纷纷的时候，一个凝气期后期的师兄拿着一杆长枪跳上了擂台，朗声道：

    “紫云派，黄尚祥前来挑战你。”

    洪少远打量了黄尚祥片刻，淡淡的到：“我给你一次退出这个擂台的机会。你身上没有一丁点的血腥味，连人都没有杀过，不配和我打。”

    黄尚祥暴怒，倏地抬枪指向了洪少远：“你太目中无人了。修真就一定要杀人么？”

    洪少远用一种看智障的眼神看向黄尚祥，嗤笑一声：“不想与你解释。如果你要和我打，可以。三招之内我若是杀不死你，我自己认输。”

    “啊！”

    黄尚祥爆吼一声，彻底被激怒了：“欺人太甚！”

    而看见黄尚祥的模样，颇有经验的紫云派高层暗叹一声，不用看，黄尚祥已经输了。首先，两句话就让人激怒，失去了理智。心性上都不如别人。

    果然。

    当黄尚祥冲上去的一瞬间，长枪还没来得及往前扎。

    之间擂台之上寒芒一闪。

    ‘噌’的一声。

    然后，全场安静了下来。

    黄尚祥前冲的步伐停了下来，渐渐的，脖子上出现一道裂纹，然后血流如注。

    缓缓的跪倒在了地上，抽搐片刻后，一头倒了下去……

    而洪少远依然站在原地，动也不动。身后，那三寸短剑犹如灵蛇一样悬浮着，悬浮在他的身后，不断的飘摇着，剑刃在滴血……

    沉默。

    紫云派所有人沉默了下来。

    太强大了。

    这样强大的实力，让紫云派的所有人难受，痛苦。想要发狂。

    为什么别人的凝气期，会这么强？

    一招？

    同样的境界，一招秒？连挣扎的机会都没有的么？

    不少紫云派的弟子眼里闪过了一抹挫败之色。

    曾几何时，他们都以为自己是最强大的人。曾几何时，他们都认为，修真者之间，境界才是话语权的标志。他们根本没有想到，同样的境界之中，差距是会这样巨大的。简直犹如鸿沟般。

    他们的自信心，逐渐被瓦解。

    沉默了。

    看着这一幕的大长老有些心痛的叹口气：“早知道就不同意这一次交流赛了。他们都是孩子啊，都还没长大呢。现在让他们见到残酷和血腥，是不是有点……唉，没修真之前，都是父母眼里的宝贝，都是家里的优秀少年。我，于心不忍……”

    这时，云湖眼中忽然闪过一抹厌烦之色，用一种有些憎恶的眼神看向大长老：

    “孩子？孩子怎么了？修真，本就是与天地争寿。父母眼中的孩子又如何？家里的优秀少年又怎么了？这世界每天都在死人，在为人知的角落里死人，在不为人知的角落里死更多的人。那些人，难道曾经不是有家室，有老小的人么？难道他们就没有亲朋好友么？他们都该死么？而紫云派的这些废物，死不得？”

    大长老表情有些复杂：“紫云派……死了太多人了，我不想让紫云派再死人了。我希望紫云派永远是祥和、安全、宁静的不争之地。”

    云湖眼神渐渐凌厉了起来：“你也配做紫云派的掌权人么？当三代祖发明修真，改革修真以来。修真者从来都是有自己的宿命，与天斗，与地斗，与异族斗，与敌人斗。因为凡人没有能力去做这些，但是这些，必须要有人去做，如果修真者不从一开始就抱着视死如归的信念，你凭什么保护这五洲大地上的万万凡人？第一代祖发明了修真，从此带领人类走上了反抗之路。而反抗，就有死亡。如果不能接受死亡……滚回去种地吧，别修真了，浪费资源！”

    说着，云湖往前走了一步，直视大长老的双眼：“我越发觉得，你无法掌权紫云派。无法带领紫云派走下去……大长老，云湖，请您让位。”

    话音落下，长老席的所有长老，腾地一下全都站了起来，用一种骇然的眼神看向云湖真人。

    “云湖，你……”

    “云湖你好好说话。”

    “云湖你的理念太过偏激了。”

    “……”

    大长老深深的看着云湖的目光，沉默良久，然后转过头去没说话。没有理会。

    云湖再次往前走了一步，沉声道：“我认为，紫云派群龙无首。是时候公开事实真相，选择出一位新的掌门了。贫道认为，紫云无人，当我云湖！”

    大长老冷哼一声，站起身来转身离开，不愿意和云湖正面交锋。

    刚走了一步，云湖再次沉声道：“紫山！不要回避我的问题。”

    紫山真人，大长老的道号。

    大长老脚步一顿，有些烦躁的跳脚吼道：“你好烦啊，能不能别说了。我不想理你！”

    云湖依然平静的说：“请同意我宣布紫云派掌门战死的事情。我，要当掌门，你们有没有意见？”

    扫视一圈，从三长老开始，所有人全都将脑袋转向一边，假装没听见，没人说话。

    大长老也背过身去，不搭理他。

    云湖笑了笑：‘如果没人回答，我明天再来问一次。直到你们答应！’

    说完，云湖转身走到另一边去，不和长老们站在一起了。他的心里，有伟大的报复，有梦想。

    在以前云湖就觉得，大长老的这种怀柔策略以及‘温室教育’很不好，与自己的理念很有冲突。但是他没办法说，因为紫云派所有人都得过且过，自己太另类了。

    但是现在，自从知道了紫云派有一个隐藏的渡劫期之后。云湖知道，不能再这样下去了。抓住这一次机会，紫云派必须要崛起！

    自己有义务带领紫云派站在这世间的巅峰。获取更大的资源，培养更强大的强者，开启狼性文化的教育。

    所以，他要做掌门，要拿权！

    这是一种理念。

    别的宗派都能出现绝世人物，甚至如三代祖那样强大的巅峰。为何我紫云就出不得？

    连自己的徒孙，李文强那种无灵根都在修真的路上奋进，足以说明一个问题。真的和天赋没关系，主要是人不行。

    说起李文强，云湖不由得转头不断的看向新人宿舍区的方向：“也不知道这小王八羔子到底突破了没有。”

    一时间有些唏嘘感慨。刚开始的时候，云湖也觉得李文强是个废物，自己是看在九玄的面子上才让收了他的。但是现在，李文强不断的给人惊喜。

    让云湖反而觉得，紫云派……好像有点配不上他。

    你看看李文强做的这些事儿：新人扛把子、欺负金龙宗、被传言是渡劫期的私生子、还泡长老……

    全都是正常人想都不敢想的事情，都让他做完了，后边是不是还想当掌门呀？

    当然，渡劫期私生子这种事情，云湖是不相信的。即使外边传到再凶他也不相信。

    正此时，擂台上，洪少远朗声喝道：

    “还有人么？”

    “紫云派，还有人么？”

    “谁敢与我一战！”