    紫云派，青云阁。m.x23us.com

    紫云派的几名长老坐在主位上。

    金龙宗的十六长老留情真人笑呵呵的坐在客位，笑眯眯的与大长老拉着家常：

    “自上次一别，已经二十余年。没想到紫云派发展的越来越大，越来越好，真好。”

    大长老笑了笑：“呵呵，说笑了。来，给留情道长上茶。”

    言罢，又看向留情说：“不知道留情真人这一次大驾光临紫云派是为了？”

    留情真人正准备说话，这时候，听到消息的留痕真人走了进来，坐在了留情的对面：“来啦？”

    留情点点头，眼神有些飘忽的说：“来了。”

    回过头去，又对大长老说：“这不是金龙宗和紫云派的年轻弟子们正在进行友好切磋嘛，我家掌门的觉得，若只是留痕一个人在此，有点草率。所以便让我也来这里，对我派弟子照看一二，同时也是表达一下我金龙宗对紫云派的重视。再加上我也很久没有来这里做客了，也就碰巧过来看看了。”

    大长老眼里闪过一抹疑惑的目光，心中有些不相信留情真人说的话了。

    大长老精明着呢，他心中隐隐的觉得，留情真人的到来，目的似乎不是那么简单……

    很简单的一个道理，大长老只是随口问了问。本来是一个很简单的问题，但是留情真人却把一个问题，给出了三个答案，三个理由和原因。

    这叫物极必反！

    根据心理学上的反应来说，你自己心里没多想的时候，你便不会在意一些细节的东西，别人问你什么，你不会多想，所以给出的答案也相对直率。

    但是如果你自己本身心里有鬼，别人随意问你一个问题，你就会下意识的多想。一旦多想，你自己潜意识便会想要去说一个‘十全十美’的答案。

    大长老深深看了留情真人一眼，笑道：“也是。是该来看看。”

    说着话，大长老心里稍微警醒了一下。本来留情真人造访，大长老不会多想的，也只是认为他来只是为了陪留痕真人。

    但是这会儿，大长老忽然感觉，他，别有所图。

    留情注意到了大长老的语气变化，心中微微一紧，有些紧张了起来。连忙岔开话题问道：

    “唉对了？小辈们的比试结果如何？”

    话音刚落，留痕有些闷闷不乐的开口道：“金龙宗一胜，一平，三负。”

    留情闻言两眼一咪，看了眼大长老，有些尴尬的笑了笑：“怎么……怎么会这样啊？”

    “因为紫云贵派出了一个旷世奇才李文强，一上场，我们金龙宗的三个小辈吓得直接认输了。”

    “哈哈哈哈。”

    屋里的众人都玩味儿的笑了起来，就连留痕也笑了。

    虽然丢人，但是……已经都丢人了，还有什么好怕的？

    留情也附和的笑了两声，却不由得眼神闪过一抹沉凝之色。

    李！文！强！

    是他！是他！就是他！

    留痕给掌门密信里提到过的人，传说中的渡劫期之子！

    想到这里，留情真人顺势问道：“这李文强我也早有耳闻了，不知这李文强是什么来历？”

    说完这句话，留情捂在道袍下的手上，捏住了那一枚‘獬豸骨’。同时，眼神有些紧张的看向了大长老等人。

    屋里的气氛有些沉默。

    是啊。

    这是个问题。

    李文强，是什么来历来着？

    大长老等人面面相觑，以前他们没有思考过这个问题。现在被人问出来，他们有点不知道该怎么说了。

    寻思一阵，大长老坐在椅子上，高深莫测的道：

    “说起来也是我紫云派的机缘，这是我派弟子下山云游之时带回来的一位修炼奇才。命相之中，紫微星常伴左右，就在李文强加入我紫云派的那天夜里，贫道就做了一个梦。梦见一位大罗金仙说，李文强乃文武双曲星合体转世，这一世专门就是为我紫云派带来光芒的……”

    修炼奇才？紫微星常伴左右？文武双曲星合体转世？

    这么可怕的么？

    留情微微沉凝片刻，偷偷的低下眼睛，眼睛顺着道袍的领口缝隙往里边瞟了一眼。却见，手中捏着的獬豸骨闪闪发光。

    留情真人眼神一冷，哼。你，说谎！

    这时，紫云派有点耿直的十八长老皱皱眉头，看了眼大长老嘀咕一声：

    “哪儿那么吊啊。李文强不是废物么？”

    瞬间，獬豸骨的光芒，灭了……

    留情：“？？？”

    嗯，这是实话。

    ‘啪’的一声炸响，吓得认真关注獬豸骨的留情一个哆嗦。

    抬起头去，却见紫云派大长老猛然一巴掌拍在桌子上，回头对十八长老怒目而视：

    “说啥呢？多大个人了，成天嘤嘤怪叫。”

    十八长老满脸委屈，想要开口说什么，却又叹口气低下了头。真是的，实话也不让说了。

    大长老冷哼一声，对留情笑道：“见笑了。”

    留情摆摆手：“无妨。暧，对了。贫道来的时候其实内心一直有所困惑，有个问题想得到答案，不知道能否请教？

    留情有些憋不住了，不如直接问算求了。

    直接问了之后，无论大长老给自己什么答案，自己都能知道真正的答案。

    大长老点点头：“你问。”

    留情沉凝了一下，转头看了看有些紧张的留痕，语气沉重了几分：

    “我听说……紫云贵派有一位渡劫期的绝世强者，不知是真是假？”

    话音落下，青云阁里所有紫云派的高层齐齐倒吸一口冷气，满眼骇然的看向了留情。

    大长老站起身来，眯了眯眼睛：“不知道友是听谁说的？”

    留情讪笑一声：“听外界的一些风言风语，没有具体的谁。”

    “放屁！”

    大长老爆喝一声，心中暗道，这件事情是我紫云派的高度机密。只有少数几个人知道，他一个外人，怎么可能知道？

    而且，连具体什么修为都知道了？

    大长老又想说什么，但是心中警醒了一下，他这会儿终于知道留情的目的是什么了。

    暗暗思索一阵，不行，不能被金龙宗探底。我紫云派拥有渡劫期的事情，是高度机密的底牌，不能被任何人知道。这，是我紫云派即将一统南洲的大秘密啊！

    还好……留情真人大概也是偶然听到的风声，不那么真切。希望不会再有别人知道了。

    想到这里，大长老打了个哈欠：“贫道困了，不说这些了。二位，请回吧。”

    獬豸骨，又亮了。

    留情心中冷哼一声，又骗我，你，根本没有困！

    “……”

    片刻后，留情和留痕两师兄弟走出了青云阁，都有些郁闷。

    最关键的那个时刻，竟然没有得到想要的答案。

    留情叹口气：‘这厮依然是那么的谨小甚微，他就算随便给个答案也好啊。可是，他竟然连答案都没有给，獬豸如何断真假？’

    留痕沉默片刻说：“留情师弟，问不着这些高层。难道，我们就不能问别人么？”

    “嗯？此话怎讲？”

    留痕眼里闪过一抹高深的笑意：“大长老有一个金丹初期亲传弟子，名为九峰真人。而最初，紫云派有渡劫期的这个消息，是他传出来的！”

    留情两眼一亮：“你不早点说，对付这些元婴期有点棘手。但是收拾金丹期，不是手到擒来么？”

    两人正说着，忽然留痕往前边一指，激动的到：“那，那不就是九峰么？”

    却见，新人宿舍区的外围。

    夜幕笼罩下。

    一席道袍，满头白发的九峰真人踩着一双布鞋，迈着有些忧愁的步伐靠墙行走着。

    在零星的宿舍区里散发出的微弱灯火下，九峰，如同一个暗夜行者。一步一步的走着，轻轻伸出指尖贴着墙壁摩挲着，表情有些忧伤。

    黑暗之中，他那一双属于智者的眼神，却格外明亮。

    “今夜北斗七星连珠，是否此间又将发生巨变？”

    “而强大如二长老，如今已经不顾名誉的与李文强同居，疑以珠胎暗结。这两夫妻的背后，究竟隐藏着怎样的真相。”

    停了停脚步，九峰真人依偎在围墙上，怔怔的看着远方的李文强宿舍，轻声道：

    “忽然间，这世界似乎出现了变化。我好懊恼，聪慧如我也一团乱麻，这背后，究竟隐藏着怎样的一根线索让这事件越发扑朔迷离？每次总是觉得距离真相更近了，但每次，又犹如深陷迷雾。我知道，如果继续深入调查下去，恐怕连我也要深陷旋涡……”

    说到这里，九峰的语气有些低沉了下来，但是片刻，他的眼神再次充满了光明：

    “但是我不能放弃，即使这些迷雾再深邃，即使这旋涡再可怕。我将一步步的接近事实的真相，一步步的探清背后的迷雾，深入调查走访，还它一个水落石出。”

    “贫道九峰，从此，便是这暗夜的行者。修真可以停，但我探索事实真相的脚步永远不会……”

    说着，九峰真人发现自己动弹不得了，全身被一股强大的气息锁定。默默的，九峰有些黯然的闭上了眼睛，内心暗道：

    终于有人要对我下毒手了么？

    ‘噗’的一声，一张麻袋套在了九峰真人的身上。

    片刻后，留痕真人和留情真人扛着麻袋，来到了一处山洞之中。

    点亮了一些烛火，留情看了眼被真元锁住的套在麻袋里的九峰，冷声问道：

    “如果想活命，我问，你答。”

    九峰真人全身被真元禁锢，动也不能动，而头上套着麻袋，他什么也看不见。只能说：“在你问我之前，我可以先问你一个问题么？”

    留情愣了愣：“你也敢有问题？”

    “我活着的机会有多少？”

    留情眼里闪过一抹冷笑之色，但却平静的说：“只要你好好配合，我不会要你的性命。”

    “你需要我配合你什么？”

    “你的废话很多，你到底想不想活命？”

    “你先告诉我，我活命的几率有多大？”

    留痕倒提一把青锋剑，有些不耐烦的道：“你只要把该说的都说了，我保证你活命。”

    “你先对着三代祖发誓，如果我回答了问题你却没有放我的性命，全家老小，天打雷劈。”

    “你……”

    留痕眯了眯眼睛，感觉有些棘手。这个白胡子白头发的老狗，有点人精呐。他是不是经常被绑票？要不然，他为什么可以临危不惧？为什么感觉好像很有经验的样子？

    留痕冷声道：“现在主动权掌握在……”

    九峰打断道：‘掌握在我的手上，因为你竟敢从紫云派掳人，冒了这么大的风险，那说明你想知道的事情非常的重要，让你甚至敢冒着生命的危险去做这样的事情。所以，主动权在我的手里。取决于我说不说。对么？所以……如果你不发誓，你休想从我嘴里得到一个答案。甚至，在你没有发誓之前，我一句话也不会再说了。’

    留痕眼里闪过一抹杀机，有些狂躁了起来。一个金丹期的老东西，他脑子转速怎么这么快？

    我一个元婴期，我绑架了他，现在为什么感觉我被他吃住了？

    这时，留痕将留情叫到了一边去，眼里有些忌惮之色的道：“师弟，如果可以的话，放九峰一条活路。”

    留情有些不乐意了：“这件事闹大发了不好收场，你怎么为紫云派的人说话呢？绑都绑了，斩草要除根，顺手的事情能省去很多麻烦。”

    留痕看了九峰一眼，眼里闪过一抹隐晦的敬佩之色，沉凝道：“他是一个真正的智者，如果修真界只剩下一个智者，那么一定是九峰。他修为不高，但他的头脑让人钦佩。灭杀这样的一个智者，我会有心魔。”

    “智者？”

    留情有些惊疑不定的看了看被麻袋套着，依然气质不俗的九峰，心中暗道，连留痕师兄都如此推崇的智者么？

    犹豫了片刻，留情走到九峰面前，朗声道：“我在这里向三代祖发誓，只要你说，我肯定不会杀你的。否则天打雷劈。”

    九峰沉默了一会儿，这才道：“你想知道什么？”

    留情拿出了獬豸骨，紧紧的盯着九峰真人：“紫云派，是否有一位渡劫期的存在？”

    九峰沉凝片刻，无比肯定的说：“有！”

    留情低头查看了许久许久，却发现，獬豸骨安静无比的躺在手里。

    没有亮！

    留情猛然倒吸一口冷气，竟然……竟然真的有？

    不可能吧？

    这……这简直是太匪夷所思了，竟然真的有？

    獬豸骨是肯定不会骗人的，没有任何人能在它的面前说谎，獬豸便是辨真假的神兽，就连大罗金仙都没办法在它的面前说谎。

    而此时，九峰说有，獬豸没反应。说明，他，没说谎！

    其实在修真界里，没有任何事情是绝对的。比如，所有人都认为，就连大罗金仙都不能在獬豸面前说谎。但是，九峰可以……

    因为，九峰他无比的相信自己的判断。他从来都认为，自己的判断，肯定就是真的！

    他自己都觉得是真的。那……请问，哪里说谎了？

    没说谎呀！

    我九峰，从不撒谎！

    冷，冷汗！

    冷汗淋漓。

    留情逐渐的感到自己浑身发软，站都要站不住了。渡劫期，那可是渡劫期啊！

    渡劫期是什么概念？

    放在二十一世纪来讲，渡劫期的作用，相当于原子弹。

    而紫云派拥有渡劫期的概念，几乎相当于，大家都还在拿冷兵器玩的时候，你，偷偷的有了原子弹。没法玩了！

    留情吞了口唾沫，又急忙的问道：

    “紫云派的那个李文强，真的是渡劫期的私生子么？”

    九峰毫不犹豫：“当然啊。”

    留情低头看。

    獬豸骨，依然没有亮……

    ‘咕噜’

    留情吞了口唾沫，眼里闪过一抹复杂之色。

    他，依然没有说谎……

    留情丝毫不怀疑獬豸骨会出错，毕竟，连大罗金仙说谎都不可能瞒得过獬豸啊！