    ‘轰轰轰’

    一阵阵地动山摇。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    灰尘四起之中，整个紫云派，所有人，全部惊恐的伸长了脖子，瞪大眼睛往擂台上看。

    他们只是看见了一道惊鸿匹练划破长空落在擂台上。但是他们没有想到，这一道惊鸿匹练竟然有这样恐怖的力量。

    竟然让这大地都颤抖了一下。

    灰尘散去……

    那打了这么多场都依然没有任何划痕的擂台上，出现了一道沟壑。

    一道有二指宽，但是长达十米的沟壑。沟壑深不可测，不知道有多深。

    而擂台上，洪少远已经不见了，只是地上留下了两截被劈断的三寸短剑，而本人，却彻底消失了。尸骨无存！

    连一滴血都没有剩下。

    站在沟壑之前，李文强双手撑着膝盖，全身汗如雨下打湿了整个擂台。他的脸色有些苍白，正在‘哼哧哼哧’的不断喘着粗气。

    这一刻，紫云惊！

    ‘咕噜’一声。

    金龙宗那一阵营的所有凝气期弟子，齐齐吞了口唾沫。看着青石擂台上的那一道深不可测的沟壑，全部所有人的眼里都闪过了一抹深深的惊恐之色。

    这……是凝气期能打出来的效果么？

    一个凝气期，他竟然能把另一个凝气期直接打没？他，竟然连空气都为他动容，连大地都开始震颤？

    留痕真人眼里闪过一抹深深的忌惮之色，眼里泛起了一阵隐隐的杀意：

    “无灵根，一个月凝气期。一招，将少远打没了……此子不出，若干年后，怕是要带领紫云派一统南洲了吧？”

    “……”

    远处，大长老等人也是不由得深深的捏了捏拳头，毫无掩饰，毫不隐瞒。所有的紫云派长老高层，全部都是满脸惊喜，狂喜，震撼之色。

    李文强带给他们的骄傲和惊喜，越来越多了。越来越可怕了。

    站在一边的云湖摩挲着下巴，喃喃一声：“这家伙，有点可怕啊，未来必然是我紫云派独挑大梁的绝世之人。得想个办法让他拜我为师才行，九玄教不了他，还是和九玄做师兄比较稳妥，做师徒，屈了才了。”

    云湖如是想到，渐渐的，他竟然对李文强动了觊觎之心……

    紫云派，所有的年轻弟子，在此时，全部哑口无言了起来。

    他们沉默着。

    但是每个人看向李文强的背影，眼神里都充满了敬畏。这，才是扛把子该有的气势啊！

    片刻后，一个紫云派的弟子颤抖的喊出声来：

    “文强哥，无敌！”

    众人面面相觑，片刻后，整个紫云派爆发出了山呼海啸的狂呼：

    “文强哥，无敌！”

    “文强哥，无敌！”

    “文强哥，无敌！”

    “……”

    山呼海啸的欢呼。

    曾经入门之时的那个被所有人鄙视的废物，在短短一个月的时间之中，犹如一颗流星划破了黑暗般，迅速崛起。

    曾经入门之时，他被九里嘲笑，最后九里成了他的师傅。

    曾经入门时，全派所有人都觉得他是个倒霉催的，用狗血，用屎尿等污秽之物往他的住处泼，希望以此来破除李文强的倒霉运。他忍了，没有和任何人计较。而如今，他一个人，独挑大梁，一个人赢了炼气期的比赛，一个人，赢了凝气期的比赛。他赢了！

    曾经入门之时，所有人嘲笑九玄。说九玄自己是废物，又收了一个废物。

    而今天，这个少年他让九玄为之耀眼。让九玄，成为了所有人钦佩的对象，所有人都无比的赞叹九玄的目光。九玄因此水涨船高，他以拥有李文强这样的弟子为荣。

    正如曾几何时李文强说的那句话：“今天紫云派给我一个机会，明天我让紫云派为我而骄傲。”

    当时所有人都觉得那是一句吹牛逼的戏言。但是今天，他做到了……

    一路走来，他无比的坎坷，被无数人打压。但是今天，他又让那些打压过他的人，为他而感到骄傲。

    那站在擂台上，撑着膝盖喘气的背影，是如此的孤独，萧瑟……

    李文强眼珠子都要瞪出来了，这，是一种被掏空的感觉，被掏空的滋味啊。

    他现在不仅两腿发软，腰也发软，眼睛都要模糊了。丹田里，一滴真元都没有了……

    不由得，李文强有些苦笑，想起脑海里的《剑术》第一式：我只用一招。

    名字吊炸天了！

    但是，也确实名副其实。

    李文强当时只是觉得，天道给的奖励里，起名字跟闹着玩一眼。但是现在终于知道，为什么名为‘我只用一招’了。因为，只能用一招……

    根据里边的方式做出来之后，那一刻，全身的所有真元全部被自己手中的这把剑抽干了。当时李文强甚至都听到了自己的体内，出现了‘轰轰轰’的声音。那种声音让他都感觉恐怖，心疼。

    这一招，就像是将一台大功率水泵放在了脸盆里抽水。就只是那么一瞬，自己身体这脆弱的‘脸盆’，瞬间就干了。

    嗓子发干，眼睛发花。李文强呼吸都有些不均匀了。他认为，第一式的全名其实应该叫：我只能用一招……

    但是，我不能露怯啊。

    想到这里，李文强勉强站起身来，将手中的银剑扛在肩膀上，另一只手指着金龙宗的所有人，气喘吁吁的说：

    “贫道李文强，在此挑战金龙宗的所有人。不服的，上来。”

    “有没有人上来？”

    “快点的，下一个！”

    “……”

    一边说着，李文强一边时刻将注意力放在自己的兜兜里，那里有一枚回元丹。他已经想好了，要是有人上来，那就立马喊停跳下擂台，然后服用回元丹把自己电充满之后，再跳上来打。

    要是没有人上来，回元丹他是不准备吃的，这玩意儿多贵啊，五百灵石一颗。这一次，还是得狂一点，才能依然不战而屈人之兵。哼，论精打细算，李文强没服过谁。

    金龙宗所有人，面面相觑，然后后退了一步。

    本来以为洪少远上场就代表了大局已定的金钟民，本来都已经开始做起了装模作样的热身运动，但是此刻，他又再次缩在了人群的最后边，开始找欧阳武弱进行交涉：

    “师弟，这个名额，为兄受之有愧……我在床上辗转反侧了一夜，我觉得，不妥。我抢走你的名额有点不好。”

    欧阳武弱有些不耐烦的看了一眼金钟民，嗤笑一声：“别装逼了，四长老不会让你上去送死的。李文强这已经是超越凝气期理解范畴的实力了，装尼玛呢。”

    金钟民脸一红，弱弱的退了下去，不打就好，嗯，不打就好。

    而留痕显然也在犹豫，下边的两场，还要不要打下去啊？李文强这个狗贼实力也太恐怖了吧？这特么像是凝气期的实力？一剑，造成这种动静，谁是他的对手？凝气期，怎么可能会这么强？他是不是筑基期假装的凝气期？

    呵呵，那是他不知道九玄的凝气四层实力，否则，他会让文强小团伙刷新三观。

    凝气期这个玄妙的境界，那可谓是卧虎藏龙，一山更比一山高。李文强他敢在擂台上吼一嗓子‘我筑基期以下无敌’。但是他就不敢在九玄面前喊一声‘我凝气期无敌’，九玄爸爸的凝气四层实力，分分钟教他做人。

    正此时，一个金龙宗的凝气期弟子，眼神沉凝的看向了李文强。指着李文强的模样，严肃的道：

    “那，好像是李文强的最大招。你们看，李文强现在脚步虚浮，中气不足。这，显然是真元耗尽的症状了。我认为，现在只要是个人，都能上去杀了李文强。”

    话音落下，擂台上的李文强，以及擂台下的金钟民齐齐面色一变。

    李文强不由得一只手伸进了兜兜里，捏紧了那一枚回元丹，心中暗恨：这狗曰的老子记住你了。看样子，今天你是非要浪费我这颗价值五百灵石的丹药不可……

    关键问题还不是回元丹价值多少钱，关键问题是，自己只有一颗回元丹。而接下来，按道理来说，还有两场啊。这怎么打？

    而擂台下，金钟民不由得瞳孔一缩，连忙惊呼道：“不。不是这样的！”

    那弟子皱了皱眉：“金师兄你怕什么？只要是个人都能看出来李文强现在肯定是强弩之末了。现在上去，肯定把李文强一招秒。”

    金钟民沉默片刻，满脸严肃的说：

    “李文强这狗贼诡计多端，他对我金龙宗是抱有仇恨之心的。我怀疑，他肯定是装的！”

    “装的？”

    所有人，包括明明已经看出李文强确实没真元了的留痕，都不由自主的转头看向了金钟民；

    金钟民正色道：“肯定是装的，李文强杀了人之后，他故意表现出一副虚弱、不行了、我要死了、快来杀我呀……诸如此类的模样。他就是想让我们以为他真的不行了，吸引我们上去杀他。这，叫诱杀。我们金龙宗，可万万不能上当啊！”

    话音落下，不少人眼神一眯，再次看向李文强那‘虚弱’的模样。心中有些怀疑。

    而耳朵很灵的李文强听见了钟民兄帮助自己解释，心也就放了下来。灵机一动，干脆一屁股坐在了地上，喘着粗气说：

    “快来人啊，打我啊。”

    “金龙宗全都是废物么？我李文强已经真元耗尽了，这都没人敢上场打我？呵呵，垃圾。渣渣。”

    “今日我李文强灭你金龙宗所有年轻弟子，明日，我李文强将踏平金龙宗！”

    “……”

    金龙宗所有人顿时脸色一红，当即，有一个凝气期的弟子忍不住了，恼羞成怒的大吼一声：“欺人太甚，今天我不活了也要杀了你！”

    说着，猛然抽出了自己的一把佩剑。

    金钟民见状吓了一大跳，他上场后要是死了，下一个不得还是自己上？这可使不得啊！

    想到这里，金钟民连忙跳出去劝架：“等等！”

    拦在了那师兄的前面，然后暴怒的指着李文强大吼道：“狗贼，你好深的心机啊！你好深的算盘，竟然想诱杀我金龙宗的弟子？”

    “别装了！”

    金钟民一边拉扯那个即将上场的师兄，一边急得跳脚：“李文强，你别装了。你少在这里装虚弱，少在这里引诱我金龙宗的弟子上当。别以为我不知道……你，你将你的真元藏起来了！你故意，你假装没有真元。我金钟民，生平最恨你这样的诡计多端，心机深沉之辈。想诱杀我金龙宗弟子？休想！”

    李文强心中松了一口气，从此以后，金钟民，是我哥们儿，只有我能欺负他！

    然后，李文强又看了一眼欧阳武弱。

    欧阳武弱吓得一个哆嗦，当即大喊一声：“我聪明着呢，而且我也没有报名。你休想引诱我上台，你想说什么？你给我闭嘴，不用激怒我，不要妄想用语言引诱我上台。我不听，我不听！”

    说着，欧阳武弱闭上了眼睛，顺手捂住耳朵。他害怕自己听李文强说完之后，真上了李文强这狗贼的当，傻乎乎的真冲上了擂台。干脆就来个视而不见。

    李文强心里再次松了一口气，从此以后，欧阳武弱，也是我哥们儿，只有我能欺负他！

    而这时，紫云派十八长老朗声宣布：“如果还没人上场，我紫云派就赢了。”

    李文强插嘴喊道：“长老，不可啊！我还没打够呢……不能宣布我们获胜，必须要让金龙宗再派两个人上场啊。我还没打够啊！”

    十八长老愣了愣，不由得转头看向留痕真人：“您看？”

    留痕深深看了李文强一眼，心中冷笑一声：心机好歹毒的小王八蛋，不愧是渡劫期之子。这城府也太深了，果然是想诱杀我金龙宗弟子。

    呵呵，我，不上当！

    想到这里，留痕冷哼一声：“金龙宗输了。不打了！”

    话音落下，金龙宗所有人都松了一口气。而李文强也有些失望的……松了一口气。

    回元丹，保住了！

    这才起身，在鲜花与掌声之中，脚步虚浮，颤颤巍巍的一步步走下擂台。

    看着李文强那踉跄的步伐，金龙宗的所有人眼里都有些不屑之色：

    呵，这狗贼……还装？