    紫云派陷入了一种短暂的沉默之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    沉默之后。

    又一个凝气中期的弟子忍不住了。‘仓朗朗’一声拔出了自己的狼头大刀：

    “我谢天明不服！”

    说着话，冲上了擂台。

    没有交流，没有对话。

    谢天明可比上一个冷静多了，一上场，开招就是一个‘童子问路’。

    ‘簌’的一声，大刀急速抖动着抹向了洪少远的脖子。

    洪少远眼里有了一些欣赏之色，手往身后一背，那短剑当即落在了他的掌心之中。

    借着谢天明收刀准备下一招的间隙，瞬间突刺了进去，短剑直取谢天明的心脏。

    “……”

    ‘叮叮叮’

    五个回合。

    ‘噗呲’一声，谢天明的脑袋抛飞了出去，被斩首当场。

    洪少远倏地抬剑，再次指向紫云派所有人：“我，洪少远，凝气期，无敌！”

    “还有没有人上场？”

    “紫云无人了么？”

    “……”

    众人沉默。

    紫云派，再次陷入了无边的沉默之中。

    他们更憋屈了。

    这一次的金龙宗前来紫云派，让所有人都感觉到了一种无力感。那是面对强者的无力感。

    他们现在才知道，原来紫云派外边的世界，是这样的大。是这样的人外有人，天外有天。而我们，只是井底的一只蛤蟆而已。看见的只有巴掌大的天空。

    整个紫云派，这一刻，所有人都心情复杂了起来。

    “我们紫云派，无人了么？”

    “凝气期的，刚才那两个是最强的。全都死了。没有人了么？”

    “李文强呢。他，他不是新人扛把子么？他怎么还不来？李文强今天要是还来，我永远认他是扛把子！”

    “李文强可能没有突破吧。”

    “啊。我好难受，为什么我不是凝气期？”

    “紫云派真的无人了？”

    “……”

    洪少远站在擂台上，仰天狂笑：“所有人都给我记住了，我，叫洪少远，凝气期无敌！”

    说着，洪少远眼中闪过一抹冷笑之色：“记住，我洪少远是你们紫云派，所有人心中永远的梦魇。你们永远无法击败我，我，将永远压制你们！”

    远处，紫云派的一众高层眼里闪过一抹阴霾之色。

    他们看出来了……

    洪少远，这次是要在紫云派所有弟子的心里，埋下一个心魔了。

    他今天这一句话，将永远的震慑紫云派的弟子。让所有的紫云派弟子，未来都感到自己不如别人，永远都会觉得紫云派低人一头，自己低人一头！

    他们看出来了，但是他们没法说。

    因为，这是年轻弟子的较量。

    而事实上，随着洪少远这句话说完之后，紫云派的大半弟子有些羞愧的低下了头。不敢抬起头来，瞬间丧失了自信心，只是觉得有些自卑了起来。

    我，紫云无人！

    正此时。

    远空。

    ‘咻’的一阵，破风声响起。

    无数人回头。

    却见半空之中，一个穿着道袍的年轻身影，脚踩一把银剑，御剑而来。

    破空声阵阵。

    但他的身形有些摇晃，似乎还没有熟练……

    朝阳之下，一席道袍迎风猎猎作响，随着这响声，一声郎喝传遍整个紫云派：

    “我，紫云派，凝气初期李文强，前来灭你！”

    话音落下，李文强收好从紫玉那里借来的剑，犹如一片落叶般飘落在了擂台上，稳稳的站立。

    全派寂静！

    寂静！

    沉默……

    片刻之后，‘轰然’一声爆炸开来。

    凝气……初期？

    “凝气期！”

    “李文强突破了！”

    “我天，他真的突破了。他突破凝气期了。”

    “伟人，他一定是个伟人。他开创了无灵根修炼，无灵根竟然真的能修炼到凝气期？”

    “卧槽尼玛的，好帅！”

    “我了个大槽，他真的突破了？无灵根，一个月，凝气期？我去……从此以后，谁敢说李文强是废物？”

    “李文强加油，文强哥，你最帅！”

    “文强哥，恭喜你突破凝气期。衷心祝福你打了所有人的脸，真的突破了凝气期。战胜他，打败他。我紫云派有人。”

    “紫云有李文强！”

    “……”

    ‘腾’的一下，长老席上，所有紫云派的高层全部站了起来，满眼不可思议的看向了擂台一角安静站着的负剑少年。

    他……真的突破了。

    大长老瞪大了一双眼睛，即使是在这之前心里已经有了一些预感，但是真的看见李文强突破了，他还是感觉到万分的不可思议。

    是货真价实的凝气期。

    只有凝气期，才有隔空御物的本事，和炼气期有本质的区别。

    而李文强御剑而来，这已经彻底的坐实了，他，凝气期！

    许久，大长老喃喃一声：“我紫云派，捡到了一个怎样的宝贝啊？当初，是怪我有眼无珠，差点错过了这绝世之人。”

    所有的紫云派长老，在这一刻，沸腾了。

    他们比看见自己突破了还要激动。

    这是一种难言的激动。

    真的，突破了！

    无灵根，突破凝气期，这简直就是开天辟地的事情。

    即使是他们都知道，有些无灵根的人也能凝气期，甚至金丹元婴期。但那些人的背后，无一例外全部都是有强大的背景支撑着。全部都是名门大派的掌门之子，或者长老之子。

    但李文强有什么？

    他除了有两个师傅，一个曾经五行灵根的妖孽凝气期，一个紫云派金丹期领军人物。一个制霸南洲的女魔头，元婴期的女朋友。一个传说中渡劫期的父亲。以及紫云派所有九字辈的鼎力支持。云湖真人的照看。各大长老的暗中支持。以及一个金丹期的强者每天醍醐灌顶。他还有啥？他还是个啥？

    他除了成功，别无选择！

    他这，可真是草根逆袭啊！

    大长老喃喃一声：“竟然真的突破了？”

    远处，云湖真人眼里也闪过一抹骇然之色，不由得倒吸一口冷气：

    “嘶竟然，真的突破了凝气期？”

    “而且，这么快就学会御剑飞行了？虽然有点不稳当，但竟然能飞起来，他真的是个奇才啊。”

    “……”

    整个紫云派，所有人轰动了起来。

    所有人全体，振奋！

    死气沉沉的紫云派，随着李文强的到来，似乎是一缕曙光照亮了这里。至少看见李文强，所有年轻人都有了一种莫名的干劲。

    你看人家李文强，那么草根！那么废物！人家都成功了，你还有什么资格不努力？

    ‘啪啪啪啪’

    正此时，远方，一阵鞭炮声震天。忽然想起的炮声，让不少紫云派或是金龙宗的人，都是吓得一个哆嗦。

    随着噼里啪啦的声音响彻整个紫云派各个角落，所有人都瞠目结舌的看向擂台上的少年他，竟然自带出场特效？

    而此时，张文强带着一大帮新人弟子，四处奔走，不断的在紫云派各个角落里放炮。

    刘文强，也带着一大帮新人弟子四处奔走，不断的敲锣打鼓。

    ‘咣’

    “咣”

    铜锣的声音，响彻整个紫云派各个角落。

    整个紫云派，像是提前设计好了的一样。就在李文强到场的那一瞬间，所有的建筑物上，所有的地方，全部张灯结彩，披红挂绿。所有的房子上，全部点上了红灯笼，跟过年一样的热闹。

    满地都是鞭炮的硝烟和纸屑。到处都是红绸子红布。每个房子的门上都张贴着‘’字。

    而这一幕，又让长老席的所有高层脸都红了。

    看着那些四处奔走，到处张灯结彩的李文强团伙的新人马仔。不由得有些恼羞成怒的低下了头。

    过了！

    过头了！

    这也热闹了！

    他就突破了一个凝气期。弄得跟过年似的。比紫云派出大乘期了还喧嚣。

    大长老原本的一些激动的心情瞬间荡然无存，端着茶缸子，红着脸离席了：“没脸看啊。”

    而这一幕，也将金龙宗的所有人都惊呆了。金龙宗的所有弟子，此时都有些目光呆滞。

    看着擂台上风骚无比的李文强，又看着瞬间热闹无比的紫云派，都感到有些自卑，有些心酸。

    羡慕。又嫉妒。

    大家都是凝气期，为什么……他就跟个掌上明珠似的？

    擂台上，拿着剑的洪少远有些胆怯的后退了一步，看着那“气势汹汹”而来的李文强，看着李文强身后万千弟子山呼海啸的呼唤：文强哥威武。

    心中，没来由的有了种低人一头的滋味……

    同样是凝气期，李文强的这个……好像和我的不一样。

    不由得，洪少远想起了自己当年突破凝气期的时候，师傅也仅仅只是拍拍自己的肩膀，夸奖了一句‘不错。’

    为啥李文强突破一个凝气期就动静这么大呢？看后边那忙碌的样子，似乎是都要准备大摆宴席了吧？

    这，便是紫云派年青一代扛把子的风头么？出场落地的动作，竟然自带‘张灯结彩‘特效……

    而这时，李文强满脸严肃的一抬手，瞬间，紫云派鸦雀无声，万千人，马首是瞻听从号令。权利大的一批，这号召力，隐隐有了种要当掌门的感觉了……

    场面倏地一静。

    李文强抬剑，剑指洪少远，沉声道：

    “贫道李文强，今日，将打穿整个金龙宗。筑基期以下，我，李文强，无敌！”

    话音落下，金龙宗的所有人满脸不是滋味。md，昨天还一口一个‘在下在下’的自称。今天一突破凝气期，立马就改口成贫道了，你可真是个随机应变的人……

    好酸啊！

    金龙宗的人好酸啊。洪少远也好酸啊，心里不是滋味，他感觉李文强有点太拉风了。自己这个号称凝气期第一人的强者，为什么只能默默无闻，他李文强为什么能这么拉风？

    洪少远有些暴怒，有些嫉妒的抬剑，剑指李文强冷声道：

    “你算个什么东西？今天你必死。杀了你，我看你是不是葬礼也这么风光。就你也想打穿我金龙宗？你凭什么？”

    “凭什么？呵呵。”

    李文强笑了笑，低头有些眼神复杂的看着自己手中的剑，淡淡说道：

    “我只用一招。”

    洪少远瞬间被点燃了，暴怒的大吼一声：“你只用一招？你羞辱我？死啊你！”说着，洪少飞狂怒的冲向了李文强，他被激怒了。李文强竟然羞辱自己，他竟然说他只用一招？他，必须死！

    但是刚冲了一截洪少飞瞳孔一缩，顿时停下了脚步，嘶

    李文强，消失了，就在自己眼皮子下边不见了！

    一瞬间，洪少远全身的鸡皮疙瘩都炸起来了，冷汗淋漓。惊恐着往后退去。

    这……这是得多快的速度啊？太快了。竟然，就在眼皮子底下就这么消失了？

    全场寂静。所有人大眼瞪小眼，消失了？

    “这……人去哪儿了？”

    “太快了吧？”

    “……”

    无数人骇然，这速度也太快了。竟然能在擂台上直接消失了？饶是长老们，也是一挑眉头，眼里闪过一抹惊骇的神色。

    片刻之后，一个紫云派的弟子指着天空，尖叫一声：“那是……”

    “卧槽！”

    “这……”

    ‘簌’破风声响起。

    擂台之上，猛然闪过一道惊鸿匹炼，急速的落了下去。那一道惊鸿，如昙花一现，一闪就不见了，似乎是错觉一般。

    而擂台上，传出了洪少远毛骨悚然的凄厉惨叫声

    “不！”

    “……”

    全场，寂静。

    鸦雀无声。

    《剑术》第一式，名为：《我只用一招》！