    李文强赢了，赢得干脆利落。m.x23us.com

    这算是彻底摇了铃了。

    无灵根在一个月内突破到了凝气期，然后还先后赢了炼气期和凝气期的比赛，全部都是一招解决。

    而真正让人心悸的，却是李文强那惊鸿一剑。普通弟子可能看不懂那是什么，只是觉得很强。但是有点道行的人却一眼就能看出来，李文强的那一招，竟然已经有了剑气！

    回到新人宿舍区之后，紫玉笑呵呵的摸了摸李文强的脑袋：

    “真可爱。竟然赢了呢。”

    什么叫竟然？说的好像我不该赢似的。

    李文强翻了个白眼，不打算搭理这个婆娘，让过去就要往里边走。

    刚走了一步，又让紫玉拽着脖领子拖了回来：“有事儿跟你说呢。”

    “什么事情？”

    紫玉眼里闪过一抹诡异的色彩：“你突破了凝气期，这是大喜事啊。又赢了两场战斗，这更是双喜临门。”

    李文强狐疑的看着紫玉：“你到底想说什么？”

    “你难道不打算摆上个几百桌庆祝一下？为你突破凝气期祝贺。”

    李文强脸一红，有些恼羞成怒的吼道：

    “你们太过分了。我本来都不打算说这件事情，今天你们为什么非要给我安排一个那么风骚的出场方式？还……还特么敲锣打鼓，鞭炮齐鸣。我就突破了一个凝气期，让你们弄的怎么就这么热闹呢？现在，你还要让我摆上个几百桌，这传出去，人家说我李文强不知好歹。”

    今天李文强那骚包的出场方式是九里安排的。九里完成了任务，开心的一批，说是看着李文强突破了凝气期，比他自己突破到大乘期还要兴奋。然后刻意安排了那么一场锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，要让全派都注意到李文强。

    但是他们根本就不问李文强这个当事人的感受……

    装逼，也是要有分寸的嘛。装过头了，那不就反而惹人笑话？

    李文强还想往屋里钻，又被紫玉提着脖领子提溜了回来：“话没说完呢。”

    “我反正不摆。我又没有突破大乘期，骚什么啊骚。我要维持一个高冷的形象，你们谁爱摆谁摆去。”

    紫玉冷笑一声：“这可由不得你，你必须摆上几百桌。”

    “为啥啊！”

    “你想想，几百桌……全派都来吃你的祝贺宴。是不是要随份子？全派几千个人随份子，你想想这是多大的一笔财富？”

    紫玉越说越激动，一双美眸绽放出了明亮的色彩：“咱们现在一家四口，四张嘴啊。而且你修炼还费钱。这就是花点灵石，弄些酒菜的事情，空手套白狼好不好？几千个人给你随礼……普通弟子就由你那两个文强兄弟去灌输思想，低于多少灵石不准入场，还要全派通报批评。这样一来，能从普通弟子身上榨出油水来。”

    “而紫云派九字辈呢。就有九里和九玄去说，随礼随少了，不准进场。你知道，九字辈那都是爱面子的人……紫云派高层，就由我坐镇。我紫玉将亲自在收礼台摆桌子，亲自写礼。我看看我这二长老的面子够不够大。这样一来，紫云派高层是一网打尽！”

    “你想想，全派所有人的油水啊，你不心动么？这得是多少钱？你打赢一场才四十个回元丹。但是你空手套白狼，摆个几百桌……这得赚多久才能赚到啊。文强，马无夜草不肥，你看看你现在都瘦成什么样了。”

    李文强听紫玉说的，不由得有些心动了起来。

    眼里闪过一抹神往之色，几千人参加自己的‘突破凝气期大典’，那得收多少礼啊？

    紫玉蛊惑的看了眼李文强：“心动么？”

    李文强无比镇定的点点头：“有……有一点。”

    紫玉一脚踹在李文强的屁股上：“那你还不去？”

    李文强被踹的一个趔趄，疼的满头冷汗捂着自己的后腰子：“我去哪里啊？”

    “去找大长老报备啊。”

    “噢……”

    说着，李文强开门往外走。

    紫玉连忙喊了一声：“等等。”

    李文强回头：“怎么了？”

    紫玉俏脸微红：“那个……别说是我让你去的啊。你就说是你自己的想法。”

    李文强：“……”

    紫玉嘿嘿一笑：“加油哦。”

    李文强黑着脸，揉着自己的后腰走了出来。

    而这一幕，恰巧被‘偶然’路过这里的九峰真人看在了眼里。

    九峰眼神凝重的看着李文强扶着腰的模样，又看向院子里紫玉笑眯眯的，像是个小媳妇儿一样的为他喊‘加油。’

    不由得两眼一眯，语气凝重的叹息一声：

    “文强强则紫云强，紫玉强则文强扶墙。唉，文强真不容易，白天男子汉，晚上汉子难……”

    “一声‘加油’，道尽了多少男儿的心酸与无奈？腰膝酸软的背后，究竟又隐藏了多少个不为人知的夜夜摧残？这此间花儿般的少年在这摧残之下，竟有了一种他这个年龄不该具备的沉稳与担当，隐隐的竟能看出与他这个年龄不相符的……脱发！”

    九峰捋了捋自己的白胡子，眼神有些复杂的看向李文强扶着腰身远去的背影，心中，竟没来由的有了一些心疼与怜惜：

    “文强，他才十六岁啊，才凝气期啊……唉，渡劫期之子又如何？这种事情，怕是文强也羞于齿口吧？白天为紫云派争光立功，晚上，还要饱受压榨。小小的年龄，究竟经历了怎样的雪雨风霜？虽然你羞于齿口，但既然被贫道九峰看见了，不帮你，也说不过去了……”

    言罢，九峰从怀里掏出了一个随身携带的小玉瓶。玉瓶之上写着三个字：“虎狼药！”

    ‘咚’扒开瓶塞，往手上倒了两粒。九峰迈着凝重的步伐，紧随文强而去。

    一路揉着腰，李文强心中忽然有些怀疑了起来：“紫玉那个女魔头，最近时不时的喜欢把我揍两下……她，是不是在试探天道的容忍极限在哪里啊？”

    紫玉刚来的时候乖得很，特别老实，都不对自己说粗口的。

    但是现在渐渐的，紫玉喜欢上了用言语怼自己。同时的，也时不时的喜欢把自己揍两下……

    这让李文强不由得心生警惕了起来：“她可是被要求主动绑定的人啊，要是对我有了歹意，并且试探出了天道的极限在哪里。恐怕我以后没好日子过了。”

    李文强可不傻。

    虽然紫玉每次做的都很随意，都很不着痕迹。但李文强两世为人，这点小心思还看不出来？

    正在李文强心里琢磨不定的时候，身后忽然传来一个有些深沉的声音：

    “留步！”

    李文强连忙回头，看见一个白胡子白头发的老爷爷站在那里，满脸高深莫测的看着自己。当即心神一紧，认出来了，这位是紫云派的身份最特殊的一位强者。

    九峰真人。

    紫云派大长老的爱徒。以智慧通达而名满紫云派，无论你有任何的疑惑，找到九峰，你总能找到答案。

    甚至连紫云派每次要制定大计划和方针的时候，都是要请九峰真人过目的。世上早有传言，九峰是修真界最后一个智者。

    李文强想起这一个个名头，不由得心里生出了几分敬畏，连忙拱手鞠躬：“晚辈，参见九峰上人。”（真人，与上人。这是两个概念。你修炼再牛逼，也只是真人。但上人，这可是真正值得尊敬的人，才能获得的称号）

    九峰捋了捋胡子，满脸淡然的看着李文强，片刻后，从李文强身边擦肩而过。

    他不愿与李文强多说什么。

    只是，在擦肩而过的那一瞬，李文强感觉到掌心一沉，低头一看，手中多出了两枚丹药。不由得疑惑：“这是……”

    九峰回眸一笑：“留着防身。”

    李文强倒吸一口冷气，左右看看没人，连忙小心翼翼的将两颗丹药藏好，压低声音问道：“这……这丹药如何使用？”

    九峰头也没回：“服之，猛若虎狼。文强，你是紫云派的奇才，纵是贫道也起了爱才之心，万万不可荒废了。”

    这一瞬间，李文强感觉到兜兜里装着的两颗丹药，重若万斤。

    眼眶一红，他心中一暖，九峰真人，虽不是师傅，胜似师傅。

    猛若虎狼！

    这效果一听就知道，肯定是在与敌人战斗的时候，用来压榨潜力，激发真元而服用的那种传说中最为名贵的‘战斗型丹药’。

    一定是今天九峰上人看见自己在擂台上的比武了，看见自己一招之后真元匮乏，所以才给了自己这两颗防身用。毕竟九峰是智者，他一定能够看出，天赋近妖如我，一路走下去必定处处遭小人妒忌，所以才给了自己防身的后手与底牌的！

    李文强眼睛红了。

    从来，从来没有一个非亲非故之人，对自己这么关心。竟然，让自己这流落异世界的浪子，感受到了家的温暖。

    一抹眼泪，李文强语气有些颤抖的道：“上人，这……太贵重了吧？”

    “哈哈哈哈哈。”

    一声豪迈的狂笑之中，九峰背着双手，一步数十米，缩地成寸的离去了。

    没有说话，只是留下了一声洒脱的笑声在这风中……

    李文强深吸一口气，对着九峰的背影竖起大拇指：

    “您，不仅仅是个智者，亦是伟人！”

    说完，李文强觉得这两枚丹药越发贵重，这不仅仅是表面的那种贵重。还是寄托了九峰真人对自己的爱惜，以及那种弄弄的情感的贵重。

    “不行，老子赢了两场比赛的所有回元丹。都让那个婆娘直接从大长老那里支走了，说是要替我保管。我信你个鬼，坏婆娘，坏滴很。这要是让你发现了我九峰师叔送我的财富，还不得给我讹了？”

    李文强有些忌惮的喃喃一声，连忙从兜兜里掏出几张纸，将丹药包了起来。在身上摸了摸，然后脱掉了靴子，将脚后跟那里挖了个小坑，将丹药埋进靴子里，然后再盖上鞋垫子……

    “嗯……这下你肯定发现不了了。”

    自语一声，李文强心满意足的往青云阁而去。刚走了两步，顿时又停下了脚步。

    这一刻，脑海里，再次响起了那个让人感到害怕，隐隐又有些兴奋的声音：

    “滴滴滴”

    “恭喜宿主突破凝气期。天道能量+0.5.”

    宿主：李文强

    年龄：16

    天道能量：3.7

    宝箱：《第四代祖》、《剑术》

    任务：有新任务（暂未接受）

    看着脑海里的数据变化，李文强猛然看见了最后一栏：“又有新任务？”

    没有任何犹豫，李文强当即转身疯了一样的往回跑，得赶紧通知九玄他们下山避一避。

    在李文强急速奔跑的过程中，脑海里，系统的声音再次响起：

    “有新任务出现，是否接受？请宿主进行选择。”

    “是的，我接受/我考虑五分钟再接受。”

    “……”

    李文强脸都黑了，有区别？

    ‘嘭’的一声，撞开了房间的门。

    紫玉皱眉：“什么动静啊你……唉？你怎么回来了？我让你去青云阁……”

    李文强满头大汗的大喊一声：“我有任务了，你们快走。我憋不住了。我现在天道能量也升级了，3.7了！”

    ‘咻’的一声，紫玉的身影顿时消失在了当场。

    而下一刻，九里和九玄两人鞋都顾不得穿，扛着两个包袱从屋里跑了出来，一溜烟往门外跑。

    三个人一路狂奔向山门口。守山弟子见状，两眼瞪得溜圆：

    “参见二长老，参见九里师叔，参见九玄师叔，大长老有令……”

    话音未落，‘轰’的一声，门炸了。

    下一秒，紫玉身影一闪就消失在了这天边……

    而九里背着九玄，两人扛着包袱，满脸急促的共同御着一把飞剑往山下飞去……

    许久。

    两个脸色煞白的守山弟子惊恐的蜷缩在一起，看着那被轰碎的山门，以及消失无影无踪的三人。

    喃喃一声：

    “大，大长老有令……不，不准轻易下山……”