    获得了新的任务，看着脑海之中的倒计时，李文强没有任何犹豫的向着青云阁狂奔而去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而此时，青云阁之中，留痕真人正带着金龙宗的一众弟子，向大长老等人告别。

    “呵呵，紫山，这一次的交流赛，我们是心得颇多。还是很感谢紫云派提供的这个平台啊。”

    大长老笑呵呵的和留痕握手：“这一次我紫云派也受益匪浅。以后有机会的话，我们也想带队前去金龙宗参加交流赛。”

    留痕还没说什么，留痕身后的一众金龙宗弟子当场急了。不行，不能再参加交流赛了。李文强那个开挂的选手，根本就不能算在此列。

    但是他们也只是干着急，长老之间的对话，他们还不敢插嘴。

    留痕语气一滞：“这件事情，再说吧。到时候再做安排。”

    “哈哈哈，行，那就不浪费你们的时间了……”

    留痕拱手笑道：“在这里，那我们就告辞了。以后有机会……”

    说着，众人听见青云阁附近有点骚动，不由得，所有人都回头看去。

    “嘿！”

    “哈！”

    一阵阵呼喝声传来。

    却见，青云阁的大路中间，一个穿着道袍的少年马步蹲当站在路中间。满脸肃穆的不断的马步出拳，眼睛时不时的往大长老等人这边看来。

    众人：“？？？”

    大长老眉头一皱：“李文强，你要干什么？”

    马步蹲当的李文强笑了笑：“回大长老，我在修炼。”

    修炼？

    所有人都狐疑的皱起了眉头，然后没搭理李文强，继续聊天。

    李文强一看没人理会自己，没人看自己，心中急了。我就是让你们来观看我修炼的，怎么能不看我呢？所有的强者几乎都在这里了，你们要是不看我，到时候绑定一个普通弟子，那我岂不是吃大亏了？

    想到这里，李文强当即大喝一声：“呔！”

    一声呔，吓得众人一哆嗦，尤其是欧阳武弱和金钟民，两人不断的往留痕的身后藏。

    众人再次回过头来。

    却见，李文强猛然跳了起来，然后，在马路中间表演起了空翻……

    然后，盘腿坐在了地上，双手合十的开始运行功法线路。就在马路中间。

    大长老脸色臊得慌，文强是个好孩子，但却是个智障啊，在金龙宗面前这么丢人？

    “李文强！”

    大长老不由得指着李文强大喝一声：“你干什么呢？不准在这里随地修炼！”

    李文强没搭理他，依然我行我素，心中却暗道：最好绑定大长老，他可是紫云派除了二长老之外的最强者了。又偷偷睁眼打量了一下，心中又有些意外之喜，却见云湖真人竟然也在那里看自己。

    这时，留痕真人眼里闪过一抹古怪之色。心中暗道：李文强此子素来狡猾，诡计多端。他肯定是有什么不为人知的目的，才在这里做出这样违背常理的举动。竟然随地修炼。

    不行，我不能上他的当。他可是渡劫期之子，我得走。

    想到这里，留痕连忙对着大长老等人拱手：“既然贵派还有事情，那我就不多叨扰了。告辞。我们走。”

    话音落下，金龙宗的一大帮弟子如缝大赦，连忙争先恐后的登上了飞船。

    飞船无声的升空，飘在了天空之中。紫云派大阵开启，飞船连忙往外飞去。

    这时，却见欧阳武弱的脑袋从窗户里伸了出来，指着李文强哈哈大笑：

    “李武弱，你始终记住你是一个无灵根的废柴。记住了，老子名为欧阳文强，以后有我欧阳文强在的方圆一百里之内，你都叫李武若。你个无灵根的废柴，垃圾，迟早有一天你欧阳武……你欧阳文强爷爷要打的你喊爸爸。”

    李文强脸色一黑，这狗曰的欧阳武弱，现在胆子是越来越肥了。别以为你上了飞船，别以为你要离开紫云派了你就能狂了。

    越想越气，李文强当即站了起来指着天空大吼一声：“你给老子下来！”

    欧阳武弱哈哈大笑：“你给老子上来呀。李武弱，记住，永远碾压你的人，乃金龙宗，欧阳文强。”

    说完，欧阳文强的脑袋缩了进去，然后金钟民也探出了脖子对着下方吼道：

    “李文强，你个无灵根的废物，也就永远止步凝气期了。你等老子回去修炼到筑基期，然后踏平你紫云派。吾乃，金龙宗，金钟民！”

    李文强肺都气炸了，这会儿哪还管什么任务不任务的，当即跳起来骂道：“你俩给我下来。”

    金钟民和欧阳武弱共同探出了脖子，一边喝着果汁儿，一边对着下边哈哈大笑：“有本事上来啊。”

    “干！”

    李文强大骂一声，当即御剑而起，朝着飞船追了过去。

    金钟民和欧阳武弱吓得一哆嗦，连忙大喊一声：“李文强，你敢！”

    “别追了。你敢出紫云派，我金龙宗留痕长老轰杀了你。”

    “卧槽，开快点。李文强来了！”

    “快点飞，李文强来了。”

    “……”

    大长老也是暴怒，指着李文强大吼一声：“李文强，你要干什么？”

    回过头去，又悄声对旁边的弟子说：“把阵法的缝隙开大点，让文强方便飞出去。这金龙宗的两个小王八蛋太气人了，活该让文强打死。”

    “……”

    李文强御剑一路追，直到追下了鸡笼山依然是追不上。

    不由得狂怒，指着天边渐渐远去的飞船，大吼一声：

    “我李文强，迟早踏平你金龙宗。欧阳武弱，金钟民，你们跑到天涯海角也休想逃出老子的五指山！”

    逃离了危险的欧阳武弱又把脑袋钻了出来，哈哈大笑：

    “就凭你也敢来我马鞍山金龙宗？死一边去吧，你一辈子都别想来我金龙宗。敢来金龙宗，碾压了你。”

    金钟民也大吼一声：“李文强，我金龙宗乃绝世之地，也岂是你这样的废物能来的？哈哈哈，等着两年之后我筑基期，然后重临紫云派灭杀你吧。”

    “……”

    ‘滴滴滴’

    正在李文强气的肺都要炸了的时候，脑海里，系统的声音疯狂的响了起来。

    “有新任务出现，系统已为宿主做出选择。是的，我接受。”

    “新任务：三天内，加入金龙宗，成为长老亲传弟子。”

    “任务完成，奖励《剑道》。”

    “任务失败，将随机惩罚一个幸运观众。”

    “……”

    李文强：“？？？”

    他都惊了！

    还……还有这样的任务？这都是些什么任务啊，是人做的么？

    但是，紧接着，李文强的眼神逐渐开始出现了一些变化。看向金龙宗飞船离去的方向，眼里闪过一抹诡异的笑容：“两个狗曰的，这会儿我看你们还往哪儿跑！”

    远天，欧阳武弱和金钟民的笑声，依然肆意妄为的传来：

    “哈哈哈哈。”

    “李文强，有本事来追我们呀。”

    “李武弱，老子的名字叫，欧阳文强！你个垃圾。”

    “等着我两年后成为筑基期，重临紫云派镇压你吧。”

    “……”

    李文强看着远去的飞船笑了笑没在说什么了，懒得逞口舌之利，两个小王八蛋迟早玩完。当即掉头飞回了紫云派。

    新人宿舍之中，九玄三个人跑路了，就只剩下李文强一个人孤零零的独守空房。

    他压根儿就懒得去管系统的任务了，自己不用急。皇上不急，太监会急的。就是不知道是哪个倒霉蛋这次要中招。

    “是大长老么？是云湖真人么？希望不要是九峰上人，他是值得让我尊敬的偶像，被绑定了，我心中有愧。”

    李文强不由得开始暗想，如果是大长老等人的话，那自己怎么才能成为金龙宗的长老亲传弟子呢？这是个难题……

    但是他现在也顾不得想那么多的事情了，自然有人会替我着急的。

    盘腿坐在了地上，李文强内心沉着了几分，满脸严肃的将识海沉入大脑之中，再次去看自己的‘第四代祖’。

    以前，我只能翻开一页。这一次突破了凝气期，能否翻开第二页呢？

    心中有些紧张，李文强将神识全部集中在了书籍之上，努力的去翻页……

    只是瞬间，李文强全身汗水淋漓。这比真元抽空还要可怕，因为，翻这本书，和精神力有关系。精神的疲惫，远比身体的疲惫更难忍。

    脑海之中，那金光闪闪的书籍依然悬浮在自己的脑海里，随着精神力的不断加深，书开始动了动。

    渐渐的，第二页被翻了起来。

    ‘哗啦’一声抖动。

    李文强全身脱力的瘫倒在了地上，而脑海里，第四代祖的第二页，彻底翻开了。

    疲惫不堪的看去……

    “魂魄禁锢不可破，为天地之力冻结。等闲无法撼动此间天地之力。凡人若有一魄之力，将撼天动地。若三魂七魄全部自由，将洞悉世间法则，为此间无敌之祖。”

    “等闲不可破之。唯有《四代祖修炼心经》可破。”

    “本章为《四代祖修炼心经》第一层。修成之后，出现‘先天真元’，将打破天地禁锢。释放一魄。”

    接着，便是一篇密密麻麻的修炼方式……

    李文强看着看着，渐渐明白了。

    这，才是真正的第四代祖的修炼功法啊。

    前边的教自己找到魂魄，释放魂魄，那只是这功法的修炼原理，以及主线罢了。

    现在，这才是真正的能够提升自己功力的修炼方式。

    就像是紫云派的修炼功法，就像是修炼到炼气期的修炼功法，就像是这世间所有修真者的修炼功法一样。都是修炼丹田里的一口气的。

    但是，这功法和世间的所有功法，都有本质上的区别。

    这功法，竟然开篇第一章便是让自己，不要吸收这天地间的灵气……

    这世间所有人的修炼功法都大同小异，都是吸收天地灵气，转化为真元，然后日积月累之下寻求突破。

    但是第四代祖的功法，并非如此。

    第四代祖的功法是不能吸收天地灵气，而是要走一个‘炼精化气’的过程。与吸收天地游离的灵气，有本质的区别。

    修炼之前，要先吃饭，吃饱。让食物的营养转换为充足的精血，然后在自己的身体之中，形成一个‘内循环’，将精血转化为真元。这被功法称之为‘先天真元’。

    李文强不由得有些头皮发麻，惊恐的睁开眼睛看这世界。

    看山是山，看水是水。看山不是山，看山又不是水。

    他有些看不懂了。

    “这个世界，到底怎么了？”

    “为什么总觉得充满了层层诡异？连修炼，都不能吸收这天地间的灵气？必须要通过自身的进食，来完成内循环的过程？”

    这，违背了修炼常识！

    大家都知道的是修炼者不食五谷杂粮，可以完成辟谷。但是自己的功法，让自己通过吃饭来修炼？

    “先天真元？难道……别人体内的那种真元，叫做后天真元么？”

    “这里边有什么区别？”

    “这是……这都是什么和什么啊？”

    李文强眼里闪过一抹凝重之色，他这一刻，越发的感觉自己肩膀上的担子沉重了几分。

    ps：我，想求一下推荐票……说实话，推荐票真的太少了。不知道是不是没有人在看这本书，有种单机的感觉。我不想扑街啊，如果方便的话，大家可以给我投一下推荐票，我想看下到底有多少人在看我的书。

    难受啊……

    诸位读者，千万不要在书里发红包。推荐票红包发不得，那个东西没用，全部都是虚假的数据。我想求一下真实的推荐票。谢谢。