    不知道为什么。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    自从开始修炼第四代祖之后，李文强越发感觉，自己始终有一种危机感。

    这种危机感非常的强烈，他原本只想着在这修真界浪荡着。但是随着肩膀上的担子越来越大，他觉得自己的责任也越来越大。虽然自己只是个凝气期的小修士，但是却总有一种莫名的杞人忧天的感觉。

    “现在真的就全部都是过家家，小孩子的游戏。始终感觉，未来我总会不断的经历战斗。”

    李文强凝眉自语着。站在院子里，手中拿着一把从紫玉那里‘借’来的剑，不断的对着空气劈砍。

    以前他喜欢混日子，但是现在，不敢再混日子了。首先要提高自己的战斗能力才是当务之急。

    《我只用一招》，名副其实。只能用一招；但是李文强觉得，如果自己只有这一招的保命招式的话，迟早有一天要让人家收割了。

    万一碰上了拥有保命防御手段的人呢？那自己一招之后，只能任人宰割。

    “除了这些之外，我得修炼属于我自己的剑法。”

    说着，李文强拿出了一本紫玉送给自己的初级剑谱。开始按照上边的那些剑法的最基本招式套路，一招一招的磨炼了起来。

    他除了《我只用一招》这种大招之外，没有任何的攻击手段。只会一招。

    ‘簌簌簌’院子之中，刀光剑影。李文强不断的劈剑，刺剑，挥剑。

    没有用任何的真元，只是最单纯的去熟练剑法的招式和套路而已……

    凝气期的修炼者，已经可以开始拥有自己的法宝了；是将法器不断的用真元炼化，收进丹田之中。

    但是李文强决定暂时不拥有自己的法宝，只是拥有兵器就可以。虽然有了法宝，战斗力会提升一大截，但是这法宝也就和你本命绑在一起，息息相关了。

    李文强总觉得，自己以后肯定大乘期，只有神兵才配得上自己。现在提前绑定一个法宝，是自毁前程……

    基础的修炼，就从今天开始了。

    他决定，不能再混日子了。

    ----

    一天后。

    残破无比的姑苏城沸腾了。

    在经历了两次地震之后，姑苏城到处都是废墟。紫云派有派修真者前来治理姑苏城，但是前来治理姑苏城的修真者整天游手好闲，痴迷在了凡间的酒色之中，根本懒得管这些凡人的死活了。

    这也直接导致了九玄每次下山去青楼，小姐的质量一次比一次差。

    因为漂亮的，都让那个下山治理姑苏城的货垄断了……

    张家。

    自从李文强被九玄‘掳走’之后，张依依便每天在闺房之中以泪洗面，每天愁思：

    “文强过得好不好？吃的好不好？睡的好不好？那个九玄一看就不是好东西，也不知道文强有没有逃脱他的魔爪……”

    不由得，张依依再次唱起了李文强当初留下的那一首首脍炙人口的歌曲：

    “嘿，我真的好想你。可是窗外边又开始下着雨。眼睛干干的，有想哭的心情。不知道你现在到底在哪里……”

    张依依眼眶有些发红的躺在床榻上，整个人缩进被子里埋头啜泣：

    “如果没有你，没有过去，我不会有伤心。但是有如果还是要爱你。如果没有你，我在哪里，又有什么可惜，反正一切来不及，反正没有了自己……”

    越唱，越想哭。越哭，越想唱。

    她不由得回忆起了当年李文强在姑苏城风骚的模样，越发的想要触摸那个少年的脸庞……

    正此时，院子里响起了一声尖叫：“小姐！小姐快出来啊！”

    张依依侧耳听了听，对于外界的一切不打算理会了。

    可这时，院子里再次传出一声尖叫：“小姐，有李公子的消息了！’

    “什么？”

    张依依惊呼一声站了起来，连忙抹干了眼泪跑出去：“有文强的消息了？”

    “哪里？文强的消息在哪里？”

    老管家激动的拿着一本小册子抖动着：“这儿，在这儿呢。小姐您看，《五洲少年榜》。我今天一大早起来就听见城里有人说文强公子现在了不起了，花了一百灵石买了这本《五洲少年榜》，果然一眼就看见了文强公子。”

    “五洲少年榜……那，那不是只有整个五洲的修真界杰出少年英杰，才能登上的榜单么？文强他又没有修真。文强……不对，文强被那个道长掳走了，他，他难道真的修真了？”

    “是啊，真的修真了。而且还成为了格外强大的修真者呢。您看。”

    张依依激动的接过了少年榜翻看，一路往后翻，直到第五十页才停了下来。

    五洲少年榜，第50名：

    南洲紫云派，李文强。籍贯：南洲姑苏城。年龄16。武器：银剑。

    文强此人无灵根，在修真界之中是为一种修炼废材。但是李文强不知获得了何种机缘，一路破关，一个月的时间之内连续突破炼气期，进入了凝气期境界。

    前两日，南洲金龙宗与紫云派开启了新人弟子交流大赛。李文强未出一招，吓退金龙宗所有炼气期境界弟子。将金龙宗的金钟民与欧阳文强，吓得当场突破凝气期，不敢与李文强一战。

    而李文强紧随其后，竟也突破了天堑般的关卡，一步踏入凝气期境界。惊鸿一招，产生了剑气，毙命金龙宗凝气期领军人物洪少远。连喝三声，金龙宗无人敢再上场。李文强，一人先后打穿了金龙宗的炼气期弟子、凝气期弟子。

    经过实力评估，李文强当排在五洲少年榜第五十名。

    看见这一串的描述，张依依一双美眸瞪得老大老大：“这……这真是文强？”

    默默的合上了这个自己曾经从来不关注，但是却如雷贯耳的《五洲少年榜》。张依依冷静的坐了下去：“文强，真的成为了修真者？而且还是很强大的那种修真者？”

    “……”

    这一刻，姑苏城沸腾。

    就在少年榜一出的那一瞬间，无数的姑苏城达官贵人都去买了一本。

    全城震惊。

    “李文强特么的发达了！”

    “我姑苏第一才子李文强，光宗耀祖啊。”

    “大新闻，大新闻啊。李文强登上了最强大的修真者才能上的《少年榜》。你们快看啊。”

    “各位家乡父老，各位亲朋好友。大消息，李文强登上《少年榜》了。”

    “少年榜第五十名。整个五洲不知道有多少修真的少年英才，李文强是五十名！”

    “我当年早就说过，这小子成天被雷劈，肯定不同凡响。你们就是不相信，现在好了吧？”

    “我姑苏城出名了。少年榜上，第一次出现姑苏城这三个字啊。”

    “……”

    姑苏城城主，黄守义也猛然从梦中惊醒了过来，听着外边的吵闹声，激动的跑了出去。这段时间以来，黄守义倒是不断的看见九玄来姑苏城，但是他也不敢去问李文强的消息。害怕激怒了仙人造成不堪设想的后果。但却一直心急如焚。今天，总算是听见消息了：

    “文强真的成为修真者了？”

    “真的么？当初他被仙人掳走，不知是祸是福。这才多久啊，成为修真者了？”

    “哎，也不知道我家的小胖娃咋样了，当初他也是被仙人选中的啊。这都多久没有音信了。也不知道混的如何。他可不比李文强天赋差，李文强都能修真，他肯定也不差吧？”

    黄守义没有理会别人的叽叽喳喳，拿过一本少年榜看去，果然看见了第五十名的李文强。

    许久许久。黄守义有些情绪复杂的叹口气，又像是松了一口气：

    “文强，总算是出头了……”

    “也总算是了了他要修真的心愿。哎，烦了老子两年，他总算圆梦了。呵呵。”

    站在残破的姑苏城城楼上，黄守义看向鸡笼山的方向，眼里有些莫名的向往之色……

    姑苏城，最大的青楼之中，九玄和九里也纷纷被城中的吵吵嚷嚷叫醒了。

    两人趴在窗户上往下看去，听了片刻之后，默默对视一眼。

    九玄眼里有些笑意：“你看，这就叫衣锦还乡。”

    九里撇撇嘴：“这不还没还乡嘛？过两天给他请个假，让他回姑苏城来看看。啧啧，李文强这小子怎么弄的，走到哪里都是人气爆炸。”

    九玄叹口气：‘是啊，他人缘不知道怎么就那么好的。整个姑苏城就没人不认识他，我能看得出来，这好多人都是真心的为他感到开心。在紫云派也是，新人谁不服他？’

    “哎，说起来，你我都没登上过少年榜吧？遗憾。”

    “现在早已过了年少之时。不用想了……有生之年，是可以争取一下五洲英雄榜。以及五洲总榜的。”

    “我始终都想不通，我辈修真者的修行之路都是孤独的。为什么上层的那些强者，总是喜欢在民间宣传修真者呢？修真者和凡人从来都不是一个世界的人，走这么近干啥啊。而且那些修真者的榜单也会对凡人发售，这就是我想不通的地方。”

    “大佬可能有大佬的想法。也许有某种原因，但弱者不配知道。”

    “你就没发现这个世界处处充满诡异么？元婴期的强者，心里似乎都有什么秘密……但就是不肯告诉我们。他们到底知道些啥？”

    “你又不是元婴期，想那么多干啥。”

    “老子像你？你一辈子都凝气期，好意思说我？”

    “……”

    打起来了。

    几招之后，房子炸了。

    九玄躺在地上，鼻青脸肿。而九里却坐在一边呼哧呼哧的喘着粗气，有些惊恐的看向了九玄：

    “你……你怎么这么强？这，这是凝气期的实力？你竟然能打中我一拳？”

    九玄躺在地上得意的笑了笑：“不好意思，我用你嫖的时间拿来修炼。当你享受的时候，我在修炼。凌晨，我，九玄，已经突破到凝气五层了。”

    九里：“……”

    九玄又说：“我正寻思着等会儿去裁缝铺，让裁缝给我用金丝在道袍上绣一行金字凝气期无敌。”

    九里：“……”

    就在李文强登上少年榜的这一刻。

    整个五洲，所有人都知道了南州有一个叫李文强的人。

    他的名字，第一次出现在五洲所有修真者、凡人的眼中。为人所瞩目。

    但是未来的路，还长，这才刚刚开始起步！