    清流城境内。www.x23us.com一艘巨大无比的飞船在天空之上遨游着。

    按道理来说，金龙宗的人从姑苏出来了之后，应该是一路南下，几个时辰的功夫就能回到马鞍山。

    但是一众弟子却都觉得，好不容易下山一次。又离开了紫云派算是心里松了口气，希望能到处游山玩水一下。

    留痕也觉得是这个道理，于是便调转了船头，一路往西而去，进了清流城。虽然清流也是在紫云派的管辖范围之内，但是清流境内却没有什么修真者的存在。

    众人玩的还是很嗨皮的。

    稳稳当当的飞船之上，金钟民和欧阳武弱对坐而立，面前摆放着两杯清酒推杯换盏。

    “钟民师兄，这一次回去，我等立即闭关修炼。不日，便会突破到筑基期。到时候，挥师北上踏平紫云派！”

    金钟民抿了一口清酒，眼神迷离的道：“紫云派，必定是要踏平的。但是却应该谋而后动，筑基期不保险，我要突破到金丹期才有与文强一战的决心。那个狗曰的，竟然入了少年榜，排名比少飞还要高三十多名。”

    欧阳文强眼睛一红：“他，便是踩在你我二人的肩膀上上去的。你看看少年榜上写的是人话么？他写李文强就写李文强呗，竟然还指名道姓的将你我二人也写进去？什么叫个吓得突破了？这是给人听得话？你我二人天资卓绝，明显是当时压抑不住体内的真元，所以才临时突破。”

    “是啊。唉，你我二人，以后怎么才能在金龙宗抬得起头来啊？”

    两人借酒消愁，却愁更愁。

    这时，盘膝打坐的留痕真人忽然感觉到右眼皮一跳，猛然睁开了眼睛，他的心里隐隐有了一种不好的预感，似乎是大难临头的征兆了。

    犹豫了片刻，留痕沉声道：“回马鞍山。”

    话音落下，飞船里顿时响起了孩子们聒噪的声音。

    “别呀。”

    “我们刚来清流，还没耍过这里的小姐呢。”

    “四长老，就让我们放松两天嘛。”

    “四长老我们成天都是修炼，这次好不容易放出来了。就让我们好好玩玩嘛。”

    “我昨天在姑苏城顺路买了一瓶虎狼药，还没地方用，就等着在清流落脚的时候用上半颗呢。别这么快回去呀。”

    “长老~~~”

    一阵阵委屈巴巴的声音，让留痕又有些犹豫了起来。

    不由得转头看了眼窗外，却见窗外的天色有些阴暗了起来，不知道什么时候聚集起了一团乌云。留痕叹息一声：

    “我只给你们三个时辰的时间，我等你们三个时辰。想玩的抓紧时间赶紧去……”

    话音还没落下，却见飞船的舱门打开，一大帮兔崽子争先恐后的从天上往下去跳。

    留痕苦笑一声，对着外边大喊一声：“三个时辰，注意安全啊。我看这天色……似乎快要下雨了，三个时辰之后不回来，自己走路回马鞍山吧。”

    言罢，素有一双鹰目，善于发现的留痕真人注意到了清流城里的一座灯红酒绿的青楼，看着门口站着的那质量极高的技师们。喃喃一声：

    “贫道也憋够久了，是时候找个知书达理的女子，陶冶陶冶情操了……”

    回过头去，留痕对开飞船的师傅说：“你停在这里等候三个时辰。”

    “是，四长老。”

    言罢，留痕拿出一面铜镜，用小梳子细心的打理着自己为数不多，但质量很高的头发。

    又从包袱里取出一套大红色的大褂套上，假装自己不是一个修道之人。收拾妥当之后，在咯吱窝里扑了一点香氛，这才跳下了飞船。

    背着手，熟练的穿街过巷，不留痕迹的规避着行人的目光走向青楼。每一步，都走的及其考究。从他有条不紊的步伐就可以看出来，这，是一个资深的嫖客。

    走着走着，留痕抬头看了眼天上的乌云逐渐厚重，不由得皱了皱眉头：“唉，清流这地方什么都好，就是天公不作美。”

    一路走到青楼门前，一个纯洁的女子腼腆的走上前来拉扯留痕真人：“来啦老弟？”

    留痕同样有些腼腆的说：

    “我喜欢别人叫我爸爸。”

    “哎哟，哥哥真会玩。里边请里边请，里边都是您的女儿。”

    留痕没有贸然进入青楼，很有经验的站在门口，严肃的说：“先叫些出来看看质量高不高。质量不行我就换了。”

    那老鸨子愣了愣，心中知道遇到了一个难缠的老嫖客，和刚才有些冒冒失失的毛头小子可不一样。连忙打了个手势：“请花魁们出来。”

    片刻后，留痕的面前站着十来个花枝招展，质量明显上了一个档次的女人们。

    他想要说些什么，但却依然有些心烦的抬起头，天上的乌云还没有散，越来越浓密了。雨也下不下来，这反而给了人一种压抑的滋味。

    留痕也顾不得多想，有些不好意思的指着十个女人：“我……”

    话还没有说完，留痕猛然面色狂变。

    这一刻，他只是觉得一股滔天的杀气，以及恐怖的天威压向了自己。

    “啊！”

    猛然大吼一声，几乎是下意识的，留痕祭出了自己的刀。用一种条件反射的动作，猛然对着天空劈了一刀。

    ‘嗖’

    刀芒闪过。

    这一片天，瞬间爆闪！

    整个清流城里，冒出了一阵恐怖的强光。那，是雷霆与刀芒对冲产生的恐怖光明。

    青楼门前的所有女人全部吓得尖叫一声，痛苦的闭上了眼睛，不敢在这强光之下睁眼。

    紧接着，一道响彻天地间的炸响出现，掩盖了他们所有人的尖叫声……

    ‘轰轰轰轰’

    这响声，恐怖到了极点。整个清流所有的房屋门窗都发出了‘嘟嘟嘟’的抖动声。但凡是站在地上的人，都感觉脚底发麻。

    ‘噗’

    留痕跪在了地上，一口鲜血从口鼻之中喷涌而出。

    他的刀芒，依旧挡不住这雷霆之威。只是乍泄一丝，便是他生命不可承受之力。

    这一刻，青楼里疯狂的跑出各种男男女女，有穿着裤子的，有没穿裤子的，也有两个人裹着一床被子的。

    “怎么了怎么了？”

    “发生了什么？”

    “啊，打雷了么？”

    “好大的雷啊。”

    “吓死我了，我以为地震了。”

    “……”

    在众人的惊呼声之中，留痕惊恐的抬头看了一眼天空正在酝酿的下一道雷霆，瞳孔一缩，拔腿就跑。

    ‘嗖’的一声，化为一道青烟消失在了清流。

    往深山野林里逃窜而去。

    ‘呼呼’

    感受着耳边的狂风，留痕不敢飞起来，害怕目标更大。只是低头看着自己的法宝，宝刀之上，竟然被崩出了一道裂纹。

    “这…是否有渡劫期在渡劫？贫道贸然闯入了别人的地盘？”

    话音刚落，留痕真人猛然抬头，发现天上的乌云竟然跟着自己。

    无声的，又是一道强光劈了下来。

    留痕吓得尖叫一声：“啊！”

    下意识的，再次对着天空劈了一刀。

    强光，再现。

    ‘轰轰轰’

    又是一阵及其恐怖的声音响起。（在这里科普一下，打雷的时候，光的速度比声音传播的速度快，所以是先出现光，后出现声音。嗯……我怕有人喷我，为什么声音会后出现。）

    一阵地动山摇。

    ‘嘭’的一声，留痕浑身抽搐的瘫倒在了地上。浑身不断的冒着青烟，大片大片的肉竟然都被烧熟了。

    血泊之中，留痕真人艰难的抬头看了眼那继续酝酿的雷霆，绝望的嘶吼一声：

    “不！”

    奋起最后一丝力量，留痕疯了一样的继续往远处跑。

    瞬息间，数百里之外。

    留痕抬头，乌云依然压顶。

    他疯了。此时已经顾不得自己最在意的头型，也顾不得自己那大红色的‘作战服’沾满了血污。只是歇斯底里的哭喊：

    “为什么追我！”

    强光，再现。

    留痕知道，这一次自己要被劈死了。

    一咬牙，猛然扔出了自己的法宝。

    “爆！爆啊，给我爆！”

    话音落下，法宝瞬间自爆。产生了超强度的膨胀，然后绽放开来。

    ‘嗡’的一声。

    无形的气浪涤荡开来，元婴期的法宝自爆，让周围数十里之内的所有山坡，瞬间被荡为平地。

    紧接着，与雷霆触碰。

    ‘轰’的一声，方圆数百里的所有山峰都往起来‘跳’了一下。紧接着‘轰隆隆’一阵地动山摇，上百里方圆的所有凸起的地方，山峰、巨石、森林树木，全部，化为齑粉。

    留痕虚弱的趴在地上，流着泪呜咽：“谁在暗害我？凉了呀……”

    正此时，脑海里出现了一个声音。

    ‘滴，滴，滴’

    ‘因为您观看过宿主李文强做任务，以及修炼。所以您被抽选成为了李文强的幸运观众。’

    ‘恭喜您绑定天道（副系统），并且绑定宿主李文强的当前任务‘三日内加入金龙宗，成为长老之徒’。任务若未完成，您将承受天道的三道雷霆，或者直接被随机打死。若持续未完成，将持续享受雷霆。’

    留痕：“？？？”

    系统：“计时开始，从今天起，您不能对本天道不敬。您不能对宿主起谋害之心。当然，您帮助李文强完成任务之后，李文强是可以获得任务奖励的。您不白干。”

    留痕：“？？？”

    不白干？

    说的是人话么！

    我帮他完成任务，任务失败了我就得挨雷劈。任务完成了，是他李文强获得奖励，关我留痕什么事？这特么叫不白干？

    “啊！”

    留痕跪在地上，扬天怒吼一声：“为什么是我！”

    “为什么！”

    “不！呜呜呜……”

    伏地，痛哭。

    姑苏城，最大的青楼之中。

    九玄和九里两人光着膀子在屋里喝酒，嗑瓜子儿。

    “唉，这都多少天了？怎么鸡笼山还没有打雷啊？急死我了。”

    九里黑着脸：“要不你回去看看？”

    “算了……”

    说着，九玄喝了一口酒，有些烦躁的说：“这都多少天了，唉，这一届观众不行啊。你看我们这些老观众，哪一个不是当天出结果？还拖这么久的时间？这些天的时间里，我无聊的又突破了，唉，凝气六层了……速度快的挡都挡不住。”

    ‘嘭’的一声，九里把碗摔了，回想自己从金丹掉到筑基的修为，暴怒的大吼一声：“你在跟谁炫耀啊？”

    九玄嗤笑一声：“发这么大火做什么？唉，凝气期六层，前无古人后无来者。我觉得我……”

    说着，九玄默默的穿上了自己的道袍。道袍的胸口、袖口、背后、腹部、脖领子上，四面八方，绣着将近四十多行金丝编制的小字凝气期无敌之人。

    满脸得意的抚摸着自己袖口上的那一串金丝小字，九玄缓缓抬头：

    “唉，也许再过四五天，我可能就突破到凝气期七层了。唉，寂寞。”

    九里彻底炸了：“炫耀尼玛！”

    说着，一拳头锤了过来。用了十成力道，他心里有数，九玄现在凝气六层的实力，自己十成力量只要不打头，打不死他。

    可是刚一出拳，九里猛然面色狂变，赫然发现九玄竟然能够反应过来，并且，也一拳打了过来。

    对拳！

    ‘嘭’

    ‘嘎嘎嘎’

    两人都倒飞了出去，两人的手指骨都断裂了，手肘都骨折了。

    两人都躺在地上，用不相同的眼神看着对方。

    九里惊了！

    他真的震惊了。

    自己就算再菜，那也是筑基中期的修为啊。九玄，他是凝气期啊。再强，他也只是凝气期而已，怎么可以……这么恐怖？竟然能和自己两败俱伤？

    九玄摸了摸自己断裂的骨骼，哈哈大笑一声站起来：“唉，凝气六层，寂寞啊……走吧九里，我带你去医馆接骨。我有钱，我请你。”

    “……”

    半个时辰之后，九玄和九里两人都打着绷带从医馆里走了出来。九玄抬头看了眼天空，眼里闪过一抹复杂之色，语气有些若有所思的道：

    “我最近准备自爆我最后的灵根了。”

    九里骇然瞪大了眼睛：“为什么？”

    九玄沉凝道：“我渐渐的发现，灵根……会阻碍我的修炼速度。你仔细想，紫玉真人她为什么始终发现不了自己的小金人？她，可是四灵根强者，而且，还是元婴期啊！”

    九里皱眉：“这和灵根有什么关系？我还三灵……”

    说着，九里语气沉默了下去：“不对，前段时间我给文强醍醐灌顶之后，就变成一灵根了。也就是在一灵根之后，我才发现自己的小金人的。”

    九玄笑吟吟的点点头：“文强的修炼速度为什么那么快？因为……他无灵根！”

    九里深吸一口气，眼里出现了一抹惊恐之色。他感觉，自己似乎正在逐渐的接触一个天大的秘密。

    许久，他忍不住了问道：“你究竟是怎么做到的？为什么修炼速度忽然这么快，为什么你能凝气六层？”

    九玄压低声音说：“第一次突破的时候，我用了很多的真元，用了符咒去困那个小金人。但是那小金人忽然挣扎了起来，我从它的眼神之中看出来，它好恨我啊。它在里边挣扎，然后那金光竟然在不断的暗淡。好多金光出来，竟然莫名其妙的被我吸收了，只是吸收了一点，我感觉我强大了好多好多。”

    “我现在逐渐的琢磨出了一条属于我自己的路。我发现那被关起来的小金人，似乎是有情感的。我每天不停的逗它，激怒它，在它面前耍骚，骂它。它就很想跳出来掐死我，然后就在里边撞击金壳，金壳就会越来越脱落。我知道这很可怕，生怕某一天，它自己因为愤怒冲破金壳。所以我每次都点到为止。”

    “但是好有效果啊。它每次让金光暗淡几分，我发现我感应灵气的灵敏度就会高几分……我越激怒它，它越想出来，然后我就越牛逼。我也不知道是怎么回事。”

    九玄抠着后脑勺，满脸茫然。

    他，是真滴走出了自己的路。

    李文强和自己灵魂的画风是：吞贼弟弟别急，就快了，我就快来救你出来了，心疼你ing……

    而九玄和自己的灵魂的画风却是：嘿嘿嘿嘿，傻逼来咬老子呀~来呀，来呀出来咬老子嘛。哎嗨？我再加一层封印，出来呀，咬不到老子吧？

    如果他能听见自己灵魂的声音，听见的肯定是破口大骂：“你等老子出来，打不死你个傻逼玩意儿，修炼你哈麻皮，你会修炼么，败家玩意儿气死老子了！”

    其实从另一从意思上来理解，九玄的这种画风，何尝不是另类的正确道路呢？

    李文强选择主动解救自己的灵魂。而他选择让灵魂愤怒，并且自我救赎……

    显然，这种被‘愚蠢猪队友’坑的愤怒，是连天地之力都禁锢不住的。别人的灵魂都是被囚禁的萎靡不振，唯独九玄的灵魂风骚的一批，成天被九玄气的生龙活虎，唯有一个执念就是早日突破，早日出来打死这个坑逼玩意儿。