    清流，缓过劲来的留痕艰难的爬了起来，眼中闪过了一抹苦涩的意味。x23us.com他万万没想到啊，李文强竟然是一个扫把星。

    他总算明白了，为什么今天走的时候，走呀走呀，李文强忽然就来了。然后就在青云阁的大马路上，表演起了马步冲拳，后空翻，以及一些列的杂技表演。

    他明白了。

    李文强，是在碰瓷啊！

    他为了引起自己的注意力，为了让自己把他看一眼，也算是绞尽脑汁了。

    遗憾的是，当时自己确实想到了，李文强这人狡猾多端肯定别有所图。但是万万没想到，他竟然图谋自己这个人……

    留痕仰天长叹一声，想起了李文强那“卓越”的战绩，碾压金龙宗的过往，以及杀了洪少远的行为。不由得心中越发苦涩：

    “可是，我该怎么才能让你加入金龙宗啊？成为长老弟子容易，我就是长老。可是，我该怎么才能说服掌门，说服所有人，同意让你加入金龙宗呢？这，是个问题。”

    也来不及多想，留痕看着脑海里的倒计时，当即起身，控制着一颗枯枝，踩在枯枝之上往紫云派飞去。

    （化神期以下，皆为御物飞行。必须要脚底下踩着什么才可以。只有突破到化神期，才能够御空飞行。）

    飞着飞着，留痕感觉到天上似乎又阴暗了下来，不由得一个哆嗦，他现在对于天色的变化格外敏感。

    抬起头来，不是乌云。

    却见，是一艘巨大的，犹如一座城市般的超级飞船从自己的头顶之上无声的飞过。

    目力极好的留痕真人不由得瞳孔一缩，喃喃道：“这么大的飞行法宝，这，这是哪一家的人出行啊？手笔竟然如此可怕？这种手笔，我从来没有亲眼见到过……”

    透过云层可以看见，那恐怖的超级飞行法宝之上，真的就宛若一个城市一般。

    上边有建筑物，有草坪，有花园。

    仙音袅袅。

    隐隐约约可以看见一众强者护卫着一个少年坐在摇椅上晒太阳，而面前，是一众漂亮无比的女人伴随着音乐翩翩起舞。好会享受。

    留痕的眼里闪过一抹羡慕之色，但是不敢多看，连忙改变了方向，绕开这飞船离去。因为他看见飞船上有至少十数名强者，用一种警惕的目光看着自己……

    溜了。

    刚飞了两步，留痕的耳边传来了一个苍老的声音：

    “这位道友，敢问紫云派在哪个方向？”

    留痕愣了愣，找紫云派？眼里闪过一抹思虑之色，然后指了指姑苏城的方向。

    “劳驾了。”

    留痕说了声不客气，然后赶紧加快速度往紫云派飞去。

    “超级飞行法宝，背景恐怖的少年？一众强者护卫？他们，找紫云派？找紫云派做什么？会不会影响我做任务？”

    留痕喃喃一声，心中有些沉凝与警惕。他现在任务加身，这个关口可马虎不得，他不容许出现任何的意外。立即加快了速度，用一种‘焚烧’真元的方式，让自己化为了真正的‘留痕’，向着姑苏的方向急速而去。

    ----

    紫云派。

    九峰真人的居所之中。

    迈着沉重的步伐，李文强依然还是来到了这里，因为，他脑海之中的难题和苦恼，实在找不到谁能给出自己一个答案了。

    “系统的任务是让我加入金龙宗。无论绑定了谁，肯定总是有办法让我完后这个任务的。但是，紫云派待我不薄，我在这里更是新人扛把子。这种判出师门的事情我又如何做得？”

    李文强喃喃一声，眼里越发的有些伤感。

    他虽然来紫云派的时间不是很长，但是却舍不得这里的一草一木。舍不得紫云三文强，舍不得这里快乐的氛围和轻松的环境。最重要的是，李文强害怕这种逼不得已的行为会被人戳脊梁骨。

    他很懊恼。为什么系统会有这样的任务？最近的任务是越来越让人捉摸不透了。

    他苦思良久，得不到答案。也许，只能寻找智者来为自己解答了……

    ‘咚咚咚’

    敲了敲木门，李文强手里提着点心，有些拘谨的站在门外等候着。

    片刻后，‘吱’的一声，木门自己打开了。

    一眼望去，院中，桃树下，一席道袍，仙风道骨的九峰上人盘坐在桃树之下。桃花漫天飘洒之中，越发的仙气缥缈。

    看着此情此景，李文强心中越发的尊重了起来。桃树、桃花、仙风道骨。这一切的场景，让李文强有种错觉，仿佛他的额头上就已经写明了两个字智者。

    深吸一口气，李文强沉声道：“弟子李文强，参见九峰上人。”

    九峰睁开了眼睛，淡淡的一笑：“请坐。”

    李文强点点头，有些拘谨的盘腿坐在了九峰上人的对面。坐定，一片桃花落在了李文强的脸上，这一刻，他觉得心里一种莫名的悸动。

    这，才是大师这种修道之人的意境啊。这才像是个修道之人啊。看看九峰大师，再看看修真界的乱象，那都是些什么奇奇怪怪的垃圾玩意儿？我九峰大师才配得上修真者这个称号。

    李文强摘掉脸上的桃花，开口说：“大师，我……”

    九峰闭上了眼睛，竖起一根食指：“嘘。你不要说话。让我猜。”

    李文强眼里闪过一抹郑重之色，不愧是大师，竟然已经到达了化境来人不用问。

    沉默。

    在这沉默之中，向来二皮脸的李文强，不由得感受到了深沉，与紧张。

    许久之后，九峰真人淡淡开口道：“你来找我，一定是有事。”

    李文强瞳孔一缩，大师不愧是大师，这都知道？

    “大师，我……”

    “嘘，让我猜。”

    李文强再次闭嘴。

    片刻后，九峰真人叹口气：“唉，人世间没有什么过不去的坎，只要你的内心始终坚信自己能够成功，并且为此付出努力，你一定能够成功。眼前的一切困难险阻，都只是上天对你的考验而已。”

    说着，九峰睁开了眼睛，沉声道：“李文强，你明白了么？”

    李文强表情复杂的看着九峰，呐呐点头：“有点明白了，可是……”

    九峰打断到：“贫道只是点到为止，话不能多说，你去吧。”

    “谢谢大师。”

    李文强鞠了一躬，将点心放在石桌上，一边抠后脑勺一边走了出去。

    ‘嘭’关上木门。

    李文强猛然反应过来，沉思皱眉到：“不对啊。我明白什么了？”

    “我还没说啥事儿呢？”

    “大师说的话也太玄了，我……没有参透这玄机。”

    想了想，李文强鼓足勇气再次敲开了木门，探着脖子进去说：“大师，可是我还……”

    九峰睁开了眼睛直视李文强的双眼，轻声道：“你总会明白的，不信，你问问你自己的内心。你的内心深处的另一个你，他知道你想要的答案。就算现在不知道，也只是因为被你表面的浮躁所蒙蔽了双眼。静，忍，让，宁心，闭目。你会得到你想要的答案。”

    李文强深思良久，他觉得这件事情事关重大，还是得说明白点。

    没有离开，李文强有些焦躁的蹲在门口犹豫了一会儿，再次鼓足勇气走进了院子里：“大师……”

    话没有说完，九峰睁开眼睛打断道：“既然你已经来了第三次了，说明你是诚恳的来问贫道。也说明这件事情在你心中魔根深重，文强，是时候吐露你的真言了。”

    瞬间，李文强只是感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了。

    智者！

    真正的智者！

    原来，他前两次是在考验我。是在考验我究竟有没有耐心。我的身边，竟然有这样的令人敬佩的大师，实乃紫云之福，实乃文强之福焉。

    李文强总结了一下语言，沉声道：“假如，我迫不得已的，必须要离开紫云派加入金龙宗，我李文强算不算叛徒？”

    九峰猛然睁开双眼，眼里闪过一抹骇然之色：原来是这件事，我还以为是紫玉压榨他，他有些受不了了呢……

    片刻后，九峰又恢复了平静的模样：“为何迫不得已？迫不得已，又是何人迫你？”

    李文强犹豫了一会儿：“不能说。”

    九峰眼里闪过一抹沉凝之色，淡淡的道：“是三番五次在鸡笼山引发了雷霆，是促使九里、九玄、紫玉围绕你为中心，是让你境界突飞猛进那人？”

    李文强倒吸一口冷气，眼里闪过一抹惊恐之色。他，竟然知道我绑定了天道系统？

    卧槽！

    这一瞬间，李文强差点都想给九峰磕头了。他竟然连天道的事情都知道？要不要跟他坦白呢？

    而九峰看见李文强的表情，心中也是一个哆嗦：猜对了，果然是渡劫期强者的安排。

    不等李文强说什么，九峰淡淡的挥手：“你不必说了，依然是贫道刚才给你说的那句话：冥冥之中自有天数，安排如此，那便有如此的意义。你不是叛徒，文强，人生在世便是要顺势而为，紫云派全体支持你，你明白我的意思么？”

    李文强沉重的点点头，但是又有些疑惑了起来：“我明白了……可是，大师您刚刚没有说过这句话啊。”

    九峰淡笑一声：“我说过。”

    李文强若有所思的皱眉：“没说过呀。”

    “哈哈哈哈。”

    九峰朗笑一声：“文强，你的境界还不够。方才，我在心里说了，但是你的心里没听见。”

    李文强恍然大悟：“原来如此，是文强浮躁，年轻气盛了。”

    “去吧。”

    “谢谢大师。”

    李文强再次起身鞠躬，脚步轻快的离去了。

    心中感慨，早知道，早就来找九峰上人了。紫云派传说，只要你有心结，你有疑惑，你找九峰真人，总会得到答案。有人说，九峰知道世界上所有的事情。知道前五千年，知道后五百年。没有他不知道的事情。

    曾经李文强还将信将疑。但今天直到自己来了一次，他也终于成为了九峰上人的忠实拥护者。这，是一位智慧老人。

    而李文强离去之后，九峰彻底震撼了。

    “渡劫期的强者，竟然让李文强加入金龙宗？这背后，究竟隐藏着怎样的密谋？是我紫云大兴之兆？”

    九峰激动的站了起来，不断的在院子里踱步：“好事，这是大好事啊。渡劫期安排文强加入金龙宗，金龙宗是二流门派，比我紫云派的条件好多了。他，是想让文强获得更好的资源，获得更大的进步么？但是……渡劫期乃我紫云派之人，为什么会安排文强前去呢？”

    沉思良久，九峰得到了一个答案：

    “天下大同！”

    “……”

    一个时辰之后，青云阁知道了。所有长老，高层，大为震撼。

    而当青云阁的众人知道了前因后果之后，再次陷入了沉默。

    沉默了许久许久，大长老叹息一声：

    “既然是渡劫期的意思，那，便放人吧。从今天开始，李文强，为我紫云派大兴之兆的特派使者。”

    特派使者！

    是的，经过九峰真人的传播，李文强离开紫云派加入金龙宗的事情，没有任何人感到不爽。所有人都觉得，李文强身为渡劫期之子，他做事，一定有他的理由和原因。而渡劫期的行为，也不是凡人可以揣摩的。

    他们觉得这不是一件坏事，这反而是一件大好事。

    十八长老在沉默了良久，不由得眼里闪过一抹笑意，轻声道：“如果有一天，文强在金龙宗掌权了，诸位，你们是说……会发生什么样的事情？”

    众人一阵沉默。

    片刻之后，哗然。

    大长老深吸一口气:“文强对紫云派是有感情的，而且根深蒂固。如果有一天文强在金龙宗能掌权，那么……紫云派和金龙宗，很有可能合并。”

    话音落下，所有人都深吸了一口气，眼里闪过一抹骇然之色，隐隐的，有了一些兴奋之色。

    始终坚定的云湖，此时也不由得有些动容了，喃喃一声：“紫云派和金龙宗合并？如果我紫云派真有渡劫期的存在，那么这位渡劫期，目光也太长远了吧……紫云派想要改变，很难从内部进行改变。但是如果有外界的条件介入，从外部改变，紫云派将会不一样。”

    想到这里，所有人都兴奋了起来。

    原本，对于李文强加入金龙宗有些心生芥蒂的人，在此刻也都兴奋了起来。

    紫云派与金龙宗合并，那将代表什么？

    代表这南洲，恐怕将要出现第二个青云宗了吧……

    一个二流门派和一个三流门派的结合，效果可远远不只是1+2这么简单。

    在现实之中，不可能出现某个宗派吞并另一个宗派，因为上边有强者在制衡。但是，如果通过这样的方式，谁也没有办法阻止两个合体的宗派突飞猛进，共同强大。

    在一阵激动的沉默之中，大长老喝了口茶水，忽然说道：

    “文强也凝气期了，当之无愧的年青一代第一人。他，是时候被赐予道号了吧？”

    “出去都是报道号，要是报个‘贫道李文强’，没来由被人笑话。是时候封他一个道号了……”

    众人闻言都提起了兴趣：

    “叫什么呢？”