    云巅之上，宛若一座城池般大小的飞船悠悠行进着。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    穿着一席白袍的青年依偎在秋千之上，有些慵懒的看着面前的一众炼气期的舞女翩翩起舞：“还远不远？”

    身后，一名白发老人恭敬的回答：“少公子，还有百余里。”

    青年淡然点头：“那不急，许久没有出来过了，可以放缓点速度悠悠荡荡。夜幕前到紫云派就是了，歇一晚上，明天一早再与那位李文强过招。”

    “是的。”

    白发老人眼里闪过一抹忧虑之色：“少公子，还是请您不要小觑天下人。紫云派是个三流门派，却出现了一个能少年榜50名的少年。少年榜乃五洲所有二十岁以下天之骄子的榜单，每一个都可谓是人中龙凤。李文强能拍进50名，那必然是有其独到之处。不要大意。”

    白袍青年眼里寒光一闪，冷然一声：“跪下！”

    白发老人闻言，面无表情的跪在了地上，一语不发。

    少公子冷漠的看着白发老人：“你的意思是，我便没有独到之处？你的意思是，我便不是天之骄子了？你的意思是，我宫左明的少年榜61名是假的了？”

    老人低头：“我没有这个意思。”

    宫左明嗤笑一声：“我宫左明霸少年榜已经四年了。而这李文强却忽然侥幸进入了五十名，这令我很不满。我看过他的战绩，真实战绩不过也就是秒杀了一个金龙宗的凝气期罢了。那洪少远我听说过，当年年少之时，不过也仅仅只是少年榜八十名靠后。我上，我也行！”

    “我也能秒杀那洪少远，但凭什么李文强便能排五十名，我却只能六十一？我宫左明不允许这南洲有超越我的少年……”

    说着，宫左明眼里又闪过了一抹焦虑之色：

    “我已经19岁了……还有一年就不能再上少年榜了。而四个月之后，‘后朝廷’便会从他们发行的五洲少年榜中，择前三十的五洲杰出少年进入‘古昆仑’废墟，参悟当年周帝留下的那一道剑痕。一剑劈开昆仑的痕迹，那可是第三代祖留下的痕迹啊。吾，往之！”

    宫左明说着，内心一片的激动。他心里清楚的很，参悟剑痕算的了什么？这只是冠冕堂皇的表面话而已。但整个修真界谁不知道，能有资格参悟周帝剑痕的人，必定都是被五洲后朝廷相当关照的人，将会被后朝廷视为亲近之人。那是何等机缘？那是何等造化？那是何等的恐怖财富？

    那，可是五洲后朝廷啊！

    当年周帝一统五洲，一剑劈开昆仑，从此昆仑为秦岭。秦岭定，朝廷出。修真界历史以来，唯一一个让五洲无数宗派、修真者、散人都甘愿归顺的朝廷。

    而周帝离去之后，周帝后人继承，代代相传。定于五洲，最初被成为‘伪朝廷’，而后，又渐渐演化，成为了后朝廷，全名为：周帝之后五洲朝廷。

    后朝廷定于中州，从来不参与修真界的门派相争，从来不在民间显山漏水。但是却又不断的暗中影响着整个修真界的格局，影响着所有修真者的未来方向。他们无为而治，从来不对任何宗派发出命令，但是，任何宗派都受他们的影响。

    这是大智慧。

    没有人会觉得，那是周帝留下的余威在震慑。笑话。离去了数千年的人，如何又能影响数千年之后的强者？明眼人都能看得出来，那从来不显山不露水的后朝廷，蕴藏着多么恐怖的力量……

    修真第一大派昆仑，这是响彻此间的超级大派。但强如昆仑，也为后朝廷所影响和辐射。

    宫左明是青云宗掌门的亲孙子，他自然知道许多不为人知的隐秘，他正因为知道，所以才明白这个世界究竟有多大。所以他才知道，自己，必须要争。

    “管家。”

    宫左明眼神缥缈的喃喃一声：“如果我一招秒杀李文强，少年榜能排我多少名？”

    “肯定要超越五十名，而如果是绝对碾压的胜利，那么也许能排进四十名。”

    宫左明点点头：“我秒杀了李文强，排进四十名。再找一个三十多名的秒杀一次，我便能入三十名了……”

    他有自知之明。

    也只能通过侧面手段去进入前三十。因为，少年榜的前三十，那都是他招惹不起的人。要么是拥有无匹的能力，要么，是拥有恐怖背景，一路被拔苗助长往上走的强者。

    事实上也确实如此，少年榜三十名，起步都是筑基中后期的境界。而少年榜的前五名，都是元婴期！

    这是何等的恐怖？

    这世界大多数人都不清楚少年榜究竟是怎么排的，哪个阶段算是少年？但只有认真观察的人才会发现，少年榜只有二十岁以下的人。

    二十岁，元婴期，这世界上有五个这样的妖孽。你不知道这五个妖孽的背景，以及出身，还有隶属的宗派是哪个。因为但凡进了少年榜前十，后朝廷就不会抹除你的来历、背景、以及一切详细信息。你只会知道，他们很强，你只会知道，这世界上有这么几个人。仅此而已。

    因为……但凡能进前十的，那必定是背景强大，后边的力量及其恐怖的存在，他们不愿意被世人洞悉。当然，能进少年榜前十的没有草根选手，没有孤魂野鬼，绝对没有。因为你如果是草根，却有这样妖孽的天赋，那必然会被超级势力收纳进去。这是一个马后炮的逻辑关系。

    而那种等级的强者，是贵为南洲第一大派掌门亲孙子的宫左明，都只能跪下仰望的存在。他只能去争前三十，只能用侧面手段进入前三十。不然，很担心自己一个不注意，就被前三十里卧虎藏龙之人弄死。

    碾压李文强，这是他的第一关。他认为，柿子就该先挑软的捏。

    与此同时，紫云派，青云阁之中紫云派祠堂里。

    紫云派所有的高层，以及各大长老全部静默的站在祠堂之中，用一种无奈的眼神看着呆头鹅一样的李文强。

    这是李文强第一次进入紫云派祠堂，一进这里，李文强就感觉到一种肃穆的气息扑面而来。

    正中间，摆着三代祖的雕像。因为第一第二代祖不是一个人，也没人知道他们的具体称谓，所以都只是用‘第一代祖，第二代祖’这样的字眼代替。但是第三代祖，明明确确的知道那是周帝，所以是真正的周帝雕像。

    在三代祖后边，是紫云派历代掌门的画像。还摆放着不少灵位，灵位满满当当，至少摆了上万个灵位。

    让李文强有些震撼的是，他原本以为，这些灵位只有长老那种等级的能上去。但是，他看见了不少凝气期的，金丹期的人也摆在那里。原因都是战死。

    在其中，李文强看见了三百多个道号都是‘九’的灵位。

    心中不由得震撼，以至于眼眶有些莫名的发红。九字辈，他清楚，九里，九玄，九峰，九幽，这都是九字辈的人。

    原本李文强觉得，紫云派好像就这么几个九字辈的……

    但是错了。

    正如李文强现在的新人宿舍区，里边住着数千个炼气期的新人一般。他们，这都属于一代。

    而九字辈……当年也是很多很多人吧？只是现在，只剩下了九玄他们这几个人。

    李文强不由得有些疑惑，他们究竟是怎么死的？

    为什么死的？

    但是从来也不敢问。

    这似乎是门派的忌讳……

    甚至是格外疼爱自己的九玄，都从来不跟李文强说这些事情。

    揉了揉有些发红的眼眶，李文强认真的对着三代祖的雕像鞠躬，然后对着灵位参拜。吸了吸鼻子，抬起头来有些委屈的看着大长老：

    “我可不可以不叫‘建军’真人？”

    大长老也很随和，很热情的说：

    “你这一代，是‘建’字辈。那你选一个，建军、建发、建国……”

    李文强都要哭了，为什么别人的道号那么帅，而我的道号这么硬气。

    以后出去要给别人说，在下李文强，道号李建军？

    我不！

    这是我不能承受的事情。这不是我这个年龄可以承受的道号。

    李文强不由得有些无奈的看着供桌上的一个‘转盘’，那转盘是‘幸运大转盘’的样子。中间有一个小小的周帝雕像，周帝一手背在身后，另一只手往前指。

    周帝是可以旋转的。而转盘一圈，写着各种字眼。

    刚才就是大长老扭着周帝的脑袋转了几圈，然后周帝的手指就指向了一个字建。

    于是大长老等人参拜，就说：“周帝有令，紫云派你们这一代是‘建’字辈。”

    李文强都要疯了，大家都是修真者，能不能不要这么唯心？

    李文强哭丧着脸说：“我能不能不要成为‘建’字辈的。我换个字行不行。”

    大长老两眼一瞪：“这怎么可以？这可是周帝帮你选的啊，这是三代祖的意思。”

    李文强：“……”

    忽然，李文强灵机一动指着云湖真人说：“那不对，你们长老这一代都是‘紫’字辈。我师傅那一代都是‘九’字辈。那为什么我师爷他叫云湖真人？他怎么就可以。”

    云湖闻言老脸一红，鼓着太阳穴说：“你少一天乱指，我们不一样。”

    大长老对云湖翻了个白眼，给李文强解释说：“紫字辈不好起名字。当初你师爷在周帝的指引之下，抽到了‘紫子’这个名字。他觉得绕口，不好听。这才换成云湖的。”

    李文强眼里闪过一抹喜色：“那对啊。我师爷都可以换，我为什么不能换？”

    大长老说：“文强，那你看云湖他是长老么？他不叫‘紫子真人’的后果，就是成为一个闲汉。你看他修为也不低，他就不是长老。这不足以说明问题么？你不遵从周帝的指引，原则上来说，你就不能成为长老。虽然你要加入金龙宗了，但你依然是紫云人。”

    李文强灵机一动，捕捉到了大长老话中的字眼。

    原则上来说？

    嗯……有‘原则’这两个字，那就说明，不那么一定。

    想到这里，李文强态度瞬间变的强硬了：“我不叫这个，我已经想好我的道号了。”

    “你先说说看。”

    李文强眼里闪过一抹向往之色：“我以后，叫玄真！”

    话音落下，大长老叹口气，苦口婆心的说：“这太俗了。修真界一大把叫玄真这种烂大街的名字。”

    李文强不由得沉默了。

    沉默中，他想起了张文强，刘文强，欧阳文强……

    猛然抬起头来，眼里闪过一抹倔强的神色：“我不怕。”

    “……”

    最后，诸位长老拗不过李文强的意思，也许是他们也觉得，周帝今天有点太‘刁难’人了吧。最终，赐予李文强道号玄真。

    离开祠堂，李文强兴奋的一匹，有道号了。贫道，玄真。

    而这时，收到消息的刘文强和张文强等人，也兴冲冲的来祠堂受封。

    半路上碰见李文强，刘文强有些激动的喊道：“嗨，老李，听说今天授予道号？”

    李文强皱皱眉：“什么老李。贫道玄真。”

    刘文强翻了个白眼：“装尼玛呢，你就是李文强。”

    ‘嘭’的一声。刘文强被一脚崩飞了。默默的爬起来拍拍灰，不敢招惹李文强。连忙和张文强兴冲冲的往祠堂里跑去。

    李文强也没搭理他们，昂首挺胸的往外走。

    还没走出两步路，忽然听见祠堂里传出张文强杀猪般的惨叫声：

    “不。我不要。我不叫建国真人！”

    片刻后，传出刘文强的怒吼：

    “周帝今天状态不好，重新选。我才不叫建军真人……哎呀别打啦，我没有抱怨周帝的意思，我就是说周帝今天状态不好。”

    李文强听见身后的惨叫声，嘴角勾勒起一抹满意的笑容：“看来，贫道玄真并不那么特殊，确实是周帝今天状态不好……”

    话音未落，祠堂里又传出了张文强的大吼声：

    “我都给自己把道号想好了，我叫玄真。”

    刘文强的声音也响起来了：“放你娘的屁，我昨晚上都想好了，我叫玄真子。你不准叫玄真。”

    刚要走出去的李文强脚步一顿，脸色逐渐变得不那么好看……

    片刻后，祠堂门口李文强闪现，手中提着一把剑，语气颤抖的看着老张和老刘：

    “你们……你们今天要是敢叫玄真，老子把腿给你们切了！”

    “……”