    ps：本章为过渡章节。x23us.com不喜欢的可以跳过本章。

    一个时辰之后，紫云派山门大开，有些狼狈的留痕真人降临。

    来到青云阁之后，留痕的眼珠子都是红色的：“李文强呢？李文强在哪里？”

    这时，紫云派素来耿直的四长老皱了皱眉，大喝一声：“你什么态度？闯进我紫云派，大呼小叫什么？”

    留痕倏地一声掏出自己的备用法器，冷漠无比的指着四长老：‘起开，李文强在哪里。贫道找他有急事，耽误了我的事情，你死不足惜。’

    四长老也不是个好脾气的人，仓朗朗一声抽出自己的大刀，爆吼一声：

    “这里是紫云派，你也敢嚣张？”

    留痕看着脑海里的还剩两天半的倒计时，急的火炽火燎的：“你该死……”

    话音未落，大长老等一众高层匆匆赶来：“住手！”

    “不要动干戈！”

    李文强也借势大吼一声：“贫道玄真在此，有何贵干。”

    留痕看见李文强，当即收了兵器冲上前去：“李文强，有件事我要和你商量一下。”

    李文强皱眉：“李文强只是我的俗名，贫道玄真。”

    留痕不耐烦了：“玄你大爷，别装模作样了，你就是李文强。”

    李文强：“……”

    他看见留痕的样子，心中基本上也就心知肚明了，看样子，他是被绑定了啊。这不用猜，这凭借李文强经历了三位师傅之后，早就发现的被绑定之人身上的特殊点。

    他们的身上，都有‘雷霆’的味道……李文强曾挨雷劈两年，九十八次，这种味道，他再熟悉不过了。

    心中不由得有些松了一口气，绑定的人是金龙宗的实权人物就一切好说啊。那这个任务的难度就不是多么的大。李文强此前最担心的事情，就是绑定了紫云派的某一位，那就不好弄了。

    留痕想要将李文强带到一边去，但是云湖害怕他对李文强有不轨之心，挡在了前边：“有事儿，你就在这里说吧。”

    留痕有些为难的看了眼紫云派的诸位，又看了眼李文强，满眼都是苦涩。这都叫个什么事儿啊。让自己在这么大一帮子人面前挖墙脚，说实话，他有点不敢……

    吞吞吐吐了许久，留痕有些腼腆的说：“这件事情，说来话长，我说出来的话也许你们会感到震惊，也许你们会感到困惑，也许你们会认为贫道唐突了。也许，你们会为这件事情大为苦恼……”

    大长老皱眉：“直说。”

    留痕一咬牙，一跺脚：“是这样的。我认为，李文强此子天赋卓绝，他更适合在金龙宗发展，我愿意收他为徒，虽然听说李文强已经有三个师傅了，但是我也不介意做第四个……

    在金龙宗发展才是大有前途的事情。当然，李文强他的根还是在紫云派，紫云金龙两家亲，这是世世代代供认不讳的事实。李文强现在加入金龙宗，并不代表他就要叛出紫云派了，相反，他会成为紫云派与金龙宗和谐建设的友好桥梁……”

    留痕说着自己来之前就已经想好了的话语，说着说着，停了下来。

    因为紫云派的人，没有他想象中的那种震惊、愤怒。有的，只是面面相觑，脸色古怪……

    片刻后，留痕听见了众人的小声议论：

    “不会吧？”

    “我派渡劫期，连金龙宗的人都已经说通了？”

    “这么快？这么快就有金龙宗的人亲自来接他了？”

    “这也太不可思议了。”

    “……”

    留痕听见众人的议论，不由得目瞪口呆。

    他又不傻，他现在早就反应过来，那个传说中的紫云派渡劫期，其实就是李文强的那个狗曰……那个强大的天道系统。

    当初紫云派有渡劫期的消息可是九峰传出来的。但是留痕他却一点不觉得九峰在吹牛逼，相反，更佩服了。

    因为留痕仔细想了想，九峰的推理，其实全都对上号了！

    如果，把那个渡劫期，换成天道系统，这一切，全都能对上号。全都能说通。

    但是此刻，留痕却感到的是另一重怪异，他们……不震惊么？难道他们，已经知道了？

    不可能啊，天道那是绝对保密了的。难道李文强是个大嘴巴，把他要加入金龙宗的事情，全都告诉了紫云派的人？不对啊，李文强应该也有保密义务的。

    猛然，留痕倒吸一口冷气，再次想到了那个神秘的老人。九峰！

    难道，九峰他又推理出来了？

    不，这一次留痕猜错了。九峰并没有推理出来这件事，九峰……只是帮忙‘传播’了出来而已。仅此而已。

    沉默了许久之后。

    大长老叹口气：“文强你的意思呢？”

    李文强低着头默默的道：“那我便加入金龙宗就是了。”

    大长老沉凝片刻：“嗯，收拾一下，和留痕道友走吧。”

    留痕：“？？？”

    这么轻松，这么不费劲，他有些不习惯。

    其实来的时候，留痕已经做好了准备，实在不行，可能就要动兵器来抢人了。但是他没想到，大长老等人同意的竟然是这么的果断。

    留痕一把抓住李文强的手，有些担忧的看了眼紫云派众人，生怕夜长梦多的道：“那，事不宜迟我们就赶紧走吧。你还有没有什么要收拾的？”

    李文强想了想，那天看见九玄和九里已经收拾了包袱跑出去了，摇摇头：“直接走吧，去一趟姑苏城。”

    留痕急了：‘去什么姑苏城啊，和为师回马鞍山才是硬道理。’

    李文强没搭理他，眼神有些急切之色：“不，回姑苏城！”

    他在姑苏城，有一个爱人！

    在紫云派修炼一个月，一直没有回去看过他，刚开始的时候宗门不让轻易外出，最后有点实力和能耐了，结果又遇到了突破凝气期和比武赛。一直拖拖拖。

    现在，马上又要去马鞍山了，从此相隔上千里地，估计更难见到姑苏城的狐朋狗友以及张依依。他必须得回去一趟。

    留痕叹口气：“行，那我们速度搞快点。”他太害怕了，太害怕夜长梦多。时间耽误久了，别人倒是没问题，可自己却要让雷劈啊。得赶紧走，回到马鞍山，任务完成了他才能心里松一根弦。

    言罢，看着李文强对紫云派三叩首之后，对大长老等人一一作别。没有任何犹豫和停顿，赶紧往出去飞。

    匆忙无比。

    而当两人飞离之后，十八长老皱了皱眉头：“大长老，有点草率了。”

    大长老眼里闪过一抹若有所思之色，忽然满脸有些诡异色彩的问道：“你们说，假如金龙宗有个渡劫期，那个渡劫期能指挥的动我紫云派的长老么？”

    十八长老沉默了许久，深沉的摇摇头：“如果换位思考一下的话，我感觉，我不会听从号令的。因为我害怕别家的渡劫期，想要利用我，来毁灭我的宗派。也许我会直接跑路，跑不掉，我可能会阳奉阴违……但是，留痕，他比我们还急，他比李文强还急，这不是装的。”

    大长老笑了笑：“恐怕，紫玉，九里，九玄，成天围着李文强转，不那么简单……呵呵，李文强，玄真，有点东西的。”

    诸位长老目光沉凝片刻，沉默了下来，都在思考着。

    大长老看着远天，喃喃一声：“自从李文强来了，紫云派风起云涌。不知道是福是祸，但是我的直觉告诉我，八成是福……”

    十八长老叹口气：“可无论如何，他们走的草率了，我们放人也有点唐突了。别的不说，文强可是杀了金龙宗的天才的。要是留痕对文强图谋不轨，半路上起杀心……”

    大长老摇摇头：“不会的。刚才留痕来的时候，我看见紫玉一直在天上转悠。你别替李文强的安全问题操心了，我们终究是外人，人家李文强的媳妇儿都没急呢。你急啥。”

    说着，大长老对着天空笑眯眯的挥了挥手。众人抬头，却只是看见一缕红光划过云巅，也往姑苏而去了……

    众人正准备散去，这时，背着包袱和行囊的九峰真人满脸严肃的走了过来：“师傅。”

    大长老皱了皱眉头：“你这是要做什么？”

    九峰满脸严肃的说：“我可能要离开一段时间了，最近弟子觉得进入了一种瓶颈，我想要云游天下。”

    “你也要走？”

    “是的。我过段时间会回来。”

    大长老深深看了九峰一眼：“注意安全。”

    “谢师傅。”

    言罢，九峰化为一道残影消失在天边。

    十几位长老若有所思的看着九峰，心里各有所思，但是没有人交流，也没有讨论这件事。

    而就在九峰离开的这一天开始。紫云派，再也没有谣言出现了……

    天空之上，劲风呼啸。

    李文强踩着飞剑，心急如焚的往姑苏城而去，是真的激动了起来。

    富贵不还乡，犹如锦衣夜行。现在，贫道玄真，左边穿着紫云派道袍，右边穿着金龙宗制服，脚踏元婴期赠送的飞剑，凝气期无敌。

    是时候会姑苏显摆一圈了。

    还有，来这个世界开始，就已经盯上了姑苏第一才女张依依，今天，是时候收网了！

    “依依，我来啦！”

    李文强狂笑一声，在云端之上放肆着。留痕紧随其后，满脸焦急之色：“说好了啊，就一个时辰行不行……”

    李文强不耐烦的说：“急啥啊，你催命呢？”

    留痕眼里闪过一抹幽怨之色：“那……那两个时辰行不行？”

    “你急啥啊！”

    “你倒是不急，天道又没绑定你！”

    “谁说没绑定我？我李文强是最大的受害者。完不成任务不就是被雷劈么？那有个啥大不了的，以前，我让雷劈了98次，不照样活的好好的。这都是人生阅历。”

    留痕眼里闪过一抹复杂之色，心中暗道，98次，当时咋没劈死你狗曰的。如果当时把你劈死，现在我潇洒自在多舒服，何苦跟你绑在一条破船上。

    两人急飞。

    而在后方，九峰真人也在一路追赶，感受着呼啸而过的劲风，九峰真人的眼神始终闪烁着智慧而又倔强的色彩：

    “贫道，九峰，将一直前行在探索事实真相的道路上，不停歇。”

    “这件事的背后，不那么简单。李文强此案一日不结，贫道九峰的心结便一日不解……马鞍山，我也来了！”

    “……”