    花前，月下，两人相依。m.x23us.com

    张依依恢复了往日的睿智的气息，她在此之前本来就是姑苏第一才女。一见到李文强，解了心头的结之后，整个人变得开朗了起来。

    牵着李文强的手说：“文强，你接下来要去金龙宗了么？”

    李文强笑着说：“对，金龙宗在马鞍山。比紫云派更大，实力更强，我以后要在这修真界展露头角。必须要人往高处走才行。”

    张依依点点头，忽然发问道：“我有机会修真么？”

    “有的。我教你啊。”

    张依依闻言笑了起来，一笑，眼睛眯的跟月牙儿一样：“哈哈哈，好，在你合适的时候。”

    “什么叫我合适的时候？”

    “你不忙的时候。你现在很忙，要忙着变强。所以就等你以后变强大了之后吧，到时候我去追你的脚步。”

    李文强闻言，心里有一些小温暖，真体贴。

    而这时，张依依又看着天空说：“文强，你们总是说修真就是逆天……”

    “对，修真便是逆天之举。”

    “可是你看这满天繁星，日月山川，蓝天厚土。真的能去逆天么？人的力量，真的能将天也逆了么？为什么要逆天？”

    李文强说：“我也不知道为什么要逆天，反正都说要逆天。”

    “那可能是背后有更深层次的意思吧。不然为什么都想逆天呢？凭啥逆天？逆天又有什么好处？天招你们惹你们了？”

    李文强哑口无言。

    对啊。

    天招我惹我了？我为什么要逆天啊？

    他想不通这个问题，于是选择，不去想……

    与此同时，天空云端之上。

    紫玉哈欠连天的盘腿坐在云团里，满脸无奈的看着寒山寺阶梯上相依偎的少年和姑娘，心里有一些她无法理解的特殊情绪，就很想说一声：

    “呵呵，狗男女。”

    什么鬼啊都是。

    你李文强谈个恋爱，我还要在天上维护你的治安工作，以及安全问题。

    不维护不行啊。

    紫玉目光转动向西边，那里的云端之上还有一个人留痕。

    紫玉作为李文强的修仙路上监护人，她还是很尽职尽责的。在没有和留痕熟悉之前，很担心留痕这孙贼对李文强不利。或者说，更担心留痕真人狗急跳墙之下，直接把李文强宰了。

    那个时候，除了自己能阻止。天道都来不及阻止的。毕竟凝结雷云也是需要时间的……

    紫玉透过云端看着下方的李文强，心里越发的有些火大。眼看两人要亲上了，当即素手一挥，一道真元凝结而去在云层里炸开。

    ‘嘭’的一声轻响，然后云团化为了雨，落了下去。

    ‘滴滴答答’

    淋湿了屋檐。

    准备接吻的李文强一皱眉：“唉，天公不作美……”

    张依依狡黠一笑：“没关系，我带了伞。”

    ‘噗’的一声撑开了油纸伞，两人挡在头上，继续接吻。

    紫玉：“……”

    沉默片刻，再次素手一挥，一道真元凝结而出，瞬间化为一道狂风席卷而去。

    ‘呼’

    狂风呼啸之中，油纸伞被吹飞，露出了伞下的狗男女。

    紫玉看着伞下淋着雨慌乱失措的那对男女，得意一笑：“让你亲……”

    话音未落。

    台阶上，张依依再次狡黠一笑：“没关系，我带了两把伞。”

    ‘嘭’再次撑开，再次遮挡住了雨滴。

    紫玉：“……”

    正在紫玉要喊一声mmp的时候，却忽然看见，伞下的少女露出了一双眼睛，笑眯眯的抬头看着天空，眼神所在，正是自己的地方。

    那一双笑的月牙儿般的眼睛里，有一抹狡黠，有一抹得意。

    紫玉脸色忽然一凝：“她，是怎么发现我的？”

    根本不用怀疑，那眼神如此的挑衅，肯定是被发现了。只是让紫玉想不通的是，这个少女……她，是如何发现的？

    李文强这凝气期都没有发现自己。远处的做贼一样寸步不离的留痕也没有发现自己。

    她！

    一个凡人，是如何发现的？

    对视。

    视线穿透了层层距离的阻隔，两个女人的眼神交织在了一起。而这一刻，紫玉没有任何被挑衅出来的火气，有的，只是莫名的震撼，以及一种深深的疑惑。

    她可只是一个凡人啊！

    伞下，李文强根本不知道发生了什么事情，搂着张依依问：“你怎么了？看啥呢？我也看看。”也探头往出来看，但是天上啥都没有。

    这时，张依依把住了李文强的脸，笑道：“没看什么，继续。”

    言罢，再次吻了上去……

    深情的吻中，两人忘我，陶醉了自己。

    而天上，紫玉已经无暇去搞恶作剧了，只是心中始终在严肃的思考着这一个问题她，为什么能看见我？是什么时候看见的？

    远处的天上，留痕也趴在云里看着台阶上的狗男女，眼里有些痛恨和懊悔：

    “唉，狗男女……”

    “要不是你李文强害我被绑定，我现在在清流，也搂着一个漂亮女子花前月下。而现在，我只能在远处看着你花前月下。狗曰的，亲完该走了吧？还要完成任务啊……”

    仔细思索片刻，留痕认真的想到：“李文强大概是个童子鸡，第一次应该会很快，最多两分钟。那这么说来，半个时辰之内，应该是能出发去马鞍山的。”

    这么一想，留痕就不急了。

    与此同时，更远处的天空。

    云端之上，巨大无比的黑影在天空中无声的前行着。

    巨船的房间之中，那白发老头站在门外沉声说道：“少公子，前方，快到了。”

    片刻后，门开了。宫左明穿着一身劲装走了出来，身后，一把长剑飘在空中跟着他，围绕着他的周身灵活的漂浮着。

    “那准备一下吧……”

    老头叹口气：“少公子，我还是要劝一句，那李文强有些古怪的。金龙宗的人可不是傻子，如果不是真的很强，怎么可能会被吓得直接退缩？我的意思是，就不要去找李文强挑战了。没有意义，何不如直接去找少年榜第三十名进行挑战。这样会更稳妥。”

    宫左明脸一红，翻了个白眼说：“我要是能打得过少年榜三十名，我至于费这么大心思来从侧面往上冲排名？”

    老头沉声道：“可是，您有保命杀招。”

    宫左明犹豫片刻：“少年榜三十名的，那都是有真本事的。我有保命杀招，人家就没有保命手段么？万一我这一下失效了，那岂不是要完蛋？”

    老头眼里闪过一抹恨铁不成钢的意味，不上不下的这种世家出来的公子哥都是这德行。心比天高，却力有不逮。

    他很担忧。

    他宁愿让宫左明和三十名的战斗，也有点不想让宫左明和李文强这种突然冒头，信息有些神秘，摸不着底的人去冲突。

    原因很简单。

    宫左明他心里就瞧不上李文强，而在修真界，这种狗眼看人低的行为都会死的很惨。

    至少和少年榜三十名战斗，宫左明能从一开始就如临大敌，一上来就甩大招，反而能有可能赢。

    老一辈的修真者心思比他们这些少年毒辣多了，他们见过太多那种扮猪吃老虎的人了。修真界也存在很多这种人，外表看起来不行，甚至有些憨傻。但是他没杀你之前，你很可能永远不知道这是个狠人。知道的时候就完了。

    而在老头的印象之中，李文强大概率是属于这种狠人。

    因为狠人都有一个特点：从表面来看好像实力不行，但偏偏排名又高。会让你觉得，他排名这么高，是不是运气啊？我上我也行……

    一般你有这种想法的时候，多半是遇到狠人了。

    但是这些解释起来太复杂了，没有经历过，没有吃过亏永远明白不了。老头也没办法告诉宫左明，而宫左明也不会把他的话放在心上。

    毕竟宫左明在青云宗，从小就“无敌”。

    想了想，老头还是说道：“少公子，情况不对，要么就立马认输。要么就立马用保命手段。”

    宫左明犹豫了一下：“我会见机行事的。”

    老头还想说什么，可是忽然面色一变，眯着眼睛看向了远处的姑苏城：“等等。”

    “嗯？”

    “这城里，有两个元婴期，一个筑基期，两个凝气期。”

    宫左明也愣住了，眺望着远处的姑苏城：“这种凡人的城市，怎么会有两个元婴期？”

    老头沉默片刻，朗声喝道：“降落！”

    “是！”

    话音落下，超级飞船开始无声的降低高度，往姑苏城降落。

    而此时，宫左明忽然右眼皮剧烈的跳动了起来，下意识的赶紧捂住眼皮：“左眼跳财，右眼跳灾。我……有灾？”

    宫左明不由得有些紧张了起来，修真者最忌讳的就是有不好的预感。下意识的，宫左明有点想要打退堂鼓了，但是又伸手摸了摸自己怀里的一张符。心里又安定了下来。

    谁能奈我何？

    两个元婴期伴我左右，我凝气期几乎无敌。谁，能伤我？我还有三味真火符。

    想到这里，宫左明又喃喃一声：“有可能我记错了，应该是右眼跳财，左眼跳灾。是不是我今天秒了李文强这个五十名，估算实力的时候就会认为我有秒杀五十名的实力，真实实力是能进入三十名……”

    “应该是这样吧……”

    “……”

    寒山寺下。

    ‘嗖、嗖’

    两道破风声先后响起。

    李文强抬起脸来吓了一大跳，却见，左紫玉，右留痕。怀里还有张依依……

    “你们干啥啊！”

    李文强脸都红了，咆哮道：“你们有病吧。偷看我，你们要做什么啊？我谈个恋爱总得自由吧？你们还不走？”

    紫玉和留痕都没有搭理他，只是面色严肃的看向了远天。

    李文强也默默的抬起头来，猛然，瞳孔一缩。

    “那是什么……”

    天上，星辰不见了，月亮不见了。

    彻底黑暗了下来。一个巨大的相当于三分之一个姑苏城的东西，从天上缓缓的落下，没有声音，有的只是一大团可怕的阴影。

    紫玉语气沉凝道：“飞行法宝。”

    留痕接话说道：“上边有一百个炼气期，四个凝气期，二十个筑基期，五个金丹期，以及一个元婴期。这是什么门派？如此奢华的阵容……那飞行法宝的造价不菲，自身还携带阵法。”

    紫玉也说：“这种飞行法宝，是极尽奢华的财富。这么大的飞行法宝，怕是能挡住出窍期强者的全力一击吧？”

    李文强看着那恐怖的飞行法宝，眼里闪过一抹复杂之色。人比人得死啊，修真者的奢华真的是自己无法想象的。当自己还在为几颗回元丹跟别人争的脸红脖子粗的时候，也许这船上的贵人，随手就能拿出比回元丹还值钱的东西吧？

    在李文强的想象中，牛逼的修真者，应该是能把回元丹当饭吃的。用的是熔炼之后的灵石做的碗。估计吃饭的筷子都是长条形的灵石做的吧……

    有可能这船上就是这种人。

    看着看着，李文强不由得紧紧搂了一把张依依，喃喃道：

    “真有钱……有点想要干特娘一票。”

    留痕面色狂变：“住嘴，这种话怎么能乱说。开这种船的人，背后的背景不是你能招惹的。”

    紫玉也面色严肃的说：“文强，你的想法很危险。”

    李文强讪笑一声：“我就说说而已。”

    “……”