    降临姑苏。www.x23us.com

    当李文强看见这姑苏城的大片废墟，以及满地帐篷之后，不由得皱了皱眉头。

    他记得一个月前走的时候，姑苏城是一片繁荣的景象。这一次回来，是劫后余生般的现状了。他知道，这是因为两次地震的原因，才让姑苏城的许多建筑物变成了危房。

    但是，他也记得，当时紫云派是派了人来维护灾后重建工作的。为什么还是这样。

    李文强不由得有些愤怒了，姑苏是他来这个世界上的家，里边有太多的狐朋狗友和朋友了。

    直接登门，找上了黄守义。

    正在城主府里处理杂物的黄守义，忽然就看见一个人影从天而降，不由得吓了一跳：“参见仙人……”

    抬起头来，却见是一个眉清目秀的少年，少年穿着道袍。少年的身后还站着一个满脸纠结的有地中海发型的中年男人。

    黄守义一眼就认出来了，不由得惊喜喊道：“文强！”|

    李文强几步上前和黄守义拥抱了一下：“黄叔叔，好久不见。”

    黄守义仔细端详着李文强的打扮和穿着，看了看李文强背后别着的一把银剑，不由得虎目一红：“文强，你，你现在真的是修真者了么？混大发了啊，当年我就说过，你这小子天生就适合修真，果然不出我所料，竟然上了少年榜第五十名。”

    李文强哈哈大笑：“这您都知道了？”

    “整个姑苏城谁不知道？你李文强是少年榜的天才。”

    李文强有些腼腆的笑了笑：“这是世人的谬赞，过奖过奖，对了……贫道玄真，李文强那是俗名。”

    黄守义愣了愣：“什么玄真？你就是李文强啊，李文强好听。”

    李文强：“……”

    为什么硬是没人喊我道号？我好不容易有了个拉风的道号，为什么都不承认！

    李文强话锋一转：“对了，姑苏城现在为何是这般模样？房屋垮塌了大半，为什么还没修复？当时紫云派不是派人来维护了么？”

    黄守义尴尬一笑：“正在修复，但是财政紧张，所以修复进展有点慢。”

    “紧张？”

    李文强一皱眉头：“这不是扯淡么？姑苏城向来富饶，怎么可能财政紧张？再说了，姑苏城那么多的世家豪强，一家捐一点，随随便便的就修复了。”

    黄守义暗叹一声：“世家豪强现在……不敢露财啊。”

    “为什么？”

    黄守义眼里闪过一抹黯然：“紫云派派了一个仙人来，成天胡吃海喝，我们也想着他不做事就是最好的，我们自己做。但是他不仅不做事，他还要耽误我们自己做事。每天都要白嫖，每天都要胡吃海喝。今天要吃南方的荔枝，然后我们城主府就要从财政里拨款去南方给他弄荔枝……明天他要吃深海鲟鱼，我们就要拨款。”

    “天天都要拨款去供他吃喝玩乐。这个仙人的嘴还挺刁。什么都想吃，什么都想玩。前几天刚从财务支了两千两银子，以及三百灵石，城主府派遣了一个千人的队伍护送。他听说扬州瘦马是一绝，要去玩几天，今天也快回来了，不知道又要花多少钱……哎。”

    李文强都听傻了。

    在他的印象之中，修真者理应就是应该为民做主的。这个世界的主旋律也是如此，所有的修真者其实都是很照顾平民百姓，因为百姓是修真界的根基。一切强大的修真者，以及修真者的主要力量，都来自凡间和草根。

    最重要的是，修真者没到达一定境界，都是需要一天三餐的。而修真者当然没有时间种地，所以一般都是修真门派附近的几个城市，每年都要分出一部分粮食来上贡给修真者，以此来养活修真者。

    这是相辅相成的道理。

    民众养活修真者，民众遇到灾难了，当地的修真者就会出面来保护民众，维护民众。

    修真者维护了民众，民众数量多了，修真的天才也就多了，修真界就又壮大了。

    这是这个世界的规矩。

    李文强还是第一次听说有这样的修真者，当地要救灾，他不救灾就算了，还要祸害人家。这是个什么道理？

    黄守义有些纠结的看了李文强一眼：“文强，听说你在紫云派混的不错，能不能……找上边的领导问问，我姑苏的重建工作我们自己完成。就不需要派修真者下来维护了。他也玩的差不多了，是不是抽个时间回门派，别耽误了他修炼啊？”

    李文强面色彻底冷了下来。他想说什么，正此时一阵破风声降临，九玄和九里两人出现在了李文强的身后，怔怔的打量着留痕。

    李文强一来姑苏，他们就感受到了气息。同时还感受到了强大的元婴期强者的气息，立马就赶来了。

    这会儿看见了留痕，九玄和九里的面色都古怪到了极致。

    六目相对。一时间有些尴尬。

    李文强看了一眼三人：“大师傅二师父，我介绍一下，这位……”

    话没说完，九玄上前一步，看着留痕伸出手来：“你好你好。”

    留痕也伸出手来和九玄握了握，眼神有些无奈。

    九里也上前握手：“欢迎欢迎。”

    留痕：“……”

    过分了！

    欢迎尼玛！

    老子不想来的，老子不想和你们混在一起的。

    李文强看了眼寒暄的三人，有些不快的说：“大师傅，为什么姑苏城有这样的一个祸害，你们不管不问？”

    九玄翻了个白眼：“来的时候就听说了，气死我了，就因为他，整个姑苏的小姐，质量下降了好几个档次。质量好的都让他带走了。早就想找他算账了，狗曰的，白嫖我姑苏的水灵妹子，连一个好的都不给我留。结果这孙贼去扬州了，我在等他回来呢。”

    九里也是气的牙痒痒：“听说是那个谁的徒弟。一个垃圾的凝气期，他竟然敢这么猖狂？”

    李文强和九玄当场不乐意了：“说谁呢？”

    九里嗤笑一声：“又没说你们。”

    九玄和李文强异口同声的到：“但是你说凝气期了。”

    九里：“见过捡钱的，没见过捡骂的。”

    九玄当场炸了：“你是不是又想挨打了？我看你是皮痒了。”

    九里：“神经病。”

    这时，留痕翻了个白眼，走到李文强面前有些担忧的道：

    “以后，我就要和这些人成为兄弟？哎，你看你这两个师傅，一个傻子，一个憨子。那傻子才凝气期，竟然向人家筑基期叫嚣。那个憨子都已经筑基期了，被凝气期挑衅，竟然还和他那么多废话？要是我，弱者挑衅我，一剑就过去了。”

    李文强笑了笑：“那不是一般的凝气期，那是最强凝气期。我李文强都不敢说我是最强凝气期，但他敢。”

    留痕嗤笑一声：“再强又能多强，境界依然是桎梏……”

    话音刚落，九里和九玄打起来了。

    “呔！”一声爆喝。

    却见九里尖叫一声：“卧槽尼玛，又突破了？”

    ‘嘭’的一声，九里倒飞了出去，嘴角挂血，飞出去了数十米撞在了一堵墙上，然后默默站起来有些幽怨的看着九玄。

    九玄冷笑一声：“区区筑基期，也敢在我面前放肆。”

    留痕：“……”

    沉默了很久。没说话，眼里闪过一抹怀疑人生的色彩。

    李文强这几人组，他们到底是怎样怪异的组合啊？

    这个世界太猖狂了，耗子都给猫当娘了。凝气期，他居然吊打筑基期？该不是金丹期假扮的吧？

    李文强看着这一幕，也是有些震撼，几天不见，九玄……他又强大了。

    他突然有种预感，九玄一直这么强大下去，是不是有一天会发生凝气期吊打大乘期的事情？而这种事情，显然是有可能发生的。

    首先，九玄的凝气期境界具有迷惑性。其次，九玄他性格倨傲。他觉得自己是最强的。这，就造成了矛盾。

    别人不知道他强，只会觉得他在自己这样的强者面前没礼貌，有挑衅的嫌疑，就会出手。一出手，就要完蛋……九玄，他是扮猪吃老虎之王。李文强有预感，未来很多年内，估计这个世界的那些心眼小的强者，会生活在被凝气期支配的恐惧之中。

    凝气期，怕是要成为未来修真界里一个很特殊的境界吧？

    闹了一会儿之后，姑苏城里响起一阵吹拉弹唱的声音，热热闹闹的，敲锣打鼓。

    黄守义站在李文强身后，有些黯然的说：‘他又回来了……’

    李文强从城主府的楼上往街道上眺望，只是看见八抬大轿之上坐着一个三十岁左右的青年，一身富贵，周身还卧着两个美女伺候他。

    这享乐的模样，让李文强的眼神有些冰冷：“大师傅，还请出手一下。”

    九玄翻了个白眼：“那你呢？这是你家，这种装逼的事情应该你出面比较好。”

    李文强腼腆的笑了笑：“玄真还有更重要的事情去做……耽误不得。”

    九玄和九里满脸疑惑：“什么玄真？”

    李文强讪笑一声：“忘了告诉两位师傅，文强已经是过去式了。如今，贫道的道号是玄真。”

    九玄嗤笑一声，九里也用一种看傻子的眼神看着李文强。

    “装尼玛呢，还玄真？”

    “你叫个李文强，走哪儿都叫李文强。”

    李文强：“……”

    为什么，从来没有人承认我的道号。我就叫玄真啊！

    ----

    姑苏城外寒山寺。

    今夜，月朦胧。

    张依依手中拿着一张纸条，紧紧的攥着。在马车的不断摇晃之中，时而摊开纸条看看，时而又攥的紧紧的，时而再次拿出来看看。

    “文强……是文强的字迹。”

    “回来了么？”

    张依依忐忑的不断翻看着手中的纸条，纸条上边写着几个歪歪扭扭的字迹姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。相约于此，不见，不散。

    看着纸条，张依依的眼眶不由得有些泛红，神思着，又紧张着。生怕会落空，生怕会失望。

    “小姐，到了。”

    马夫的声音传来，张依依清醒过来，连忙下车：“叔叔，请在这里等我。我去去就来。”

    马夫笑了笑：“行。”

    “……”

    莲步轻移，一步步踏上台阶，在这星月之下，一席倩影悠悠而去。而紧张，让她那完美的娇躯在轻轻战栗，满头青丝在这风中摇曳着，也越发显得娇柔。

    走了一截，张依依停下了脚步，抬起美眸看向上方的寺庙屋顶。

    月下，屋顶之上，一个穿着白袍，带着一个羽冠的背影负手而立。风儿吹过了他的头发，是如此的潇洒与从容。就站在屋顶上，仰头望月……

    看见这个背影的瞬间，张依依的眼泪夺眶而出，想要出声去喊。但是没来得及开口，这天地间响起了男子荡气回肠的声音：

    “轻轻的我走了，正如我轻轻的来。我轻轻的招手，作别西天的云彩。那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳硬，在我的心头荡漾。软泥上的青荇，油油的在水里招摇；在你心海的柔波里，我甘愿做一颗水草……”

    ‘哇’的一声。

    张依依眼泪夺眶而出，哭了出来，肩膀不断的耸动着。

    这熟悉的声音，这熟悉的腔调，这熟悉的背影，甚至……是这熟悉的才华！

    是他！

    张依依捂着嘴，压低了声音轻轻的啜泣，不敢打扰这世间第一奇男子在此刻的独领风骚，只是眼神痴痴的看着那个屋顶上望月的背影，发呆，聆听……

    “啊！悄悄的，我来了。正如我悄悄的走。我挥一挥衣袖，不带走一片云彩……”

    好诗！

    好意境。

    张依依的泪流成河，不断的往前狂奔，颤抖着声音大喊一声：“文强！”

    屋顶上，男子猛然回头，嘴里噙着一支红色的花，星辰般的眸子里闪过无限柔情：

    “依依！”

    潇洒的飞下屋顶，向着张依依而去。

    张依依情绪激动到了极点，终于看见了久违的梦中的脸庞，捏起裙子的下摆快步跑过去：

    “文强！”

    “依依！”

    “文强！”

    “依依！”

    你喊着。我呼着。

    张依依猛然跳了起来扑进李文强的怀里，整个人挂在了他的身上。而张依依飞扑而来的冲击力，让李文强一个趔趄，然后又赶紧稳住了身形紧紧的抱住了张依依。

    伊人在怀中抬头，痴痴的看着嘴里叼着一支红色花朵的李文强：“文强。”

    李文强一手取下了嘴里的花：“依依，这花，我送……”

    张依依竖起一根手指头挡住李文强的嘴：“嘘，文强，你先听我说。”

    李文强柔情的倾听：“依依你说。”

    张依依抹了抹眼角的泪水，有些哽咽的道：

    “下次送我玫瑰花吧。杜鹃也行。这支红色的康乃馨……不合适，依依承受不起。这是送母亲的。”

    腾的一下，李文强的脸红到了耳根子，鼓圆了眼睛说：“不是，你听我解释……”

    张依依眼里有无限柔情：“不用解释了，文强，你的心意我明白。但这支花，我承受不起……我想做的，是你的女人啊。”

    李文强红着脸急吼吼的：“我不认识花种，只是看它长得漂亮，不是，你听我……”

    “别说话，吻我。”

    “……”