    正在李文强等人仰望天上降落的飞船的时候。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ一道人影率先窜了下来。

    留痕真人紧张了起来，沉声道：“元婴后期。”

    紫玉接了一句话：“半步化神。”

    李文强看着那飞来的人影，有些忐忑了起来：“半步化神？是不是很强？”

    紫玉嗤笑一声：“我也是。”

    李文强：“……”

    转过身去，李文强护住了张依依，却意外的发现张依依丝毫没有任何的紧张，反而是饶有兴趣的看着天上的飞船以及飞来的人影：

    “依依，等下情况不对你就跳到我背上来，先跑。”

    张依依笑眯眯的点点头：“好。我听你的。”

    李文强心里有些疑惑，他总觉得张依依有些镇定，比自己还要镇定。这是个什么原因？

    按道理来说，一个凡人看见了天上落下这么大的船，以及那强大的修真者。她第一时间应该是大呼小叫，或者是紧张不安才对。可是张依依却始终表情镇定，没有丝毫的紧张，不知道是为什么。

    但是此刻李文强也顾不得多想了，转过头去，那元婴后期，半步化神的强者已经落地了。

    是一个老者，不是仙风道骨的老者，而是看起来有些尖酸刻薄的老者。具体怎么形容……让李文强觉得，有点像是二十一世纪在马路上碰瓷儿，往地上一躺抱着你的腿，蛮不讲理的那种老者。

    或者说，有点像是晚上跳广场舞的时候，你敢去说他一句扰民。他立马过来用棒打你，打完你之后再往地上一躺，倒打一耙说你欺负老人的那种老者。

    这，就是眼前这个元婴后期老者，给李文强的第一印象。

    老者笑着对众人拱手：“诸位道友有礼了，贫道山崎。”

    紫玉，留痕先后拱手：“道友有礼了。贫道留痕。”

    “贫道紫玉。”

    李文强左右看了看，也装模作样的拱拱手：“道友有礼了，贫道玄真。”

    山崎看了眼李文强，眼里闪过一抹一闪即逝的淡漠。一个凝气期，在我面前称贫道？喊我道友？也配？

    但是看着两个元婴期的面子上，他也没发难，直接无视了李文强。笑呵呵的看着紫玉两人说：“我们只是路过此地，但是见这小小城池之中有你几位强者。心中有些好奇，所以下来查看一番，还请道友不要见怪。”

    紫玉笑了笑：“不会。我们也只是在此地驻足一夜而已。”

    留痕不乐意了，嘀咕一声：“耽误不得了。连夜走吧，不过夜了行不行啊。我时间紧，任务重……”

    紫玉直接无视他。

    李文强也无视他。

    反正留痕每隔一会儿就要抱怨两句，搭理不得，越搭理他越来劲儿。

    三人开始拉起了家常。

    而这时。

    ‘轰’的一声巨响，地动山摇。

    李文强瞳孔一缩，猛然看向姑苏城的方向。

    却见，那巨大的飞船降落了，降落在了姑苏城上！

    还在往下掉。

    还在不断的往下降落。

    似乎，似乎是要压碎姑苏城。

    紫玉等人也是眉头一皱，看了眼姑苏城里的百姓惊恐失声尖叫着，往出来跑，哭爹喊娘的往出来跑。心中，有些冷然。

    “啊！”

    “这是什么？”

    “房子，房子，我的房子！”

    “快，快跑。不要管房子了，要压死我们了。”

    “城主，城楼没了。城主府压碎了。”

    “快跑啊。不要管这些了。”

    “呜呜呜呜。”

    “我的腿……救我，谁救我！”

    “……”

    尖叫声，此起彼伏。

    凄厉无比的哭喊声，撕碎这夜。

    ‘咯咯咯’

    静谧的寒山寺前，李文强面无表情的看着远方的姑苏城，眼里不悲不喜。

    但是，却徒然的传出了这骨骼脆响的声音。他的拳头，渐渐的攥紧。十根指节如爆豆般的响起。

    目力所及之处，李文强看见了黄守义肩膀上插了一根木屑，一瘸一拐的背着一个老太婆往出来跑。

    无声的，李文强留下了几滴眼泪，刚流出眼睛，便瞬间被他的真元所蒸发，化为了一道水蒸气消失……

    身后，张依依攥着李文强的袖子。也怔怔的看着姑苏城的方向，一言不发，一双原本纯洁无瑕的美眸，此时竟然布满了红血丝……

    这时，李文强耳朵里传来了紫玉的传音：“先别激动。”

    李文强没有理会，也没有爆发，只是拳头捏的越来越紧，瞳孔有些涣散了起来……毫无感情。

    背后，那一把银剑不断的晃动，一会儿脱离了后背。一会儿又紧贴在后背之上。似乎不安。

    紫玉冷漠的看向了山崎真人：“道友，姑苏城乃我紫云派下辖之地，皆为姑苏子民。你们这是什么意思？凡人，可欺？有意思么？”

    山崎真人此时脸也红了起来，看了一眼紫玉，又满脸皱眉的看向了飞船降落的方向，似乎要碾碎这里的一切。

    山崎心中暴怒。凡人不可欺，这是修真者最基本的道德！

    这该死的宫左明又在搞什么幺蛾子？我怎么会保护这样一个愚蠢而又自大无比的人？世家子弟……

    但是山崎在外人面前，显然不会吐露对宫左明的不满，只是拱拱手笑道：“可能是有什么误会吧。那既然你们也是驻足，那我就不打扰了，告辞。”

    说完，山崎准备离去。

    “留步！”

    一声清冷无比的声音传来。

    所有人回头。

    却见李文强手中背着手走上前来，面无表情的看着山崎：“前辈就这么走了么？”

    山崎眼里闪过一抹不耐烦之色，但是看了眼忽然也将手背在身后的紫玉，以及留痕真人，眼里又有些忌惮之色：

    “这里边可能有点误会，这位道友不要激动。”

    想了想，山崎又说道：“给我青云宗一个面子。”

    青云宗！

    紫玉眼里闪过一抹复杂的表情。而留痕，目瞪口呆，一时间不知道说什么好了。背在身后的手，下意识的又放松了，贴在了裤腿……

    李文强直勾勾的盯着山崎：“青云宗？青云宗就可以随意毁灭我姑苏城？青云宗就可以随意屠戮凡人百姓？”

    山崎眉头一皱：“这位道友……”

    李文强打断道：“道友？您配么？”

    ‘咻’的一声，山崎的手中忽然多出了一把锏，冷漠的看着李文强：

    “你好好说话。”

    ‘嗖’的一声，就在山崎手中出现法宝的一瞬间，紫玉的手中出现了一把圆月弯刀。而留痕满脸纠结的，也拿出了一把备用飞剑。

    瞬间，气氛剑拔弩张。

    山崎看见这个模样，心中又有些莫名的忌惮，语气放缓了一些：

    “诸位，今天这事是个误会。还请给我青云宗一个面子。我说第二遍，给我青云宗，一个面子！”

    ‘不经意’的，山崎露出了腰间挂着的一枚令牌，令牌之上雕刻着两个大字青云。

    随着风，那令牌摇晃着，很刺眼。

    沉默。

    沉默了许久之后，李文强猛然爆吼一声：

    “青云宗就是个屁！”

    “放肆！”

    山崎一声爆吼，猛然一锏砸向了李文强。

    李文强面色不变，就站在那个地方，动也不动。

    而就在一锏过来的瞬间，‘叮’的一声，留痕和紫玉双双挡在了李文强的面前，一左一右架住了那一只锏。

    山崎收手，这才深深看了李文强一眼。心中犯嘀咕，这个少年什么身份啊？两个元婴期保他？甚至敢于和青云宗作对？

    正此时，一群从姑苏城跑出来的姑苏纨绔子弟们路过了寒山寺，看见这一幕，嘶吼声不断响起：

    “李文强，你家老房子没了！”

    “文强，你不是修真者么？帮忙给那几个仙人说说啊，能不能把船抬起来，我娘还压在下边。”

    “呜呜呜，李文强，你是修真者。你帮忙去说说话啊。”

    “文强哥，求你了。”

    “……”

    李文强看见这些衣衫不整的，曾经只知道斗狗遛鸟的公子哥，彻底爆发了，扬天怒吼一声，牵着张依依御剑而起飞向了姑苏。

    山崎目光一凝，郎喝一声：“留步！”

    李文强蓦然回首。

    山崎沉声道：“你就是李文强？紫云派，少年榜，李文强？”

    李文强此时已经彻底进入了歇斯底里的状态，嘶吼一声：“是你爸爸我，三师傅，别让他个老王八蛋跑了。我要他们偿命！”

    紫玉眼里闪过一抹犹豫之色。这可是青云宗啊。

    李文强看见了那一抹犹豫，哭喊着：“要是留不住他，我以后再也不修炼了！”

    紫玉：“……”

    李文强又在天上指着留痕，一边抹眼泪一边无助的哭喊：“你也是。你要是留不住他，我永远都不加入金龙宗。”

    留痕：“……”

    片刻后，紫玉和留痕眼神郑重了起来，一前一后，彻底认真的包围住了山崎。

    山崎都懵了。

    这……这李文强到底是个什么背景？这说的是个人话么？

    你爱修炼不修炼的，你不修炼关别人什么事？

    还有，永远都不加入金龙宗？人家求着让你加了？金龙宗是南洲第二大派，缺你一个不成？

    最搞笑的是，这两个元婴期竟然真的被威胁了。这威胁……也太有力了吧？

    搞笑么？

    不搞笑。

    李文强这一刻其实像个孩子一样无助。这，是他这个弱者唯一的有力威胁手段了。用孩子一样的方式，撒泼耍赖的去威胁两个师傅……

    ‘嗖’的一声，李文强飞速往姑苏而去。半途中，丢下了张依依：“你快跑吧，离开姑苏城，老子一天不强大，你一天就别回来。”

    张依依怔怔的看着李文强：“你呢？”

    李文强目光灼灼的盯着那艘大船：“我要去惹祸了。”

    言罢，御剑而去。

    张依依站在路边看着天上远去的背影，眼里闪过一抹复杂之色，片刻后，变得坚定了起来。转身就跑。

    往西边跑。

    她似乎做下了某个决定。