    姑苏城上空。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    宫左明站在边缘眺望着姑苏城里的一片哀鸿遍野，心中知道，这死不了多少人的。

    飞船并没有完全落地，而是距离地面一米左右。压碎了所有的房屋而已，只是让姑苏城里的所有没有被砸死的人，都弯着腰罢了。

    在他的思维之中，整个南洲都是青云宗的地盘。来到了别的宗派的地盘里，就应该总是压一压，让这些门派始终警醒，他们头上还有青云宗，不要生乱子。

    片刻之后，宫左明看见那一个个的百姓，顽强挣扎着从飞船与地面的缝隙里钻出来往城外跑，笑了笑：

    “抬起来吧。压一下就是了，让他们知道低头就好。”

    “是，少公子。”

    一个筑基期的修士操作着飞船又往上抬，悬停到十米高的位置停了下来。那筑基期的修士看着下边哭嚎连天的百姓，有些隐晦的看了宫左明一眼，做了个口语：“煞笔。”

    而宫左明也根本没有发现，整个飞船之上，所有的青云宗的弟子看他的眼神都是看傻逼一样的眼神。

    什么叫二世祖？

    这就叫二世祖。

    没脑子，只有一点小聪明。走哪儿都膨胀，走哪儿都觉得天第一我第二。这不是傻逼是什么？

    但是大家也不敢表露出来，也不敢说什么，更不敢讨论什么。人家是青云宗掌门的亲孙子。

    虽然给这种人当狗，很憋屈，很难受。但给这种人当狗，还是有好处的……

    宫左明笑了笑：“反正距离紫云不远了。我们下去玩一圈吧，在这城里转转。听说这姑苏有一个才子，写出了很多脍炙人口的口水歌，我也想领略一下。如果不错的话，收到我青云宗去天天唱歌……”

    一伸手，身后两个炼气期女子为宫左明披上了披风，宫左明正准备离去，忽然耳边传来了山崎的传音：

    “李文强来了！”

    只是五个字，瞬间让宫左明精神抖擞。

    李文强？

    李文强来了？

    在哪里？

    宫左明狂喜，还有这样主动送上门的？当即大喊一声：“打开阵法！”

    筑基期弟子心神一紧：“少公子……”

    “我让你打开阵法。哈哈哈。”

    “是。”

    当即，那巨大的飞船，通体闪过一抹涟漪，片刻后又安静了下去……

    “……”

    姑苏城之中，废墟里。

    李文强抬头看着那上升了十米高的飞船，眼里闪过一抹无限的恨意，他就没有这么恨过谁。

    但是此刻他却先顾不得那飞船上的人，只是冲进了被压碎的废墟之中，疯狂的救人。

    “文强。这儿呢，快来救我啊！”

    一声杀猪般的惨叫传进了李文强的耳朵里。

    却见，一个被房梁压住腰杆的中年男人趴在地上，不断的向自己招手。

    李文强大喊一声：“岳丈大人！”

    中年男人闻言翻了个白眼，都什么时候了，还这么混不吝……

    这男人，便是姑苏城张氏家族的家主，张依依的父亲，家财万贯的张守仁。

    张守仁对于李文强其实是一种复杂的情绪，又喜欢又讨厌的。喜欢的是李文强的才华和能干。讨厌的是李文强这厮混不吝。以前对于李文强和张依依的事情，也是很复杂的心态，又想促成，又想搅和。觉得李文强能配得上张依依的同时，又觉得李文强这王八蛋不靠谱，害怕女儿跟了他会吃亏。

    但是李文强一见到他就要喊岳父，这事情姑苏城都知道。弄得姑苏城的二世祖都不敢追求张依依，而世家豪门也都不去张家提亲。都害怕被李文强这个王八犊子缠上。要不然，张依依那姑苏第一才女会缺少追求者？

    放在以前，李文强一喊这个称呼，张守仁肯定要说一句“哪个是你岳父，莫乱喊。”

    但是现在，他有点害怕，如果自己说了这句话李文强会转身就走，不救自己了……他觉得李文强大概率干的出这种事情。

    于是，连忙大喊一声：“是我啊爱婿，爱婿我在这里。快来救我。”

    “来了。”

    李文强一把抬起房梁，背起张守仁就飞出了城外安全地点。

    张守仁落地后，以为李文强要打趣自己两句。正想要先下嘴为强，但是还没开口，猛然发现李文强又御剑飞进了城里。没有和自己开玩笑，也没有占便宜了。

    又飞回去救人去了。

    这让张守仁有些不上不下，呐呐的看了一会儿李文强的背影，眼里闪过一抹复杂的情绪。转头看向周围的一些痛哭的人，爆吼一声：

    “你们还不去帮忙！”

    众人闻言反应了过来，抬头看了眼那飞船已经升空了。连忙也跟着冲进了废墟里救人。

    一趟，又一趟，

    李文强不断的从废墟里把人往出来背，一趟一趟的御剑飞行，汗流浃背。

    有时候一次背一个，有时候一次背好几个。

    片刻后，九玄和九里也从远处飞过来了，一声不吭的从废墟里把人往出来刨。

    “这儿呢，这儿还有一个。”

    “快啊，这里有一个埋在里边了。文强，这里埋了一个。”

    ‘咻’的一声，李文强御剑而来：“起开，我来。”

    落地后，猛然运行真元，驾驭着地上散乱的砖石腾空而起。和御剑是同样的道理，只是控制的东西更多了。

    片刻后，废墟里露出了一个血肉模糊的老太太，老太太脸都给砸烂了，骨断筋折，但是却还没有死。顽强的睁着眼睛喊救命，重见天日之后中气十足的喊了一声：“谢了啊文强。”

    李文强没说话，把老太太背出来放在了一个年轻后生的背上，又顺手给她身体里度了几缕真元……

    没停歇，转过头去，又有一个地方喊：

    “文强，这里也压了一个。我们抬不起来。”

    李文强踩在飞剑上狂奔过去：“来了。”

    ‘轰’又是一堆砖石起。

    整个姑苏城里，九玄和九里也不断的四处奔走，到处救人。

    片刻后，看见飞船升起来了。那些跑出老远逃命去的纨绔公子哥也折返回来了，用树枝等做成简易的担架进来帮忙救人。

    每个人都在救人。

    大家都是父老乡亲。平日里虽然有些小小的口角之争，或者是打架斗殴。但是灾难来临的时候，大家还是很顽强很团结的。

    混不吝的人，也是有感情的。也是人。

    ‘呼呼’

    李文强撑着膝盖喘了两口气，累的眼睛有点发直了。

    九玄背着一个老头路过，匆匆说了一句：“你别这么弄，真元都耗尽了。”

    李文强没搭理他，从怀里摸了一颗回元丹扔进嘴里，炼化片刻，又往一个变为废墟的宅子里而去……

    擂台上跟金钟民他们打架的时候，李文强都舍不得吃一颗回元丹。现在倒是毫无顾虑了。

    正在李文强左右手提溜着两个灰头土脸的小孩儿往出来飞的时候，远处，八个炼气期的女子抬着一顶无顶棚的轿子走了过来，无声的停在了李文强的面前。

    轿子上，依偎着一个有些慵懒的青年。青年穿着一身劲装，披着一个黑色的披风，右手捏着一把剑。哈欠连天的看着李文强：

    “你就是李文强吧？”

    李文强看了他一眼，眼里闪过一道寒芒，没有说话。

    宫左明眼里闪过一抹冷笑看了看周围的废墟：“我在远处就看你什么时候忙完，等你快半个时辰了。你什么时候结束？唉，早该知道不压那么一下了，还要等你忙完，浪费时间。”

    李文强依然没有说话，提着两个小孩儿御剑飞出城去。

    宫左明笑了笑，轻声道：

    “我再等你一炷香的时间，一炷香之后你若是还没有忙完。我便不让你忙了，我喊人把姑苏屠一半就是了。若是你还忙的没工夫，那我就喊人把姑苏全屠完，这样你就没得忙了。”

    李文强远去的身影顿了顿：“你先别急。”

    言罢，将两个小孩送出城。又飞回来救人……

    九玄听不下去了，红着眼睛大吼一声：“放肆！这里是我紫云派下辖之地，你凭什么随意杀人！”

    宫左明淡淡的看了九玄一眼：“年龄这么大了还凝气期？你也配和我说话？”

    言罢，宫左明手一挥，手中出现了一个令牌，被金丝悬挂缠绕在手腕上，晃荡着。

    令牌上只有两个字青云。

    宫左明淡淡的看着九玄：“认识么？”

    九玄眼里闪过一抹忌惮之色，有些担忧和顾虑的看了一眼鸡笼山的方向，然后转身，默默离开。

    “留步。”

    宫左明打了个哈欠：“跪在这儿。”

    言罢，又指了指远处提着一把剑的九里：“你也是。”

    周遭，肃静。

    整个姑苏城的哀嚎声戛然而止，伤者不叫唤了，全都艰难的转头看向了这里。

    救人的人，也不说话了。一边默默的救人，一边转头看向这边。

    整个姑苏城，这一刻，万千道凡人的目光聚焦了过来。是冰冷，是愤怒，是压抑……

    正此时，远处传来一声大吼：

    “少公子不要无礼！”

    宫左明回头，却见三个人，两男一女一步步的走了过来。

    走在中间的是山崎真人。山崎真人手里提着他的锏，而一左一右分别走着一个秃头中年男人，和一个漂亮的女人。两人的手中，都提着法宝。

    宫左明看不透修为，但是他却知道，这两人和山崎一定是相同境界。

    从一左一右这个站位可以看得出来了，山崎现在被控制住了，大战有可能是一触即发的状态。

    宫左明想说什么，犹豫了一下，又看了眼手中已经露出兵器的九玄和九里。

    沉默良久，眼里有些憋怒的对着紫玉两人大喊一声：“我乃青云宗掌门长孙，宫左明。刚才可能有点误会，好，我不伤此间的凡人就是了。”

    话音落下，场面依然寂静。

    众人兵器依然没有收。

    宫左明有些忌惮了，他有点害怕，对面两个元婴期……山崎大概率不是人家的对手。这要是逼急了，因为这点小事来一场元婴期大战，把自己交代在这里就划不来了。

    想了想，宫左明回头对着自己的一大帮修真者随从大喊一声：

    “去帮人家救人啊。还愣着干什么！”

    “是，少公子。”

    那些随从也不傻，看出了山崎现在就是个有可能下一秒就暴毙的人，心里有些暗恨，说了宫左明是个煞笔吧？好好的有大阵保护的飞船不待着，非要跑出来……

    这下好，山崎受制于人……山崎一完蛋，人家奔着灭口，青云宗的怕是一个都活不成。九里和九玄倒是不用在乎，害怕的是那两个元婴期。

    宫左明也是心里后悔，早知道不出来了。这下好，这下想回飞船里去，八成是回不去……

    他心里是有点害怕把这些人激怒了，彻底撕破脸让人家无所顾虑。那就真倒霉了。

    瞬间，数十个修真者加入了救人的行列之中。速度瞬间提升了起来。

    分分钟。姑苏城的所有废墟全都被清理，伤者全都被救了出来。

    而这时，李文强提着一把剑面无表情的走了过来，朗声喝道：

    “在下李文强，你，有何贵干？”

    万千目光聚焦，他此刻，犹如狂风！