    宫左明看着李文强的浑身杀气腾腾，笑了笑：

    “我叫宫左明，青云宗掌门长孙。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ少年榜68名强者。”

    李文强提着剑淡淡的打断：“说事儿。”

    宫左明挥挥手，一个筑基期的随从掏出一个大袋子，满满当当的大袋子。

    ‘嘭’的一声，袋子砸在李文强的面前，溅起一片尘土。

    宫左明说：“我这次来紫云派，是想要一招击败你。这里是五万灵石，拿钱，和我打一场。”

    说完这句话，宫左明也有些头疼，原本是没有这五万灵石的。

    但是他看见了李文强有两大元婴期保护，有点担心自己杀了李文强之后，两个元婴期不会放过自己。所以弄了这五万灵石，当做是买命钱。

    李文强接下了这五万灵石，主动同意和自己单挑。那被自己杀了，两个元婴期也怪罪不到自己的头上吧？

    李文强看着脚下的一个大袋子，无动于衷，淡淡的说：

    “今天，你走不掉。”

    言罢，剑指所有人：“包括你们，都走不掉。来吧。”

    宫左明大笑一声：“哈哈哈，猖狂。”

    话音落下，猛然飞了起来，手中多了一把寒光闪闪的飞剑。落在了李文强的对面，对着周围不断拱手，朗声说道：

    “今天，还请大家做个见证，我少年榜68名的宫左明，要挑战少年榜50名的李文强。生死有命富贵在天，输了也怨不得别人哦。”

    李文强不耐烦的打断到：

    “你打不打？”

    宫左明眼里闪过一抹冷笑：“你别急。”

    然后又看向了紫玉两人：“两位前辈也可以见证一下，这是挑战赛。一对一的单挑，如果李文强死了，你们怨不得别人。”

    紫玉面无表情，没有说话。

    留痕也没有说话，没有搭理。

    因为他们不会让李文强死。

    山崎却笑了起来，朗声道：

    “少公子您尽管放开手脚去干，您青云宗少公子的身份，想必大家都会给一个面子的。”

    而宫左明的那些随从，此时也都围了起来站在一边给宫左明助威：

    “少公子加油。”

    “少公子秒杀李文强，为我青云宗大显神威。”

    “你们看那李文强，拿的竟然还是下品法器。哈哈哈，我青云宗的新人弟子都比他有钱多了。”

    “公子必定少年榜前三十！”

    “少公子加油。”

    “……”

    听着随从们的马屁声，宫左明又暗中看了眼一个金丹期的随从暗中做准备以防万一，心中踏实了不少。

    李文强也注意到了宫左明的眼神，不由得转头看向了那个手中已经默默出现法宝的金丹期修真者，眼里闪过一抹嗤笑之色，猛然抬剑指着宫左明：

    “今日，你必死。我要杀你，谁都救不了你。”

    宫左明眼里闪过一抹不屑之色，猛然飞扑向了李文强，爆吼一声：

    “狂妄！”

    抬剑，疯狂的运转真元，这一刻，天地灵气疯狂聚集在那一把法宝之上，隔空向李文强斩了过去。

    远处的山崎看见这一幕放下心来，他就怕宫左明轻敌。但是此刻看见宫左明上来就是青云宗的绝技，心中放松了不少。但依然有些犹豫，应该……直接放三味真火符的。

    ‘嗡’

    一声剑鸣，斩向了李文强。

    李文强右手倒提飞剑，面无表情的看着宫左明飞扑而来，动了。

    猛然动了。

    抬剑。

    斩下去……

    这一刻，全身真元瞬间被抽干。

    ‘轰’天空之中闪过一道惊鸿。

    一道剑影无声的落了下去。

    飞扑而来的宫左明只觉得浑身汗毛一紧，全身被杀气笼罩。抬头，这一瞬间，他只看见自己的剑触碰到了那一道惊鸿，然后剑身开始出现了裂纹……

    不好。

    宫左明惊恐的想要嘶吼，想要逃，但是时间不会给他机会。

    他想要伸手去掏自己的那一张符，可是没有任何的机会。

    “不……”

    凄厉无比的嘶吼声响起。

    站在一边的金丹期瞳孔一缩，看见那惊鸿匹炼一出现就知道完蛋了，尖叫一声：“少公子。”

    猛然运作法宝想要去阻止。

    晚了。

    太快了。

    那一道惊鸿匹炼，不会给任何人机会。正如李文强说的那句话我想杀他，谁都救不了！

    山崎睚眦欲裂，看着那一道惊鸿匹炼犹如山呼海啸一般压了下去，嘶吼一声：

    “竖子尔敢！”

    没有任何犹豫的祭出自己的锏飞了过去，想要破了这匹炼。但是在他出手的那一瞬间，天空之中无声的出现一把圆月弯刀。

    ‘叮’的一声。两法宝相撞，然后又互相碰飞。

    “不！”

    山崎绝望的尖叫一声，眼睁睁的，只看见那泰山压顶一般的惊鸿死死的压了下去。

    惊鸿所过之处，剑气纵横。

    ‘噗噗噗噗’

    无形的剑气四处纷飞。

    站的近的宫左明的随从，犹如割麦子一样的应声倒下，要么是被剑气透体而过，要么是被削掉了脑壳。

    只要是凝气期之下的境界，全部暴毙当场。

    宫左明后悔了。

    他看着自己手中的法宝寸寸断裂，只是惊恐，只是疑惑，为什么？

    这是中品法宝。

    他只是用的下品法器，为什么，为什么可以势如破竹的杀过来？

    剑碎。

    思维似乎变缓慢了，他又眼睁睁的看见自己举剑的手，在这匹炼之中被消融了……

    紧接着，眼前一黑，什么都不知道了。

    临死前，他最后一个念头是后悔。

    我，还没有放大招……

    我的三味真火符，还没有用……

    ‘轰’的一声巨响。

    整个姑苏城战栗。

    瑟瑟发抖。

    灰尘四起之中，地面多了一道裂痕，二指宽，深不见底，长将近二十米。

    静。

    寂静。

    寂静无声。

    整个姑苏城，在这一刻陷入了绝对的沉默之中。

    一剑！

    就一剑！

    依然一剑。

    瞬秒少年榜68，青云宗掌门长孙宫左明。就一剑。

    山崎真人绝望的瘫坐在了地上，看着灰尘散去，看着地上只是留下了几块衣服的碎片、法宝碎片，以及一张符，什么都没有留下。宫左明连尸体都没有。

    看见这一幕，他绝望了。

    惹……惹大祸了。

    青云宗掌门长孙，在自己的照看下，让人瞬杀了！我，我要完！

    而那金丹期，在这一刻也无力的瘫坐在了地上，眼里闪过一抹绝望之色。

    看着灰尘散去，看着灰尘之中朦朦胧胧的李文强的身影负剑而立，只是惊恐。他，完蛋了！

    九里和九玄两人目光灼灼的看着这一幕，他们当时没有去看比赛，只是听人说了李文强瞬秒洪少远。一直在疑惑，那一剑究竟是如何瞬秒的。

    现在看见了。

    现在终于看见了什么叫做惊鸿，什么叫做匹炼。

    惊鸿一瞥一瞬。匹炼纵横四方！

    紫玉眉头一挑，美眸之中流露出一抹震撼之色：“剑气……”

    “他，怎么做到的？”

    整个姑苏城，在这一刻寂静了下来。

    更远处围观的百姓看着这一幕，深深的呼吸着，惊叹着。当年的那个姑苏城第一才子，第一混混，现在，他成为了一个顶天立地的绝世英雄！

    那一剑，将那么强大的公子哥秒杀了。

    那一剑的余波，竟然也将公子哥附近的十来个炼气期的修真者，波及而死。

    那一剑，血流成河！

    地上，一道裂痕，一些破旧的衣服。一地尸体！

    在这大地裂痕的起点，李文强不动声色的服下最后一枚回元丹，无声的再次挺直腰杆，剑指远处的山崎。

    此时，山崎彻底崩溃了，嘶吼一声：

    “你……你杀了青云宗掌门长孙！”

    李文强沉声道：

    “我要杀的人，我不在乎他是谁。并且他必须死，大罗金仙也保不住，我李文强说的。正如，我要杀了你们所有人，所有人都保不住你们。你们……”

    李文强顿了顿，嘶吼一声：“都得死！”

    ‘咻’的一声，李文强红着眼冲进了那些还在发呆的炼气期、凝气期随从的人群之中。

    不忘记顺手捡起了地上的那张符。好东西，在我的剑术之下竟然没有损毁。

    “杀！”

    一声嘶吼，吹响了战斗的号角。

    九玄如悍匪，赤手空拳突进了凝气期与筑基期的阵营之中，大开杀戒。

    九里犹豫了一下，也猛然仗剑飞了进去。

    ‘噗噗噗’

    刀光剑影。

    血流成河。

    一剑削去一个凝气期初期的脑袋，李文强剑指山崎，爆吼一声：

    “都得死！”

    而紫玉和留痕还在犹豫，看见李文强喊了这一嗓子，更是在纠结。

    李文强知道他们两人在忌惮什么，在忌惮宫左明的背景，也在忌惮山崎的背景和实力。他们在盘算着杀山崎，到底划不划算，毕竟是元婴期的斗法。

    不由得有些郁闷，这要是九玄和九里这两个时间长一点的师傅，眉头都不会皱一下，就会跟着自己干。

    但是这两个，都算是新师傅，还没有融入进来……时常虚以委蛇，阳奉阴违。头疼。

    想了想，李文强忽然灵机一动，不是在忌惮人家的背景么？

    猛然大吼一嗓子：

    “三师傅，四师傅。哪个有我背景牛逼！”

    话音落下，紫玉和留痕瞬间被点醒，眼前一亮……