    李文强的教唆的话语刚说完没有多久，那个一直袖手旁观，眼睁睁看着九玄和九里杀的筑基期和凝气期闻风丧胆的金丹期修真者，此时眼珠子转了起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    那金丹期有实力能够灭了九玄和九里，但是他没有动手，始终没有动手。

    而是细心的分析起了局势，看见了明显处于弱势的山崎，心中知道，完了，这些悍匪要灭口了。

    再转念一想，不对，就算放自己离去了。青云宗不会放过自己的，绝对不会的。

    掌门倒是是一个理智的人，但是掌门的儿子，也就是宫左明的父亲是个睚眦必报的人，而且没多少脑筋，一气之下顺手把自己灭了也不是不可能的事情。

    这么一思考，仔细的分析了一下局势。那金丹期没有任何的犹豫和停顿，转身就要跑。

    但是跑之前，金丹期修士忽然灵机一动：“宫左明有一张三味真火符，那，可是能秒了元婴期的超级法宝啊。我跑之前总得捞点好处吧。”

    想到这里，已经逃跑的金丹期又折返了回去，趴在宫左明死去的地方翻找。

    ‘噗噗噗’

    几口气吹开地上的尘土，跪在地上认真的一寸寸的翻找。认真的模样，让人感到心疼。

    “哪儿去了呢？”

    金丹期不由得皱眉疑问一声，对于姑苏城里的喊杀声，和求饶声不放在心上。只是专心的找，因为他有自信自己能跑得掉，只要山崎还没有死，两个元婴期没有腾出手来，自己就能跑掉。

    “不可能啊，三味真火符乃是出窍期强者才能画出来的符，不可能让一个凝气期的一剑劈碎了吧？”

    刚才宫左明之死太过震撼，他根本就没注意到，某人也觉得那是个宝物，顺手搂草打兔子给捡走了……

    正在专心致志寻找的时候，身后忽然响起了李文强的声音：

    “哥你找什么呢？爸帮你找找啊。”

    金丹期猛然回头，一声惊呼：“李文强！”

    瞬间攥紧了手里的剑，眼里闪过了一抹杀机。但是，犹豫了。

    而李文强也一点都不虚，睥睨的看着他：“你敢动老子一下？别过来！你再往前走一步，我就躺地上喊救命了。你知道的，你不动我你还能活命，你动了我，今天就算你是天王老子你也跑不了。”

    金丹期闻言，连忙往后退了一步，眼里闪过一抹忌惮，他知道，李文强说的是真的。只是有些憋屈，老子一个堂堂金丹期，让凝气期给威胁了？

    “哼，山不转水转，我们后会有期……”

    他知道，有李文强这个小王八蛋在这里，自己大概率是找不到那张符了。看了一眼局势，青云宗的人让宰的差不多了，心中知道大局已定，该跑了。

    李文强大喊一声：“留步！”

    金丹期没有理会李文强，继续飞。

    李文强急了：“你再跑，你再跑老子要喊救命了啊，我告诉你，我三师傅可杀人不眨眼，更是心狠手辣。”

    金丹期深吸一口气，停在了空中，有些忌惮的看了眼逐渐围上来的那个强的不像话的凝气期九玄，又看了眼从后边包抄的九里，沉声道：

    “我和你无冤无仇，我也不想给宫左明报仇，我也不回青云宗了，从此我不认识你，而且我只是宫左明的一个保镖。他开船压姑苏城这事儿我也没参与，冤有头债有主，宫左明都死了，我希望你不要随意结仇。逼急了……你那两个师傅现在不在这里，呵呵，对你也没好处。我希望我们井水不犯河水。”

    李文强眼里沉凝一番，暗道这是个狠人。主子死了之后竟然这么果决，颇有壮士断腕的精神。

    “既然哥你这么直接，那我也开门见山了吧。你走可以，但是得留下点什么。”

    李文强也洒脱。他也看得出局势，这可是金丹期，自己才凝气。九玄他再强，也顶多能越级欺负一下筑基期而已，面对金丹，他就是个渣渣。而九里更不用说，还不如九玄。

    他要走，自己三人肯定是留不住他的。

    而现在紫玉和留痕在牵制山崎，那才是大鱼；李文强不可能为了截杀这个金丹期，喊紫玉他们过来先杀这个金丹期，这是捡了芝麻丢了西瓜的事儿。

    顿了顿，李文强直视金丹期的双眼，一字一顿的到：

    “你想走可以，但是你得留下十万灵石。”

    金丹期猛然倒吸一口冷气。

    而跟过来的九玄和九里也是不由得头皮发麻。

    卧槽，还是文强狠！

    这无耻的泼皮模样，竟然颇有种仙风道骨的韵味……

    那金丹期都傻了，他从来没有想到过有人会这样跟自己说话，自己一个金丹期，竟然让一个凝气期讹了？

    这特么，这比碰瓷还要碰瓷，这简直就是碰瓷。

    金丹期瞬间暴怒：“你想勒索我？我不怕！你特么去死……”

    剑还没有举起来，李文强忽然捂着胸口往地上一趟：“大师傅，快去请三师傅来……他要杀我。”

    九玄也是个正直的人，看见李文强如此，相当配合的就要大喊了。那金丹期瞳孔一缩，看向那边三个元婴期已经酝酿着准备大战了。心中一急，压低声音吼道：

    “老子没有十万灵石。”

    “最少八万，不然你别想走。刚才宫左明随手丢五万出来，你们都有钱，我心里有数。”

    你有你麻痹的数！

    金丹期心中咒骂一声，忽然看见紫玉的目光匆匆扫了过来，吓得一个机灵，急吼吼的从身上摸出来一个大布袋仍在地上。

    ‘咚’

    落地，把地面都砸出一个坑。

    九里也是个正直的人，顺手捡起来一点：“才三千？”

    金丹期暴怒：“我又不是宫左明，他随手能拿出五万。我只是个打工的，我哪有那么多。”

    李文强拍拍屁股爬了起来，寻思一阵：“我看你的飞剑值点钱，留下吧。”

    “你……”

    “大师傅。”

    “好。”

    金丹期恨得牙痒痒，这是老子最屈辱的一天，比给宫左明当狗还要屈辱。至少我活的像条狗。可是李文强这个狠茬子，让我感觉我活的连狗都不如。我记住这一天了，李文强，你狗曰的以后别落单。

    也果决，顺手将飞剑甩了下来，李文强一把接住，还不忘大喊一声：“这跟你绑定了。你把这个绑定解除一下……”

    金丹期深吸一口气，强忍怒火默念心决。片刻后，‘噗’的吐出一口鲜血，这是因为强行和法宝解除绑定受了内伤。

    “老子可以走了吧。”

    李文强把玩儿着飞剑，随意的挥挥手：“可以了，路上慢点啊。”

    金丹期：“……”

    转身飞去。

    这时，九玄却忽然喊了一声：“道友请留步。”

    金丹期都想原地自爆了，回头怒目而视：“还特么的有特么的什么特么的事情？”

    九玄腼腆的笑了笑，低头看了眼自己的一双步履靴，又看了看金丹期穿着的那一双明显是下品法器的靴子。他眼贼，认得出来，那是一双宝物，价值不菲，能增加跑路速度的法器。

    “道友，敢问你的脚是多少码的？如果方便的话……贫道有点看上你那双靴子了。”

    金丹期炸毛了：“过分了啊！”

    九玄有点内向，有点害羞的笑了笑：“如果道友强行要走，我就喊了，我说你要杀文强，我喊他三师傅来救他……”

    金丹期：“……”

    李文强：“无耻！”

    九里：“不要脸，狐假虎威！”

    片刻后，一双靴子丢在了九玄的面前，九玄兴奋的连忙换上：“好好好，你可以走了……晚上天黑，路上慢点啊。”

    金丹期深吸一口气，低头看着自己的一双只穿着袜子的脚，委屈的眼睛都红了。贫道青松……将深刻记住今日，来日大乘期，你们一个都活不成！

    转身，随便从废墟里御了一张门板踩在上边，飞身离去。

    这时，九里红着脸，满脸严肃的清了清嗓子：“咳咳……那个，道友留步。”

    “老子不活了！”

    青松眼珠子都红了，转身回来有点想要有自爆的趋势。他觉得，士可杀不可辱。

    九里一看见这阵仗，连忙改口：“不是，别激动，我的意思是……路上注意安全。谢了啊。”顺便挥了挥手。

    青松深吸一口气，恶狠狠的瞪了九里一眼，一刻不敢停留的飞走了。

    青松一走，李文强和九玄同时松了一口气。

    容易么？

    不容易。

    九玄和李文强心里门清，自己就是在扯虎皮拉大旗，就是在狐假虎威而已。但凡刚才那个金丹期的青松有点骨气，李文强和九玄就不可能得手。

    但谁让青松没骨气呢？

    李文强开口第一句话试探了一下，本来只是抱着试一试的心态，或者是觉得就这么眼睁睁放他走了，心里气不过，所以想要开两句嘴炮。

    没想到，青松真的服软了。

    精明如鬼的李文强是什么人？那是打蛇上棍的人，你要么不松口，他没招。但凡你只要一松口，他不把你榨出油来才怪了。

    而近墨者黑，九玄以前不是这样的人，但是跟李文强呆久了，他也黑了。也变得有点打蛇上棍的征兆了。

    九里还不够黑。

    李文强和九玄对视一眼，看着那金丹期离去的方向，李文强语气有些深沉的道：

    “要是咱三个但凡有一个人有金丹期的实力，能这么容易的让他走了？”

    九玄也叹口气：“按道理来讲，青云宗的人是一个不能放跑的，都是隐患，既然做了，就要做绝。但是没办法……咱们三个留不住金丹期，山崎才是大鱼，总不能为了这个金丹期，把二长老和留痕喊过来吧？”

    李文强还是有些气不过：“他叫啥名字来着？早晚宰了他。”

    九玄：“忘了问。放心，为师凝气十层的时候应该是能宰了他的。他这么怂，应该不会多强，金丹期里也是垫底的。”

    九里站在一边，看着李文强和九玄收缴战利品，默默无语。

    插不上话……

    李文强讹了三千灵石，还有一把飞剑。九玄讹了人家一双鞋。自己啥都没讹到，还差点让人家吓唬到了。他突然觉得自己不配作为李文强的二师父……

    因为，自己不够无耻，不够心黑啊。

    片刻后，三人起身打扫战场，开始摸尸。

    所有死了的青云宗修真者，全都被李文强三人组扒的光溜溜的，身上但凡有点值钱的，全都摸下来了。

    一边摸尸，李文强不忘一边看向那边的元婴期战场。还没开打。

    三人都不敢轻举妄动，都在等对方的破绽。

    紫玉和留痕把山崎夹在中间，互相凝视着。谁也不敢先出手……

    要是打起来，早就打起来了。紫玉和留痕早就把山崎宰了。

    但是，紫玉在等，她在等留痕先出手。因为山崎肯定反击的是先出手的人，那后出手的人只需要背后捅刀子就是了，省力又讨好，还安全。

    留痕，显然也是在等紫玉先出手。他才不傻，他认为紫玉比他强，就是应该先出手。

    山崎满脑门都是汗水，他也在等……在等一个先出手的人，然后随机应变。

    而这种局面，曾出现在李文强的小学课本里边，课题名字叫做三个和尚没水吃。

    “唉，造孽啊。”

    李文强叹口气，有点心累，他也看出来这种局面了。僵持。僵持你哈麻皮僵持。

    蹲下身来将一个炼气期的女人扒光，李文强一边摸索着细软，一边喊道：“赶紧啊。全都得死，一个都不准跑！”

    还是没动静……

    片刻后，李文强一泡口水吐在那炼气期女人的脸上：“tui，穷鬼。”

    抬头，十米高空中，那巨大的飞船悬浮着，李文强喃喃一声：“这个，值多少钱，我认为我们好像发财了……”