    山崎知道，今天这一关不好过了，真的不好过。www.x23us.com

    不付出一点代价，估计是跑不掉了。

    他只要敢动弹一下，露出但凡一丁点破绽，两个人的法宝就会瞬间镇压了自己。

    最恐怖的是，距离这么近。不会给自己任何放大招，或者是施展法术的机会。这已经是纯粹的近战了，什么元婴期，什么道法高深，没用！

    敢动弹一下，一刀就来了。

    很多修真者都害怕近战，很多修真者都是法师或者奶妈。而山崎，显然就属于这样的人……

    但是他也知道，不能在这样僵持了。再僵持下去，自己心神就会疲惫，会自己把自己累垮，自己把自己吓死。

    暗中，注意力放在了衣服里兜的一张符，那是他最后的，也是唯一的最珍贵的逃生手段。那是一张挪移符，只要用真元激发，就会瞬间让自己挪移到数十里开外，然后逃生。

    但是，他舍不得。

    他还在等，等一个能够不用挪移符也能脱身的机会，但是显然，估计是等不到了……

    他原本想等一个好机会，既然他们这么在乎李文强，就该把李文强控制住，投鼠忌器之下绑架李文强就可以脱身。

    但让他很郁闷的是，李文强是个精的耗子一样的小王八蛋。永远都是站在很远的地方放嘴炮，就是不往过来靠。

    此时，李文强一边往飞船上飞，一边又开始喊叫：“都得死。两位师傅，指望你们了…尤其是四师傅，早点杀了他我们早点回。不然夜长梦多啊。”

    话音落下，留痕眼里明显闪过一抹急色，别人没任务，他有任务啊。他就真的害怕夜长梦多，他现在最怕的就是迟则生变。

    山崎感受到了留痕的蠢蠢欲动，不由得用一种愤怒的眼神看向李文强。狗曰的，今日老夫记下了，你小王八蛋以后别落单。

    这时，留痕忽然发难：“死！”

    话音落下，一剑斩向了山崎。

    山崎瞳孔一缩，猛然回身，一锏抽了出去。却万万没想到这是一个佯攻。

    一锏刚抽出去的瞬间，他觉得大地有点不对劲。

    ‘嗖嗖嗖’瞬间，大地之下钻出来了十数根土刺，从下往上扎向山崎的脚。

    ‘噗’的一声，鲜血飞溅。山崎的右脚丫子被土刺扎穿，当场血肉模糊。

    “啊！”

    山崎惊恐的收锏往上飞。

    刚一飞上去，紫玉动了。

    “死！”

    一声娇喝，一把圆月弯刀从天而降，打着旋用一种无法琢磨的轨迹割向山崎的脑袋。

    而这时，留痕疯狂爆退，一边退，一边再次满脸沉凝的结手印，瞬息间一个手印结出。

    ‘轰；’的一声巨响。

    四面八方，左右东西忽然出现了无数真元凝结的风刀，无声的拦腰斩了过去。

    紫玉也瞬间爆退，远离山崎真人。

    他们在忌惮。

    因为他们害怕困兽犹斗，害怕山穷水尽的山崎会自爆元婴。现在已经掌握了局势，没必要和他拼命，所以必须要退。

    一边退，紫玉一边竖起两指隔空戳了出去。

    一道真元无声的接近山崎，在他面前，忽然爆炸。，

    ‘嘭’的一声，地动山摇，地面炸出一个坑，像是挨了一颗导弹似的。

    方圆一里地，少半个姑苏城瞬间被夷为平地。

    天罗，地网！

    不出手则已，一出手便是雷霆一击。

    但是，爆炸声之后，紫玉和留痕却忽然面色狂变：

    “挪移符！”

    “西边，追！”

    “……”

    ‘嗖’的一声，紫玉和留痕的身影瞬间窜出数十里开外。而此时，山崎已经到了上百里外……

    夺路狂逃之中，山崎‘哇’的一声吐出一口鲜血，睚眦欲裂的回头看向姑苏城的方向。悲痛的看了一眼自己因为晚了半秒钟，而被风刃削掉的半条腿，凄厉的扬天嘶吼一声：

    “李文强，我山崎，山穷水尽也将追杀你到天涯海角。李文强，你必须死啊，你得罪了青云宗，我不杀你，青云宗也要灭你全家。”

    “……”

    声音回荡着，久久回荡着。

    登上了飞船的李文强听见这句话，面色沉了下来，低头，俯瞰姑苏城外乱糟糟的百姓，牙齿咬的咯咯作响。

    他很无助。

    他自己天不怕地不怕，但是，他怕别人针对他在乎的人。

    而这时，九玄也上船了，瞟了一眼李文强，心中知道他在想啥，淡淡的道：

    “想那么多干啥，你哪来的家人？”

    李文强反应过来，唉？对啊……但是，姑苏城……

    九玄似乎又看透了他的想法：“怕锤子，别说青云宗了，就算是昆仑，敢屠城试试？顶多等会儿喊这些老百姓们先分散开，去别的城池避一避，风头过去了又回来就是了。被你杀掉的那个宫左明没脑壳，青云宗的掌门就没脑壳么？敢屠城？屠城他就完了，除非神不知鬼不觉的屠城，谁都不知道是他们做的还差不多……现在你杀了宫左明，过两天大家就都知道了，他们还敢屠城，全世界都知道是他们干的。”

    “他们只要敢迁怒凡人，后朝廷肯定要杀鸡儆猴灭了青云宗。他们掌门又不傻，不可能为了一个什么掌门长孙，就干这种天怒人怨的事儿。再说了，你以为青云宗是咱们紫云这种二三流小门派啊？那种大门派……掌门一个人说了不算。人家有长老阁，有内阁，有参事阁。掌门就只有个建议权，顶多给个投票权。哪来的绝对决定权？”

    李文强又有些担忧的看了眼鸡笼山：“但是，紫云派不算凡人啊……”

    九玄叹口气：“我当时也顾虑过。但是现在也想通了，青云宗也不可能直接过来灭派。要是别的门派估计就球了，但是紫云派的老祖宗是紫云剑圣，曾经周帝麾下大将。不看僧面看佛面，他们可能会迁怒紫云派，但紫云派顶多是日子不好过而已。不可能被他们灭门的……不然你想想，金龙宗也是狼子野心，但是金龙宗为啥不直接来灭了紫云派？为啥要用这些弯弯道道的手段来蚕食？就是因为紫云派的金字招牌是，这里是周帝亲口赏赐的封地。”

    “第三代祖在几千年前就说过。这里是紫云派。谁敢让这里换个名字？”

    李文强还是很担忧：“消失了几千年的人……他的面子还管不管用啊？”

    九玄嗤笑一声：“你要说第一代和第二代祖不管用倒是说得过去，大家也许只是尊敬，但涉及利益，恐怕真的不管用。但周帝……那是真滴管用。周帝以前一统五洲建立了朝廷，现在，还有朝廷，就是后朝廷。后朝廷还在一天，周帝的面子就是金字招牌，肯定管用。”

    “后朝廷？”

    李文强喃喃一声：“后朝廷到底是什么？”

    九玄认真的思考一阵，沉声道：“我也说不清后朝廷是什么，很少有人知道后朝廷到底是什么，只知道在中州，但基本没人见过。也许有人见过，有人很清楚……但弱者不配知道。反正有传言说，昆仑都听后朝廷的。应该很强大吧。反正这个金字招牌是保得住紫云派的。”

    九里这时插了一句话：“青云宗顶多为了泄愤，加速蚕食紫云派而已……蚕食完了之后，紫云派还是紫云派，但是已经彻底是青云宗的地盘了。名字不变，控制人变了。”

    说着，九里目光灼灼的看向了李文强：“所以，那就看你修炼的速度有多快了。看你的速度，赶得上青云宗收拾紫云派的速度不。”

    九玄不耐烦的挥挥手：“你给他施加压力干啥。他迟早大乘期，你担心个球。青云宗就是个球。”

    李文强听两个师傅说了一通之后，心里总算是放松一些了，喃喃一声：“希望后朝廷能够万年不衰。”

    九玄：“……”

    九里：“……”

    两人懒得搭理他。

    你一个凝气期，也配操心人家后朝廷兴盛还是衰落？

    与此同时。

    数百里开外，紫玉和留痕两人驻足，已经彻底的失去了山崎真人的气息，他们，追丢了。

    两人对视一眼。

    沉默。

    沉默片刻，开始甩锅。

    紫玉怒目而视：“都是你，早点不动手，非要拖。”

    留痕炸了：“还说我？还不是你，怕这怕那，你别以为我看不出来。你根本就不想付出！”

    “是你。”

    “明明是你。”

    “你这个人好生无耻……”

    两人一边往回飞，一边开始互相甩锅。

    走着走着，忽然，两人瞳孔一缩，猛然回头……

    与此同时，飞船上，李文强等人也感受到了一股毁天灭地的强大气息隐隐传来。

    “那是……”

    九玄喃喃一声，瞳孔之中，倒映出远方的远方，那天边闪过的一道强光。

    李文强瞠目结舌，他感受到了一种恐怖无匹的气息。那种气息，让他胆战心惊。相隔数百里上千里远，但是，那气息依然威慑的自己无法动弹……

    “那是什么？”

    “强者的气息么？”

    “这……是真正的强者。”

    “……”

    山崎一路跑，一路恨。

    他觉得，自己今天的耻辱，来日必定百倍奉还。

    跑着跑着，他忽然看见前方的一个山坳之中，跪着一个少女。

    那少女有点面熟，不对，是很面熟……

    山崎真人狞笑了起来：“踏破铁鞋无匿处，这也能让我碰见？杀不了李文强，我还弄不了你？”

    少女对着前方的森林磕头：“我愿拜您为师。”

    然后猛然回头，指着山崎真人：“他是坏人。”

    “……”