    眼看众弟子沉默了，欧阳文强觉得自己的回答不够强硬，不具备说服力。m.x23us.com不能显得自己牛逼。

    犹豫了一下，欧阳文强又嗤笑一声：“不是跟你们吹牛逼，这一次我几乎将紫云派打穿。几乎！我不是在吹嘘自己，而是在阐述一个事实。当时在擂台下，我便与李文强进行过较量，最终以平手告终。但我不是在吹嘘什么，如果李文强在我面前，我真的要发起火来，恐怕……他会被打的这辈子都有心理阴影。”

    金钟民也很配合的说了一声：“欧阳师弟的话是有据可考的，外界的许多浮躁之人的传言，当不得真。正如钟民当时手持一把飞剑，杀的紫云派炼气期、凝气期血流成河。一路从鸡笼山下，杀到青云阁，追杀，注意这个关键词，是追杀。我当时只是记得手起刀落，手起刀落，整个紫云派的所有年青一代一声都不敢吭。我就只是看见那血流成河，杀了一天一夜，一眼都没眨过。”

    一个年轻女弟子呐呐的问了一声：“一天一夜，一眼都没眨过。眼睛不干么？”

    金钟民暴怒：“老子是在和你说眼睛干不干的问题么？”

    “不是，金师兄误会了。我就是想知道，你眼睛干不干。”

    “你特么……我是在跟你说眼睛的事情么？我手起刀落，手起刀落……”

    “那换个话题。可你刚才明明说你当时拿的是一把飞剑啊，为什么是手起刀落？刀又是哪里来的？”

    金钟民气的脖子都红了：“你管我刀是哪里来的。我……我这是个形容词。”

    “可你这个形容词用的不对。”

    “老子……我特么是在跟你说形容词的问题？我刚才说我杀的是血流成河。”

    “可是……你如果不在擂台上战斗，而是私下追杀别人的话，紫云派的长老允许么？你是用什么方法说服他们，让他们不管你在紫云派到处杀人的？这不合理。”

    金钟民：“……你是个杠精啊？”

    那女弟子满脸呆萌的表情：“讲道理。可我就是想知道啊。你为什么一天一夜能眼睛都不眨一下？为什么你明明拿的是一把飞剑，却说自己是手起刀落？为什么你说你杀的血流成河，而紫云派的长老都不管你这样的违规操作？我就是想知道啊。”

    金钟民深吸一口气，猛然炸喝一声：“退出这个食堂！”

    那女弟子被吓了一跳，弱弱的站起来转身离开。

    欧阳文强劝慰道：“金师兄息怒。唉，新人弟子并不理解我们的强大，这我能想得通，毕竟……谁让少年榜艺术加工过了这件事情呢？你们都看着吧，过段时间我与金师兄是会重返紫云派的。到时候你们就知道了。”

    金钟民平息了怒火，看着周围聚集的上百个弟子，叹息一声：

    “唉，少年榜害人。总是记录一些不实的信息，用以蒙蔽愚昧者的双眼……我金钟民，早晚有一天要改变这现状。”

    欧阳文强也配合的说：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。这一次紫云派之行，其实是少年榜毁我名声，总有一天……”

    话音未落，那走到食堂门口的女弟子又弱弱的转回头来打断道：

    “三十年河东三十年河西，三十年加三十年，那都已经六十年了……那个时候欧阳师兄都已经快八十岁了，八十岁的年级，按道理讲，应该是已经记不得年少时期的争锋了吧？欧阳师兄你该不会这么小心眼吧？少年时期的事情，要记人家六十年。”

    欧阳文强“……”

    片刻后。

    欧阳文强全身颤抖了起来，指着那女弟子：“滚，滚出去。”

    而金钟民也是面红耳赤的指着她：“到底是谁派你来的？”

    女弟子吓得一哆嗦，连忙快步离去，一边走一边嘀咕：“可是，讲道理啊……”

    深吸一口气，欧阳文强强压住那郁闷的怒火，看着周围目光灼灼的弟子们，满脸杀气的冷声说：

    “我欧阳文强还是那句话，如果李文强在这里，我欧阳……”

    正说着话，欧阳文强忽然看见食堂外走进来一个少年。

    嗯……

    有点眼熟。

    嗯……

    何止是眼熟。简直是眼熟。

    欧阳文强后边的话没有说完，有些求助的转头，却发现金钟民此时已经默默的坐了下来，摊出一把折扇来挡住了自己的脸。他，发现的早。

    不禁惊恐，不禁疑惑，不禁迷茫，不禁伤感……

    这里，可是金龙宗啊。

    他，怎么进来的？为什么没人拦住他，为什么他进来了金龙宗，却没人管他？为什么，为什么上天要这样折磨我？

    李文强进来食堂，也只是看见那里聚集了很多人。但是在他进来的瞬间，欧阳文强就转过了身去，假装看窗外的日光。所以李文强也没发现欧阳文强两人，只是有些疑惑，这金龙宗的食堂比紫云派热闹。

    走到橱窗前，笑嘻嘻的说：“一桶米饭，十斤牛肉。”

    橱窗里的大叔看了眼李文强：“吃的完么你？”

    “吃得完，打饭就是了。”

    “一个修真者，饭量居然这么大……”

    李文强有些饥饿的抿了抿嘴皮：“我靠吃饭修炼。炼精化气动不动？”

    “那你该吃壮阳药啊。”

    李文强：“……”说的是人话？这么大把年纪了，你是个人？

    正和橱窗里的大叔贫嘴呢，李文强忽然听见身后传出几个稚嫩声音的催促：

    “欧阳师兄你刚才话没说完呢。如果李文强在这里，你要咋样啊？”

    “欧阳师兄你说啊。”

    “欧阳师兄，窗外有什么好看的？快说啊，听得正精彩呢。”

    “……”

    李文强猛然回头，两眼放光！

    却只见，一个背对着自己的少年，背对着自己不断的挥手驱赶那些小弟子，压低声音说：

    “去，一边儿去。哎哟，莫喊老子的名字。”

    “滚，我现在不想说话。嘘，声音小点，别影响其他人吃饭。嘘，喊你声音小点。”

    “哎哟烦不烦，我喊你别叫我名字了行不行嘛？”

    “……”

    李文强看着这个背影有点眼熟，渐渐的，嘴角充斥着一抹兴奋的笑意，炸喝一声：

    “哟，这不是欧阳文强嘛？哈哈哈哈。”

    一边说着，一边掏出了自己银剑。

    欧阳文强面色狂变，转过头来，笑着拱手：“文强哥，又见面了呀。真是巧了，你看这事儿闹得……唉？文强兄有话好好说，掏剑做什么？哎哟，您看我这脑子，给忘了……哈哈，文强哥您好，武弱这厢有礼了。”

    所有弟子：“？？？”

    李文强哈哈大笑的走到欧阳武弱面前，拍了拍他的肩膀：“哈哈哈，好，可以。你记不记得这么一件事情，就是曾经有个人站在飞船上喊‘李武弱，你来金龙宗打老子嘛。老子欧阳文强不怕你。’。”

    渐渐地，欧阳武弱浑身筛糠般的颤抖了起来，干笑一声：

    “文强哥您别乱说，我欧阳武弱不是那样的人，您记错了。可能是因为金师兄和我长得比较像，文强哥把他记成我了吧……”

    腾的一下，用扇子挡住脸的金钟民猛然站了起来，炸喝一声：

    “欧阳文强你少含屎喷人。我没有说过，不是我。”

    李文强猛然回头，这才看见金钟民也在，激动的声音都有些颤抖了起来：

    “卧槽，卧槽！双喜临门！”