    那一道强光究竟是什么，没有人知道。x23us.com

    紫玉他们也不敢去看，他们隐隐的猜测应该是和山崎真人有关系，但是又没有证据。只是猜测。

    回到了姑苏城之中，李文强正在给姑苏城的人讲话，大概意思是让所有人先去外地避避风头，过段时间再回姑苏城之中。

    大家也没有矫情之人，看了眼姑苏的废墟，眼中有些不舍有些难过。但是弱者在这个世界本来就没有什么话语权，他们也没有说什么，纷纷收拾细软准备离开了。

    而李文强也拿出了五万灵石，分发给了姑苏城的家庭困难的人，让他们路上消费。

    所有人都没有想到李文强竟然会把灵石拿出来发给凡人，都有些诧异。但是也没有人说什么……

    看着举着火把的姑苏城民众一个个的离开，李文强站在飞船上轻叹一声。转身：

    “清点一下战利品。看看咱们这一次赚了多少钱？”

    顿了顿，李文强面无表情的道：“我这一次就捡了一把飞剑，你们呢？”

    九玄面无表情的说：“我这边暂时没有收获。”

    九里：“你们……我也没有收获。”

    三人齐齐转头看向了紫玉和留痕。

    紫玉一摊手：“我哪来的收获。”

    接着，四人再次转头看向了留痕真人，不等留痕真人说话，九玄先开口到：“我们是一个小团体，是大家庭。有收获还请不要藏私，我们互帮互助，互相扶持走向修真巅峰。留痕道友，希望你不要藏私，我刚才似乎看见你弯腰在捡什么东西……”

    留痕气的恨不得掐死九玄：“老子刚才弯腰在绑鞋带。”

    话音落下，所有人都低头看向留痕穿着的靴子：

    “你看，不诚实了吧。你也配有鞋带？”

    留痕嗤笑一声：“我反正没有收获。”

    李文强拍桌子：“好了不要吵了，看来大家都不愿意把自己的战利品交出来。既然如此，文强也不强求。我只是想说一声，自私自利的人在修真界是走不长久的。有好东西不拿出来大家分享，这种人我很鄙视。”

    九玄冷笑一声：“你狗曰的讹了人家三千灵石，你往出来交了？”

    李文强脸一红：“我刚才分发给百姓了，你没看见？”

    “你以为我眼睛瞎了？你发了五万，那五万是宫左明最开始甩给你的那五万……”

    “我混在一起发了，你少赖我。”

    “好了别吵了。”

    紫玉挥挥手，有些不耐烦的打断了众人的话语：“谁捡到是谁的，交什么交。没意思。”

    李文强心里松了口气：“嗯，既然三师傅说了，那我也是这个意思。”

    九玄正色点头：“我也这样认为。”

    就李文强和九玄两人私货最多，配合默契的欲擒故纵之下，总算是逃过这一劫。

    李文强这才笑着看向那飞船的操作室：“这船应该是可以变小的吧？”

    紫玉面色一变：“你别动歪脑筋，这船的价值太昂贵了。怀璧其罪。你杀了宫左明，那是他技不如人，青云宗不至于彻底撕破脸。但你拿了这船，我估计少不了人问你要。”

    李文强皱眉：“把人家都全灭口了，不拿这船，说的好像人家能放过你一样。”

    “这……”

    紫玉沉默了。

    李文强又问：“这船价值大概多少？”

    众人沉默，面面相觑。

    片刻之后，留痕说：“我们金龙宗有一艘飞行法宝，价值将近百万灵石……这个，这个船更大，更强，更快，我估计价格要翻将近十倍不止……”

    “嘶”

    话音落下，所有人都深吸了一口气。

    李文强声音都有些颤抖了起来：“千……千万。这……这是多少回元丹啊。”

    九玄也没见过多少市面，喃喃一声：“千万灵石，放在紫云派来，这甚至能培养出四五个出窍期了。这也太浪费了吧？千万灵石竟然只是造一个华而不实的船？太奢侈了吧……”

    九里吞了口唾沫，有些颤抖的摸着这船，感受着那精致的触感：“我，我现在站在一千万灵石上？我摸了千万灵石？”

    众人再次沉默，

    沉默良久。

    李文强，九玄，九里，留痕，甚至是刚才一直有些犹豫的紫玉，异口同声的道：

    “这船必须带走！”

    “……”

    五人组，五条悍匪。钻进船舱之中研究琢磨了很久很久，终于弄明白了这船的一些基本操作。

    九玄震撼的叹息一声：“我现在真的感觉我是个土包子。这船竟然是烧灵石的。”

    留痕翻了个白眼：“那可不？灵石才能提供它的动能，以及维持它自身的阵法运转。”

    “可是这也太贵了吧？”

    李文强也有些感到了自卑，当自己还在为了几百个灵石费尽心思的时候，当自己还在为了如何省一颗回元丹而绞尽脑汁的时候，人家少公子出行的一条船价值便是至少千万灵石。而人家这船烧灵石，平均百公里耗能将近两颗回元丹……

    没听错。

    这是九里得出的数据和研究结论，估算这船平均开二百里地（一百公里），需要消耗将近九百灵石。

    这是何等夸张的数字？

    李文强认为自己当初的猜测是没有错的，有钱的超级大派，真的是顿顿都吃回元丹，每一顿饭都有回元丹拌饭。用的是灵石做的筷子，以及灵石做的碗。

    没有最富，只有更富。

    今天是真的发了大财了。

    最为可怕的是，在船舱的操作室里，还有一个专门的储存灵石的房间。那里装的灵石有将近四十万！

    四十万灵石！

    将船缩小了，缩小的只有巴掌大。但是体积变小，重量却不变。

    船放在地上，竟然能陷进地里去……

    李文强在这船的面前就像是手无缚鸡之力的小崽子，想要抬起来，船纹丝不动。

    终于，留痕真人用自己的捆仙绳把船从地里吊了起来，背在背上。

    一上背，留痕的双腿瞬间没入了大地之中，踩着一把飞剑，摇摇晃晃的往起来飞。

    五人组舍不得开船，百公里消耗两颗回元丹，这谁舍的开？只能船开人，而不是人开船。

    就这样，五人组踏上了前往马鞍山的道路。半途中，留痕背一会儿，紫玉背一会儿。两个人换着背。

    想甩锅给九玄和九里都不行，因为两人直接没招。

    在将近凌晨四五点左右的时候，终于到了马鞍山境内，背着船的留痕擦了擦额头的汗水有些幽怨的说：“快到了，咱们找个地方把这赃物藏起来吧。得赶紧加入金龙宗，要是晚一点，你杀了宫左明的消息就传开了，掌门估计就不收你了。”

    他有点幽怨，盘算着和紫玉一人背一会儿。

    但是，刚才换紫玉的时候，紫玉满脸严肃的说要出去探探路，顺便看一下有没有青云宗余孽……

    说的有理有据的，就成了留痕一路背回来。

    李文强这会儿心里有点担忧了起来，他倒不是圣母，而是有点不舍得祸害金龙宗：“但是，我加入了金龙宗之后，青云宗会灭了金龙宗吧？”

    留痕嗤笑一声：“给他十个胆子，他青云宗敢么？文强我告诉你，南洲和中州这两个地方的宗派，基本上都是千年纹丝不动的。为什么？因为中州和南洲，曾经就是周帝亲口册封有功之臣的地方。以前中州和南洲没有这么多门派，都是周帝后来册封的。你紫云派是紫云剑圣的封地，我金龙宗你知道是谁么？”

    “谁？”

    不仅仅李文强好奇，就连九玄和九里也都好奇了起来，他们真不知道这些背景。

    留痕满脸骄傲的道：‘我金龙宗老祖，曾是周帝麾下五爪金龙。后来化为人形之后所创建的宗派，为周帝亲口册封。’

    顿了顿，留痕鼻孔朝天，满脸倨傲的朗喝一声：“这点我无需和你们吹牛。我金龙宗老祖，曾经被周帝骑过！”

    李文强：“……”

    九玄：“……”

    九里：“……”

    留痕满脸不乐意：“你们什么表情啊？我就不乐意了，我家老祖宗这么牛逼你们为什么不震惊？讲话的，喊你呢，你家老祖曾被周帝骑过么？我家老祖宗可是曾经被第三代祖骑过的。虽然只骑过十几次，但每一次都有详细的历史记载。有据可靠，书里都明明白白写着的。”

    李文强懒得跟他在这上边争谁牛逼，简直是，被人骑过有啥好骄傲的……

    转移话题道：“那我加入了金龙宗之后，青云宗来找事儿的时候，金龙宗不会把我绑的明明白白的送出去吧？”

    留痕摆摆手：“不可能。文强我告诉你，在西洲，东洲，北州，有可能会出现这样的事情。但在南洲和中州绝对不可能，还是那句话，南洲中州遍地都是朝廷遗老、遗孀、遗留。关系网都是通的。虽然现在几千年变化，有些宗派变强了，但关系网都是通的，大家都互相给面子。而我金龙宗也是要面子的门派，你一旦加入了金龙宗，除非昆仑来要人，否则……什么第一不第一的大派，都不可能交人。这是面子问题，也是底线。”

    “否则，大家数千年前都是周帝麾下的大将，凭啥你高我一头，凭啥我要对你服软啊？他之所以是南洲第一大派，确实是实力强，但最重要的是有钱。大家都听青云宗的，那是因为有利可图……但是涉及到老祖宗的面子问题，以及这种骨气问题，不要利益都行。甚至不要命都行。别说金龙宗不会交人，就算你还在紫云派，紫云派也绝对不可能交人的。”

    李文强若有所思的点点头，他越发的迷茫。周帝，曾经到底做过什么事情？为什么南洲和中州的关系户这么多，势力复杂。

    仔细思索一下，前两代的存在感在周帝面前，似乎瞬间像是小透明一样了……

    一路思考着这个问题，几人来到了一处隐秘的山坳之中。九玄和九里在河床下边开始挖坑，然后由紫玉施法加强这泥土的硬度。

    最后，小心翼翼的将飞船埋进去，藏了起来。除了他们五人，没有人只知道这里埋了千万灵石……

    只是寻思着，等风头过了，或者急需用钱的时候再挖出来去卖了。

    开肯定是不可能开的。这谁开得起？

    拍拍手上的灰尘，留痕忽然有些意气风发的揽着李文强的肩膀：

    “走，回家！”

    顿了顿，又强调了一句：“新家。”