    金龙宗，金光阁。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    金龙宗掌门带着一大帮的长老急匆匆的走了进来，还没有进门，金龙宗掌门便大喊一声：

    “四长老，你究竟去了哪里？为什么弟子都回来了，就你没有回来？这两天你跑到哪里去了？紫云派最近诡异无比，你知不知道我们有多担心？”

    走进大殿之后，金龙宗掌门留续真人猛然眉头一皱，看向了留痕真人身后老老实实站着的李文强：

    “凝气期？你怎么进来金光阁的？出去，这里不是你进来的地方。”

    留续真人将李文强当做金龙宗的年轻弟子了。

    李文强笑了笑：“贫道玄真，参见掌门？”

    “玄真？”

    留续喃喃一声，猛然想起了什么，指着李文强大吼一声：“李文强！”

    李文强：“……”

    承认我的道号就这么难么？

    唉？为什么我的道号都已经传到金龙宗来了？李文强想到这个问题之后，不由得心中一惊。玄真这个道号自己才刚受封不久，只有紫云派的人知道……难道，紫云派被金龙宗渗透了？

    没想到啊，金龙宗果然是狼子野心。

    留续暴怒：“你怎么进来的？留痕，他是不是你带进来的？你怎么将紫云派的人带进来了？”

    要是放在往常，留续真人早就要杀人了。但是整个金龙宗都知道，李文强是渡劫期的私生子，硬是没有人敢动手去杀人……

    一个暗中的渡劫期，那威力可比明面上的恐怖的多。

    留痕笑了笑，将早就编好的话说了出来：

    “掌门，是这样的，你听我解释……”

    “我不听。”

    “您必须听。”

    留痕说完，也不给留续说话的机会：“我观李文强此子天赋异禀，智慧近妖。乃千百年难遇的人中龙凤……紫云派更是素有传说，文强乃文武双曲星合体下凡转世，龙行虎步之中更是紫微星拱卫，日月相照……”

    巴拉巴拉一大堆。滔滔不绝的夸了两分钟，还没有夸完。

    李文强听得面红耳赤，低着头看着自己的鞋面，羞的恨不得找个地缝钻进去。人家哪有那么牛逼啦，谬赞，谬赞，真的是谬赞啊……

    而金龙宗掌门，以及一众长老听着这些话，却暗中点头首肯。

    嗯，渡劫期之子，必然不凡。这是注定的。留痕说话没有夸张。

    说完之后，留续真人皱眉：“这和你带李文强来我金龙宗有什么关系？他再天赋好，他是紫云派的人，管我金龙宗什么事？”

    留痕一拍大腿：“唉嗨，您这样一说，问题就来了。当时我和掌门师兄想的一样，李文强天赋这么好，可是和我金龙宗有什么关系呢？于是，我想着想着，经过一番深思熟虑，我想明白了……那就让他变成我金龙宗的人，这样就和我金龙宗有关系了啊。于是，我留痕经过了反复的游说，以及软硬兼施，更是直言不讳紫云派不配拥有这么牛逼的弟子。”

    “经过我的再三劝阻，终于说服了文强拜我为师，并且加入金龙宗。”

    “什么！”

    留续真人惊呼了一声。

    而身后的各大长老更是瞠目结舌。还有这种事情？

    留痕他还有这本事？早知道他有这本事，还让他待在南洲干啥？早就该派往昆仑山下去守株待兔了啊……

    惊呼之后，留续真人忽然冷静了下来，狐疑的看了留痕了一眼。又看了眼有些腼腆的李文强，沉声道：

    “不收。”

    留痕急了：“必须收，文强现在已经是我的亲传弟子了。”

    掌门深深的看了留痕一眼，淡淡的到：“来历不明，目的不明，金龙宗不收。我不可能凭借你这三两句话的功夫，就将一个敌对门派的弟子收入我派。天赋再好都不要。”

    他总觉得，这其中有某种阴谋。

    他换位思考了一下，假如自己是紫云派的领导。只要自己是个正常人，都不可能放李文强出来的，哪怕被灭派，也要争一口气不让人挖墙脚。再说了，留痕他凭什么去挖人家紫云派的墙角？他就一个元婴期，而紫云派十几个元婴期，紫云派能放人？

    换位思考一下，就留痕这德行，若是敢在紫云派提挖墙脚的事情。估计都回不来马鞍山的，被人打死在那里，自己都找不到理由去报仇和讨说法。

    但偏偏，这种不可能的事情，却让留痕给做到了。事出反常必有妖，留续脑子里一思索就有了定论。

    留痕真人察言观色片刻，心中暗叹一声，看来，只能用第二个方案了……

    心里做下决定，留痕迈步走到了掌门旁边，做出一副为难的表情压低声音说：

    “这，是渡劫期的意思。”

    留续真人猛然倒吸一口冷气，瞳孔一缩：“渡劫期？”

    而身后的十几个长老也听见了，都是心中大惊失色。刚才，留痕非要收李文强进金龙宗，他们甚至有点怀疑留痕是不是叛徒，是不是已经暗中投靠了紫云派，要搞间谍活动了。

    但是现在，一听渡劫期，所有的疑虑都打消了，不再去怀疑留痕。毕竟……紫云派有渡劫期的事情，那可是被坐实了的。这消息是獬豸证明过真假，然后由十六长老带回来的！

    留续真人眯了眯眼睛，沉声道：“你这说不过去，渡劫期闲的没事么？要做这样的事情？”

    留痕满脸严肃的将掌门和诸位长老带到一边，语重心长的道：

    “渡劫期的意思是，紫云金龙两家亲，不应该相互争斗。所以将李文强当做特派使者，派遣来到金龙宗进行留学交换，拉近两家的关系……”

    说着，留痕感觉到十六长老的眼神有点不对劲，疑惑的转头看去，猛然瞳孔一缩。

    獬豸骨！

    这一刻，留痕倒吸一口冷气，冷汗都出来了。

    他来之前，千算万算，想尽办法圆谎，想尽办法想出了一个合理的解释。但是万万没想到，偏偏忽略了，自己说没说谎，宗门之中的獬豸拿出来一验就知道真假。

    他万万没想到，从一开始，金龙宗就没人相信自己。毕竟这种事情太过反常了，所有人都觉得留痕和李文强有什么阴谋。所以，十六长老得到了掌门的眼神暗示，在留痕说话的时候，直接就拿出了獬豸骨，用这种简单粗暴的方式去验真伪。

    十六长老见留痕看向自己，也根本不避讳，笑道：“你继续说。”

    留痕语气忽然有些颤抖了，面色不自然的道：“而我，便是身负那神秘存在的任务，我必须要完成那样的任务。我也不想收李文强为徒，但是那神秘的存在必须让我收他为徒，让他加入金龙宗。但是我想来，那神秘的存在对我金龙宗没有什么恶意，真的有可能是要紫云金龙两家亲。”

    话音落下，所有人都回头看向獬豸骨。

    没亮。

    掌门和一众长老不由得皱眉，嗯？没说谎？我们想多了？

    留痕眼里不着痕迹的闪过一抹狡黠之色，老子，本来就没说谎！

    贫道……只是换了一种说话方式罢了。呵呵，獬豸，任何说谎的人在獬豸面前无所遁形。但是太过相信獬豸，却不知道獬豸也会骗人。

    留痕心里理直气壮，我真的没说错啊，我也没有说谎啊。我，只是将渡劫期换成了‘神秘存在’而已。本来就是如此。

    一时间，众人沉默了下来。

    沉默片刻，留续转头看向了李文强，忽然开口说：“好，那你就加入我金龙宗吧。去登记一下，你以后便是金龙宗的弟子了。”

    话音刚落，李文强猛然一把撕开自己紫云派的道袍。

    紫云派的道袍之中，赫然穿着一件金龙宗的道袍……

    他，穿了两件道袍！

    一身金龙，李文强连忙单膝下跪，大喊一声：“感谢掌门给玄真一个机会。”

    看着他那已经都提前准备好的金龙宗道袍，所有人沉默。

    留续：“……”

    众长老：“……”

    留续有些无力的挥挥手，转身离开，刚走了一步，门外响起一个声音：“请，请等一下……”

    众人看去。却见，有些害羞的九玄走了进来：

    “那个，我与文强同生死。贵派既然都已经收留了文强，那……干脆连我也打包收留了吧。可以给我个记名的身份，我只是想住在金龙宗里，照顾文强的衣食住行。”

    留续瞠目结舌的看着九玄，猛然回头瞪了一眼留痕：“这还带赠品？”

    留痕腆着老脸笑道：“九玄说的也是这么个道理，李文强毕竟是外派来的特派使者……既然都已经决定了要收下文强，我认为，收下九玄也不是不行。”

    金龙宗掌门深吸一口气：“哼，你们紫云派做什么妖啊到底？罢了，不差你这一口饭……”

    话音刚落，九里红着脸走了进来：“既然都收了两个，贫道九里认为，我应该会很适应马鞍山的气候条件，以及贵派的风气……要不，我也加入金龙宗吧？”

    金龙宗，所有人瞠目结舌。

    买一，赠二？

    这时，大长老满脸严肃的将掌门拉到一边，沉声道：“这里边，有问题啊。我老感觉留痕没说实话，紫云派有病吧？把李文强放出来不说，九玄和九里也会放出来？这可是紫云派最珍贵的九字辈的人啊？”

    掌门沉吟了片刻，忽然露出了一抹笑容：“我信獬豸的。”

    “但是……我总觉得，獬豸让人也不踏实啊。你看刚才留痕说的话含糊的，一会儿一个可能，一会儿一个据说。”

    掌门呵呵笑道：“但是留痕说，没有恶意。他说这句话的时候，獬豸骨可没有亮……”

    “这……”

    大长老沉默了下来。

    掌门又笑了笑：“这么一个特殊的人，他紫云派敢放人，难道我金龙宗还不敢收人了？呵，就算他们想搞什么事情。两个凝气期，一个筑基期，能搞多大的事情？这不需要怕。”

    大长老若有所思的点点头：“说的有道理。最高的也才筑基期而已，确实没什么好担心的。”

    转过身去，掌门笑呵呵的道：“好，既然你们都想加入我金龙宗，那我也不拒绝。欢迎，欢……”

    话音未落，一股强大的气息忽然传了出来。那，是一个陌生的元婴期。

    一众长老全部警惕了起来，掌门也猛然转头看向了门口。

    一个穿着红裙的女人出现在门口，淡淡的道：“要不把我也收了吧。”

    逐渐的，金龙宗掌门的笑容僵在了脸上：“……(*_*)”