    最终，金龙宗拗不过渡劫期强者的“意思。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”还是将李文强四人小队收入了金龙宗之中。

    而且还不是安排在新人弟子区，不是安排在普通弟子的宿舍区。而是安排在了金光阁，和金龙宗高层以及长老们住在一起。

    这倒不是抬举李文强。

    主要是因为李文强四人小队颇有战斗力，又是来自紫云派。他们害怕文强团伙在金龙宗搞事情。所以安排住在眼皮子底下严加看管。

    呵。

    对于这点小场面，李文强会在乎？他的内心毫无波澜，甚至有点兴奋。

    住在强者眼皮子底下好啊，最喜欢被强者关注了。最喜欢被强者观看了……

    “滴滴滴”

    李文强和留痕真人的脑海之中，同时响起了这个声音。两人浑身一震。

    “恭喜宿主完成任务，奖励《剑法》”

    李文强眼里闪过一抹狂喜之色，一招剑术，就让自己一招鲜吃遍天了。这剑法不知道有多么的强大啊。

    “恭喜副系统留痕辅助完成任务。”

    留痕闻言也是狂喜，等了一会儿，又有些疑惑的问：“还有没有要说的？我的奖励呢？”

    九玄：“呵呵。”

    九里：“智障。”

    紫玉：“煞笔！”

    都懒得搭理他。还奖励？命没给你龟儿要了，就已经是天大的奖励了。

    李文强懒得听四人的日常斗嘴，兴冲冲的回到了自己的新房间里开始研究《剑法》。

    两眼放光的盘膝入定，将识海放空进入自己的脑海之中，脑海里，有一本书悬浮着，名为：剑法，第二式。

    “第二式！”

    李文强差点惊呼了出来，一听这个名字就不得了了。

    迫不及待的翻开了封皮，入眼一句话：

    “剑法，第二式，名：我让你两招。”

    李文强：“？？？”

    仔细往下研读，大意是：

    剑法，第二式：我让你两招。使用者将全身真元聚集在心脉附近，加强心脏跳动速度，刺激全身血气流通速度。心脏如泵，当真元凝聚在心脏附近便是做准备，准备瞬间将真元全部压出去，以此造成恐怖的杀伤力。

    招如其名。使用者，必须要让对手两招。因为只有被对手打两次，才可以积累‘怒气’。使用者的真元护住心脉，在使用躲闪技能的时候，随着怒气不断上升，真元也越发的暴动。两招为一个极限，在两招之后，使用本技能的运功路线，然后奋力劈剑，将自动激发，瞬间达到毁天灭地之威能。

    注意：未让对手两招，或怒气达不到上限，则无法使用本招。

    禁忌：本招很危险，习练之时要在无人、空旷的地方，在高人照看下安全的进行习练。与人战斗之时，一定要判断对方的实力。若估算对方实力过高于自己，若估算对方有秒杀自己的实力。建议使用第一式‘我只用一招’。

    辅助：勤加练习，掌握合理的心情调配。以及掌握‘剑’技击技巧的基础招数与基础功。

    后文：附送行功路线……

    李文强看完之后都要疯了：“这是个什么玩意儿？这说的是人话么？这是让人练的招数？”

    “我去你嘛卖麻辣皮！”

    “还让人家两招？先下手为强，后下手遭殃，我说出这句话，特么不是积攒怒气值，这一不注意是让人打死在那里啊。”

    李文强都服了，这特么什么个鬼系统，都是些什么奇奇怪怪的招数？

    默默的背诵下了行功路线，将所有的知识点烂熟于心，李文强拂袖而去：“老子不练这种功夫。”

    “……”

    与此同时，金龙宗食堂里。

    欧阳文强等一伙人坐在一个角落里胡吃海塞，一边吃，一边翘着二郎腿给金龙宗的年轻弟子摆龙门阵。

    有新人问：“欧阳师兄，你们去了一趟紫云派，有没有见到姑苏第一才子啊？你别用这种眼神看着我，我帮我朋友问的。”

    欧阳文强遗憾的叹口气：“姑苏第一才子之名，其实我也钦慕许久。但很遗憾，这一次我们走的匆忙，没来得及。”

    “走的匆忙？”

    一众弟子哗然：“外界传言难道是真的，你们被那个李文强杀怕了胆子。所以走的匆忙？”

    ‘啪’的一声。

    欧阳文强一巴掌拍在桌子上，冷声道：“怎么说话呢？”

    这时，坐在旁边的金钟民浅尝一口茶水，淡淡的道：“欧阳师弟，和他们解释做什么？凡人，难道也懂战略性撤退的计策么？”

    欧阳文强神色一肃：“金师兄提醒我了，也是，和他们解释这么多做什么。普通人又怎么能知道当时现场的真实情况呢？”

    一个弟子凑过来，满脸好奇的问：“当时现场情况如何？难道少年榜作假？”

    欧阳文强神色不悦：“也说不上作假吧，只能说是……不实。”

    金钟民接话：“这个世界上有一个词语，叫做‘艺术加工’。这位师弟，你懂不懂什么叫做艺术加工？你懂加工么？你懂艺术么？”

    那弟子被反问的面红耳赤，呐呐不知道如何作答，猛然想到一件事，问道：“听说欧阳师兄被改名叫欧阳武弱了，这件事情……”

    欧阳文强有些惋惜的摇摇头：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。只知道以讹传讹，呵呵，我懒得解释什么……事情的真相，明明是当初李文强跪在我面前求饶，我说，改名叫李武弱就放过他。结果，唉，传着传着就成了我被改名，这上哪里说理去？人家还传言说，金钟民被吓到突破呢，这种事情想必金师兄也有看法。”

    “咳咳咳、”

    金钟民剧烈咳嗽一声，看了眼越来越多的围观的弟子，正色说道：

    “钟民只能说……谣言止于智者。呵呵，不实。相信这种传言的人，脑子里一定是进了酱油醋了。钟民实在是不清楚究竟是怎样的蠢人，才会相信这样的谣传？”

    “在钟民的字典里，没有‘惊吓’与‘退缩’这两个词语。”

    众弟子一阵沉默，纷纷皱着眉头思索着。难道，自己真的是听信了谣言？

    又有弟子问道：“那你们到底打得过李文强么？”

    “呵呵呵。”

    “不屑于回答。”

    欧阳文强和金钟民异口同声道。