    金龙宗内。www.x23us.com

    无数的弟子都在议论着，短短时间之中，金光阁的门口，大批大批的女弟子聚集于此。

    无数的女弟子眼睛都红了，面面相觑，议论纷纷：

    “钟无艳就是李文强写的？”

    “文强哥哥……我的文强哥哥，我从来没有想到，我所仰慕的人，竟然就在我的身边。”

    “难怪是姑苏第一大才子，他本身就是修真界年青一代第一人啊。”

    “身份终于曝光了，当时我们下山的时候，组队去过姑苏寻找第一才子。但是第一才子不知所踪，没想到终于遇见了。”

    吵吵嚷嚷片刻之后，忽然，一个女弟子激动的举起了拳头大喊一声：

    “李文强，我爱你！”

    全场为之一静。

    片刻后，又是几个女弟子疯狂，狂热的齐声大喊：“李文强我爱你！~”

    紧接着，全场沸腾，数百个女弟子聚集在金光阁的门口，齐声大喊：

    “李文强我爱你！”

    “李文强我爱你！”

    “李文强我爱你。”

    “……”

    声震如雷。

    正在睡懒觉的李文强听见外边有人喊自己的名字，吓得一机灵从床上爬了起来，大喊一声：“青云宗打来了？”

    一边喊着，一边披上外套光着脚就要跑路。

    这时，九玄也面色急促的走了进来，有些复杂的看了眼李文强：“你到底惹了多大的罪孽？这是什么情况啊？怎么外边来了那么多人？”

    李文强面色严肃的道：“是不是，有人要推翻我在新人区建立的政权？”

    九玄一巴掌拍在李文强脑袋上：“梦呢？你那也叫政权？唉？不对……我怎么听这么多人喊得是我爱你啊？”

    李文强顾不得在这耽误那么多了，提着银剑就往出去走。刚一打开门，却见，金光阁的门口，不少金光阁的高层端着茶缸子站在路边，一边抿一口茶叶，一边看热闹。

    而金光阁之外，黑压压的一大片女弟子，激昂慷慨的举着拳头尖叫：

    “李文强我爱你。”

    “姑苏第一大才子，南洲少年才俊第一人。我爱你。”

    “修仙牛逼就不说了，才华也牛逼。世界上怎么会有你这么完美的人，啊我死了，我的心脏在加速。”

    “……”

    李文强瞪大了眼睛，呆呆的看着那一众疯狂的女弟子，以及少数的男弟子。还有站在外围，满脸嫉妒和鄙夷的大量男弟子。不由得感叹世事无常。

    他从来都没有想到，自己在这修真界，靠才华，竟然真的能吃饭！

    一个元婴期的管事看李文强出来了，不由得贼眉鼠眼的笑了笑，低声道：“狗曰的，追随者还不少……改天教我写两首诗啊。”

    李文强有些拘谨的鞠躬：“参见王管事。”

    王管事笑着挥了挥手：“忙去吧。”

    李文强转身，连忙匆匆的又回到了自己的房间……

    九玄皱眉：“你又跑回去干什么？这么多的追随者，这可是你在金龙宗打好基础的时候，你不出去你干啥？”

    李文强叹口气：“唉，我一直都很想低调，但这却依然无法掩盖我绝世的才华。看来，吾这一生，注定只能在我所讨厌的鲜花与掌声之中度过了……”

    “我尼玛！”

    九玄骂列一声，一脚崩在李文强屁股上：“老子受不了了。装尼玛呢。”

    李文强暴怒回头：“你敢踢我！”

    九玄狐疑的看着李文强：“不可以？”

    李文强深吸一口气，心中暗道：你等老子突破到筑基……不，你等老子突破到金丹期，以后我每天打你一顿。

    九玄看着李文强的表情变换，他脚指头在动，九玄都知道他在想啥。嗤笑一声：“再过两天，我就又突破了……”

    李文强冷哼一声，闷着脑袋回身进屋，喃喃一声：“你等老子突破到出窍期，天天打你，把你吊起来打。谁劝都不好使！”

    站在镜子前，穿上鞋袜，将道袍打理的一丝不苟。李文强默默的拿出了一把梳子，偷偷跑进紫玉的房间里，趁紫玉不在的时候‘借’了一点发蜡粘在梳子上。将自己的头发梳成这个世界上算是很大胆前卫的中分。

    然后，这才迈开步子走了出去。

    欧阳武弱和金钟民站在一边，就这么眼睁睁的看着李文强从他们的身边走过，眼神无比的复杂。

    他们万万没有想到，这个恶贼李文强，竟然真的突破了他们的三观。

    瞬杀宫左明，且不说实力，这是何等的胆魄啊？

    他们扪心自问一下，就算自己有瞬杀宫左明的实力。恐怕，也不敢真的杀了宫左明吧？

    但是这个恶贼他就无所顾虑，直接就瞬杀了。而且还灭杀了近二百的炼气期，六十多凝气期……

    这是什么样的杀星？

    成天跟你嬉皮笑脸的，可是那双手，早已经沾满了鲜血。

    他们两人忽然感觉，他们能从紫云派走出来，一直活到现在，而且还和李文强住在了一起，天天被他盯着还没死。这，究竟是多么的幸运？

    这个恶汉，他不仅要杀了宫左明，不仅要灭杀青云宗随行人员。他还要抢了青云宗价值五千多万灵石的飞船。这……这特么是什么魄力啊？

    狗曰的。惹不得。招惹不得。李文强团伙的那四个人，都招惹不得。都是狼灭，比狠人多一点，还横！

    不，是狼灾！

    至于才华什么的，李文强就是姑苏第一才子的事情，只是让两人有点惊讶。但他们并不多么关注而已，他们是两个俗人！

    李文强自诩雅人。

    “啊！”

    “李文强！”

    “李文强出来了！”

    “文强哥哥！”

    随着李文强走出来，整个金光阁外，无数的女弟子尖叫着嘶吼了起来。

    李文强站在门口，面带微笑的对大家挥了挥手。一挥手的功夫，全场安静了下来。

    李文强清了清嗓子，苦笑一声：

    “唉，我其实一直想隐藏身份，做一个低调的普通人。但是没想到……最终还是被你们给认出来了。既然如此，我摊牌了，我不装了，我，就是李文强，姑苏李文强！”

    一众女弟子听见这一席话，不由得更加疯狂了。狂热无比。如果不是因为金光阁不允许随意进入，她们都冲上来会把李文强吃了。

    九里站在后边撇撇嘴：“这孙子，一天尽知道装。不好好修真，去搞那些没名堂的。”

    九玄看了眼九里，笑道：“你真的懂他么？李文强这兔崽子他从来不做没名堂的事情，聪明着呢。”

    “哦？怎么说？”

    九玄眼里闪过一抹深沉：“少年榜出来了，这会让金光阁所有长老都在开会。不用猜都知道他们在讨论啥，在讨论的是不是要把文强交出去。或者说是趁着青云宗没来，先让李文强退出青云宗，远遁而去自生自灭……”

    “这……”

    九玄打断到：“这个时候，刚好姑苏第一才子的身份也出来了。他在金龙宗有这么多的追随者，他不趁着这个时候去打好群众基础，那什么时候去？他在金龙宗本来就扎眼，为什么想要去当新人扛把子？不就是想要至少在新人里获得话语权和拥戴么，这样的话，他不是人见人恨，而是人见人爱，那金龙宗要抛弃他……也会考虑一下新人弟子会不会心寒。”

    “现在倒好，省了事了。姑苏第一才子的名声，给他瞬间带来这么多的支持者。他被金龙宗抛弃的几率，会不断的缩小。至少，现在这一刻起，金龙宗就算不想惹火烧身，也顶多只是让他先退出金龙宗，安排他跑路。而不会直接将他交给青云宗。”

    九里愕然的转头，看向那个站在金光阁门口，不断的吟诗作对，不断的卖弄风骚，引得女弟子们阵阵尖叫的李文强背影。眼里闪过一抹复杂之色。

    他，小看李文强了。

    九里越发的感觉，自己有点跟不上这个团队的脚步。

    李文强成天笑嘻嘻的，城府深的不像是个少年。

    九玄成天卡在凝气期在那里抱怨，但是他能吊打筑基期。而且老谋深算，身上还有不为人知的大秘密。

    紫玉元婴期的修为，在南洲是号称女魔头，听说有背景，不知道是什么背景。也机灵着呢。

    九里越发觉得，自己修为没长进。脑子也不够用。

    他其实也尝试过九玄的那种修炼方式，但是根本没用。九玄不至于骗他，但九玄手把手教他那种；‘激怒小金人’的修炼方法，但是没用……一点用都没有。

    九里叹息一声，背着手离开了。

    九玄看着九里的背影远去，眼神复杂的感慨一声，但是没说话，也没拦着，没打算劝……