    神特么双喜临门。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    欧阳武弱和金钟民听见这话的瞬间，脸都黑了。

    金钟民那个脾气不是一般的脾气，当即寒着脸指着李文强说：

    “你最好有礼貌一点，这里是金龙宗，我给你打招呼是给紫云派面子。你在这里瑟个什么？”

    李文强用一种惊讶的眼神看着金钟民，心里难以想象，他竟然已经都敢这样和自己说话了。当即笑了笑：

    “金龙宗怎么了？”

    金钟民走出来抖了抖：“李文强，这里不是鸡笼山。这里是马鞍山。在这里，是龙得盘着，是虎得卧着。你在紫云派如何嚣张，那是耗子扛刀窝里横。但你走出来，猫还是挺多的。”

    李文强看了眼周围弟子的满脸更加懵逼的表情，心中知道，这些普通弟子估计是还不知道自己已经加入了金龙宗吧？

    想了想，李文强朗声喝道：“金龙宗亦是我的第二个家！”

    金钟民暴怒：“放肆，你在说梦话么？别以为你穿上了金龙宗的制服，你就可以伪装成金龙宗人了。识相的，赶紧脱了衣服走人，滚蛋。别让我在马鞍山看见你，看见一次我……看见你一次，我就告诉掌门一次。不，我告诉你紫云派掌门！”

    李文强哈哈大笑，走上前去伸出左手摸了摸金钟民的脑袋。手放在他的头顶上，狠狠的盘他。

    金钟民站在那里，眼睁睁看着李文强盘着自己脑袋瓜，动也不敢动。气的全身颤抖，大喊一声：“李文强你别太过分了！”

    说着，金钟民眼睛往下看，看着李文强右手提着的那一把寒光闪闪的银剑，心中发憷。

    李文强笑了笑，搓揉着他的脑袋说：“金钟民啊金钟民当时走的时候说出那些话，没想到是有代价和报应的吧？”

    金钟民被李文强盘着脑袋，义正言辞的说：“根本就不是我！”

    这时，站在后边有些蠢蠢欲动，看着李文强的背影有点想要偷袭，又有点害怕的欧阳武弱忽然炸了：

    “难不成是我？”

    金钟民冷笑一声：“到底是谁，谁自己心里清楚！”

    欧阳武弱暴跳如雷：“你这种人活该被打死，一天就知道冤枉好人。”

    “呵呵，在钟民的字典里，没有冤枉别人这一说。”

    “打一架啊！”

    欧阳武弱吼叫着，然后眼神恶狠狠的看了一眼李文强的背影。

    金钟民捕捉到了这一抹眼神，当即很配合的撸胳膊挽袖子：“打一架就打一架，谁怕谁啊？”

    欧阳武弱一边往前挪，一边小心翼翼的抖出了自己的飞剑，紧张的接近着李文强的后背：“来，你出来。”

    “你过来！”

    两人吵着。

    终于，欧阳武弱接近到了李文强的身后，眼神一狠，猛然抬剑准备劈下去。

    刚抬起手来，却只见李文强猛然转身。

    ‘嗖’的一声。

    紧接着，欧阳武弱只觉得脖子一凉。弱弱的低头看去，却见一把剑悬在了自己的脖子上。剑锋放在喉结那个位置，能感受到彻骨的冰寒。

    ‘叮’的一声。

    欧阳武弱手中的飞剑落地。

    他也是个果决的汉子。

    ‘噗通’一声跪在了地上，低着头说：

    “我没有那个意思。”

    李文强笑嘻嘻的看着他：“那你什么意思？”

    欧阳武弱浑身战栗着，眼泪刷刷的往下流淌：“我就是意思意思……”

    李文强哈哈笑道：“这就没意思了。”

    沉默片刻，欧阳武弱抬起头来无辜的看着李文强：“饶命可不可以？这里，毕竟是金龙宗啊。”

    李文强缓缓摇头：“不好意思，我也是金龙宗人。我乃金龙宗留痕长老亲传弟子。按辈分，你得叫我一声师叔，当然，如果你喜欢叫我爹，我也不介意。你明不明白我的意思？”

    欧阳武弱感受着那剑锋传递而来的刺骨杀意，泪眼朦胧的抬起手指向金钟民：“李父，我一时糊涂做下了错误的事情，但都是金钟民指使我做的。我脑子不好使，容易被人利用……”

    金钟民本来是在惊恐李文强的速度，他想不通，为什么李文强在同境界里怎么就这么变态的强大呢？

    这时就听见欧阳武弱冤枉自己，当即暴怒：“欧阳武弱，你狗曰的要死！”

    他也是个果决的汉子，见李文强看了过来，缓缓的跪了下来，急忙喊道：

    “李父，你且听我一言……”

    两人跪在地上吵起来了。很有骨气的样子。

    周围的一众金龙宗弟子都看傻眼了，这，这究竟是什么情况？

    刚才欧阳师兄和金师兄，不是说他们很能打么？金师兄不是拿着一把剑从鸡笼山下杀到青云阁，一路血流成河，手起刀落么？为什么现在跪下了?

    欧阳师兄刚才不是说，要是李文强在这里，会让李文强一辈子有心里阴影么？

    为什么现在跪在这里……很自然的就跪下去了。熟练的让人感到心疼。

    甚至一声‘李父’也毫无阻碍，很自然的叫了出来。他们，究竟经历了什么？

    李文强，他到底有什么魔法？

    李文强也懒得听这两人的争吵，甚至有点不舍得欺负这两个小可爱。仗剑，看着周围金龙宗的一帮普通弟子，沉声道：

    “从今天开始，金龙宗的新人宿舍区。所有筑基期以下境界的新人区……被我扛了，从今天开始，我是金龙宗新人区的扛把子。你们有没有人有意见？”

    所有弟子大眼瞪小眼，沉默无言。金龙宗要出现派中派了？

    而欧阳武弱逃过一劫，这会儿已经彻底确定了李文强真的加入了金龙宗，经过最初的犹如五雷轰顶般的痛苦之后。他立马找到了；‘生存之道’。

    舔他！

    就是舔他！

    想要活下去，想要活的好一点，那就舔他！

    欧阳文强大喊一声：“李父神功盖世，千秋万载一统江湖。新人扛把子！新人扛把子！”

    金钟民也连忙举着拳头大喊一声：“新人扛把子！”

    “……”

    食堂大乱。

    新人弟子莫敢不从，不从就要挨打。李文强可能不会亲自出手，但是那两个心怀鬼胎的舔狗可不在乎这么多。

    而这时，金龙宗的大长老路过了食堂，看着里边的一幕，眉头一皱：

    “李文强！”

    正在接受新人拥戴的李文强浑身一颤，连忙收了银剑屁颠儿的跑了出去：“大长老。”

    大长老眼里有些嫌弃：“不要把你们紫云派的流氓习气带到我金龙宗来！”

    李文强嘿嘿一笑：“我只是看新人宿舍区混乱不堪，群龙无首，一盘散沙……”

    “这是掌门的事情，难道你想当掌门？”

    李文强讪笑一声：“这个不急，我现在实力还不够……”

    “你……”

    大长老一时语塞，他想说李文强狼子野心。但是转念一想，好像又很合理。李文强现在已经加入了金龙宗了，金龙宗弟子，按道理说实力如果够了，得到认可，都有机会竞选掌门。

    “哼！”

    一声冷哼，李文强被这口气当即吹飞。倒飞出去数十米砸在墙上。

    大长老看见死狗一样在那里叫唤‘啊我死了’的李文强，这才拂袖而去。

    走了没多久，李文强在一众弟子目瞪口呆的眼神之中这才站起身来，揉着胸膛对着大长老离去的方向吐了一泡口水。‘tui’。

    “敢打我，早晚有一天让你喊一声李掌门！”

    拍拍屁股上的灰，李文强指着一众新人弟子：“看，再看？”

    刷刷刷，食堂里上百个新人弟子脸色一变，齐刷刷的背过身去，不敢看。

    李文强这才摇摇晃晃的提着两桶食物离去。

    看着李文强离去一段距离了，欧阳文强和金钟民站了起来，咬牙切齿的看着李文强的背影。

    “李文强这叼毛竟然真的加入金龙宗了？这可如何是好？”

    “他这么狂，早晚有一天要死无葬身之地。”

    “李文强这叼毛，早晚弄死他。”

    “这段时间，你我二人还是出去避一避吧。李文强这叼毛是无灵根，修炼速度肯定没我们快。等老子突破到元婴期……不，出窍期。算了，等我修炼到渡劫期，回来弄死他。”

    “渡劫期我怕不够，我得修炼到大乘期再回来玩死他。”

    两人正商量着事情，准备就这段时间离开马鞍山出去历练，回避一下李文强的锋芒。

    可正此时，李文强猛然回头：“你俩。”

    欧阳武弱和金钟民一哆嗦，连忙喊道：“在呢，李父！”

    李文强想了想：“我刚来金龙宗，人生地不熟需要两个导游。你俩这段时间别乱跑，否则腿给你们打断。”

    顿了顿，李文强又说：“这会儿收拾一下东西，搬到金光阁来跟我住。住我隔壁来。”

    ‘轰咔’一声，犹如惊雷在两人脑仁子里响炸。

    看着李文强离去的背影，金钟民和欧阳武弱满脸生无可恋的表情，他们，感受到了什么是真正的绝望……