    李文强成为了新人扛把子的消息，瞬间传遍了整个金龙宗之中。x23us.com

    无数人沸腾。

    这在金龙宗的历史上简直就是史无前例的事情。竟然，还有扛把子这么一说？

    这把长老放在哪里了？这把掌门放在哪里了？

    瞬时间，远在姑苏的紫云派，给所有的金龙宗弟子留下了一个彪悍的印象。在他们想来，紫云派这种彪悍的民风，这种流氓习气，同境界根本没人敢惹吧？竟然这么黑。

    试想，在金龙宗存在的这么多年的历史上，哪有这种狂妄的新人弟子？竟然敢当扛把子。

    但是他们不知道的是，紫云派以前也没有……

    “他李文强算什么吊毛？竟然还敢做我金龙宗的新人扛把子？‘

    “走，打他~！”

    “打他。”

    “我就不信我们这么多人，打不过一个李文强。”

    “放弃吧，连欧阳文强和金钟民那样的恶汉都已经臣服了。你是没见到他两个跪在食堂里喊李父的样子啊。”

    “卧槽，这么丢人？欧阳家和金家的脸都让他们丢光了吧？’

    “他们两人还代表不了他们的家族。我听小道消息说，欧阳家的人听说欧阳武弱当众改名，跪下叫爸爸的事情之后。还夸赞欧阳武弱是条汉子，能屈能伸呢。”

    “卧槽，真的假的？欧阳家的人就这么怂？”

    “你懂个屁。在修真界里，识时务者为俊杰。苟且才能活得长久，你活的时间比别人长，你机会就比别人多。当然，这是建立在一些没有深仇大恨的基础上。有血海深仇，或者是涉及到了底线，还是要有血性一点。”

    “都说错了。欧阳家和金家，是懒得管年青一代的事情。少年时期多受点打击，对他们以后是有好处的。两个家族才懒得管少年之间的争锋呢。要不然，金钟民能给李文强跪下？要不然李文强欺负他的时候，他怎么没有拿家族来压李文强？他知道，那没用。”

    “但我依然不服李文强当扛把子！”

    “你不服你去找他啊。可以挑战他。”

    “哼，我不屑于挑战他。”

    “……”

    在全派所有人的哗然之中，金钟民和欧阳文强两人忍辱负重，抱着卧薪尝胆的心态收拾了家当。一人用扁担挑了两桶换洗衣物和日常用品，抹着眼泪走向了金光阁。

    一路上，两人倒是没有什么感到丢人的，他们两个脸皮厚的飞剑都砍不穿。怎会在乎这样的一点嘲笑？

    只是一路上咬牙切齿的说着话。

    “总有一天，我要打死那个吊毛。”

    “金师兄，我们反抗吧。”

    “欧阳师弟，哪里有压迫哪里就有反抗。我觉得李文强那个吊毛压迫的我还不够狠，但我主要是为你打抱不平。我要是你，我就和李文强拼了。”

    “没有没有，我只是觉得你应该和李文强拼命。我其实并不多么恨他。”

    “还不恨？你都认贼作父了。”

    “……”

    两人相视片刻，又齐齐叹口气：

    “算了，大乘期再找他麻烦。：”

    “大乘期才找麻烦，我这样的九尺男儿无法忍受这屈辱。我等不到大乘期的，也许，渡劫后期的时候我就会杀上门去。”

    两人聊着聊着，猛然抬头，发现金光阁的大门入口处站着一个少年，赫然便是李文强。

    心中一哆嗦，正此时，只见李文强指着两人冷喝一声：“哔哔啥呢？”

    两人连忙满脸正色的到：‘我们没有说话。’

    李文强看了两人一眼：“进来吧，房子都给你们安排好了。”

    转身，背着手往里走。心中暗爽，曾几何时，我也可以对别人说这句话了哔哔啥呢？

    李文强一时间有些感慨，我终于成为了我曾经最恨的那种人，哎，时也命也。

    就这样，欧阳武弱和金钟民两人，就住在了金光阁。住在了李文强的隔壁房间，当起了佣人。

    李文强五人组的所有换洗衣物全部交给了他们。包括打扫卫生，倒马桶，端洗脚水，这都有人了。无偿的。

    但是，打饭、做饭、打水这种事情，李文强是从来不让他们两干。

    害怕两个‘卧薪尝胆’的人往饭菜里吐口水，或者撒泡尿进去，这你没办法发现的。量少了，吃不出味道，那就吃哑巴亏被他们暗害了。

    李文强之所以防着他们做这种事情，是因为李文强以前就做过这种事情……所以他怕。

    而也正是在这一天，少年榜发售了。

    第一手资料，送到了金龙宗掌门的桌子上。

    “这是？”

    金龙宗密探面色惶恐的道：“新一期的少年榜。”

    掌门眉头一皱：“少年榜，有什么值得让你送过来的？难道……我金龙宗有弟子进入少年榜了？”

    密探面色严肃的点点头，眼神有些复杂：“嗯，这个人有些特殊……‘

    掌门狂喜：“真的？我金龙宗有人进少年榜了？天呐，可喜可贺，是哪个弟子？哪一位？”

    “李文强……”

    掌门瞠目结舌片刻，有些失望的说：“他不是早就在上边了么？”

    “这一次，他排名又靠前了，第43名。”

    掌门深吸一口气：“他又做了什么事情？排名靠前了。”

    说着，金龙宗掌门迫不及待的翻起了少年榜，整个人，懵了。

    少年榜43名：

    李文强。性别：男。年龄：16

    祖籍：南洲，姑苏城。

    兵器：银剑。

    绝招：匹炼惊鸿。

    成就：3号，夜。姑苏城。南洲第一大派青云宗掌门长孙宫左明，乘‘万宗飞行法宝’出行。前去姑苏挑战李文强，有余飞行法宝降落在姑苏城，碾压损毁姑苏城大半建筑，死伤凡人无数，李文强被激怒，一招将宫左明瞬杀。

    而后，李文强及其师尊四人，灭杀青云宗所有随行之人。李文强亲手灭杀：一百二十余炼气期、六十余凝气期、以及一名筑基初期强者。

    其师尊，灭杀青云宗三十余筑基期。追杀一名元婴期，一位金丹期逃跑，不知所踪。

    顺手劫掠青云宗价值‘五千七百万’灵石的万宗飞行法宝。

    曾李文强为少年榜50名，而这一战，因为李文强有灭杀同境界六十多人，瞬杀宫左明的实力。所以重新预估，李文强当上升名词，为少年榜43名。

    其他成就：李文强曾在紫云派，一人将金龙宗打穿、李文强凡人时期，曾是姑苏城第一才子、李文强凝气期境界，拥有元婴后期境界的女朋友（为紫云派二长老紫玉真人）……

    沉默。

    死一样的沉默。

    金龙宗掌门两只眼睛都要掉出来了，有些不安，有些惶恐，有些难以置信的看着少年榜上的记载。

    “他，他竟然杀了宫左明！”

    掌门都要疯了，心脏狂跳着嘶吼道：“他竟然杀了宫左明？那可是青云宗掌门长孙啊，他竟然瞬杀宫左明？”

    密探此时也满脸苦涩：“最重要的是……他们五人组团伙干了一票大的，竟然把青云宗的万宗飞行法宝给抢了。这，这可是价值五千七百万灵石的超级法宝啊。怀璧其罪，这价值……这一艘万宗飞行法宝，比我们金龙宗十年的收入还要多。”

    掌门痛苦的捂住了额头，咬牙切齿的说：“装孙子，成天装孙子。他成天拿着一把下品法器晃悠，到处跟人说他有多穷。这要是少年榜不爆出来，谁知道他竟然身价五千七百万！”

    “哎，造孽啊。”

    “我就说为什么忽然要加入我金龙宗，这，这是要祸水东引。要寻求我金龙宗的庇护了。”

    “……”

    沉默了许久，金龙宗掌门眼里闪过一抹复杂之色：“召集所有长老高层开会。”

    “……”

    而与此同时，整个金龙宗震撼。

    新人宿舍区。一个炼气期弟子拿着一本少年榜，在街上四处奔走：

    “大新闻，号外，号外。李文强瞬杀了宫左明，抢了青云宗五千七百万灵石。外界传言为修真界少年一代，第一悍匪！”

    “号外号外。震撼五洲四面八方，李文强为当世第一悍匪！”

    “大家快来火速围观。李文强瞬杀了青云宗掌门长孙宫左明，斩杀青云宗凝气期六十多人，灭杀青云宗炼气期弟子一百多人。”

    “少年榜第二大杀神，李文强！”

    “我勒个尼玛。大新闻，大家快出来看啊。李文强竟然就是姑苏城第一才子。他就是那被南洲修真界大佬经常提起的，吟诗作对第一人的姑苏第一才子。”

    “姑苏第一才子竟然是李文强。七友，钟无艳，春晓，那都是李文强写的。”

    “卧槽尼玛，我们身边竟然隐藏着这样的一个大佬。你说不？”

    “曹尼玛，怎么说话呢？在我新人扛把子面前说吊？你怕不是在我新人扛把子面前说脏话？”

    “……”

    李文强瞬杀青云宗掌门长孙，号称南洲少年一代第一人的宫左明？

    李文强一人灭杀同境界强者六十余，炼气期修真者近二百？

    李文强就是姑苏第一大才子？

    李文强干了一票，和他几个悍匪师傅干了票大的，抢了南洲第一大派五千七百万灵石？

    李文强……少年一代，第一悍匪？

    李文强！

    炸了……

    轰动。

    整个金龙宗轰动了，无数的年轻弟子激动，语无伦次的四面奔走，到处宣传。

    就在金龙宗全派震撼的时候，鸡笼山，紫云派哗然。

    紫云派大长老看着面前的少年榜，目瞪口呆，许久许久苦笑一声：

    “刚出门，你们就干了一票大的。”

    “哎，还是我派渡劫期强者目光长远，提前把你这祸害放出去金龙宗。让金龙宗去头疼。”

    “……但是不得不说，你有点让老子惊讶。”

    大长老苦笑的看着窗外，眼里，不时的闪过一抹骄傲之色。

    文强，是我紫云派培养出来的。这一次，紫云派怕是要在五洲出名吧？所有人都得好奇，究竟是怎样的一个门派，才能培养出这样的一个绝世悍匪。

    小小年纪，竟然连青云宗都敢抢。还不是小数目，是五千七百万灵石！

    堪称，南洲有史以来第一大劫案！