    南洲，巨震。m.x23us.com

    青云宗之中，阴云密布。

    少年榜的横空出世，让整个南州陷入了一种严肃的氛围之中。所有的曾追随过周帝的门派，都表示无所谓，不怕。但是没有追随过周帝的门派，此时却人人自危，犹如惊弓之鸟一样。

    生害怕被震怒的青云宗，顺手灭了。

    所有的门派，全部关闭了山门。不允许任何弟子下山，开始做透明人了。

    而就在这种氛围之中，一艘小型的飞行法宝从青云宗起飞了。

    三个化神期强者面色冷酷的盘坐在飞船之上，默默的商讨着计划。数十个元婴期，以及数十个金丹期的强者，大气不敢喘一下默默的低头干活。

    没有活干，假装有活干。总之，要“忙”起来，生怕自己闲一点，会被化神期的强者看不顺眼。

    沉默了许久之后。

    一个留着山羊胡子的化神期强者冷声说道：

    “真丢人。两个凝气期，两个元婴期，让我青云宗栽了这么大的一个跟头。丢人！”

    另一个美艳的妇人眼里闪过一抹冷笑：“丢不丢人的我不关心，事情都已经发生了嘛。我只是感觉有点不舒服，宫左明那个瘪犊子早就该死了。我当时就预言过，他那种性格的人，要是敢独自去闯荡修真界，早晚要让人弄死。早点死早点好，免得以后得罪了哪个巨头，迁怒到我青云宗身上来……只是那宫前龙，简直就是王八蛋。竟然要出动三个化神期，去抓一个凝气期。我脸往哪儿放？”

    美艳妇人满脸不屑之色：“我一个化神期，亲自去捉拿一个凝气期。这传出去，以后都是我的污点。碰上朝廷扩招兵役的时候，我这种经常以大欺小的，会被人家盼为没骨气。只能在后勤转悠，不能上前线去立功，那就丢大人了……唉，他宫前龙也是的，不就是死了一个儿子么，如此大费周章。”

    山羊胡子两眼一瞪：“凤行，你少说两句。什么叫不就是死了个儿子么？这话你也说得出口？”

    凤行真人嗤笑一声：“本来就是啊。死一个儿子有啥大不了的？再生一个就是了……”

    “站着说话不腰疼。死的又不是你儿子。”

    “老娘没有儿子。”

    另一个稍显年轻的化神期满脸冷漠：“能不能别吵了？现在商量一下吧，怎么把李文强等人捉拿归案？”

    凤行笑了笑：‘这需要商量么？金龙宗难道敢和我青云宗作对？估计金龙宗也是被坑了，提前不知道李文强这少年干了这么大的事情。要不然，给他们十个胆子也不敢把李文强收下。’

    “那不一定。金龙宗的人还是挺有骨气的，他们不放人。难道我们要去打杀？人家把周帝雕像搬出来摆在那儿，给你十个胆子，你敢出手？呵呵，这世间五洲四面八方都散落着朝廷的人……一边监察各地少年，一边洞悉世界局势和情报，一边又暗中探查着有没有修真者对他们的祖宗不敬。”

    “我敢打赌，金龙宗的人摆出周帝雕像，肯定要喊一声‘我家老祖曾被周帝骑过，周帝就是骑着我家老祖才夺取的天下，青云宗你们要灭祖？’这话一说……你要是还敢往前走一步，用不到一个时辰，后朝廷的大军就到青云宗去走访了。”

    凤行嗤笑一声：“后朝廷的人又不傻……再说了，难道你还想去和金龙宗的人交涉不成？直接冲进去，找到李文强，带走李文强。他金龙宗连雕像都来不及摆出来，事情就完美结束。”

    “也对啊。”

    “哈哈哈，那这么说来，其实任务也简单。”

    “但是，金龙宗也有一个化神期。恐怕不是那么好冲进去的吧……”

    “我们三个。金龙宗的化神期要是敢冒头，一刀就宰了。杀完了之后，再说别的事情。还真的以为周帝的雕像就是个保护伞了？这些小门派也真是贱得慌，成天真的还以为几千年前的荣耀，能保护他们万古不衰呢。”

    “……”

    与此同时，金龙宗开会也讨论出了一个结果来。

    金龙宗掌门留续真人拍板，冷声道：“文强不能留在金龙宗！”

    大长老认可的点点头：“这一次的事情，没有想象中的那么简单。单纯只是杀了宫左明倒是没什么，但是文强他们抢了人家五千多万灵石。这是彻底打了青云宗整个门派的脸了，他们如果不把李文强一次性办了，估计青云宗要被天下人笑话。恐怕，我金龙宗保不住文强。”

    这时，另一个长老插话说道：

    “就算青云宗这一难度过了，但是，怀璧其罪啊。现在全世界都知道李文强有一艘价值五千七百万灵石的反法宝，无数人恐怕都希望，这一次李文强能逃过一劫吧？要是青云宗没有摆平文强，以后五洲无数的修真者都要闻风而动了……尤其是和青云宗有仇的门派，更是要想方设法弄到那飞船，让青云宗丢个面子。一波接一波，恐怕是连绵不绝了。”

    “送他走。”

    “我们不能让文强再留在金龙宗，但是也绝对不能让文强落在青云宗的手里。送他们走，立马送他们走。”

    “……”

    金光阁门口，李文强彻底和女弟子们打成一片。

    回过头去，看见了金龙宗的掌门，以及数十个长老站在那里无声的看着自己。

    又看见了九玄，九里，紫玉，以及留痕，每个人都背着一个包袱。李文强眼里闪过一抹复杂之色，心中已经猜到了这结局。

    笑着对众人挥手：“诸位，总有一天，我李文强会回来的。光明正大，堂堂正正的回来。”

    气氛一静。大家也不是傻子，心中也知道了李文强说这番话的意思。

    这时，一个女弟子走了出来，正是那个之前在食堂里和欧阳武弱两人杠精的女弟子，面色绯红的递来一束鲜花送给李文强：

    “希望在未来漫长的岁月之中，依然能听见你的消息。依然能听见从远方传来的，你的新作品的声音……我叫徐静，好好活着。”

    李文强笑着接起了鲜花：“好的徐姑娘。等我突破出窍期，一统南洲。”

    徐静眉头一凝：“听说青云宗有两个出窍期……你只有一个人，恐怕不够吧。”

    李文强哈哈大笑：“我一个人打两个就可以了。”

    徐静又说：“可是南洲的格局不允许发生任何变化，你不能一统南洲的。中州有人肯定会管这件事情，你出窍期不够。”

    李文强：“……”

    顿了顿，有些尴尬的笑道：“哈哈，那等我渡劫期的时候，回来一统南洲。”

    徐静沉声道：“这个世界上，其实渡劫期的强者也不少。你并不能无敌。其实大乘期都无法绝对的无敌，一山还比一山高。”

    李文强：“……我，我的意思是，总有一天，我会光明正大的回来。”

    徐静问道：“可是话题又回到了最开始，出窍期并不能无敌。你不统一南洲，你根本没办法光明正大的回来。但是中州的人又不允许南洲出现变局，所以你又统一不了南洲。那么问题来了，你到底什么时候回来？”

    李文强：“？？？”

    全派所有人：“？？？”

    欧阳武弱，金钟民，捂着肚子哈哈狂笑，但是不敢发出一点声音。他们看着哑口无言的李文强，心里只有快意。你个吊毛，你再牛逼，你再牛逼呀。你再牛逼还不是要吃哑巴亏。哼，当时我们的无奈，也终于让你体会到了。

    李文强深吸一口气，目光沉凝的看着徐静，心中暗道，这，怕不是个杠精吧？

    莞尔一笑，李文强不打算再和徐静对话了，转过头去对着众弟子朗声说道：

    “金龙无我李文强，仙路漫漫如长夜。你们等着，总有一天，我李文强将是南洲扛鼎之人。”

    话音落下，众人没有来得及叫好和助威，徐静又满脸沉思的说：

    “仙路漫漫如长夜……这是一个病句啊。首先，以前金龙宗没有你的时候，照样是有白天黑夜，一切运转如常。你是一个后来者，你怎么能说是无你，就如长夜呢？如果本身之前就是仙路漫漫如长夜的话，那么有没有文强哥哥，它都是如长夜，并没有什么变化……这句话肯定哪里有问题。”

    李文强无辜的眨了眨眼睛，转身就走，一句话都不敢多说了。

    刚走了两步，徐静又喊道：

    “文强哥哥，我等你早点回来啊。”

    李文强没敢说话，继续走。

    徐静眼里闪过一抹焦急之色：“你不说话，是不是对自己没有信心了。你一定要对自己有信心啊，因为只有有了信心，你才能认真修炼，去战胜一切啊。”

    这一刻，金光阁里一众长老都惊了。

    默然的看着徐静，纷纷议论：

    “那个女弟子是谁？”

    “谁的徒弟？”

    “李文强不是很能哔哔么？竟然让文强都哑口无言了。”

    “这……一物降一物啊。”

    “……”

    欧阳武弱和金钟民两人笑的满地打滚，捂着肚子笑，不敢发出一丁点声音。正笑着呢，李文强走了过来，阴沉的看着两人：“笑？’

    欧阳武弱连忙站了起来，满脸正色到：“我没有。”

    金钟民也满脸严肃的说：“我没有笑你。”

    李文强威胁的看着两人：“没有笑我么？”

    两人齐齐摇头：“没有，这里边肯定有误会。我是受过专业训练的，一般不笑。”

    “李父，我刚才只是肚子疼，我抱着肚子满地打滚。并没有笑，更没有笑你。我真的肚子疼，我吃坏了肚子。”

    李文强深深看了两人一眼：“有点想要带走你们了，和我一起走吧。”

    两人也痛快。

    ‘噗通’一声跪了下来。

    齐声喊道：“李父，我错了。我不该笑。”

    “李父，我没有……我依然觉得我当时没有笑。”

    “李父，我们两个就是累赘，别带我们一起走。”

    “是啊李父，我们会拖你后腿的。”

    两人都要疯了，盼星星盼月亮好不容易盼到李文强要走了。结果李文强还要带上他们？这比杀了他们还难受。最恐怖的是，李文强接下来要面临的，可是青云宗的追杀啊……他们，不想死啊。

    为了能保命，当众跪下来又算的了什么？磕头都愿意啊。

    李文强冷哼一声，当然不会真的要带他们走。转身离去：

    “走吧。”

    言罢，五人组背着行囊离去。

    一众长老和掌门，包括全派弟子一路送到门口，驻足。

    留续真人叹口气，拍拍李文强的肩膀：“别怪我，虽然你半路出家，但也算我金龙宗的弟子。别怪我没保你，我怕有意外发生，那还不如你赶紧先走。”

    李文强笑了笑：“不会的。”

    转过头来，李文强深吸一口气，看着那全派弟子的目光灼灼，想要说点什么波澜壮阔的话。

    忽然话锋一转，看向那个徐静：“麻烦你先回避一下。”

    徐静满脸疑惑的嘟了嘟嘴：“唔……”

    等到徐静彻底走远了，李文强这才清了清嗓子，朗声道：

    “今日我走了，但择日我便会回来。今天我虽离去金龙宗，但从此之后，整个南州都将是我李文强的传说。”

    “青云宗，就是个屁。我早晚有一天，会让整个南洲都闻风丧胆。我是李文强，你们从此以后，会经常听见我的名字！”

    “走！”

    “风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还……”

    在一声声大喝之中，金龙宗所有人眼神复杂的看着那五人组的背影，逐渐远去。