    ps：前边章节被屏蔽，这一章迟到了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ，抱歉。

    一路离开了马鞍山，五人组忽然止步了。

    站在慈湖河的岸边，五人面面相觑。沉默着。

    河风吹拂之中，九玄九里似乎有了同样的默契，抬起头来，齐声道：“就在此分别吧、”

    李文强一愣：“啊？分别什么？为什么分别啊？大二师父，你们要做什么？突然要分别？”

    九里眼里闪过一抹苦涩的意味，却洒脱的笑道：“文强你现在已经很强了，你不再需要我和九玄的扶持和辅佐。师傅反而会拖了你的后退，青云宗这一次看来是真的要追杀你到天涯海角。如果我们和你在一起，我们的修为太弱，帮不了你什么，反而还会成为逃跑之时的羁绊。”

    李文强皱眉：“九里师傅，你别这样想……”

    九玄大咧咧的插嘴到：“事实就是如此的。我倒是无所谓，我这人潜力无限，估计近两个月会突破到凝气十层。九里就有点废物了，肯定会拖你后腿的。我保护他去，你和你媳妇儿……”

    说着，九玄注意到了紫玉那危险的目光，连忙改口到：“你和二长老跑吧。”

    言罢，九玄揽着九里的肩膀：“咱哥俩走吧。文强别送了。”

    九里一边走，一边眼眶有些发红：“唉，我太失败了。我连给文强最基本的保护都给不了，我修为掉到了筑基期，怎么不往上走了。你那个修炼办法，我怎么就不行？我也想突破到筑基十层啊。我是不是个废物？”

    九玄叹口气，安慰悲伤的九里：“别难过了。虽然你很废，但至少你有自知之明啊。”

    “老子……”

    “喊爸爸干啥？”

    “……”

    两人斗着嘴，一路北上而去。

    这时，留痕看了看两人，叹口气说：“我们五个人都上了通缉名单，你有紫玉保护就够了。而且你们两人一起行动目标会小一些，我和九里他们一路，也算是保护他们吧。”

    李文强沉思片刻，回头看了看站在自己身后的紫玉，眼里闪过一抹黯然之色。没有挽留。

    他理性的想了想，确实也是这个道理。

    但是这种事情，谁都不会提起的。因为修为低，因为拖后腿而分别，这事儿没法提，会伤自尊。九玄是一眼看穿了这个局面，所以主动提出来的。

    渐渐的，李文强的眼眶有些发红，肩膀耸动着啜泣了起来。

    看着三位师傅的背影远去在风中，李文强眼泪汪汪。

    紫玉摸了摸李文强的脑袋，柔声道：“别难过了。慢慢变强……”

    李文强点点头，擦了把眼泪，看着三人的背影大喊一声：“三位师傅！”

    九玄，九里，留痕，三人同时回头，慈祥的笑着。

    李文强吸了吸鼻子，大喊一声：“那艘飞船埋在那儿……你们，你们可别偷偷的拿去卖了啊。那五千万也有我一份的，等事情告一段落了，我们得一起去卖。我也要分钱的。”

    九玄：“……”

    九里：“……”

    留痕：“……”

    三人慈祥的笑容收了起来，黑着脸御剑而去。留痕嫌他们飞得慢，于是，三个人共同御一把剑，摇摇晃晃的飞走了……

    紫玉提留起李文强的后脖领，放在自己的剑上：“赶紧走吧。他们北上，咱们南下。”

    李文强骑在剑上，给屁股下边垫了一件外套，他害怕紫玉飞的太快剑锋把自己牛牛割了。

    回头问道：“我们去哪儿？”

    紫玉双手背在身后，猛然间加速。

    ‘咻’的一声，李文强故意往后一倒，脑袋靠在了紫玉的膝盖上。本以为能占个便宜；结果后脑勺让撞了个包。

    紫玉眼里闪过一抹嗤笑之色的俯瞰李文强：“咱们去花城吧。那里有我的势力。”

    “花城？”

    紫玉看着远方，脸上浮现出向往之色：“对，花城，南洲之南，靠着大海的极南之地。实力繁杂，龙蛇混居。那是连青云宗都渗透不进去的地方。当然，你在花城一定要记住一件事。”

    李文强见紫玉说的严肃，也郑重了起来：“什么事情？”

    “花城的人都很虚伪，喜欢夸赞别人。他们喜欢把男的叫靓仔，你一定不要在一声声靓仔之中迷失了自己。你要有自知之明，你并不帅……”

    李文强：“……”

    一个大大的白眼翻过去，听出来紫玉开玩笑的口吻，她就是想说自己不帅……

    mmp。用得着绕弯子么？呵，女人。

    ‘咻’

    飞剑穿梭于云雾之中，好似神仙眷侣一般逍遥俯瞰这五洲大地的壮阔河山。

    飞鸟从旁边掠过，风声在耳边呼啸。脱离了金龙宗，与九玄分别的伤感情绪，也在这蓝天白云之间不翼而飞。

    世界还很大。

    文强，是时候出去走走了。

    与此同时。金龙宗。

    ‘嗖、嗖、嗖’

    三声破空之声响起。

    来自青云宗的三个化神期从天而降，三个人都没有御剑，而是御空飞行。

    但让人感到诧异的是，其中一个留着山羊胡子的强者飞行姿势有点怪异，时不时的会在天空中做出劈叉的动作。并不知道这是不是因为他修炼过某种秘法。

    三人的速度都很快。只是眨眼间，便窜进了金龙宗之中。

    五秒钟之后，新人宿舍区，三人聚首。眉头紧皱。

    “人呢？”

    “不会吧？”

    “风声这么紧？提前一步走了？”

    “不可能吧……我们的速度已经很快了。少年榜一出来，立马就往过来赶了。根据逻辑分析，李文强他们是加入了金龙宗，恐怕是觉得逃不掉，所以直接寻求金龙宗的庇护，按道理说是不会跑。但是现在……人呢？”

    “……”

    下一秒。

    金龙宗之中忽然响起了‘咚、咚’的撞钟之声。

    这是警示声。全派所有人警惕了起来，瞬间开始在广场上集合。

    “有人闯入金龙宗了！”

    “快，集合，我辈儿郎拿起手中的兵器，捍卫金龙宗！”

    “集合，有人闯入金龙宗了。”

    “开启金龙宗护派大阵。”

    “立即开启大阵，全封闭。不许出，不许进。所有人拿起兵器，做好最后的准备！”

    “……”

    ‘嗖嗖嗖’

    眨眼之间，上百个金龙宗的元婴期御剑而起，站在金龙宗上空的各个角落。五人一组结阵！

    虽然很多年没有过血腥的战斗，但是基础还在，最起码的警惕还有。五人一组的杀阵，虽然依然斗不过化神期，但是却也不一定……

    下一刻，金龙宗的后山，那比金光阁还要机密和尊贵的禁地之中。一个金色的太阳腾空而起。

    一身金袍，手中仗一把丈八蛇矛，白色的长发飘在身后。是一个老者。

    他，便是金龙宗的化神期老祖宗，浩然真人。化神期，也是标注着金龙宗能够成为二流门派的依仗！

    浩然真人腾空而起的瞬间，一股恐怖无匹的杀意顿时席卷整个金龙宗。

    紧接着，浩然真人苍凉的声音传遍整个金龙宗，各个角落：“擅闯金龙宗，若是没有一个合理的理由。今日，纵死，也得留下一个，或两个。”

    声音响起的瞬间，整个金龙宗瞬间全民皆兵。上至掌门，中至弟子，下至厨房里打饭的叔叔，全部在同一时间举起了兵器，扬天怒吼：

    “杀！杀！杀！”

    “杀！”

    也许，所有人都心知肚明来的是什么人，来做什么。

    但这并不妨碍他们杀气腾腾。