    没啥好说的，但是看别人都发上架感言，不落人后的我，就也发一个吧。m.x23us.com

    我不善言辞，并且内向腼腆，甚至高冷倨傲不屑于去满地打滚求什么……

    我就是这样一个孤傲的人。正如某老先生曾写一首诗来评价我：

    墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，自有暗香来。

    我就是这样的一个人。我有我文人倨傲的风骨。正如上小学的时候有人要打我，让我放学自己去xx广场挨打。但我这样一个骄傲的人，又怎么会真的自己去挨打呢？

    我甚至不屑于骑自行车去。

    我打了个出租车，让司机载我去。

    挨打我不怕，但是不能没了风骨。打出租车的钱我还是有的……

    三岁看老，从我小时候的倨傲的性格，就能看出来长大后的我更是完成了蜕变。所以我不会求你们订阅，不会求首定。

    换句话说，我不会用苍白的语言去求……

    我，跪求！

    我跪下求，求订阅，求月票。求自动订阅，求全订阅。

    我跪端正了。孤冷自傲如我，即使跪着喊你们爸爸，我也腰杆笔直！完全不像其他那些没骨气的作者，跪求的时候都不敢挺胸抬头的跪着。含胸夹背，没骨气！不像受过专业训练的我，即使跪着，也笔直的如同标杆！

    读者爸爸们，我这样正直、高傲、全身都是文人风骨的作者不多了。像我这样有节操，不与没有风骨的作者同流合污的也不多了。

    求订阅，求首定。订阅我书的人，最近运气好的一批，买彩票中奖，相亲成功，吃鱼鱼刺不卡喉咙，不长痘痘，不长粉刺，没脚气，并且很久都不会便秘和拉肚子。

    我是个文人，我说不来无耻的话。

    换句话说，这么跟你们讲吧：订阅我的书，包治百病。早生贵子，运气爆棚。身体健康。

    嗯……

    那就这样吧。反正随便，定不定都行，无所谓。我是个文豪，不能低三下四的去求你们……

    -----

    最后说一句，求订阅呀。跪求首定啊。求打赏啊，盟主走起来呀。

    话我都说到这份上了……你们再不订阅，有点不合适了啊。

    就算忙着没空看书，人来不了……订阅的钱来了也行。人不来，钱也不来，这就有点说不过去了。

    凌晨十二点。宝巨先生与你们在这里，不见不散。凌晨十二点爆更啊。都记住啊，别走啊。

    我刚才用意念给你们磕头了，磕头求订阅啊。你们用意念就能看见……