    慈湖河上空。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    三个化神期停留在了空中，片刻后，一艘飞船急速而来，幽幽的停在了这里。

    他们已经不打算找金龙宗的麻烦了，没有必要了。已经确定了李文强肯定是离开了金龙宗，这会儿，三人也后知后觉的反应了过来，刚才浩然真人跟他们废话那么多，其实是在帮李文强逃跑拖延时间。

    但是就算看穿了，也没有办法。他们只能去追。

    凤鸣真人嗅着这空气之中的气味，淡淡的到：“这里曾有真元波动。有人是在这个地方御剑离去的。但是……有两股气息，一股南下，一股北上。追哪一个？”

    凤行淡淡的到：“南下的可能很大。南下就是花城了，那个地方龙蛇混杂，最适合李文强这种人。当然，北上也有可能。我和凤鸣南下，凤冠你北上吧。”

    那个稍显年轻的化神期点点头：“好。”

    言罢，凤冠点了一些弟子，马不停蹄的顺着真元波动的方向北上而去。

    凤鸣和凤行对视一眼，也没有犹豫的南下而去。

    至于其他的那些元婴期和金丹期，则也是兵分两路跟随化神期而去。他们主要负责殿后，或者说是发现踪迹了，起到一个地毯式搜索的作用。

    一路，追杀而去。

    这一次，青云宗是真的下了大决心了。

    而与此同时，就在金龙宗在收拾残局的时候。

    数十道流光忽然降落在了金龙宗之中。一瞬间，恐怖滔天的气息传遍整个金龙宗。

    那一瞬间，元婴期境界之下的金龙宗所有人，全都战栗了起来。这，是一种大恐怖的气息，恐怖到了极限。

    让他们感觉像是遇到了天敌。是神灵的气息！

    ‘哗哗哗’

    瞬间，金龙宗之中所有人，大片大片的跪了下来。

    所有人，全部低下了头，发自内心的选择臣服。

    有人偷偷的抬眼去看，却只是看见十个面色冷酷，穿着一身黑甲的人站在那里。以一种整齐无比的队列站着。

    每个人都腰间配着刀，手中拿着一把长枪。犹如天兵，犹如神兵！

    金龙宗掌门倒吸一口冷气，看着这十个忽然从天而降的人，浑身颤抖的跪在了地上，面色惨白的喃喃一声：

    “后朝廷，黑甲军。”

    话音刚落，‘轰’的一声巨响。

    整座山猛烈的摇晃了起来，却见，天空之上光芒闪烁，然后渐渐的出现了一道裂缝……透过裂缝，可以看见蓝天白云。

    金龙宗，护派大阵破！

    裂缝消失，阵法荡然无存。而这时，一架挂着黑色铃铛、通体漆黑的马车从天而降，马车的门帘之上写着一个红色的大字周。

    只是单纯的一辆马车，没有马拉车。孤零零的只有一辆车，但是却从天而降，这是一个飞行法宝。

    ‘叮铃铃’伴随着铃铛声响起。马车缓缓的落在了地上。

    落地的瞬间，周帝雕像之中的浩然真人瞳孔一缩，连忙从雕像之中跑了出来，快步到马车前单膝跪地颤声喊道：

    “金龙宗浩然晚辈，参见上官。”

    浩然真人一开口，整个金龙宗哗然。

    所有跪在地上的普通弟子猛然抬起头来，惊恐，而又震撼，又有些紧张的看着那十个黑甲战士，以及那一辆马车。

    这……这就是后朝廷的人？

    这就是朝廷？

    他们，他们就是第三代祖周帝建立了朝廷之后，遗留下来的那些真正掌控这片大地的主人？

    朝廷！

    这五洲大陆究竟是有多么无端的诡异啊？无数的诡异现象就这么结合在了一起，形成了各种不为人知的秘密。

    五洲各地有无数的宗派分割，每一个宗派都统治一方，为绝对霸主。

    但一般人谁能想到，在这些宗派之后，隐藏于这世间所有人眼后的，有一个更加恐怖的势力。是由第三代祖周帝组建的朝廷。

    周帝消失数千年，所有人都以为朝廷早就灰飞烟灭了。

    但是却无法想象，朝廷瓦解之后，又形成了‘伪政权’。数千年来，演化成了后朝廷。

    不出世，却掌控这世间天下所有事。

    不问世时，却知晓这世间天下大小事。

    稀稀拉拉的，金龙宗所有弟子或是紧张、或是颤抖、或是兴奋、或是好奇的喊道：

    “参见上官。”

    “……”

    沉默。

    金龙宗陷入了沉默。

    他们的参见，并没有得到任何的回应。只有风声，以及风吹动黑色铃铛发出的‘叮铃铃’的声音。压抑着……

    许久之后。

    马车之中传出一个有些年轻的声音：

    “本来不想说，但你金龙宗利用周帝雕像已经不是一次两次了吧？扯虎皮拉大旗来一次就对了，大家都睁只眼闭只眼，三番五次有意思么？”

    浩然真人心里咯噔一声，眼里闪过一抹深深的惊恐。

    那是一种后背发凉的惊恐。

    他不是惊恐于马车里人说的话，也不是惊恐于这警告和敲打。而是惊恐于……这消息，太灵通了。

    青云宗的人才走了不到半个时辰，后朝廷的人立马就降临了。他们的消息和耳目，真的已经渗透整个修真界了么？无论这个世界的任何角落发生任何的事情，他们都知道……

    这是一种被人窥探的惊恐。

    似乎，是你光着身子行走在黑暗之中。你以为没有人看得见你，但这黑暗之中，有无数双眼睛，上上下下左左右右，从四面八方仔细的观察着你。而你，不知道……

    冷。

    冷汗。

    冷汗渐渐的流了出来。

    这不是浩然真人一个人在流冷汗。而是所有人，金龙宗里，所有有脑筋的人，在此刻，都流出了冷汗。

    试问这天下，谁在后朝廷眼中有秘密可言？

    所有人不由得心中自问，是不是自己昨天夜里起了几次夜，后朝廷都知道？

    许久。

    浩然真人颤声道：“我，错了。”

    马车里那年轻的声音说：“两条路。要不要听？”

    “洗耳恭听。”

    “第一，朝廷收回金龙宗所有的周帝雕像、饰物、传承。以及金龙宗老祖的遗物。没收金龙宗所有荣耀。”

    话音落下，金龙宗所有人瞬间头皮发麻。

    没收了周帝雕像，没收了金龙宗老祖的所有遗物。那，金龙宗将再也不是南洲的周帝亲封宗派了。将彻底失去周帝光环，以及数千年前荣耀的庇护。

    金龙宗，将彻底从一个拥有无数光环的二流门派，变成一个真正的二流门派。

    有那些荣耀的金龙宗，全天下，无人敢动。

    但是没有了那些荣耀的金龙宗，全天下，都想染指。

    没有任何犹豫，浩然真人尖叫一声：“我选择第二条路。”

    马车里的声音没有任何停顿的传来：“动手吧。”

    浩然真人眼里闪过一抹睚眦欲裂之色，他，赌输了！输得一败涂地！

    他赌金龙宗有周帝庇护，谁都奈何不了。他赌后朝廷的人是没脑子的人，自己利用周帝雕像的事情，后朝廷的人也没办法。

    他赌输了。

    他曾经赌了很多次，都赌赢了。他利用周帝雕像不是一次两次了，否则，怎么会那么熟悉？怎么会提前那么熟练的准备，否则，周帝雕像的头上怎么可能会有那么有年代感的裂痕？

    因为他一路走来都在赌。

    每一次都赢了。

    第一次赌赢，是利用周帝雕像，从青云宗那里赢来了一份灵石矿的筹码。金龙宗从此跻身二流门派。

    第二次赌赢，是讹诈了一个西洲来的化神期强者。获得了一颗丹药，从此踏入了化神期境界，成为了金龙宗唯一的化神期。

    第三次赌赢，是拍买下来了紫云派掌门的那把断剑，与虎谋皮的准备入侵紫云派，与青云宗瓜分紫云派的财富。

    但第四次输了。

    输不得，一输，一切都没有了。

    他曾经知道，南洲和中州遍地都是周帝时代的遗留宗派。但是，很少有人用周帝的雕塑出来压别人，很少有人用数千年前的荣耀拿出来说事儿。

    他曾经对那些人嗤之以鼻，觉得，有可以利用的东西，为什么不利用。

    现在明白了……

    有些东西，你真的不能去触碰。后朝廷睁只眼闭只眼，不代表不在乎。你一旦突破那个界限，迎接你的便是毁灭。

    “唉。”

    浩然真人长叹一声，老泪纵横：“成也周帝，败也周帝。”

    默默的抬起自己的双手，照着自己的脑门……

    全门派，所有人眼里闪过一抹悲凉之色，但是，没有人敢说话。包括掌门，此时也老老实实的跪着，大气都不敢喘。甚至不敢说一声‘老祖好走’。

    可这时，新人弟子之中，一个少女忽然抬起了头来。

    鼓足勇气站了起来，眼里，是一片坚毅之色：

    “等等！”

    ‘哗’

    所有人都转过了头去。

    包括那十个黑甲士兵，也都齐刷刷的回头，看向从新人弟子里走来的那个炼气期的少女。

    马车的帘子忽然被一股风掀开，露出了其中一张鬓角斑白的中年人的面庞。那一双有些好奇的眼睛，直勾勾的盯着少女。

    “有勇气，整个门派都不敢说话，你还敢站出来？小孩，你叫什么名字？”

    少女粉拳紧攥，咬着牙，战战兢兢的道：“上官，我……叫徐静。”