    马车里的声音，带有一些好笑的意味：

    “你想要说些什么？”

    放在平时，如果他说话的时候有人敢插嘴，下一刻一定会死。m.x23us.com但是徐静在这一刻站出来，他却忽然有点欣赏这个姑娘。才炼气期修为……门派里的掌门，几十个元婴期都不敢说话，她跑出来说话。

    这反而让他觉得颇为有意思。

    徐静满脸严肃的道：“我想为浩然老祖宗打抱不平。”

    “嗯？打抱不平？哪里不平了？”

    “上官刚才说，我家老祖宗利用周帝的雕像。我觉得这话说的不对，浩然老祖宗没有利用雕像的意思，反而，是发自内心的尊重周帝。”

    话音落下，浩然真人举起的手又放了下去。满脸便秘，而又充满希望的看着这个女弟子。

    马车里的人沉默。

    徐静继续说：

    “首先，上官你的用词不当。其次，上官你根本就没有了解事实真相，说的话也是过于的偏激了……我们从人的心里来进行一次分析，敢问上官，一个普通的老百姓遇到困难，没有人帮他的时候，无能为力而又绝望的他，是不是只能祈祷神灵来帮助他？”

    “……嗯。”

    “难道上官的意思是，一个绝望的走投无路的凡人，在绝望的时候祈祷神灵帮助他。这算是利用神灵么？如果这算是利用神灵的话，那神灵的存在还有什么意义？难道，信仰神灵的人，在遇到困难的时候不允许去祈祷么？难道信徒在遇到问题无法解决的时候，不能去祈求神灵的庇护么？仅仅是因为，如上官所说的，那，是利用？”

    “这……”

    浩然真人眼里闪着泪花，张大了嘴，瞠目结舌的看着一步步走来的徐静。感动的都要哭了。

    我……刚才怎么就没想到话还可以这样说？有道理啊！

    徐静面色坚毅的继续道：

    “同理，周帝是浩然老祖宗心中唯一敬仰的神灵。是浩然老祖在走投无路，绝望之时，唯一的寄托和庇护神。我们讲道理啊，浩然老祖宗信仰周帝，遇到困难的时候只能寻求周帝的庇护，难道，这有错么？”

    十个黑甲战士，此刻全都瞪大了眼睛。那种冷酷的气息不翼而飞，全都懵了。

    马车里，中年男人眼里闪过一抹懊悔之色。他后悔了，刚才……不该好奇。

    不该让这小孩出来说话！

    甚至都不该给她站起来说第一句话的机会！

    徐静满脸正色道：“他们都说您们是朝廷的人，我也不知道什么是朝廷，我也不知道你们到底是什么势力……但我只知道，你们，不允许别人信仰周帝。”

    “放肆！”

    “胡说八道！”

    “跪下！”

    “朝廷便是周帝所建，周帝是朝廷之祖。你敢胡说八道！”

    顿时，十个黑甲战士暴怒。马车里的男人也是爆喝一声：“闭嘴！”

    恐怖的气息瞬间扑面而来。徐静脸色一白，筛糠般的抖动了起来，七窍流血的瘫倒在了地上。

    被这气息压的双眼无神，可粉嘟嘟的嘴巴却依然咕噜咕噜的：“可是……讲道理啊。”

    马车里的人脸都黑了：“讲什么道理？你敢说我朝廷不允许别人信仰周帝？今天，你讲不出一个道理，后果不是你能承担的。”

    徐静没有力气站起来，只是躺在地上颤抖着：

    “从您的这句话里，我就感受到了你对周帝的不尊重。您说‘你敢说我朝廷不允许别人信仰周帝？’你说了一句‘你敢说？’意思就是，别人都不敢说。或者说……这是你们虚伪的信仰周帝的外表，你们心里不尊敬周帝，但是你们害怕被别人揭穿了。不然，你们要是真的发自内心的尊敬，不会用；‘你敢说’这个用语。语法是错的。你们应该用‘请您讲一讲，我想学习学习’这样的措辞……”

    “？？？”

    ‘嘭’的一声。马车炸了。

    穿着黑袍的中年男人喘着粗气，瞪圆了一双眼睛看着徐静。

    “你……咬字眼么？”

    “我没有咬字眼，公道自在人心。凡事讲道理啊……”

    “我讲你……”

    想要说脏话，想要发怒了。

    但是片刻后，中年男人忽然哈哈大笑了起来，捧腹大笑。

    “啊哈哈哈哈！”豪迈的笑声传遍整个马鞍山，所有人震耳欲聋。

    片刻后，中年男人挥手，一缕真元打进了徐静的身体之中。徐静惨白的脸红润了起来，恢复了光泽和精神。

    中年男人眼里闪过一抹奇异的色彩，上下仔细端详着这个少女：“小孩儿，你，是个人才！”

    徐静坐起来，两眼闪过一抹呆萌之色，傻乎乎而又倔强的看着他：“我只是想讲道理……”

    中年男人哈哈大笑：“从来没有人敢在我面前这样说话。从来没有人把我说的哑口无言。从来没有人把我说的气急败坏……我修道数百年，内心早已古井不波，你让我有了情绪。后朝廷需要你这样的一张伶牙俐齿。”

    “嗯？”

    徐静满脸疑惑：“什么意思？”

    中年男人满眼发亮的审视着徐静，像是捡到宝了一样：“跟我走。我放你们金龙宗一马。”

    他狂喜！

    他来之前，只是实在看不惯浩然总是利用周帝的事儿。但是万万没想到，竟然捡到了个宝。这小孩儿，脑回路和正常人不一样啊！

    她的脑海里似乎都没有恐惧这么一说。完全无视正常人都会在乎的身份、地位、修为的差异，什么都敢说，抓住字眼就把你说的哑口无言。

    这是后朝廷所需要的人才啊。

    急需这样的人才。

    后朝廷需要徐静这样的人，代表后朝廷去和那些阳奉阴违的宗派谈判。需要徐静这样的人，代表后朝廷从宗派的嘴里，以道德绝对制高点的地位抢夺利益。需要徐静这样的人，去让宗派哑口无言，说不出话来。

    修为不重要。

    这一张嘴，特么的神了！

    中年男人也根本不给徐静答应的机会，哈哈大笑的指着浩然真人：“今天放你一马，不是因为她辩论过了我。而是因为，你们金龙宗出了一个能加入朝廷的人。”

    “哈哈哈哈。”

    狂笑声之中，那爆炸的马车再次凝聚在了一起。

    徐静尖叫着飞进了马车之中，然后，马车升空。片刻后，十个黑甲战士的身形缓缓消失……

    临走前，浩然真人看见中年男人将一颗丹药拍进了徐静的嘴里，淡淡的说：“从现在开始，你就是筑基期了。明年让你突破到化神。后边的路就靠你自己走了，化神之后，我帮不了你。”

    浩然真人傻了。

    这就筑基了？这是什么丹药啊？她才炼气期，这就筑基了？

    明年突破到化神？这就要化神了？

    我们特么的费尽心思去修炼，熬了多少个岁月，好不容易才侥幸化神。她……她明年就要直接化神了？连程序都不走？

    朝廷的能力……究竟有多特么的强大？

    这一幕，是谁也没有想到的。充满戏剧性的一幕，让金龙宗所有人都感觉自己脑子不够用。

    金龙宗里的那个杠精，谁见了都躲，谁都不愿意跟她说话的杠精。

    怼的金龙宗两大恶霸金钟民、欧阳武弱恼羞成怒。

    怼的金龙宗第一恶人，南洲第一悍匪李文强都不敢随地装逼的杠精……

    她，她就这么被朝廷看上了？就这么加入朝廷了？

    这尼玛！

    靠一张嘴都能造化匪浅，还修尼玛的真呢。

    死里逃生的浩然真人激动的嘴皮子都哆嗦了起来，颤声道：“留，留续啊……”

    掌门连忙喊道：“老祖宗。”

    浩然真人指着徐静离去的方向，颤声道：“给，给那个小孩塑一座雕像。金龙宗后世弟子，一定要争相效仿，去学习她……”

    言罢，浩然真人离去。

    这一刻，金龙宗众人似乎都受到了某种启发。

    在修真界，只要在有规矩之下，只要在规矩之内，在人人都有忌惮的条件下。似乎……拳头，不如一张嘴顶用啊。

    没有人想到。从今天开始，金龙宗不再崇尚武力了。没有人想到浩然真人的这一举动，在若干年后，马鞍山将成为修真界最大的杠精繁殖基地。

    修真界各个角落活跃着的纵横家、谈判家，将都出自马鞍山……

    ps：今天至少八更。还在写，不要走开，马上回来