    片刻之后，新人宿舍区里也升起了三个太阳。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    三个化神期的强者的a计划（快速掳走李文强）宣告失败，不打算再遮掩了，直接原地升空。而化神期那强大的能量爆发出来，就造成了强烈无比的强光，给人感觉就像是太阳。

    山羊胡子的化神期朗声开口说道：“我们是青云宗的护法，来你们这里是要搜捕劫掠我青云宗宝物的李文强。立马将李文强交出来。”

    金龙宗掌门留续真人冷哼一声，正要说什么。浩然真人瞪了他一眼：“化神期对话你别插嘴。”

    说完，浩然真人转头看向山羊胡子，炸喝一声：

    “凤鸣真人也许是搞错了什么。众所周知，马鞍山的人善良、老实、内向、腼腆、木讷、呆滞。尤其是我金龙宗的弟子，更是从小受到了良好的教育，钟天地之灵气，集日月之精华。我金龙宗的弟子万万不可能做出那种事情的，你说的事情，我，不知道。”

    山羊胡子的凤鸣真人语气一滞，眼里闪过一抹忌惮之色，心中顿时做出了分析：论无耻，我，可能不是浩然的对手……

    想了想，凤鸣真人后退一步，看向了凤行：“你来，他说话不要老脸。管中窥豹，只是一句话，我便知道我说不过他。”

    凤行真人美眸之中闪过一抹愤怒：“你什么意思？你说我无耻？”

    “没有没有……”

    凤行真人知道，这个时候不是计较这些的时候，上前一步，娇声喝道：

    “少年榜是由后朝廷所撰写。少年榜上清清楚楚的写着，李文强在哪一天，哪一夜，哪个地方，伙同多少人。杀了我青云宗掌门长孙宫左明，还劫掠了我青云宗的价值五千万灵石的万宗飞行法宝。你们现在说你们民风淳朴，做不出这种事情？难道，浩然真人是在质疑后朝廷的权威？难道，后朝廷说错了？”

    浩然真人哈哈大笑。

    “啊哈哈哈。”

    豪迈的声音传遍整个金龙宗里。

    片刻后，浩然真人脸色一正，轻声道：“看来，道理是讲不通了……留续啊。”

    掌门连忙上前一步：“在。”

    “请周帝雕像。顺便，请老祖遗物。”

    “是！”

    青云宗的三人面色一变，马勒戈壁，狗曰的不要你那老脸。

    说不过，立马就请雕像了。你还真的以为一个雕像能唬住人不成？

    说是说，骂是骂。但是当几个人用小推车，推着周帝的雕像，以及一个摆放着‘龙鳞’的供桌走出来的时候。三个化神期还是默默的从天上落了下来。

    雕像一出，浩然真人一马当先的跪在了地上，大喊一声：“参见周帝！”

    金龙宗全派弟子都跪在了地上：“参见周帝。”

    凤行三人黑着脸，默默的单膝跪地：“参见周帝。”

    他们，感觉很郁闷。

    这个世界究竟是怎么了？一个消失了几千年的人，凭啥他的雕像还能这么吓唬人。真滴不服啊。

    这周帝不知道是个什么鬼，前两代祖，大部分修真者甚至连他们名字都不知道。但唯独这个周帝，所有修真者都畏惧如虎狼。所有修真者都要在人前装作一副及其尊敬的样子，不尊敬，是真的要倒霉。

    浩然真人站在周帝的雕像前，这才朗声说道：“今天周帝在这里，我把话说清楚了。我金龙宗就是民风淳朴，老实巴交。我们门派是不可能出现劫匪的。你们肯定搞错了……对了留续，我们门派有个叫李文强的么？”

    留续真人连忙摇头，伙同数十个长老，异口同声的喊道：

    “没有一个叫李文强的。”

    凤行那火爆脾气一下就被点燃了：“睁着眼睛说瞎话，李文强团伙明明就是加入了你们金龙宗。现在你们不承认了？”

    浩然真人一摊手：“证据呢？”

    凤行语气一滞，没证据……这是探子汇报的事情，哪来的证据。

    浩然真人淡淡的道：“没证据的事情，就不是真正的事情。那就是没有发生过的事情，我说你们搞错了吧，你们就是不信……”

    凤行叹口气，没有再聊下去的**了。

    回过头来，三人对视一眼。片刻后，齐声道：

    “那……来硬的？”

    “那就来硬的吧。这一次的事情不摆平，也许青云宗永远都抬不起头来了。想必后朝廷的人也没那么傻，这种明显利用周帝余威的事情，他们看得懂。”

    “先杀了浩然。”

    “嗯，金龙宗这些年做的有点大。这和浩然这个化神期有关系，我们三人联手，等会儿找个合理的原因。联手先杀了浩然再和他们谈吧。”

    “……”

    三人交流片刻，立即做下了决定。

    这时，凤鸣真人再次站了出来，朗声说道：“我不想和你们耍嘴皮子功夫。一句话，交不交人？”

    浩然深深的看了眼凤鸣，眼里闪过一抹忌惮之色，他感受到了一缕杀意。但是却依然耸了耸肩：“不交。没有，说啥都没有。”

    凤鸣真人提着自己的剑，面无表情的说：“三个选择。要么交出李文强，这件事就当没发生过。要么你金龙宗出五千万灵石，赔我青云宗一架万宗飞行法宝。要么……你，死！”

    浩然真人深吸一口气，丈八蛇矛倏地横隔在胸前，郎喝一声：“来。”

    凤鸣两眼一眯：“找死！”

    这时，凤行语气沉冷的道：“速度要快，不要再给他说话的机会了，小心他等会儿反应过来，又是一顶大帽子扣咱们脑袋上，那时候就动不了手了。不要给他说话的机会，李文强可能已经跑了。那就搂草打兔子，顺手把浩然宰了，得手后我们立马就走。记住……”

    “不要接近，不要破坏到周帝的雕像。以及那块龙鳞。不然后果不堪设想。”

    “明白！”

    三人对话完的瞬间，身形‘嗖’的一声消失了。

    金龙宗所有人大惊失色：

    “老祖小心！”

    “老祖您快跑！”

    “老祖！”

    “……”

    一声声吼叫接连响起，所有人都看明白了，这三人也没打算要李文强了。他们，这会儿是奔着杀浩然真人来的。

    因为浩然真人是化神期，他要是再往前走一步，金龙宗恐怕就要成为一流大派，对青云宗是个威胁。所以，他们想要今天来顺手把浩然杀了，消灭威胁。

    好算计啊！

    可以说这是搂草打兔子。

    但换句话也说得通贼不走空。

    浩然看见三人冲来，却临危不惧。没有要逃的意思……更没有要战的意思。

    猛然收了自己的丈八蛇矛，炸喝一声：“开！”

    嗯？

    三人眉头一皱，开什么？

    下一刻，所有人哗然。

    却只听‘轰隆隆’的声音响起。然后，周帝雕像的头顶出现一道裂缝，裂缝变大，渐渐的出现了一个门……

    浩然化为一道流光，‘嗖’的一下钻进了雕像之中。

    三人都懵了。这是个什么操作？

    片刻后周帝的眼睛睁开了，浩然真人站在周帝雕像内部，通过周帝的眼睛看着三人，大吼一声：

    “来啊！”

    “动我试试！”

    “动我金龙宗一下试试！”

    “……”

    三人：“？？？”

    我尼玛……

    他，他无耻金龙宗，竟然已经无耻到了这种地步。将周帝的雕像做成机关暗道，遇到危险的时候，人钻进去躲避。难怪他临危不惧，难怪他不怕。

    这，便是求生欲么？为了能活下去，一些修真者连基本的脸都不要了！

    沉默。

    全派沉默。

    所有人都沉默了下来。

    金龙宗的本地人都感觉脸上臊得慌。我们金龙宗，怎么有这么无耻的老祖宗啊？别人能修炼到化神期，是天赋好。浩然老祖宗，大概是靠着不要脸吧？

    站在远处围观的金钟民和欧阳武弱，若有所思的看着明明实力不如人，却能安然无恙站在周帝雕像里叫嚣的浩然老祖。这，似乎给了他们某种启发……

    沉默了许久。

    凤鸣真人红着脸，气的脸红脖子粗，指着雕像里的浩然真人骂道：“你要点脸！”

    浩然真人面不改色，大吼一声：“你敢指着周帝？”

    “我……”

    凤鸣放下了自己的手，深吸一口气，他知道，今天的金龙宗怕是大局已定。浩然真人不出来，他们来再多人也没办法。你总不能冲进雕像里去杀他吧？

    要是破坏了雕像，后果不堪设想。

    三人都是老江湖，知道这五洲大地的各个角落都有后朝廷的人。有些迂腐之辈他不管你是不是事出有因，他只认死理你不尊重周帝，你该死。

    没有任何犹豫，三人转身就走。

    临走前，凤行忽然回头，看着周帝雕像里的浩然真人，冷笑一声：

    “你这是亵渎神灵，利用周帝么？呵呵，好，你今天从我们手上逃过一劫。希望你能逃过另一劫，可笑，真当后朝廷的人傻？”

    言罢，三人飞远。

    虽然只有浩然真人钻进了雕像里，而金龙宗所有人都在外边。但是三人都没有去对其他人动手，那没必要。

    杀浩然真人，只是强者争锋。

    但是杀金龙宗的其他人，杀多了，那就不是强者争锋，或者个人恩怨的事情了。那就上升到‘灭派’这个高度了。

    金龙宗是周帝曾经亲口分封的。数千年来，中州的人不允许这些遗留的宗派有变动。不允许灭派、吞并、战争这种事情发生。

    虽然修真界很多人都没听说过后朝廷。但你不能否认，在周帝离开后的数千年里，后朝廷，依然是天！