    ‘叮铃铃’

    黑色的马车平稳的在云端之上飞行着。www.x23us.com

    徐静听他说了很多很多的事情，在短短的时间内了解到了很多很多的隐秘。当然，也反驳了他很多很多的观念和看法。

    最终，也还是接受了加入后朝廷的事情。

    徐静虽然呆萌，但是却又不傻。她分得清好歹，也知道这是一次难得可贵的机遇。

    但是在去中州之前，徐静却还是说道：

    “上官，我有一个朋友现在在被青云宗的人追杀，可不可以……”

    男人哈哈大笑：“你说的是李文强吧？”

    “对。”

    男人用一种暧mei的眼神看着徐静：“那是你小男朋友？”

    徐静脸一红：“没有，不是的，您别乱说。让人误会了，没有！”

    “哈哈哈哈。”

    男人大笑一声，语气一正：“恐怕，早就死了吧。”

    “啊？”

    “三个化神期追杀他，青云宗这次是下了血本了。他这要是还能活着，他至少都能排进少年榜前二十名了。虽然我许诺你一年内化神期，但你这个化神期嗑药出来的。和人家那种底层的化神期不一样。那种化神期的强大与恐怖，不是你能够想象到的。”

    徐静眼里闪过一抹紧张之色：“我不信。我认为文强哥哥绝对能活着，去救救他吧、”

    “懒得跑。一个蝼蚁，不值得我大费周章。”

    徐静急了：“你救文强哥哥一次，我从此衷心加入朝廷。朝廷让我做什么我就做什么。”

    “……”

    与此同时，天空之中，师徒二人向着南方急速飞走。

    紫玉驾驭着一把飞剑，这时，忽然低头说了一声：

    “文强，如果有什么保命的手段，你就拿出来吧。”

    李文强骑在飞剑上，皱眉问道：“什么意思？”

    “我有一种不好的预感，一种及其不好的预感。我感觉，我们似乎没办法那么容易的到达花城了。你是天道的亲儿子，我不信你没有压箱底的绝招。如果有，你就趁早拿出来吧，再不拿出来，我怕我们跑不掉。”

    李文强也在思索这个问题。

    他觉得紫玉说的对，我是天道的亲儿子，我应该有某种压箱底的底牌和绝招才对。为什么，我没有？

    我也想有啊。可为什么我没有啊？

    李文强不由得想到了一件事情，不知道，嘴贱算不算？此嘴贱非彼嘴贱，这个嘴贱是说，李文强站在人家面前，故意泄露底牌。故意曝光自己的系统的事情，然后……让天道来帮他灭口。

    通过灭口的手段，间接的赶走敌人。

    他正在想着这件事情的时候，脑海里传来了系统的声音：

    “你最好不要这样想，如果是你有意如此。天道虽然不会惩罚你，但后果不是你能承担的起的……”

    李文强眼前一亮：“那……”

    话音未落，脑海里的系统继续说道：“上次说过了，若你再敢泄露消息，将惩罚九玄真人。”

    李文强：“……”？？？

    又关九玄的事儿了？

    看来是行不通了。

    一个小时之后。

    紫玉香汗淋漓的停了下来：“还有千里地就到花城了，进了花城就彻底安全了。文强，还有没有回元丹给我来一颗，我真元有些枯竭。”

    李文强连忙从袖子里掏出一颗回元丹：“最后一颗了。师傅你省着点。”

    紫玉吞下了回元丹，面色恢复了一些红润，这才再次继续御剑往花城的方向而去。

    但是，晚了。

    元婴期的修为，是跑不过化神期的。

    只听一声狂笑，传遍这此间

    “哈哈哈哈，猜对了。真是要来花城。”

    紫玉面色一变，连忙停了下来。一双俏丽的脸蛋，此刻变得无比的严肃。

    骑在剑上的李文强也深吸了一口气，抬起头来看向远天。

    前方，一个人堵住了去路。

    一个留着山羊胡子的老者，他，没有御剑，竟然是御空飞行。

    御空飞行，便是进入了化神期的标志！

    山羊胡子的凤鸣真人笑了笑：“不错，能跑这么远的距离。你们很可以的……李文强，我问你一个问题，回答了我，你可以死一个痛快的。否则，你可能想死都不是那么容易的事情。我青云宗的万宗飞行法宝，你藏在哪里了？”

    一边说着，凤鸣真人一边提着剑御空飞来。

    他飞行的姿势很怪异。在天空中飞一飞的，就岔开双腿。

    飞一飞的，就不自觉的一个劈叉。

    左右脚感觉似乎很不协调的样子，不断的一前一后，一左一右。不断的张开，然后又合住。

    猛然一个加速，竟然‘刺啦’一声，裤裆扯豁了。

    而凤鸣真人似乎早已习惯了如此，有条不紊的在腰带上一抹，手中又出现了一条新裤子换上。

    这诡异的动作，让李文强有些忌惮，紧张的问道：“三师傅……他，为什么要在空中劈叉？看似杂乱无章的劈叉，其中竟又隐隐的暗合天道。他是不是在用这种方式布置某种阵法，有点诡异，我们……快跑吧。”

    紫玉沉凝的看着飞来的凤鸣真人，摇摇头：“不是。他没有布阵，化神期的强者亲自出手捉拿我们。他用不着布阵。”

    李文强还是有点紧张：“那，他为什么要在空中劈叉？我从来没有见过这种人。”

    紫玉喃喃一声：

    “这是初入化神期的修士正在熟悉御空飞行的动作。刚进入化神期的人，刚脱离了飞剑没多久，短时间内无法习惯御空，脚下不踩点啥不习惯……所以，他们会不自然的转变为‘御鞋飞行’。鞋有两只，一左一右，意念太强的话，稍微控制不好就要在天空中劈叉。我曾听说过西洲有个化神期，学习御空飞行的时候，速度太快来不及收，把盆骨扯断了。因为剧痛而失神，最后坠空而死……”

    正说着话，凤鸣真人冷笑一声，再次猛然一个加速飞过来。

    ‘噶’的一声。

    却见，凤鸣真人又是一个大角度的劈叉。新裤子的裤裆又扯拦了……

    但他浑然不在意，剑指李文强：“你，考虑好了没有？”

    李文强吞了口唾沫，回头看了眼紫玉，呐呐一声：“师傅，他这个样子，我感觉……我们能跑掉。”

    紫玉若有所思的点点头：“我也这样认为。”

    “……”