    情况，就这样僵持住了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    片刻后，一大帮围观群众赶来。站在了远处的天空之上。

    他们全部都是花城的居民和群众，来到这里，是听说李文强杀了一个化神期的强者。所以他们原先设想的是，李文强现在应该会被另一个化神期杀的抱头鼠窜。

    但是万万没有想到的是，气氛，竟然僵持住了！

    他们只是看见李文强和紫玉两人手牵手站着，每人都提着一把剑。而远处的远处，一个化神期站在那里观望，一大堆元婴和金丹期的藏在化神期的后边。

    对峙着！

    竟然对峙了！

    “他们到底怎么了？”

    “发生了什么事情？青云宗的人就这么怂么？李文强就算真的杀了化神期，那也是用符杀的。怕啥啊。化神期出手，难道还会给他掏出符的机会么？”

    “难道是事情有变？有什么隐秘么？”

    “嘘，不要吵，观望着就是了。”

    “我感觉事情有变，好像有点不对劲。”

    “文强夫妇现在有些诡异，不要贸然上前看热闹。离远一点比较好。”

    “……”

    就这么一僵持，彻底僵持住了。

    风，吹过了紫玉的头发，长发飘扬起来扫在李文强的脸上，痒酥酥的。

    但是这种场合，李文强显然不会去挠。

    只是仗着一把剑，冷漠的看着那一众元婴和金丹，沉声道：

    “我磕了药之后，最多估计也就能斗一斗金丹期。爆发我全部的潜能，估计也只能战胜金丹初期。元婴期的，交给你了。”

    紫玉眼里闪过一抹自信的笑容：“我本来就临近化神期，一步之遥罢了。服了这药，我应该能斗一斗凤行那个老妖婆。顺手能杀多少元婴就杀多少元婴。你不用动手，活着就行了。”

    李文强点点头。

    继续沉默。

    又沉默了片刻，李文强问道：“为什么我还没有感觉？”

    紫玉沉凝的道：“我也是。”

    “再等等吧。先僵持一会儿，趁着僵持的时候，等药性发作。”

    “嗯。”

    “……”

    再次沉默了下来。

    就在青云宗人有点蠢蠢欲动的时候，李文强惊喜的说：“发了。药性发作了，我感觉到了。”

    嗯？

    青云宗的人疑云密布，再次往后退了退。不敢贸然上前了，毕竟李文强诡计多端，手段层出不穷。刚才凤鸣真人惨死还历历在目，他们不想葫芦娃救爷爷，一个一个的送。

    紫玉的俏脸上浮现出一抹红霞，沉声道：

    “我的体内，开始出现细微的感觉了。有点躁动，我现在不敢分心去查看丹田。但是料想，这应该便是真元开始逐渐变的狂躁的征兆吧……”

    说着，紫玉眼里闪过一抹后怕：“幸亏刚才震慑住了他们。不然我们就完了。九峰真人的药太不靠谱了，发作的时间竟然这么缓慢。我曾经听说那种激发潜能的丹药，瞬间就会发作。这个药，太缓慢了，这要是再真正的紧张关头，吃下去半天没反应。那岂不是要等到死了，才追悔莫及？”

    李文强擦了擦额头上莫名其妙流出来的燥热的汗水，认同的说道：

    “确实是发作的时间有点慢。不过，至少说明有效果，至少九峰上人没有骗我。”

    “嗯，再等等。”

    “……”

    再次沉默了下来。

    这时，青云宗的人等不住了。

    一个元婴后期的强者冷眼看着两人，沉声道：‘你，上去试探一下。’

    被点到的那个元婴后期顿时后退了好几步，不服的叫唤一声：“你咋不去？”

    “我压阵。”

    “我不，你去，凭啥让我去？”

    “现在不是讲究这些的时候。你去不去？”

    “你欺负人吧？你不要仗着你是掌门那一派的人，就可以欺负我们长老这一派的人。我告诉你，我不怕。”

    “我没欺负人，我就是让你上去试试。”

    “我不去！”

    交谈无果，两人又转头看向一个元婴中期，异口同声的道：“那你去。”

    那元婴中期眼里闪过一抹惊恐：“我不！”

    开始了互相推诿，互相后退。

    没有任何人想要去做试探，没有人想要去当诱饵。

    在他们的思维之中，眼前的一切都不算什么，能活得久一点才牛逼。修真，不就是苟活么？为什么要为了这件事情，葬送了自己的性命呢？

    宗门越大，越是爱惜自己的生命。

    因为宗门越大，实力越强，派内的弟子就会更加珍惜眼前的一切，更加爱惜自己的前途。

    反而是小门派，尽出彪悍之人。

    凤鸣真人认真的审视着远方的两人，眼里逐渐闪过一抹思索之色：“他们，刚才究竟吃了什么？为何现在浑身燥热，汗流浃背？这里边……一定有事情。”

    只要是个正常人，都绝对不会往chun药那方面去想。

    有毛病的人才这么干吧，在生死关头磕chun药？闻所未闻，见所未见。不怪凤鸣多想，也不怪凤鸣忌惮两人，实在是……正常人都想不到这一茬。

    而见到两人面红耳赤，汗流浃背，呼吸沉重。凤鸣心中更加的谨慎了起来，这……可不是装出来的啊。

    花城来的人也都沉默了下来。感觉到了气氛的严肃，以及局势的紧张。有些不自然的逐渐后退，生怕等会儿厮杀起来会连累到自己。

    就在这紧张的局势之中。

    李文强低头，骇然发现自己的裆部隆起一大坨，不由得倒吸一口冷气：

    关键时刻，怎能如此！

    片刻之后，紫玉吐气如兰的道：“文强，我感觉……这药有点不对。”

    李文强抹了把脖子里的汗水，凝重的说：“我也是这样认为的。”

    紫玉沉默片刻，又道：

    “我认为，我们要不先走吧？”

    李文强点点头：“我觉得，我的大脑在此刻好像有点不理智了……”

    “我数一二三。”

    “一。”

    “二。”

    李文强紧紧抓住了紫玉的手。

    “三！”

    一声低喝。

    李文强连忙往起来一跳，紫玉顺手抱住李文强。没有任何犹豫，转身就溜。

    ‘咻’的一声，两人化为一道残影，消失在了密林之中。

    沉默了片刻。

    凤鸣反应了过来，尖叫一声：“还耍我？”

    “追！”

    “杀了他们！”

    “这一次，我不会再上当了。”

    “你们，得惨死！”

    “……”