    没有任何犹豫。www.x23us.com

    紫玉忽然一个猛然的加速，饶了一圈，向着花城的方向而去。

    ‘咻’的一声，紫玉直接燃烧起了真元，疯了一样的逃窜。

    凤鸣真人笑了笑，看着两人离去的方向喃喃一声：“看我飞行的样子这么滑稽，就真的以为能逃脱掉了么？”

    默默的，凤鸣真人将剑放在了自己的脚下，然后，出现了残影。

    ‘咻’的一声，犹如流光一样激射而出。

    听着耳边‘呼呼’的风声，李文强骑在飞剑上转过头去，瞳孔一缩：

    “三师傅，他追来了！”

    紫玉眼里闪过一道紧张之色，猛然回头：“去死！”

    隔空一掌劈了出去。

    ‘嗖’

    一道真元化为匹炼，对着凤鸣斩了过去。

    紫玉有自知之明，她知道这肯定无法伤到凤鸣，她只是希望能够阻拦他片刻。

    但是现实让人无比的绝望，那一道匹炼，甚至连阻拦都做不到……

    凤鸣随手一巴掌，身形顿都没有停顿一下，直接穿破了匹炼继续追了过去。只是顷刻之间，与紫玉并行。

    白发飘扬之中，凤鸣竖起两根手指，照着紫玉猛然劈了出去。

    紫玉惊呼一声：“跳！”

    说着，一把抱住了李文强跳了下去。

    ‘嘭’的一声炸响。

    却见紫玉的那把飞剑，在空中瞬间被劈碎，成为了金属碎屑漫天的飘飞……

    一边自由落体往地上掉，紫玉和李文强同时抬头看向天空中的爆闪，眼中闪过一抹绝望之色。这，便是化神期的强者么？

    与元婴期，是天堑般的差距。无数人卡在了元婴期这一关进不了化神，因为，化神期与元婴期是有本质的区别。

    怎么逃？

    落地的瞬间，紫玉抱着李文强，顿时展开了疯狂的逃窜。哪里有密林就往哪里钻，哪里有遮挡物就往哪里钻。

    李文强就这样被紫玉抱在怀里，眼里闪过一抹疯狂之色，也有深深的无助与悲哀。

    我，怎么会这么弱？

    我李文强是天道的亲儿子，我不可能会这么弱！

    太憋屈了。这种被人追杀，毫无反抗能力的滋味，太难受了。

    而这时，紫玉注意到了李文强的表情变化，低声说道：“不要气馁。修真界便是如此，实力不如人那就乖乖的苟活着。你不要感到憋屈，不要想着现在就跳下去和人家拼命。在修真界，谁的命长，谁就可以笑到最后。”

    李文强莫名的眼眶有点发红：“什么时候，我才能像是个真正的男人一样。我背着你跑，而不是你抱着我跑？”

    紫玉沉默片刻：“有那么一天的……呸呸呸，少说丧气话，不会有那么一天的。以后再也不要被追杀了。”

    正说着，抬起头来，紫玉停下了脚步，眼里闪过一抹惊恐之色的抬头看去。

    前方。

    一个美艳的妇人提着一把剑，御空站在前方，冷漠的看着两人。

    天空之上，一艘飞行法宝停了下来。

    数十个元婴期，上百个金丹期从飞船里冲了出来，密密麻麻犹如蝗虫一般的乌泱泱的冲向了李文强和紫玉。

    李文强也看见了这一幕，深吸一口气：“师傅，放我下来。”

    紫玉摇摇头，停顿片刻，毫无犹豫的再次转头向着另一个方向狂奔。

    修真者！修真者！

    这，便是求生欲！

    命运不到最后一刻，哪怕再如何绝望，也永远不可能放弃。

    李文强感受着耳边传来的呼呼风声，仰望着紫玉那俏丽的，却布满汗水的脸蛋，仰望着那一双漂亮的而又坚定的眼神。不知不觉的，李文强感觉心头发酸。

    忽然。

    李文强想到了什么。

    猛然伸手摸向了自己右脚靴子，摸到了一张纸的边缘……

    他，记起来了一个东西。

    斩杀宫左明的时候，从宫左明的遗物里发现了一张符。那是一张在自己一剑之下，依然毫发无损的符。

    很长一段时间李文强都在研究那张符，查阅了一些典籍之后，李文强渐渐知道了那是一张藏了一招强**术的符。

    他，记起来了。

    这张符，能否逃出生天？

    摸到这张符的时候，李文强又想到了自己的左脚靴子。伸手又摸到了自己的左脚……

    他又记起来了，左脚下边，还藏了两颗丹药。

    这，是曾经九峰上人赐给自己的两枚虎狼之药。可以在战斗的激烈关头，激发出自己的潜能。

    心，渐渐的安定了下来。

    李文强的眼神逐渐也变得坚定，沉声道：“师傅，我们，还有两张底牌！”

    紫玉眼神一亮：“什么……”

    话音刚落。

    ‘咻’的一声，一道剑气从天而降。

    一个元婴后期的修士一剑斩了下来，剑影划破长空：“死！”

    剑气落下，一座矮山当场被劈成了两半，而那个元婴期也变得面色惨白……

    但是下一秒，灰尘漫天之中，紫玉再次抱着李文强从中冲了出来，向着远方狂奔而去……

    这一刻，凤行真人怒了。

    猛然瞪了一眼那些元婴期，冷声道：“想死是么？谁让你们出杀招的，万宗飞行法宝还没有下落。杀了他，上哪儿去找？李文强的脑袋值五千万？”

    一众元婴期闻言呼吸一滞，这才想起来他们的主要目的不是杀李文强。而是，活捉李文强。

    忘记了。

    来的时候，宫左明的父亲宫前龙交代了他们，一定要用最残忍的手段折磨李文强致死。他们渐渐的都忽略了这一茬。

    正如凤行真人说的那句话：“青云宗又不是他宫家的。不就是死一个儿子么？万宗飞行法宝那才是大事情。”

    众人想起这一茬，手段变得柔和了不少，开始用凌乱的剑气对着下方狂轰乱炸。

    ‘轰轰轰’

    地动山摇。

    紫玉抱着李文强，狼狈的在丛林之中到处躲闪，抱头鼠窜。

    凤鸣和凤行两人就站在高空中观察着，两人都不太想出手。化神期，去对付一个元婴期和凝气期，会有一些污点。手下人能摆平的，就让手下人去摆平，能不出手就不出手。

    而凤行真人却皱着眉头：“夜长梦多，别拖了。凤鸣，你出手吧。”

    凤鸣翻了个白眼：“我还想让你去呢。”

    “别争这些没意义的，赶紧去。夜长梦多。”

    凤鸣沉默一阵，深深的看了眼凤行：“好吧。那就我去。”

    言罢，御剑猛然窜向了李文强两人……

    ‘轰轰轰’

    这密林之中，无数的剑气纵横。无数的法宝飞窜。

    紫玉的后背此时已经绽开了口子，露出了一片香肩，也血流如注。

    而李文强手中紧紧的捏着那张符，轻声道：

    “三师傅……什么时候才能扔？”

    紫玉脸色沉凝：“不要急。这是三味真火符，能秒化神期的大杀器。必须要引一个化神期过来再用，否则，用来杀元婴期就太浪费了。”

    “您还坚持的住么？”

    “坚持的住。”

    紫玉想了想，又道：“如果等会儿来化神期了，我把你扔出去，做出一副我假装要独自逃跑的样子。你是凝气期，化神期不会把你放在眼里，你的修为具有迷惑性。在关键时刻扔出去，一定要成功！”

    李文强深吸一口气：“我明白的。对了师傅，我，还有一张底牌。”

    “什么？”

    “九峰真人曾给了我两颗虎狼之药。”

    紫玉瞳孔一缩：“虎狼之药？”

    “对，九峰真人曾说，在战斗的时候可以激发人体潜力。短时间内猛若虎狼。”

    “拿出来。”

    李文强连忙将手指伸进靴子里去掏，手指间刚触碰到，两颗丹药都从鞋垫下边滑了出来。

    正好李文强的袜子破了一个洞，丹药就这么滚进了袜子里。李文强急了，连忙脱下靴子，手指伸进袜子里掏。

    紫玉眼里闪过一抹复杂之色：“我有点不想吃。”

    李文强正色到：“师傅，为了活命。”

    一边说着，李文强一边用食指和中指，顺着袜子的破洞伸了进去，两指夹住了其中一颗：“师傅，这一颗你先拿着。”

    言罢，又去掏第二颗，掏出来之后，也藏在了自己的袖子里……

    紫玉伸出一双素手想要去接，犹豫了片刻，又缩了回来。然后犹豫了一下，又去接。犹豫了一下……又缩了回来。

    李文强急了，义正言辞的道：“师傅，这都什么时候了你还计较这些。大丈夫不计小节，只要能活命！”

    紫玉看着李文强那一只还在冒着热气的左脚丫子，眼眶一红，满是委屈之色：“这……这可是你从你袜子里掏出来的东西啊。这能吃么？”

    “师傅，这都什么时候了！”

    “哎！”

    紫玉一咬牙，叹口气接了过来。又有些狐疑的看着李文强：“九峰真说过这药猛若虎狼？”

    “他是这么说的。”

    紫玉眼里闪过一抹沉凝：“我曾在天下闯荡的时候，也听说过这种丹药。服用之后可以激发人体潜能，短时间内突破境界。但是副作用也很大，提前消耗潜能，过后会大伤元气，有些运气不好的会掉修为。但是……此时顾不得那么多了。没想到，九峰连这种药都有。”

    李文强语气缥缈的喃喃一声：“九峰上人，是紫云派最具有智慧的一个人。也是文强始终看不透的人，他总是很神秘。”

    紫玉点点头，还是有点将信将疑的将丹药放在鼻子下闻，可是眉头一皱：

    “哎，我闻不出药味，已经被你的脚臭味掩盖住了。无法分辨这丹药的真假……不过想来，九峰此人素来神秘无比，应该是不会骗你。”

    正说着，两人默契的抬头，看向天空中的一道身影快速接近，心中一紧：

    “来了！”

    言罢，两人赶紧将丹药藏好，继续伪装出仓皇逃窜的模样。

    而李文强，紧张的冷汗淋漓，捏住那一张符的手，都在颤抖……

    他很紧张。

    接下来，他要杀的可是化神期啊！