    与此同时，花城，这一座没有凡人，完全是由南洲各地的零散修真者组成的城市之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    吵吵嚷嚷，热闹无比。

    鱼龙混杂之中，花城忽然安静了下来。

    无数的修真者抬起头来，看向了远方……

    “好强大的真元波动。”

    “是有人在打仗。”

    “这么强大的真元波动么？”

    “走，去看热闹。”

    “……”

    正议论之时，几个修真者冲进了花城之中，激动的喊道：

    “快去看热闹啊。青云宗的一两百个元婴期，还有两个化神期，在追杀一个元婴期和凝气期。”

    “就在五百里外，杀的热火朝天。山都塌了好几座，被追杀的不知道是谁。竟然让几十上百个元婴期，以及两个化神期联手追杀。”

    “等等！青云宗？青云宗追杀？元婴期……凝气期？天呐，难道是……”

    “卧槽，我想到了，少年榜李文强？”

    “李文强为南洲第一大悍匪，听说他杀了青云宗掌门长孙，抢了青云宗价值五千多万的法宝。是他在被追杀么？”

    “我勒个去，看这样子，李文强是要来花城躲灾的啊。哈哈哈，李文强要是活下来，成功进了花城。我花城又有热闹看了，小小年纪就如此彪悍，以后成长起来了那还得了？”

    “走走走走，快去看热闹。”

    “看个鸡儿热闹。有啥好看的？再过几分钟就没动静了，等你赶过去，人家青云宗都已经摆平收队了。你跑过去看啥？看那漫山遍野的痕迹，还是去看地上有几摊血？”

    “说的也是啊。”

    “……”

    这么一想，一些想要去看热闹的修真者，又平静了下来，各干各的事儿。

    有坐在茶馆里喝茶的，这会儿话题也变成了李文强，为李文强惋惜。

    有开场子做生意的，也在一边忙活着，一边笑谈李文强那胆魄实乃一条好汉。

    青云宗？

    花城没人怕。

    因为花城是南洲所有散人、各大宗派通缉犯、曾被追杀然后隐姓埋名的强者聚集之地。

    一个完全由修真者组建起来的城市，格外繁华。

    如果不是因为一盘散沙的原因，花城的实力，可以碾压南洲一切门派。青云宗就是个锤子。

    而花城也是有管理者的，被称之为花城城主，不知道是什么修为。但总之，很强。能让花城所有人都服他。

    花城之中不允许打斗，否则你无法在花城待下去。而花城之中的一些人宁愿死都不愿意离开花城，因为很多人的身份都特殊，一旦离开了花城，就失去了最终的保命场所，出去就要让宗派的人弄死。

    所以，不愿意离开花城的情况下。花城之中的所有人，都排斥宗派的人。

    宗派……

    哪怕是青云宗掌门来了这里都讨不到好。宗派的势力在这里无法渗透，宗派也不敢贸然进入花城。在南洲，就这么形成了一种相对的制衡。

    井水不犯河水。

    所以花城成为了紫玉的最终避难所，只要进了花城，命就活了！

    即使在花城之中依然有生命危险，毕竟李文强身价五千万灵石，少不了打他主意的人。但是，至少不敢那么明目张胆的，不敢像是青云宗这样光明正大的追杀李文强。

    但凡是需要玩阴谋诡计的，都有胜算！

    怕的就是那种光明正大碾压你的，一切阴谋诡计，没用！

    ----

    山坳之中。

    凤鸣真人爆喝一声：“还要挣扎么？”

    紫玉抱着李文强闷头逃窜，没有搭理。

    凤鸣冷笑一声，忽然俯冲而下，与此同时一只手向着下方笼罩而去。在空中，凤鸣的手幻化为了光影，猛然扩大了无数倍。像是天罗地网般罩了过去。

    忽然。

    逃窜的紫玉猛然将李文强扔向凤鸣，尖叫一声向着反方向逃窜。

    凤鸣眼里闪过冷笑之色：“李文强可不是主谋啊……你往哪里跑。”

    凤鸣根本懒得去管李文强，没有了元婴期的庇护，李文强弱的甚至不如蝼蚁。

    连交代都没交代一下，凤鸣转身就去追紫玉了，后边几十个元婴期，随便来一个就能将李文强玩弄于股掌之中。

    紫玉回过头尖叫一声：“李文强已经给你了，不要追我！”

    凤鸣哈哈大笑，急促的掠过李文强身边：“小小凝气期……他能是主谋么？”

    而这时，李文强站在原地紧张的屁股都夹的绑紧。

    眼睁睁的看着凤鸣距离自己越来越近，越来越近，深吸一口气大喊一声：

    “喂！”

    凤鸣没理会他。

    李文强又大喊一声：“喂！”

    凤鸣回头，猛然看见一张黄色的纸急速向着自己飞了过来。

    这是……

    凤鸣瞳孔一缩，尖叫一声：“三味真火符！”

    ‘轰’的一声，黄色的符纸瞬间扩大了上百倍，像是一床黄色的被褥一样照着凤鸣包了过去。

    “啊！”

    一声凄厉无比的尖叫声响起。凤鸣吓得浑身汗毛都立起来了，转身就跑。

    但是，跑不掉了。

    那张符纸像是磁铁一样，吸着他往前追。

    凤鸣眼里闪过绝望之色，往凤行真人的方向飞，凄厉的嘶吼一声：“凤行，救我！”

    站在远天的凤行真人美眸之中闪过一抹惊恐，看见那一大张黄色的符纸追着凤鸣包裹而去，吓得尖叫一声：“别追我！”

    转身就跑！

    而此时，那数十个元婴期和金丹期看见逃窜的凤鸣真人，一个个惊出了冷汗，二话不敢说掉头就跑。生怕距离凤鸣太近，把自己搭进去。

    就在凤鸣真人逃窜的时候，紫玉又折返了回来，一把抱住李文强疯狂逃窜。

    天空之中，凤鸣真人没有逃掉。

    这九天，响起一声凄厉无比的尖叫声

    “救我啊……”

    ‘噗’的一声，那黄色的巨大符纸瞬间追上了凤鸣，死死的包裹住了他。然后，无声的，燃烧了起来。

    空中，只能看见一个被包的严严实实犹如木乃伊的人，在空中不断的蠕动着，挣扎着。没有声音，因为包在里边的凤鸣，甚至连声音都穿不出来。

    ‘轰’的一声，火焰剧烈燃烧了起来。

    瞬间，方圆十里地的气温徒然上升了数十度。

    地面上的草皮，以肉眼可见的速度变得枯黄。几只鸟儿从旁边飞过，‘噗’的一声，瞬间燃烧了起来，几秒钟的时间，变成了灰尘从天上洒落而下……

    黄色的符纸依然在燃烧，而包裹着的凤鸣，不再蠕动了。停止了挣扎，缓缓的从空中掉了下来。

    无声的落地。

    没有任何的声音。

    因为落地的那一个瞬间，他连灰都不剩了。

    又是几秒钟之后，黄色的符纸燃烧殆尽消失了。地面上，泥土、石头全都被烧化，气化。变成了气体。地面上，出现了一个被三味真火烧出来的大坑，热浪滚滚……

    静。

    寂静。

    这片天空，方圆数十里地，寂静到诡异的程度。

    数十个元婴期，上百个金丹期，以及远处的凤鸣真人，惊恐无比的看着这犹如人间地狱的一幕。

    看着那漫山遍野的鲜花绿草，转瞬间变为枯黄死寂的一幕。

    沉默。

    无声的，所有人急促呼吸着。

    青云宗，化神期凤鸣真人。

    陨落。

    ps：感谢“river、九久”打赏的盟主。谢谢老哥~~