    花城。x23us.com

    重新变得嘈杂的花城。

    外城忽然再次冲进来了几个修真者，看着乱糟糟的花城，一声声激动、颤抖、不可置信的声音高昂的响起：

    “战报，青云宗化神初期凤鸣真人陨落！”

    “青云宗一名化神期死了！”

    “疯了，疯了。李文强用符咒杀了青云宗化神初期的凤鸣真人。”

    “五百里外，化神期强者陨灭！“

    “……”

    静。

    寂静。

    整个花城陷入了绝对的寂静之中。

    沉默了许久。

    ‘轰’的一声，花城炸了。

    ‘嗖嗖嗖’

    ‘咻咻咻；’

    无数道流光，从花城的四面八方，各个角落腾空而起。疯了一样的激射向五百里开外的山谷之中。

    无数人。

    无数花城强者，疯狂的御剑而起，冲向了五百里开外。

    化神期都陨落了。

    花城附近，多少年没有出现过这样的事情了？

    太平无比的南洲，多少年没有陨落过化神期的强者了？

    南洲没有战争，强者很少会陨落。但是现在，竟然有化神期陨落了。而杀他的人，竟然是凝气期的那个充满争议的南洲第一悍匪李文强。

    这是何等爆炸般的新闻？

    天空之中，犹如蝗虫过境一般。

    无数的修真者，铺天盖地，密密麻麻的从花城飞向了五百里外。天空之中，只有那‘咻咻咻’的破空声。

    “天呐，这是什么样的凝气期？他竟然杀了化神期？”

    “虽然是用符杀的，但是，全天下这么多有符的人，硬是没见过境界差异这么大的人能得手、”

    “李文强，果然是南洲第一悍匪。手段层出不穷啊。连化神期都能坑杀。”

    “走走走，快去看热闹。化神期陨落这不是小事情。”

    “希望李文强赶紧活下来进入花城吧，花城太平太久了。需要点热闹，我有预感，李文强来了花城，以后肯定要搅得天下风云起伏。”

    “哈哈哈哈。竟然杀了化神期，牛逼！”

    “……”

    紫玉抱着李文强继续夺命狂逃，根本不知道一大波当地的好事居民正在赶来的路上。

    ‘呼呼’

    耳边风声扯扯。

    李文强躺在紫玉的怀里，兴奋的全身筛糠般的颤抖。

    “我成功了！”

    “我做到了？我，我刚才真的杀了一个化神期？”

    “三师傅，我们成功了。能活！”

    紫玉重重的点了点头：“能活！”

    “活？去死啊1”

    一个女人的声音传来，低空之中，凤行真人亲自出手了。

    用一种暴怒，疯狂的眼神看着夺命狂逃的两人：“我要让你们在无尽的忏悔中死去。想死，都没有那么容易。我要你们在万千折磨之中后悔！”

    “死啊！”

    一声娇喝传遍此间。凤行真人一巴掌隔空拍了过来。

    这一刻，紫玉和李文强感受到了一股让人心惊胆战的恐怖杀气袭来。

    几乎是下意识的，紫玉往旁边躲闪。

    ‘呼’的一声。

    闪躲的瞬间，空中出现了一个巴掌印。只是沾了一点边，紫玉和李文强当即被抽飞出去数十米。

    人在空中，李文强吐出一口血雾，将空气都染成了红色。

    而紫玉也不好受，虽然抗击打比李文强强一点，但面对化神期的攻击，也有限。

    两人在半空中还没有落地，凤行又是一巴掌扇了过来。

    紫玉睚眦欲裂：“文强！”

    喊叫着的同时，紫玉猛然冲了过去，一把抱住了李文强，带着李文强往旁边躲闪。

    一巴掌，拍在了紫玉的背上。

    ‘嘭’两人落地。

    ‘噗’的一声，紫玉一口鲜血涌出，吐到了李文强的衣领上。

    被打蒙的李文强清醒了过来，睁眼就看见紫玉喋血与自己身上，凄厉的嘶吼一声：“三师傅！”

    “啊！”

    李文强爆吼一声，猛然一把抱起了重伤的紫玉，转身就跑。

    凤行真人冷笑一声：“跑？”

    抬起手来的瞬间。

    李文强猛然回头，一只手插进了道袍里，做出一副要掏家伙的模样：“你也去死。”

    凤行瞳孔一缩，倒吸一口冷气。

    他还有？

    没有任何停顿，凤行转身就跑。

    而其余的元婴期根本就不敢插手了，看见李文强掏家伙的这个动作，也没有任何犹豫的转头就跑。

    跑了一阵，没动静。

    众人停下，回过头去，却只看见李文强抱着紫玉逃出了老远。

    凤行眼里闪过一抹寒意：“耍我？”

    ‘咻’的一声，一个俯冲，继续追了过去。

    快要接近的时候，李文强猛然再次回头：“这次你去死……”

    凤行瞳孔一缩。

    到底有没有？

    她不敢赌。

    转身，又逃！

    逃出一段距离，再次回头，李文强抱着紫玉又跑出了好远……

    “你特么……”

    凤行爆了一句粗口，睚眦欲裂，这，是她最郁闷的一天。

    活捉一个元婴期和凝气期，结果到头来，让这个凝气期耍的团团转。颇有种投鼠忌器的感觉。

    忌惮他啊。

    所有人都忌惮他，所有人都害怕李文强这龟儿子再掏出个什么家伙出来。即使可能性不大，但命重要。谁愿意拿命来赌？

    此时。

    李文强一边流眼泪一边恨不得抽自己两嘴巴：“我乌鸦嘴啊。”

    “刚说了以后要抱着你跑路，这就灵验了。”

    “三师傅……你醒醒啊，你不要有事啊。”

    “三师傅啊。你不要睡了，睁开眼睛看看我啊。”

    李文强一边跑，一边手忙脚乱不断的去掐紫玉的人中，怀抱着这曾经从来没有触摸过的温润软玉，他心痛如刀绞。

    ‘咳咳咳’

    这时，怀里的紫玉咳嗽了起来，呛出来了几口鲜血。悠悠睁开了眼睛，虚弱的看着满脸焦急之色的李文强，喃喃一声：“还活着么，文强？”

    李文强听见紫玉说话，激动的眼泪狂飙而出：“活着的，活着的……”

    说着，猛然转身，将一只手伸进兜里，大喝一声：

    “这一次，我不装了！”

    又追过来的凤行真人眼里闪过一抹憋屈之色，转身继续狂逃。

    又逃了一阵，发现李文强又跑远了，她要疯了……

    “啊！”

    “啊啊啊！我要把你千刀万剐！”

    “……”

    李文强一招鲜吃遍天，再次吓退了凤行之后，抹了抹紫玉嘴角的血迹：“没事儿，肯定能活下去的。肯定能的。”

    紫玉眼中闪过一抹诧异之色的看着李文强，她都难以想象，李文强一个凝气期，在几十个元婴期，上百个金丹期，一个化神期的追杀下。竟然抱着自己一路跑，居然，还活了这么久？

    憔悴一笑，感叹世事无常。凝气期的命，竟然这么硬。

    紫玉抚摸着李文强那血水与泪水混迹的脸颊，柔声说道：“放我下来吧，事不过三，她总不会还继续上当。”

    李文强和紫玉对视一眼，默契的点点头，停下了脚步。

    凤行再次追了过来，数十个元婴期也追了过来。但是，这一次，没人敢再贸然行动了。

    有点诡异！

    两人，竟然停下来了，不跑了？

    这，太诡异了。

    凤行没有贸然冲上去，警惕的捏着剑，审视着两人。

    却见，李文强和紫玉手牵手站在那里，相视一笑：

    “是时候使用最后一张底牌了。”

    言罢，各自从身上拿出了一枚丹药，服了下去。

    早已经惊弓之鸟的青云宗众人，看见两人如此镇定的服下了一颗未知的丹药，所有人，都有些忌惮的开始后退了起来。

    一个元婴期惊呼一声：“他们，吃了什么？”

    这时，一个金丹期的修士忽然尖叫一声：“李文强诡计多端，快退，有诈！”

    有诈？

    所有人哗然。

    没有任何犹豫，所有的元婴期开始疯狂的后退。

    凤行真人的心里也拿捏不定，缓缓的开始往后退，但一双眼睛，直勾勾的盯着两人。

    此时，两人好似神仙眷侣。

    手牵手，一人提着一把剑。淡定的笑着，笑看这万千敌人！

    凤行真人心里忽然紧张了起来，她，看出了两人发自内心的自信和镇定。这，绝对不是装出来的。

    装，是绝对装不出这种自信的。

    这种镇定，绝对无法装出来。

    一定是他们有了无比强大的底牌，足以保住他们的底牌，他们才敢如此的镇定。

    正此时，紫玉残忍一笑，剑指凤行真人，发出了魔鬼般的残酷笑容：

    “都得死！”

    李文强也举剑，指着那一众金丹期：“一个都活不了！”

    “……”

    凤行真人倒吸一口冷气，所有人都倒吸一口冷气。

    听着这无比诡异的话……

    下一刻，所有元婴期，金丹期，惊恐的转身狂逃。

    虽然他们并不知道发生了什么，但是，一定是发生了什么的……不然，李文强和紫玉，怎么可能瞬间无比自信？