    花城的人也惊了。www.x23us.com

    看着发狂的凤鸣真人冲过来，看见上百个元婴期举着兵器冲杀而来，顿时大乱，作鸟兽散的散开。

    有些胆子小的甚至赶忙转身回了花城。

    他们可是有自知之明的。在花城之外，那就是宗派的天下了。宗派绝对不介意顺手杀花城的居民。

    “快跑！”

    “特么的，散开，散开啊！”

    “……”

    一声惊呼声起。

    青云派的人，果然如花城人所想的那般。冲过来的瞬间，顺手打出了无数的真元。

    ‘嘭’

    ‘砰砰砰’

    一声声炸响声出现。

    顿时，上百个修为较浅的花城修真者被打的爆体而亡，天空中就像是放烟花一样不断的炸出了血雾。

    懵了！

    花城所有人都蒙了。

    他们没想到，想象中的事情真的发生了……

    青云宗的人，这哪是奔着李文强他们去的？这特么就是奔着花城来的啊。

    瞬间，密密麻麻的花城观众疯狂的散开，心中怒吼，我再也不看热闹了！

    迟了。

    青云宗的人多精呐。

    他们看见化神期去追杀了，心里想着也没自己的事儿了。也不想去追杀李文强，李文强诡计多端，都害怕着了他的道。

    又不想去追杀，又不能让凤行真人说出什么来。

    那……就找点事情做啊。必须要显得自己特别忙，凤行真人才能原谅自己不去追杀……

    有事情，要做。没有事情，创造事情，也要做。

    而一些反应慢的，跟着去追杀李文强的青云宗人，听见后边喊杀声响起。也反应了过来，看了眼凤行真人，然后赶忙回头大喊一声：

    “敢动我青云宗人？说，你们是不是李文强的同伙！”

    “住手，别打了！”

    “放肆，连我青云宗人也敢打？”

    “师兄，我来帮你！”

    喊着各种各样的口号，也回去了……

    花城的人都疯了。

    逃不掉了。

    干脆也折返回去和青云宗打上了。

    “你们欺人太甚！”

    “老子不活了！”

    “青云宗的杂毛子，都去死啊！”

    “快回花城喊人，青云宗要灭花城。”

    “号外号外，青云宗率兵攻打花城，要碾压城主，屠杀花城所有人！”

    “……”

    乱战开始了。

    花城的人很郁闷，就是来看个热闹，结果把命搭进去了。还要来一场战争。

    青云宗的人也郁闷，花城怎么反击了？这么会儿功夫，竟然死了好几个元婴期了……

    凤鸣真人回头看了一眼混战的众人，眼里闪过一抹暗叹之色：“太平的太久都如此惜命么？再这样下去，青云宗怕是要亡……”

    她指挥不动这些元婴期，她有些疲惫和心累了。

    那些元婴期和金丹期，一个个为了不涉足危险的事情，各种阳奉阴违。这让凤鸣真人感觉到无比的烦躁。

    看着前方还在跑路的两人，眼中更是恨意无限：“死！”

    猛然一剑劈了下去。

    “三师傅快躲！”

    李文强惊呼一声。

    紫玉虽然没有回头，但是却也感觉到了危险的降临，连忙往侧面跳出去。但是依然晚了点，一缕剑芒，扫在了她的后背。

    ‘嘶拉’一声，紫玉后背的衣衫炸开，光洁的背上露出一道血痕。

    “啊！”

    一声痛叫，紫玉眼神迷离了起来，脚步踉跄着不断的嘴角溢血。

    李文强睚眦欲裂，猛然翻身起来，又将紫玉抱了起来跑……

    “三师傅，你坚持住。前边有一条大河。”

    李文强目光沉着的看着前方，眼里闪烁出了无比强烈的求生欲。他现在基本上对那个丹药不抱希望了，他又不傻，感受着身体之中的变化，回想起九峰说的‘虎狼之药’。再傻也反应过来，自己和紫玉，吃错药了……

    他再没有任何仪仗。

    山穷水尽！

    来这修真界以来，第一次感受到了真正的绝望和杀生之祸。

    而凤鸣此时，也渐渐的看出了李文强两人的狐假虎威，她不想再这样试探下去了。

    之前一直保持着距离利用剑气伤人，其实那杀伤力是有限的。

    但是现在，她基本上已经确定了李文强真的没有后手了，不打算，再继续这样墨迹下去了……

    猛然一个俯冲，速度加快了数倍。

    李文强只是听见耳边‘嗖’的一声破风，紧接着，瞳孔缩放之中，李文强看见了自己身边的大地出现了一道沟槽。

    还没有反应过来的时候，前方再次闪过一道身影。

    ‘咻’前方也出现了一道沟槽。

    ‘咻咻咻’破风声不断的响起。

    李文强的四面八方，大地都出现了沟槽。

    而此时，那沟槽之中遍布真元。

    猛然抬起头来，凤鸣真人立于虚空之上，双手合十，速度极快的打出了数十个手印。

    睁眼，盯着李文强，娇喝一声：

    “锁！”

    ‘轰’的一声，大地之上，地皮瞬间被翻了起来。

    从上空俯瞰，地面上出现了一个三角形的框架，正方形的每一道边，都闪烁着刺眼的光芒。那，是真元之力。

    而李文强和紫玉，就在三角形的最中间，无路可去。

    随着一声‘锁’。大地涌动。

    泥土被掀翻起来，在真元的加固下开始向着李文强两人包了过去。速度极快。

    只是眨眼之间，一大片地皮便罩住了李文强。

    李文强只是感觉到自己的手臂进入了泥土之中，然后没入，然后继续没入……

    眼前一黑。

    下一刻。

    凝固！

    在一片黢黑之中，李文强动弹不得，全身上下每一个关键全部被泥土封锁住。全身上下的每一寸皮肤，都被紧紧的箍住。

    在那恐怖的压力之上。

    嘴角、鼻孔、眼睛、耳朵里，不断的往外渗血。

    那是强大的压力造成的溢血。

    重伤的紫玉此时也战栗了起来，她想挣扎，但是，挣扎不开了……

    这一瞬。

    大地之上出现了一个泥土组成的圆球。

    凤鸣的身形出现在了圆球旁边，随着她的落地，圆球外层的泥土开始一层一层的脱落。

    片刻之后，全部脱落。露出了其中凝固住的李文强和紫玉，依然保持着最开始的动作。

    此时他们不再是被泥土锁住，而是被真元锁住了。

    凤鸣提着一把剑，冷漠的走上前来：“还跑？”

    言罢，一剑猛然刺向李文强的丹田……