    泸州境内。m.x23us.com

    凤冠真人御空飞行，身后跟着一众元婴期和金丹期。

    他逐渐的感觉到快了，就快要接近到前方的气息了。

    而正此时，前方忽然出现了一个黑甲战士，黑甲战士立于虚空之上，静静的凝视着凤冠等人。

    总督说过，既然选择了救人，那就救到底。救一半留一半不是他的作风。所以，让把九玄等人也救了。

    最主要的还是徐静在里边掺和了一下，不然，朝廷的人一天日理万机，怎么可能会出手搭救？

    凤冠真人瞳孔一缩，猛然停了下来，看着前方的黑甲战士，朗声问道：

    “不知道友为何挡路？”

    黑甲战士眼里闪过一抹诧异之色，低头看了看自己身上的装束，眼神有点不舒服了：

    “道友？”

    凤冠凝眉，声音变得也有些不痛快了：

    “吾乃南洲青云宗护法凤冠真人。不知道你为什么要挡住我们的去路？”

    黑甲战士的眼神彻底冷漠了下来，轻声道：“见了我，难道你不应该参拜么？你，不认识我这身皮？”

    凤冠年龄还是小了点，他听说过朝廷，但是也没有见过朝廷的人长什么模样。见眼前这个人也是化神期的修为，说话却如此猖狂，心中顿时火大。

    老子该认识你么？

    参拜？

    你是个什么东西，我堂堂化神期，参拜你？

    但是凤冠也保持着一些理智，他决定还是先了解一下再说。

    凤冠理智，但是身后的金丹期的却一点都不理智。他们在南洲横行惯了，见到这人说话这么狂，又仗着凤冠在化神期之中有两把刷子，当场就开始了狐假虎威。

    一个金丹期用剑指着黑甲战士，朗声喝道：

    “你是个什么东西，知道你眼前的是谁么？这是我青云宗掌门眼前的大红人凤冠真人，也是你敢如此放肆的？知道青云宗么？”

    黑甲战士声音彻底冷漠了下来，他，也是一个小肚鸡肠的人。

    他刻苦的修炼，终于加入了让自己感到必胜荣耀的朝廷。他觉得全世界都应该害怕自己，他觉得只要自己穿上这身皮，整个修真界就应该闻风丧胆。无论是什么宗派，无论什么修为，见到自己就都应该参拜，喊一声上官！

    这种虚荣心，让他受不了宗派的人以同等身份和自己说话。当即举起了自己的长矛，轻声道：

    “既然如此……”

    ‘嗖’的一声，长矛脱手而出，瞬间光芒大作，化为了一条黑色的残影向着凤冠等人激射而去。

    ‘轰轰轰’

    天空中，竟然隐隐响起了雷声。

    凤冠真人瞳孔一缩，惊呼一声：“躲！”

    ‘嘭’

    晚了。

    长矛如虎入羊群一般，瞬间将一个元婴期的脑袋洞穿。不停留，像是拥有了自己的思想一般，接着往后飞。

    ‘嘭嘭嘭’

    不断的有人脑袋被炸开。

    像是串羊肉串一样，眨眼之间，血雨纷飞之中上百具无头尸体从空中往下坠落……

    凤冠睚眦欲裂：“你得死！”

    猛然御空杀向了黑甲战士，人还未到近前，一剑就劈了出去。

    ‘哗’

    这空气似乎都被撕破了，天空之中爆闪了一下，一道剑影席卷着云层落了下去。

    黑甲战士心中急了，他也是化神期。而他的化神期之所以比别人的强，那是因为朝廷配备的这长矛是神器。现在长矛在外，他有点慌了。

    “你敢！”

    如雷般的吒喝之声响起，黑甲战士‘噌’的一声抽出了自己的佩刀，一边快退一边抵挡。

    但是此刻的凤冠真人已经疯了，他都想不通，这特么哪里冒出来的煞笔。莫名其妙挡住自己的去路，莫名其妙的对自己说些格外装逼的话。

    让老子参拜他。不参拜他，竟然转眼之间把自己青云宗所有的元婴期和金丹期全都宰了。

    这会儿，我凤冠管你特么的是谁，你都得死！

    他觉得自己今天真的是受到了无尽的屈辱。

    “不！”

    黑甲战士尖叫一声，他惊恐的发现，论单挑，他竟然不是凤冠的对手。

    短兵交接，只是瞬间，‘叮’的一声，佩刀之上被崩出了一个豁口。

    而那剑影落下的强大力量，在转瞬之间让黑甲战士倒飞了出去，口吐鲜血。

    黑甲战士还没有来得及举刀反击，凤冠又来了。红着一双眼睛，一边劈下第二剑，一边念着某种咒语。

    黑甲战士只是看凤冠嘴皮子在翻飞，心里就知道，自己今天要凉了。

    猛然爆吼一声：“吾乃……”

    “死！”

    凤冠没有给他说话的机会，一声吒喝。

    ‘轰’

    天空之中忽然响起了一道雷霆之声。

    一个雷决完成。天空之上，一道闷雷闪过。

    腰粗的紫雷以一种恐怖无匹的速度击落了下来，当头一劈！

    黑甲战士瞳孔一缩，眼中都流出了血泪，我……死于装逼么？

    我没有想到这个人如此的冲动，根本不给我表明身份的机会就要大开杀戒……

    他被总督派来这里之前，其实已经想好了台词。见到青云宗等人之后要说的第一句话是：“不必多礼。”

    第二句话是：“给我一个面子，给朝廷一个面子。今天朝廷把这些人保了，谁也不能动他们。回吧。”

    第三句话是：“你不比知道我的名字，我没有和宗派之人打交道的习惯。”

    “……”

    这，是他来之前就已经想好的台词。

    但是，没有给他机会啊……

    凤冠他们这些人竟然不认识自己穿着的这身皮，这就是最大的失误。按道理来说，化神期的人应该是能认识这身衣服的，他怎么就不认识呢？

    这就完全打乱了黑甲战士的节奏与台词。凤冠不认识他，没有参拜他，所以，他没有说出第一句‘不必多礼’的机会。

    然后，凤冠还不给他面子，这让他没有说出第二句话的机会……

    所以，没有机会。

    这一刻，黑甲战士恍若顿悟。其实，身份并不重要吧……

    在修真界，真的不能用身份装逼啊。正如李文强，甚至敢抢青云宗，在乎身份了么？

    唉……

    心里默默的叹口气。

    黑甲战士猛然自爆。最后的傲骨是，朝廷的人不能死在任何人的手中，只能死在自己的手里。这是尊严。

    ‘轰’的一声，黑甲战士的元婴爆炸了。

    一大团恐怖无比的真元瞬间激荡开来。天上落下的紫雷，竟然被这真元炸碎了。而扑过来的凤冠都懵了，这，到底是什么人啊？这就自爆了？

    心中一惊，凤冠连忙后退。

    但还是有点晚了。

    自爆的能量溢出来，凤冠真人被这冲击波猛然震飞了出去，一只眼珠子都被炸出来了。口中狂吐鲜血，虚弱的往地上自由落体。

    他，高度重伤！

    他依然想不明白，这到底是个什么人？和二杆子似的，装逼不成就杀人，打着打着就自爆。

    落地的瞬间，凤冠忽然心有所感，他感觉到了泸州城里似乎还有一股修真者的气息。金丹期！

    猛然回头，从天上往下掉的凤冠真人，只是看见泸州城里，一个穿着道袍，白头发，白胡子，白眉毛的老者安静的矗立在那里。

    不悲不喜。只是摸着胡子，静静的看着自己。

    气质缥缈，而又神秘。

    凤冠真人不敢小觑，心中有些惊恐不安，自己现在这个重伤的程度，别说金丹期，来个炼气期都有可能杀了自己。现在重伤的状态不能再碰见那种二杆子了……

    连忙鼓起最后一缕真元，努力的御空、

    ‘噗’又是一口鲜血狂喷而出，伤势再次加重几分。

    但是凤冠却不敢停下来，拼着自损根基的代价也要赶紧飞走……

    一路飞，一路吐血。凤冠，失败了……

    而这时，泸州城里站着的老者微微一笑，轻声道：

    “周帝尚黑，黑甲乃周帝朝廷的配色，这世间没有任何修真者敢穿黑色的道袍，亦或者是制服着装。那是朝廷的人。青云宗护法，竟然杀了朝廷的鹰犬！”

    喃喃着，老者的眼神再次变得深邃了起来：

    “朝廷之人为何要灭杀青云宗护法？青云宗陨灭上百人也要反击灭杀朝廷鹰犬的背后，究竟发生了什么离奇与曲折？紫云派渡劫期强者派遣文强加入金龙宗的真相，是否是他已经提前预知了南州即将发生大动荡，在做着某种准备？朝廷堵截青云宗护法的背后，究竟是中州的野心想要扩张，还是宗派触犯到了朝廷的利益？”

    “这世间，总是充满了无数的阴谋诡计。这一次的短兵交接，宗派究竟是无奈反击，还是委曲求全？”

    疑惑着。

    计算着。

    他的大脑，在此刻转速突破了人体的极限。

    最终，他得出了一个结论，眼神发寒的看着凤冠离去的方向：

    “青云宗，要反！”

    “……”