    ‘噗呲’一声。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    剑尖毫无阻碍的穿透进了李文强的小腹之中，从后背透出来。

    ‘噗’拔剑。

    凤行冷笑一声：“跑？废了你丹田，你还如何挣扎？想自杀都做不到。等着折磨致死吧。”

    但是说完之后，凤行心中有闪过一抹疑虑。这一剑下去，为什么没有遇到阻碍呢？按道理说，废人丹田的时候，应该会有真元的阻碍。可是李文强这咋没有呢？

    但是也没多想，大概是因为李文强修为太浅，真元不强吧。

    李文强看着自己腹部的洞，眼中闪过一抹惊恐和绝望之色。

    丹田！

    我丹田被废了！

    不！

    李文强惊恐的看着自己的丹田，睚眦欲裂，我多年……我数月修为，就这样荡然无存了么？

    下意识的运转真元。咯吱窝里，逐渐发出了一缕金光，李文强和凤行都没察觉到。

    哎？

    怎么依然畅通无阻？

    ‘轰’真元，竟然依然在体内的经脉之中咆哮着。

    凤行甩甩手，禁锢李文强的真元散开了，她懒得消耗多余的真元去禁锢一个凡人。甚至，就算李文强还有符也没用，凡人怎么可能催动符呢？毫无威胁。

    李文强失去了禁锢，就这么坐在地上，满脸复杂。

    而凤行抬起剑来，准备又去刺紫玉的丹田，虽然紫玉现在重伤昏迷，但是她却依然觉得废了紫玉才能万无一失。

    刚抬起剑来。

    凤行猛然回头，震惊的看着李文强。

    这一刻，她竟然又从李文强的身上感受到了真元波动。

    哎？

    李文强坐在地上抬起头来，看着这个女人和自己对视，连忙心虚的低下头来假装什么都没发生。

    心中却狂喜，对，我的丹田是个摆设。

    我真正的命门在咯吱窝里啊。

    吓死我了。

    凤行审视李文强片刻，猛然惊呼到：“你怎么还是凝气期？”

    李文强吓得连忙站了起来摆手：“没有啊。我是凡人。”

    凤行不管这么多，抬起剑来，再次刺向李文强的丹田。

    “不！”

    李文强尖叫一声。

    ‘噗呲’

    血流如注，腹部又多了一个洞。

    痛的躺在地上直哆嗦，一双浓眉大眼之中充满了悔恨，我不该去检查真元啊……又挨一剑，倒霉催的。

    凤行再次拔剑，然后又抬剑准备去刺紫玉。

    刚抬剑。

    猛然再次回头，一双美眸瞪得老大：“你，怎么还是凝气期？”

    李文强吓得站了起来，不住的后退：“没有，误会了……我不是凝气期了，我真的不是了。我是个凡人啊。”

    一边后退，一边紧紧的捏着自己的银剑。心中紧张而又愤怒，我，已经让你两招了！你别逼我啊！

    凤行不管这么多，往前走了一步，猛然再次抬剑。

    李文强感觉自己的怒气值积攒的差不多了，眼看凤行又要来了，真的狂了。猛然抬剑，吒喝一声：

    “我不装了！”

    一剑，劈了下来。

    凤行眼里闪过一抹不屑之色，凝气期多的一剑，甚至，懒得抵挡。

    但是下一秒，不对了。

    这一刻，附近的大地竟然轻轻的颤抖了起来。一股浩然无匹的威势降临此间。

    李文强举剑，这一刻，宛若天神降临。

    看着那张狰狞无比的脸，凤行心中有了种不好的预感，疯狂的爆退。心脏狂跳，凝气期……凝气期怎么会有这么大的威能？

    这还是凝气期么？

    出剑！

    剑法，第二式：我让你两招！

    ‘咻’

    一道剑芒，穿破了空间与时间，瞬间出现，瞬间当头落下。

    “什么！”

    凤行惊呼一声，有些屈辱，有些愤怒的举起了自己的法宝来抵挡。

    凝气期，竟然逼得我要用法宝抵挡了么？

    她感受到了深深的屈辱。

    ‘叮’

    剑落、

    李文强全身的真元瞬间被抽干。

    而下一秒，立马拿出最后一颗回元丹，想了想，咬下来一半，将另一半又放回去。

    真元补齐了一些。

    而这时，尘埃散去。

    凤行真人脸上有些狼狈之色，但却毫发无损。

    这一刻，凤行真人用一种震撼，而又愤怒的目光看向李文强：“那，便斩去你的四肢，剜出你的丹田吧。”

    言罢，身形消失了。

    下一刻，李文强眼前一花，猛然看见凤行那婆娘出现在了自己面前。双手向着自己的臂膀撕扯而来。

    不！

    李文强眼里闪过一抹惊恐，他想要躲闪，但是却发现此间的真元再次将自己禁锢了起来。无法躲闪，甚至动弹不得。

    我，完了。

    而正在这电光火石的一刻，就在凤行的双手要沾上自己的这一刻。凤行忽然面色一变，身形狂退。

    就在她退走的瞬间。

    一把长矛，扎在了凤行之前站着的位置上。

    长矛无声的没入大地之中，然后绽放出了一道光芒，包裹住了李文强与紫玉。

    而后，长矛又飞了回去。而那团光芒，也带走了紫玉和李文强。

    正在这个时候，天地间响起了一个笑声：“今天你杀不了，朝廷今天给这两人一个赦免。明天再来杀吧。”

    言罢。

    天空之中，长矛消失了。李文强和紫玉也消失了。

    冷。

    冷汗。

    冷汗顺着凤行真人的脸蛋流淌了下来。

    她惊恐的站在这里缳首四顾，周围，安静的只有风声，什么也没有。

    抬头看，蓝天白云，空荡荡的，什么都没有。

    什么人都没有。

    什么东西都没有看见。

    只有那电光火石间出现的长矛在此间流过惊鸿一瞥，昙花一现般，又消失了……

    似乎，从来没有出现过。

    凤行真的怕了，她化神期的修为，自始至终连人都没有看到。自始至终，只是看见了一把长矛出现。什么都没有……

    “朝……朝廷……”

    凤行两腿瘫软的坐在了地上：“朝廷把他保了？我，我竟然遇到了后朝廷的人……”

    李文强，还能杀么？

    这个疑问一出来，凤行又想起了那句话“今天你杀不了他。明天再杀吧。”

    不由得疑惑，这句话是什么意思？

    李文强到底是不是朝廷的鹰犬啊？和朝廷到底有没有瓜葛？

    那问题来了……

    我明天去哪儿杀他？

    明天我还找得到他们？

    到底让不让杀，给个痛快话啊。不让杀我转身就走了，也就不惦记了。

    凤行满头黑线，挺讨厌这种不说明白的人。不让杀，为啥救他？让杀，为啥让我明天再杀？这不是脑子有毛病嘛？

    分析了一下利弊，凤行真人决定，还是得杀！

    目光一寒，凤行飞向了花城方向，她决定，守株待兔！

    “今天有贵人保你们，但是明天呢？天下之大，你们去哪儿都是死。总得回花城吧？”

    “……”