    不知名的某坐山洞之中。m.x23us.com

    文强夫妇依次从睡梦中醒来；

    紫玉已经恢复了清醒，看着石台上那点点的落红，霞飞双颊；本来已经忘记了那荒唐一梦的她，看着石台上的血迹，暗暗的又猜测到了当时用了哪一种姿势……

    紫玉坐起身子，眼神有些复杂的看着面前这张稚嫩少年的面庞，心中的情绪颇为复杂。

    还有个把月，就是自己六百岁的生日了……坚守了六百年岁月的完璧，在今日归了李。

    遗憾。

    失落。

    又有点隐隐的小窃喜。从今天开始，我是天道家的少奶奶了嘛？

    “三师傅你醒这么早么？”

    梦呓般的声音传出，李文强翻了个身一只手搭在了紫玉的大tui上，迷蒙着眼睛：“我看天色还早，再睡会儿。”

    紫玉银牙紧咬：“三师傅？”

    让人感到无比危险的声音，让李文强瞬间惊醒了过来：“宝贝儿。”

    紫玉：“？？？”

    “亲爱的？”

    “……”

    “媳妇儿？”

    “……”

    “老婆？”

    “……”

    李文强看见紫玉的脸色逐渐的变得不好看，正色道：“紫玉，我们别闹了。”

    紫玉微微点头，算是勉强接受了李文强这样称呼自己，随即又有些失落的叹口气。她一时间有些没办法适应这种身份关系的突然转变。

    最初，她是长老，论辈分，李文强是她孙子辈。

    紧接着，她成了师傅。掉了一个辈分。

    现在，成为了媳妇儿。又掉了一个辈分。

    李文强是个灾星，这点她是深有体会的。越接近，越倒霉。而她的这种想法，和曾经第一次见到李文强的九玄，不谋而合。

    “接下来，我们去哪里？”

    李文强问道。

    紫玉沉吟片刻：“依然要去花城。”

    李文强不由得皱眉：“现在花城肯定有人在堵我们，为什么非要去花城啊？”说着，不自觉的搂住了紫玉的腰。

    紫玉面色严肃的说：“因为你身怀五千万巨款的事情，现在修真界都知道。你才凝气期……别说你凝气期，就算是化神期的强者，被人知道了身怀五千万灵石的身价，也是怀璧其罪，早晚让人弄死。你不能光明正大的在修真界闯荡，如果有人把你认出来了，你估计要死的透心凉。当然，修真界每天都有风波起，只要你潜水一段时间，大家就会把这事儿忘了。”

    “而最重要的，是青云宗肯定不会善罢甘休。不怕青云宗追杀你，就怕青云宗悬赏你。如果在修真界悬赏你的话，你李文强估计就算身边有十几个化神期的保镖也要完蛋。”

    说完，紫玉淡淡的看着前方的洞口，轻声道：“一，二……”

    李文强连忙把手松开，假装什么事情都没发生一样，继续问：“可是花城就没人惦记我了么？”

    说完，李文强不着痕迹的移动了一下自己的脚，默默的和紫玉光洁无暇的小腿挨到一起。感受那光滑与温热。

    舒服；

    紫玉面色沉凝到：“花城里，不允许修真者打架。在花城里，至少是没有人敢对你光明正大的下杀招。而青云宗的人不敢进来……当然，少不了人惦记你，肯定有人暗害你，下毒啊、诱骗啊。但你这种一看就不是好东西的人，根本就不怕那些暗害你的阴谋诡计，你最害怕的就是堂堂正正的追杀你的局面。”

    “一，二……”

    李文强默默的将腿再次移开，不自觉的将脑袋靠在了紫玉的肩膀上，轻声道：“你这么说我就放心了。我们雌雄双煞，便前去一统花城吧。”

    紫玉转头，轻轻的吹了一口气。

    ‘嗡’的一声，李文强瞬间感觉脑子都麻了。

    整个人像是被火车撞了一下，当即倒飞出去了好几米。刚站起身来，紫玉又轻轻的挥手往下边拍了一巴掌。

    ‘噗’的一声，李文强一句话都来不及说，整个人当即被拍进了土里。嘴巴和鼻子全部被掩埋，只露了一双无辜的眼睛和地面齐高。幽怨的看着紫玉。

    紫玉咯咯的捂嘴轻笑：“让你……啊。”

    一笑，顿时牵动了伤口，紫玉绣眉一皱。

    ‘呜呜呜’

    埋在地底下的李文强当即发出了哼声。

    紫玉瞟了他一眼，没搭理，转过头去努力的看自己的后背。只是看见了一道及其长的血粼粼的刀口，但是看不真切。

    不由得眼里闪过一抹委屈愤怒的神色：“这……这么大一道刀口，都快见骨了。会不会留疤啊？”

    ‘呜呜呜’

    李文强匆忙的喊了起来。

    紫玉看了李文强一眼，微微的抬手：“只给你说一句话的机会。”

    说着，李文强往上拔高了一点露出了嘴巴：“紫玉，你背后好几道刀疤。快点放我出来，我要赶紧帮你处理伤口。不然，以后成为了刀疤，本来光洁无暇的背上到处都是蚯蚓一样的狰狞。太丑了。快放我出来，我赶紧帮你处理。”

    紫玉听李文强这么说，眼里闪过一抹急色，犹豫了一下把李文强放了出来：“怎么处理？”

    李文强从兜里掏出一瓶金疮药来：“我帮你上药。”

    “只是上药啊？那我自己也行……”

    李文强连忙喊道：“不，必须要用特殊的手法进行上药。要进行推油。你自己做不了、”

    “推油？”

    “对，就是用推油的手法，将金疮药均匀的涂抹在你的伤口上。这个过程必须要进行独特的按摩手段，促进血液循环，增加吸收的效果。完了之后，你要用真元将你的伤口暂时闭合起来，一直闭合到直到长出新肉。”

    “按摩？”

    紫玉犹豫了一下：“那，怎么按？”

    “乖，趴下。”

    紫玉哦了一声，依偎在了石台上。然后又看见了面前的点点血迹，腾地一下脸红了。

    李文强触摸到了她的肩膀，只是感觉到紫玉身体轻颤了一下，不颤还好，这一颤，李文强也跟着颤了一下。美人在怀。

    看着背上的伤口，李文强有些兴奋的说：“紫玉，来，把裙子脱下来。不然不方便。”

    紫玉脸红如血，嘤嘤道：“我，这是连衣裙。”

    李文强深吸一口气，更兴奋了！

    但是当紫玉将裙子褪下来一半之后，李文强却收起了那玩世不恭的‘色眯眯’，眼神变得深沉了起来。

    入眼，是三道刀口。

    第一道刀口是从左边肩胛骨，拉到右边肩胛骨的刀口，皮肉外翻，深可见骨。

    第二道是从后脖子，一直到尾椎的刀口，更长，更深。

    第三道是右肋一直拉到右臀的刀口。

    看着这血淋淋的刀口，李文强的眼中逐渐浮现出一抹伤感，以及那抑制不住的怒火。他深深地记得，这三个伤痕，差点要了紫玉的命。

    如果没有紫玉帮自己挡着，估计就要了自己的命。

    在紫玉身上是刀口。但是落在自己身上，估计是一分为二……

    没有任何的色心，李文强的手颤抖了起来，用清水清洗起了她的伤痕，然后沾着金疮药一点一点的往进去洒。很轻，很慢，很柔，他生怕把紫玉弄疼了。

    紫玉也渐渐的由之前的面红耳赤，变成了神思。

    她也感受到了李文强的情绪变化，她以为李文强肯定又要占便宜，但是不经意间侧头回望，这个小男人的表情却专注而又纯洁。心里有点暖暖的。

    上药，上了一个多时辰。

    太轻了。轻的紫玉都没有感觉到多么大的痛楚。

    而李文强也真的帮她按摩推拿了起来，很舒服。虽然紫玉觉得，应该并没有多少用处，但就是舒服。

    像是一只小猫一般，趴在石台上慵懒的闭着双眼。任由李文强坐在自己的小腿上推拿。

    幽暗的石洞中，两人便这样静静的……

    她有点希望时间在这一刻静止。修真有点累。

    但是一想到自己要扶持李文强走上那巅峰，她又有了一种力量。幻想到未来李文强站在这世间的巅峰无所畏惧，自己应该会很幸福，还是很欣慰呢？

    这，是个问题。

    而这时，紫玉忽然听见了身后传来李文强咬牙切齿的喃喃自语：“我要弄死她！”

    “现在我还没办法弄死她，但是，我要害死她！”

    “我要害她！”

    ‘我要让她必死还要痛苦！’

    回过头去，李文强面色狰狞，魔怔了一般喃喃自语着。

    紫玉觉得得到了一个答案，不应该是欣慰。是幸福吧？