    光芒之中。x23us.com

    李文强没办法动弹，又没办法动弹，这让他感到无比的痛苦。为什么都爱用禁锢别人这一招。

    他的眼睛只能看见附近斗转星移，然后就缓缓的下降，下降到了一个不明的地方。

    从来没有来过这里。

    落地。

    这是一处山洞，但不知道具体在哪里。甚至分不清东南西北，距离花城多远？

    都不知道。

    落地后，长矛又飞走了。

    而紫玉这个时候也清醒了过来，和李文强蜷缩在一起，浑身滚烫，柔声道：

    “文强，这是哪里？”

    一边说着，那双素手也不自觉的在李文强的身上游走。

    李文强左右看看，一边很自然的搂着紫玉，一边摇头：“我不知道。三师傅，你先别乱动，不知道人走远了没有……”

    紫玉抬起头来，含情脉脉的看着李文强，心中暗叹一声，虽然才十六……

    她何尝不知道自己是吃了那种药了，心中暗恨九峰真人是个混账。那种药也能随便给么？总算明白虎狼的意思是什么了。

    而最过分的是，这种药已经很恶心了。最恶心的是，李文强还是从袜子里掏出来的。这让人情何以堪？

    放在全盛时期，只要紫玉想，她完全可以催动自己的真元去释放药性。

    但是现在她很虚弱。

    其实虚弱的时候也有能力，努力的祛除药性。

    但是感觉来了，上头了……

    她，竟然有点舍不得。

    一边往李文强的身上靠，一边眼神迷离的看着李文强的脸庞：“文强，这里没有人吧？”

    李文强故作镇定的看着周围的环境，一边心猿意马：“不知道，大概没有吧……”

    片刻之后。

    紫玉骑在了李文强的身上，喃喃一声：“你介意么？”

    李文强义正言辞的拒绝道：

    “三师傅你别这样。你比我年长五百八十四岁，尊卑有别。您不要这个样子，让人看了笑话。”

    “文强……”

    “三师傅，这一定是有人在背后作怪。千万不要上当了，我李文强是一个正经的人。”

    紫玉眼里闪过一抹失落之色：“好吧。”

    “……”

    五分钟之后。

    李文强压住了紫玉。

    紫玉有些悲悯的道：“文强，你不要这样，我是你师傅。你怎么可以这个样子？”

    李文强呼吸急促了起来：“就像我和九玄，虽然师徒，却亲如兄弟。你虽然是我师傅，却亲如老婆。”

    “文强别这样，我大你五百八十四岁。我们这样是不好的，不对的。”

    “三师傅，您就从了我吧。”

    “别这样……”

    “媳妇，我……”

    “叫师傅。”

    “好吧，那师傅……”

    “算了，既然已经如此了。叫媳妇儿吧。”

    “……”

    与此同时，南洲边境，天空之上一艘马车急速飞驰着。后方，是个黑甲战士护卫。

    “心满意足了？”

    徐静脸一红，又有些愤怒的说：“您去晚了。害的文强让那个女人捅了两剑。”

    南洲总督脸色一沉：“你还怪我去晚了么？”

    “上官，如果您去早一点，他就不会被捅两剑。不会被废了丹田了。”

    总督眼里闪过一抹玩味儿的笑意：“废丹田？呵呵，怕是没那么简单……你这小男朋友有点独特啊，他的丹田竟然不在正常的位置。”

    “什么意思？”

    “凤行捅了他两剑，他竟然依然是凝气期。有点古怪啊。不知道是修炼了何种功法。”

    徐静凝眉：“可是……”

    说到这里，徐静又立马住嘴了，不再往下说了。她，忍住了。

    其实内心之中总是有种原始的冲动，她，想杠。

    但是她又不傻，现在再和他抬杠，恐怕会非常讨人嫌……但是，真的忍不住。

    算了，还是忍住了。

    徐静开始长久的保持沉默，因为她一说话，总是忍不住的想要抬杠。她也不知道为什么，就是特别想抬杠。从小就喜欢。

    而南洲总督也很识趣的不说话了，他也知道，这个小孩儿抬杠成性，不说话是最好的。一说话容易气死人。

    马车行驶着。

    南洲总督不断的看着窗外飞驰而过的云层发呆，眼里总是不时的闪过一抹沉思。

    李文强，有古怪！

    他对徐静说的轻松，但是内心却一点都不轻松。

    把丹田捅了两次，竟然修为没有被废。这何止是古怪？这简直就是骇人听闻啊。

    还有最可怕的一件事情是，他可亲眼看见了李文强忽然劈出的那一剑。那一剑，竟然逼得化神期的凤行拿法宝去抵挡了。

    虽然根本伤不了凤行的皮毛。

    但是，竟然让化神期都拿出了法宝，这是何等的匪夷所思？

    要知道，两人的境界之差可是鸿沟一般的。李文强才凝气期，凤行是化神期啊！

    沉思了片刻。总督心中暗道，等过段时间腾出手来了，我得亲自去了解了解你。你身上的秘密可不小，不探查清楚，我这心都安定不下来啊……

    他做下了决定，义无反顾的要坚决走上和紫玉同一条道路！

    -----

    泸州。

    九里和九玄以及留痕，三人也在飞速的赶路。

    他们知道，后边有化神期的人肯定穷追不舍，这都根本不需要怀疑。真元波动是瞒不住人的。

    留痕只能说：“文强他们去了花城，只要进了花城就能保命。我们，就必须要离开南洲。离开南洲进入北洲境内，我们才可以活下来。”

    九里问道：“北洲到底有什么？”

    留痕语气凝重的道：‘我在北洲有相当大的势力。’

    九玄刮目相看：“你一个金龙宗的长老，在那各大势力盘踞的北洲都能有势力？”

    留痕严肃的点头：“我年轻的时候喜欢游历天下，结交各路好友。在北洲认识不少强者，我留痕的关系网是及其庞大和复杂的。现在是人情社会，有点势力算什么？”

    “你的势力保得住我们么？”

    “必然的。”

    “什么势力啊？”

    留痕沉默片刻，沉声道：“我以前小时候读私塾的时候有个同桌，现在在北洲批发水果。”

    “……”

    沉默了许久。

    九玄开口道：“要不变个方向，我们去西洲吧……我在西洲也有点势力，我有个发小，现在在西洲一个一流门派里喂猪。”

    留痕皱皱眉头：“我没跟你们开玩笑。”

    九里都疯了：‘你还说你没开玩笑？你特么是脑子有坑啊，追杀我们的是青云宗，南洲第一大派。结果你告诉我们，你北州有个同学在批发水果？一个批发水果的，能保我们性命？’

    留痕嗤笑一声：“人家批发的是灵果！从中州，批发到北州去卖。知道什么是灵果么？懂么？懂不懂灵果，听说过灵果么？那是一般人敢批发的？没几个出窍期的打手一路护送着，身后没几千号小弟，他敢从中州往北州批发水果？”

    灵果！

    九玄和九里心中一惊，土包子的他们，听说过，没见过。

    听说，那是超级大派之中，才会享有的一种天材地宝。听说，吃一颗，能进入大乘期……听说，闻一下，就能立即突破修炼的关卡。

    还听说，就算舔一口装过灵果的盘子，都有可能跨过元婴到化神的避障。

    两人。

    不，三人，包括留痕。

    三个人眼中都充满了向往，灵果啊，不知道此生是否有幸能闻一下。也许，跟着李文强混，等李文强成长起来了才有这样的机会吧……

    说起文强，三人又担忧了起来：“不知道文强他们跑掉了没。”

    “哎，要是文强没跑掉，我们三个跑再远又顶个屁用。整个五洲都在天道的信号范围内。”

    “我不想陪葬啊。”

    “不过也是奇怪，咱们都快进北州了。怎么还没人来追我们呢？”

    “按道理说，一定是有化神期出手的。化神期没理由飞这么慢。”

    “就算化神期不来，人家也有飞行法宝。总比我们快吧？”

    “……”

    三人疑虑着。却不知道，青云宗的另一位化神期，估计永远也追不上来了……