    翌日。x23us.com

    太阳初升。

    有些疲惫的李文强和紫玉再次醒来。

    疲惫。

    这一次是李文强很疲惫，他万万没想到，紫玉昨晚竟然会主动地索取。不知道她为什么心态转变这么快。

    是不停的索取，似乎是要将自己和她揉在一起的那种索取。是癫狂的。

    扶着山洞中的石壁站了起来，膝盖一软差点又跪了下去，只能一只手扶着石壁，一只手扶着腰。

    正如九峰的那句话，竟然，又再一次鬼使神差的应验了：

    文强强则紫云强。紫玉强则文强扶墙！

    紫玉撩了撩秀发，面色红润的搀扶着李文强，有些脸红的问道：“累么？”

    李文强豪迈的朗笑一声：“不存在的。”

    紫玉害羞的娇笑一声：“你幸福么？”

    李文强笑着搂住紫玉的肩膀：“必须幸福啊。”

    紫玉低着头，轻声道：“那我以后每天都让你幸福。”

    李文强眼神一变，忽然感觉到肾脏传来钻心的疼。他不敢接话，只是严肃的目视前方：“我觉得，我们是时候离开这里了。”

    紫玉有点遗憾的看着这山洞中的石台、衣服外套铺就的地铺：“很怀念这里。”

    李文强有点惊恐的看着这山洞中的石台，以及地铺，颤声道：“吾，亦是。”

    “……”

    禅城。

    经过一个多时辰的奔袭，文强夫妇落在了距离花城不远的禅城。

    虽然不是花城，但是因为位置就在珠江三角的地带，所以禅城受花城的影响，也拥有许多的龙蛇混杂的修真者。凡人反而是相对的比较少。

    一家客栈之中。

    紫玉看着李文强大口大口的吃着酒肉，笑问道：“现在不能去花城，得等风头过了再去。那个凤行真人肯定还守在花城，守株待兔呢。”

    “嗯。”

    李文强几口吃下四个羊腰子，灌了一口鞭王药酒，一边含糊的往下咽一边点头。

    紫玉柔声笑道：“你慢点吃。没人跟你抢……”

    说着，紫玉眼神复杂的看着桌上的酒菜，心中叹息，自己和文强以后一起生活，看来伙食上是吃不到一起去的。

    自己爱吃素的，肉类就只爱吃没刺儿的鲈鱼。南洲人的口味，好清淡。

    但是没想到文强的口味会这么重，不喝白酒，不喝女儿红，专门爱喝药酒。

    不是一般的驴鞭药酒，也不是什么泡着海马的药酒。他，竟然喝鞭王酒……什么是鞭王酒，就是其中有狗鞭、驴鞭、牛鞭、马鞭、虎鞭、海马、羊蛋、女贞子、阳起石、乌梢蛇……

    每一位药拉出来都能壮阳。而这酒中，是四五十位药合在一起，号称鞭王之王鞭穿肠，等闲之人喝不得。

    再看吃的这菜，烤羊腰子、炒韭菜、炖牛尾儿、生蚝、蒸鹿尾儿、熬虎骨……

    虽然价值不菲。但是，骚气扑鼻。

    紫玉自从和李文强确定了关系之后，就觉得自己以后就是小仙女了。小仙女怎么能吃这么骚的东西？看一眼都是罪过的。

    但是紫玉依然顺从他，文强喜欢吃就让他多吃点吧。夫唱妇随，应该支持他的喜好。

    想着，紫玉又帮李文强将酒杯里的酒满上：“你准备怎么害她？一个化神期，岂是说害就能害了的？”

    ‘嗝儿’

    李文强打了个嗝儿，感受了一下肚子，应该还能装一点。寻思着到了晚上差不多就炼精化气，大大的进补一下了。这才说道：

    “我准备发小传单，污蔑这个凤行真人。发小传单说这个凤行真人行为不检点，和青云宗多名高层有染。”

    说着，李文强恨得牙痒痒。

    他一个凝气期，只能想到用这种下作的狗仔手段去坑害、抹黑化神期的女强者了。除此之外，他想不到别的办法。反正能出口气是一口嘛。

    “传单？”

    紫玉凝眉：‘什么是传单？’

    “就是花边小报纸，找个能印刷的地方。将我撰写的‘凤行与青云派七个小矮人’的故事，印刷个几万份，在整个禅城里流传，顺便往其他的城池辐射。要让整个南州，都知道凤行是个行为不检点的女人。我看她还有没有脸回青云宗！”

    紫玉捂嘴轻笑：“你这手段幼稚的和孩子一样。只要是个明眼人，一看就知道你这是胡编乱造。再说了，修真界这种事情太多了。谁会关注这种消息？昆仑派都传言过不少次，有女弟子为了上位，暗怀掌门弟子孩子的事情呢。人家在乎么？根本就不在乎，修真者不计小节。只要能上位，可以不择手段。”

    李文强愕然的看着紫玉：“啊？你们女人不在乎脸面么？”

    紫玉翻了个白眼：“在乎啊。但是，你这种明显就是没依据的事情，肯定没有人在乎的……不过。”

    “不过什么？”

    紫玉看着窗外的熙熙攘攘，美眸之中闪过一抹危险之色：“你说起发传单，我想到了一个比你这更毒，更损，更坏，威力更大的点子。”

    “什么点子？”

    “南洲曾捕风捉影，说凤行真人其实是青云宗掌门的姘头。大家只是笑谈，没人在乎。但是，咱们可以利用这一点。顺便让青云宗掌门也抬不起头来。就假设青云宗掌门，真的是凤行真人的丈夫……”

    李文强看着紫玉脸上的那种诡异的微笑：“然后呢？”

    紫玉眯着眼睛，冷声道：“女人才最懂女人。我想到了一个办法，让这凤行真人，甚至是青云宗掌门永远都抬不起头来。虽然我没说什么，但是她砍了我两下，还把你肚子戳了两剑。我打小没受过这委屈……敢让我受委屈，敢让你受委屈，我要让她生不如死。”

    李文强打了个哆嗦：“到底什么办法啊？”

    他这会儿忽然感觉，好像，论起害别人，紫玉才是个行家啊……

    没成为李文强的媳妇儿之前，紫玉在李文强的印象里，其实一直都是比较警惕和敬畏的一个女人。李文强总是觉得这个女人很危险，心机深沉，计谋刁钻，心狠手辣。

    事实也正是如此，要不然她怎么会是南洲女魔头？她一个元婴期的女人，怎么可能在花城混的风生水起，甚至把花城当做大本营？

    假象！

    在自己眼前一直小鸟依人，是假象。

    甚至李文强在暗想，是不是紫玉昨天或者说更早的时候，就已经想到了害凤行真人的办法了。只不过不想在自己面前表现的太坏了，所以故意要先等自己说出来，然后她否定掉，再假装‘延伸’出一个想法？

    李文强细思极恐。看着紫玉那稳操胜券，胸有成竹的模样，心中越发好奇了。

    “到底是什么办法？”

    紫玉牵起李文强的手，笑吟吟的说：“走，等会儿你就知道了。三天之内，我保证凤行真人消失在花城！”

    “……”