    花城外。

    青云宗直接在花城外的山野之中搭建出了营帐，上百个金丹期全部都居住在这个地方，照顾凤行真人的饮食起居，隐蔽着。

    而在花城的附近，四面八方，数十个元婴期散了开去。暗中监视起了花城的动静，他们的计划是元婴期在暗中伺机蛰伏，发现李文强的踪迹立马发信号。凤行真人顷刻间杀到。

    营帐之中，凤行真人依偎在摇椅之中，把玩儿着手中的茶盏。眼里不断的闪过一抹恨意。

    李文强和紫玉这一次让凤行真人的面子严重受损，两个化神期去追杀一个凝气期和元婴期，竟然陨落了一个化神期。只剩下她这个化神期，而且还是没有成功。

    这件事情传到了南州，已经让许多人笑掉了大牙。这实在是一种讽刺。

    “我不信你不来花城。两日后，我青云宗将会对你开启整个修真界的悬赏。到时候，你就算逃出了南州又能如何？全天下人都要来捉你！”

    凤行真人狠狠的说着，但她的心中却依然难以平息。因为，她更希望的是自己亲手捉住李文强，而不是通过悬赏被抓住。

    “我抓到你，我要让你受尽折磨而死。我会将你割成三百块而不死，永生永世的折磨你。紫玉也活不了，我要将这该死的元婴期大卸八块，削成人彘丢进我青云宗的茅厕里去，永生永世的活在茅厕里。我要让你们想死都死不了！”

    凤行真人眼里闪过一抹凶光，恶狠狠的。在没人的时候，她就是个老妖婆子。脸上的皱纹也出来了，身上的凶气也浮现了。

    这时，有人来报：“护法！”

    “说。”

    “我想到一计，不如，我们直接去紫云派捉拿李文强的亲近之人。抓起来把李文强逼出来。”

    凤行眼前一亮，但随即又摇了摇头：“算了……”

    “为何？”

    “传言说紫云派有渡劫期的强者。不知道真的假的，但世间没有空穴来风之事，想来就算没有渡劫期，出窍期肯定是有的……那天我试探着，杀李文强，但是紫云派那神秘的强者并没有出手。反而是朝廷的人把他搭救了一下，我思前想后，大概是紫云派的渡劫期，是和朝廷有关系的。不方便亲自出手，所以让朝廷的朋友来把他救了。“

    凤行如是说道，事实上这两天她真的一直在想这件事情。紫云派的渡劫期，究竟为何不敢亲自出手？

    但是朝廷的人救了李文强，却又说明，紫云派肯定有强者。不然，李文强算个吊毛？朝廷的人凭什么救他？

    “哎，也是，我们在外边杀了李文强，也许渡劫期只会觉得李文强技不如人，不会多管。但是不能冲进紫云派去找事儿，否则，我们很可能被灭。”

    凤行冷笑一声：“但无论如何，李文强必须死。渡劫期也保不住他，他紫云派有渡劫期，难道我青云宗就没有？要不然，何德何能成为南洲第一大派？我青云宗可不怕。当然，前提是能不招惹就不招惹吧。去紫云派这事儿，作罢……”

    正此时，外边忽然响起了喧哗之声。

    凤行皱眉：“何事喧哗？”

    话音刚落，只见一个化神期的强者降临了此间，郎喝一声：

    “凤行真人何在？”

    凤行真人走了出去，却见所有的青云宗金丹期全部吓得退缩到了一边。因为来的这人实在是凶神恶煞了一点，化神期，背着狼牙棒。白色的长发披肩，长得五大三粗，而脸上到处都是皱纹和疤痕。

    看起来就知道，这，是个狠人。

    凤行真人心中疑惑，这人是怎么找到这里的，但是压下心中的疑惑，忌惮的问道：“阁下是？”

    “哇哈哈哈。”

    来人豪迈一笑，抚了抚那脏兮兮的花白胡子，朗声道：

    “我来自花城，道号九平。我的俗名是……”

    凤行真人皱眉：“我不想知道你的俗名。”

    九平叹口气：“我还抱有一丝幻想，以后孩子可不可以跟我姓。哎，看来只能作罢，我只能默默的做一个做好事不留名的男子。”

    凤行：“？？？”

    皱着眉头，用一种疑惑无比的眼神看向了九平。

    九平又道：“那我自我介绍一下吧。”

    凤行眼里的神色更是疑惑了，有病吧这人？

    但是心中也疑惑，不知道这人突然降临到自己面前到底要做什么。且听听他的自报家门好了。

    九平点点头，放下了狼牙棒，双手背在身后抬头挺胸，并且具有精气神的说：

    “我俗名叫王二小。老家住在北州常山黑土村，四组。身高九尺……您从我的外貌上不难猜到，我今年已经十八了。”

    说着，九平微微一笑，露出了鼻孔中的几根白色的鼻毛。

    凤行愕然的看着他，十八？

    白胡子，白头发，鼻毛都白了……化神期，十八？

    凤行疑惑：“敢问，可是十八个甲子了？”

    九平有些不好意思的点头：“对。当然，年龄不是问题。您别看我现在这个不修边幅的模样，但是想当年，我王二小也是我们常山那十里八乡的俊后生。我从小练童子功，自小锁阳……”

    凤行脸一红：“别说了，这跟我有什么关系？”

    王二小急了：“怎么没关系？我想告诉你的是，您别看我一副糟老头的模样。但其实我有一个爱好，每天夜里我都会做肾保养。”

    “甚至我不惜浪费我自己的真元，时常会促进我的子孙后代活跃度。我可以保证的是，我的传承非常不错，多的不敢说，生的孩子绝对四灵根起步，上不封顶。”

    “也许你觉得我在和你夸大其词。但是眼见为实，不如凤行真人炕上请，可以先验货……”

    凤行咬紧了牙关深吸一口气，眼中喷出了火焰，而一张脸也是被憋的通红。

    其他的青云宗金丹期连忙捂住了耳朵，暗自走远，不敢听，不敢听。狗曰的这些化神期的高人，一个个平时在人前高冷无比，说起荤段子来也不得了。

    缓缓的，凤行的手中出现了一把剑，用一种颤抖的语气指着九平真人：

    “你……你在胡言乱语些什么啊？”

    九平皱皱眉：“如果以后是个女儿，我不希望她和你一样舞刀弄枪的。有事儿炕上说，这里人多眼杂，有好多话我羞于说出口。如果方便的话可以去一个无人之地，我再给你做更加详细的介绍。”

    “啊！”

    凤行尖叫一声，红着脸尖叫一声：“调戏我？你去死啊！”

    疯了一样，凤行拿着剑就冲向了九平。、

    九平掏出狼牙棒，转身就跑，不忘大吼一声：

    “买卖不成仁义在。谈不拢就算了啊，你吓唬人干什么。你不要被我王二小的长相蒙蔽了双眼，说真的，我曾是我们常山有名的俊后生，当年也是面白无须，引得许多大姑娘小媳妇儿的热情追捧。”

    “别追了！”

    “我不想了还不行？买卖不成仁义在啊！”

    凤行真人炸了，气的浑身发颤，追着而去：“买卖不成仁义在？你，你敢说我是卖的？你找死……”

    九平被凤行的凶悍模样吓得头皮发麻，大吼一声：“什么卖的？您不是买的么？”

    “……”