    一张雪白的宣纸，上边印刷着一大段蝇头小字。

    李文强捧着这张纸往下读，越看，越觉得心惊胆战。越看，越觉得紫玉究竟是不是个穿越者啊？

    虽然紫玉是李文强小鸟依人的媳妇儿，但李文强这会儿真的想说一声，好恶毒啊！

    看着喜欢害羞，很黏自己，很顺从自己的紫玉。李文强心里发寒，他打定主意了，不能招惹紫玉。真的不能招惹紫玉，死也不能招惹紫玉啊！

    宣纸之上，是配着插画的。

    画像之上印着的，正是凤行真人的脸。惟妙惟肖，栩栩如生。

    没有想到的是紫玉竟然还有一手好画工，这都能画出来。也可想而知，凤行的脸在紫玉的心中究竟是多么的印象深刻了。

    小报纸上，凤行真人的头像下边是一段介绍。

    姓名：凤行

    年龄：740岁

    修为：化神期

    职务：南洲青云宗掌门护法

    自我介绍：各位修真界的道友大家好，我是南洲青云派掌门护法凤行真人。身高中等，身材火辣，长相姣好，家财万贯坐拥千万灵石的财富，我的丈夫是青云派掌门宫盛飞（青衣真人）。

    修真数百载，即使修为再高，财富再多，但是依然无法释怀曾经心中的愿望。

    做母亲的夙愿。

    我在年少时期，便已经跟了我的现任丈夫宫盛飞。我曾感到很幸福，终于能够双宿双飞，找到了天定的有缘人。但是我的丈夫宫盛飞，因为年少时期修炼走火入魔，损坏了肾经。所以早泄，无法满足我的正常需求。但是我是修道之人，不在乎鱼水之欢。可是，我的丈夫不仅早泄，还患有不育症。数百年的独守空闺，今天，我豁出去了，我不装了。

    我一直很想做一个母亲，但是我的丈夫无法让我怀上孩子。修真到大乘期又有何用？我想像正常女人那样做一个母亲。我知道这种事情说出来，是会遭人嘲笑的，但是今天，我不要脸了。我只想做一个母亲，我不在乎脸面了，我也不在乎是否会抹黑了青云宗的名誉。

    今天，我鼓起勇气面向五洲所有修真好汉、壮汉、基因优良的男子汉们发出感召和邀请。我愿意面向所有修真者发出悬赏；无论修为高低，只要你的长相上等，基因优秀，无遗传疾病史、无传染病史，都可以来面试。

    只要能让我怀上孩子，我愿意赠送给你五百万灵石。以及上品法宝一件。

    只有一个要求，一夜过后，两不相欠。我怀上孩子之后会通知你来领取奖励。但是无夫妻之名，你也要签署保密协议，我不想让我的孩子知道他的父亲是谁。

    希望大家能够踊跃与我联系，只要你的长相过关。只要你能得到我的青睐，五百万灵石，近在眼前！

    ……

    看完之后，李文强的心情久久不能平息。眼神缥缈的看着远方的天空，默默的喝干了一坛鞭王酒。

    “唉。”

    长叹一声，李文强心中苦涩，我的老婆，怎么会是这样的人！

    难怪她说我的想法幼稚，难怪我说我要编写凤行真人的花边小报，她会嘲笑我的想法不成熟，说我根本就不懂怎么害人。

    因为……她才是害人精啊！

    李文强再次低头，看着那不大的传单上，四个红色字体的标题格外刺眼。

    重金求子。

    深吸一口气。

    又长长的吐出一口气。

    李文强心情不能平息。看着身边始终笑吟吟的紫玉，心里，有点发憷。

    我这媳妇儿，便是传说中的蛇蝎心肠吧？

    紫玉从后边抱着李文强的腰，下巴支在李文强的肩膀上柔声问道：“还行吧？”

    李文强有些僵硬的回头，呐呐道：“你老实告诉我，你到底是从哪里来的？”

    紫玉迷惑的看着李文强：“我从紫云派来的啊。”

    “不，我说你的家乡到底是哪里？”

    想了想，李文强带有暗示性的说了个暗号：“二十一世纪知不知道？”

    紫玉皱了皱眉：“你在说些什么乱七八糟的啊。”

    李文强长叹一声：“凤行真人，真滴造孽啊！”

    紫玉眼里闪过一抹恨色：“我打小没受过这委屈，我打小都没被谁打过。她仗着修为高差点把我打死，还……还捅了你两剑。我要让她生不如死。”

    听见这句话，李文强不由得想起了几天前，凤行真人追杀自己时说的‘活捉你，我要让你生不如死’。此时回想起来，那声音是多么的苍白、无力。

    紫玉躲在背后收拾你，你这才叫生不如死呢。

    甚至，还要把你青云宗的掌门拉下水，一起下马！

    片刻之后，禅城之中的一家印书厂之中。掌柜的看着传单上的内容，眼里闪过一抹震撼之色，惊呼一声：

    “青云宗的掌门竟然患有不育症！”

    稍微乔装打扮了一下的李文强叹口气：“现在事情也瞒不住了，唉，你到底帮不帮我们印刷？不帮我们就找别家了。”

    “等等！”

    掌柜的尖叫一声：“印，肯定要印。这种宣传正能量，帮助青云宗重金求子的事情，肯定要印。青云宗的朋友，你可以在禅城打听打听，我老刘最乐于助人了。”

    李文强叹口气：“哎。行吧。那你印，这个价钱……”

    掌柜的义正言辞的说：“也别讨价还价了，一千枚灵石，十万张我今天晚上就给你弄出来！”

    “一言为定。”

    “一言为定。”

    “……”

    离开了印刷厂，李文强甚至不需要去进行宣传。

    那印刷厂的掌柜的拍着胸脯保证，他最乐于助人了。他在整个南州所有城市都开的有书店，保证一天之内，让青云宗面向各界修真人士的求助新闻，传遍南州所有城池和宗派！

    李文强不由得感慨，掌柜的是个古道热心之人。

    回到了客栈，紫玉已经褪掉了长裙趴在了床上：“交代妥了？”

    李文强一边洗手一边笑道：“妥了。”

    甩了甩手上的水，李文强拿起金疮药坐在床沿上，看着那背上依然没有愈合的伤口，眼里闪过一抹担忧之色。

    紫玉侧头看了他一眼，幽幽笑道：“别看了，我喜欢你给我涂药的样子。”

    李文强抚摸着那血淋淋的伤痕：“为什么，还没有半点愈合结痂的征兆……”

    “这是被真元法宝所伤，若是那么容易就能愈合，修真界岂不是就没人可以受伤了？毕竟，用真元就可以愈合伤口啊。”

    “那要怎么办才能愈合？”

    紫玉趴在枕头上，双眼有些失神：“要服丹。有种丹药是专门疗伤的……”

    “唉。”

    李文强长叹口气，解开裤子，低头。说话的时候带着一抹哭腔：

    “可是，我这个该怎么办啊？”

    肚脐眼附近，两个血淋淋的洞就在那敞着。倒是不往外渗血，而因为李文强是修真者，所以也不会感染。但是，它就是不愈合。就是不，就是不！你说绝不绝望，你说气不气人？甚至，李文强最近撒尿的时候都不敢用力……

    客栈之中，烛光之下，文强夫妇四目相对，无语凝噎。

    而此时。

    禅城，炸了！

    整个禅城，所有修真者都沸腾了，所有人都冲上了街头，奔走相告。

    所有人都在失声尖叫着。

    “重金求子！”

    “卧槽，青云宗掌门，出窍后期的修为，不孕不育，阳痿早泄，你敢信？”

    “五百万灵石啊。虽然老夫还有三年就到了大限的日子了，虽然长相老气，但自问还是有一战之力的。”

    “……”

    正在禅城所有人都蠢蠢欲动之时。

    一声爆吼，如雷音滚滚传遍了整个禅城。

    “都给老子起开，禅城所有人都不许动，我看谁敢和老夫抢这个名额。老夫出窍期的修为，甚至有把握让她怀上双胞胎！我与青云宗掌门是至交好友，我朋友的这个忙，我帮定了！”

    瞬间，躁动的禅城寂静了下来。

    所有修真者深吸一口气，安静了下来。只见一道流光飞向了青云宗的方向，直到走远了，这才低声议论：

    “连出窍期强者都惊动了……”

    “禅城第一强者，出窍期的红袍老怪都被惊动了。普通人没办法了，人家和青云宗掌门也是好朋友，肥水不流外人田，没关系背景的估计拿不下来。”

    “哎，不公平。基因这个东西，和修为又没关系，炼气期的我，是有把握让青云宗掌门抱上大胖小子的。可是轮不到我，只能怪他们自己错失了我这个机缘。”

    “别抱怨了，这，是人家富人的游戏。”

    “……”