    终于，两人停战，各自负伤。

    青衣立于空中，颤抖的捧着那一份传单，看着上边写着：我丈夫患有不育症，不举……

    整个人，状若癫狂。

    许久之后，青衣失了智一般爆吼一声：“凤行，你为何如此害我！”

    话音落下，大长老叹口气：“和凤行有什么关系啊？这一看，明显是出自仇家之手。”

    “啊，对……”

    青衣喃喃一声，正准备说什么。远方，忽然再次传来一声悠扬的大吼：

    “青衣真人，贫道有礼了。南洲风清道人前来帮忙！”

    青衣猛然回头。却见一个出窍期飞了过来。

    身后，还有一大帮人。

    声音依次传出：

    “洞庭湖千岁老仙前来请命！”

    “乐善好施的东湖道长自问龙精虎猛！”

    “吾乃北州张老仙，但求见嫂夫人一面！”

    “……”

    声音，不断的传出。

    青衣真人脸色黑了下来，暴怒，只是觉得睚眦欲裂：“究竟，是谁在害我？”

    “……”

    与此同时，某城池。

    白胡子，白头发，白眉毛的仙风道骨的智叟行走在热闹的路上。

    深邃的目光不断的观察着附近走过的人群，以及修真者。忽然间，听到了一阵喧哗声响起。是一个修真者挥舞着一张传单大喊：

    “号外号外，青云宗掌门夫人凤行真人，重金求子。有意者迅速赶往青云宗联系，只要凤行真人能怀上孩子，奖励五百万灵石呢！”

    ‘嗡’

    场面哗然。

    所有的修真者都围了过去，包括一些凡人都无比感兴趣的冲了过去。

    这智慧的老者眯了眯那深邃的眼睛，看向挥舞着的传单上写着的‘重金求子’，不由得深吸一口气：

    “这是坑害青云宗吧……”

    智叟轻蔑一笑：“也只有世俗的凡人才会相信这种谣传，青云宗乃南洲第一大派，就算这件事是真的，又怎会以这种方式传播出来？只有脑子不正常的人才会相信这么一说……”

    寻思了一阵，智叟忽然眉头一挑：“用如此阴损的办法损害青云宗名誉，说明这使坏之人实力不如人，只能用雕虫小技。实力不如人，又有深仇大恨……这，怕是出自文强的手笔吧？”

    “不对。文强此人性格直率，没有这么多杀人诛心的阴损手段。文强和紫玉是一路逃跑的，莫不成，这手段是出自紫玉之手？”

    智叟抚了抚胡子，笑了笑觉得颇为有趣。这手段，其实是癞蛤蟆爬脚面上，不咬人，纯属恶心人。青云宗根本就不在乎这种，澄清一下就罢了。大不了被人津津乐道几天，事情也就过去了。当然，这事儿若放在一个心眼小的人身上，估计也能当场气死吧？

    看见传单，智叟就知道，文强和紫玉八成是已经安全了。不再犹豫的准备离去。

    可刚走了一步，老人顿时止步，猛然再次回头看向了那张传单。深深的看了眼那传单，眼里绽放出一抹智慧的神色：

    “不过，你这个办法，倒是启发了贫道……”

    “青云宗要反这件事，如今没有几个人知道，这苍茫世间也就只有贫道洞穿了他们的狼子野心。青云宗一反，南洲必缝大变，是时候向整个修真界预警了！”

    “……”

    言罢，老者离去，只留下一个孤单，寂寞的背影留给后人看。

    他一个人，一个影子。就这么行走在蓝天白云之下。是正义的化身，是智慧的象征，弈是饱读诗书的学者和大师。

    他是始终走在追寻世间真相道路上永不停歇的探索者。是永远无所畏惧，不惧强权的孤独求索人、思考者。

    他是九峰。是这修真界最伟大的太阳。

    ----

    “前方，就是花城了！”

    紫玉和李文强蹲在草丛里，眺望着远方的一座巨城。

    数十里开外的天空上，数不清的修真界美男子将青云宗的众人包围着，追问凤行的下落。在和青云宗的人争论，议论。

    看不见凤行真人在哪里。

    李文强有些紧张了起来：“要……要冲进去么？”

    紫玉点点头：“必须冲进去，冲进去就安全了。”

    “他们不会在门上守着人吧？”

    “不会，花城不允许他们这样做。”

    “我准备好了。”

    李文强深吸一口气，伏在紫玉的背上。

    紫玉皱眉：“你在前边，抱着你。”

    “不，我在后边。不然你老是后背受伤。”

    紫玉愕然的回头看着李文强，心中暖洋洋的：“那你小心。”

    言罢。

    ‘咻’的一声，窜向了花城的方向。

    身形一闪而过。

    当那两道身影快接近城池的时候，一个青云宗的元婴期这才反应过来，一眼看了过去。这气息，他太熟悉了。

    愣了一下，猛然尖叫一声：

    “李文强！”

    话音落下，数十个元婴期猛然回头，果然看见两道身影快速的冲向花城。

    下一刻。

    一朵烟花升空。‘嘭’的一声，在高空闪烁一道光芒。

    被团团围住的青云宗众人红了眼，疯了一样的冲了过去：

    “闪开！”

    “滚，别挡路。”

    “站住！”

    “李文强你得死！”

    “你害我家凤鸣真人陨落，害我家凤行真人名誉尽失。你必须死！”

    “站住，李文强！”

    ‘嗖嗖嗖’

    数十道身影闪过，疯狂的冲向了文强夫妇、

    而花城的人也不敢挡路，他们也逐渐的知道这好像是个假消息。看见青云宗要追杀正主，也根本不敢在这个关头坏人家的事情，纷纷闪开到了一边。

    与此同时。

    躲在深山里的凤行，此时正捏着一张传单，气的浑身颤抖。

    “李文强，你……你好狠的手段啊。”

    “我要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

    李文强也很绝望啊。这特么是紫玉的办法，为什么都觉得是我？

    正在凤行真人生闷气的时候，猛然看见花城方向一朵烟花升空，惊呼一声：“李文强！”

    话音未落，整个人化为一道残影飞了出去、

    天空之中，一道流光急速的飞向花城。

    “……”

    ‘呼呼’

    狂风呼啸之中，李文强伏在紫玉的背上，看着远处数十个元婴期堵截而来，紧张到全身都流冷汗。他们本来距离花城只有数十里，在元婴期眼中，几乎是眨眼就到了。但是他却从来没有感觉到，数十里，在这一刻竟然是如此的漫长……

    猛然回头，李文强瞳孔一缩，只看见一道流光飞速而来。

    不由得惊呼一声：“凤行！”

    紫玉也回过头去，吓得花容失色，看着近在咫尺的花城城门，尖叫一声：“啊！”

    猛然燃烧起了真元，疯狂加速！

    千钧一发！