    凤行彻底暴怒。我买？

    我需要买？

    仗剑，横指九平：“今日，你必死！”

    话音刚落，远方的天空中忽然飞过来一大帮修真者。

    有御剑的，有御空的。什么修为的都有。

    全是男的。

    老远的，有人喊了一声：“那就是凤行真人！”

    “快看，凤行真人在那里！”

    “都跑慢点，这个忙应该我来帮！”

    “凤行真人在那里！”

    “……”

    凤行真人听见远方的呼声，默默转过头去，瞠目结舌。

    那遮天蔽日的修真者啊，全是花城来的，其中还有禅城来的，甚至还有一些是听到消息连夜从外地赶来的。

    看见这些人。

    凤行真人吓了一大跳，听见人群中不断的传出‘我来帮你。我乐于助人。我帮你生孩子’，诸如此类的话语，凤行真人脸色煞白。惊恐的看着这些如饿狼般飞扑而来的人，心中暗道，如果我被他们包围，那一个瞬间我可能就会怀孕吧？

    转身，凤行真人疯了一样的逃跑！

    ----

    与此同时；

    海州，雁荡山，青云宗。

    那最高等级的主殿之上，青云宗掌门青衣真人坐在主位上，看着下方的一众高层。

    冷声道：“李文强等人已经逃脱很久了，而我青云宗为了捉拿一个元婴期和凝气期，竟然折损了一名化神期进去。这已经彻底的成为了南洲的笑柄！”

    众人沉默。都羞愧的低下了头。

    青衣真人眉头眼神变得锋利了起来：

    “不等了。李文强一日不落网，我青云宗便一日不得安宁。从现在开始，准备面向整个五洲的修真界开出悬赏。悬赏，活捉李文强，奖励五百万灵石。活捉紫玉，奖励五百万灵石。活捉留痕，奖励五百万灵石。活捉九玄和九里，奖励二百万灵石。提供线索者，奖励十万灵石。如果杀了李文强，则只能奖励五十万……”

    一众长老叹口气。

    “可是如果悬赏一开，那李文强还身怀巨富。五千万的飞船……这肯定也要落到有心人的手里。”

    “是啊，人家都能捉到李文强了。那肯定要逼问出飞船的下落。得到飞船后，再把李文强交给我们，他能赚两笔钱。”

    “哎。这人丢大了。”

    “&……”

    青衣真人眯了眯眼睛：“现在对于我青云宗来说，飞船都已经是小事了。一个凝气期的得罪了我青云宗还能逍遥法外，这让我青云宗如何在南洲立威？必须要诛灭李文强。甚至……”

    青衣真人的语气一狠：“逼急了我。借着捉拿李文强为名，顷刻发兵紫云派，顺手灭了他紫云也未尝不可。”

    话音落下，场中哗然。

    “不可！”

    “掌门不可！”

    “这个要三思。”

    “紫云派可能有渡劫期，不能掀起渡劫期的战争啊。”

    “我青云宗也有渡劫期！”

    “怕他干什么？”

    “这个要考虑一下的。”

    “……”

    下边吵了起来，青衣真人烦躁的挥手：“我现在只是这个想法，还没有说要灭他们。还没把我逼急呢，先……”

    话音未落，只听整个雁荡山传出一个竟然穿透了青云宗层层阵法，震耳欲聋的声音：

    “青艺兄弟，我红袍道人前来帮忙，还请一见！”

    众人一愣。

    青衣真人眼里闪过一抹诧异之色：“红袍老鬼？禅城第一强者红袍老鬼？他……他帮我什么忙？”

    想了想，青衣真人想到了青云宗近来的‘李文强之乱’，不由得虎目一红，感动万分。

    红袍老鬼，不，红袍老仙一定是感觉我青云宗被李文强等**害的一团糟，实在替自己这个朋友看不过眼。所以，他现在要来帮我了？

    青衣真人红着眼喃喃一声：“没想到数百年前的交情，红袍老仙依然记得我和他曾经那赤诚的友谊！”

    回过头去，青衣真人爆喝一声：“开门，青云宗全体上下，铺红毯，邀请红袍老仙前来做客。”

    “是！”

    一声令下，整个青云宗都行动了起来。

    红毯一路从山门铺到了大殿，所有的弟子沿着红毯站立着。天空中，到处都是花瓣。

    这是青云宗最高的礼仪了。

    而后，青衣真人才带着一众人等往出走，一边往出走一边轻声道：

    “一定要客气一点，红袍老仙性格古怪，本身也是出窍期的修为，甚至半步渡劫。等闲不敢招惹。而他是我至交好友，这一次又是扬言要来帮忙，面子上一定要做好！”

    “是，掌门！”

    “……”

    片刻后，山门大开。

    一个一身红袍，长相猥琐的老头站在了青云宗山门前。

    往里一看，却见一条红毯铺就的道路一直延伸到了主殿，到处都是花瓣。两边站着全派弟子，而最中间是青衣真人。

    红袍老鬼不由得深吸一口气，喃喃一声：“看来，真的是难为我这个好兄弟了。看来，他们夫妇二人是真的想要个孩子。竟然用如此隆重的礼仪来迎接我……”

    红袍庄重的迈着步伐走了进去，和青衣真人互相行礼：“青衣，好久不见！”

    “红袍，别来无恙！”

    红袍老鬼站在山门里，左右眺望，心中感慨。眼前的我兄弟出窍期的修为，放以前，谁能想到他竟然不孕不育。咦？说起不孕不育……我记得青衣好像有个儿子叫宫前龙，还有个孙子叫宫左明啊。

    咦？

    不孕不育？

    儿孙满堂？

    破案了……

    红袍老鬼忽然心疼的红了眼眶，使劲拍了拍青衣的肩膀：“兄弟，苦了你了。这么多年来一直将秘密埋藏在心头，很痛苦吧？没事儿，没人笑话你，既然都已经说出来了，那就宣泄出来吧。我理解你的痛苦。”

    青衣满脸狐疑：“你在说些什么啊？”

    红袍老鬼摇摇头，站在青衣面前，不断的左右眺望：“对了，嫂夫人呢？”

    青衣的眉头皱了起来，这什么意思？老子站在你面前，你问嫂夫人？这说的是人话么？

    这明明就是无礼！

    但是碍于交情，和红袍老仙的一片古道热肠，青衣还是有些不快的说出了一句托词：“夫人有些疲惫，在屋里休息。”

    红袍老鬼猛然瞪大了眼睛：“累着了？”

    青衣看红袍老鬼竟然如此在意自己的道侣，心里真的有点不舒服了，逾期不快的说：“有什么事么？”

    红袍老鬼完全没感受到青衣的情绪，叹口气说：“不知是何人赶在了我前头。竟然率先得到了嫂夫人的青睐……我来晚了一步。但是，还是请通报一下嫂夫人，红袍赴约前来求见。”

    话音落下。

    静。

    整个青云宗都安静了下来，所有人目瞪口呆的看着红袍。

    他在说些什么奇奇怪怪的话啊？

    这是人说的话么？太无礼了。

    而青衣身后的一众青云宗高层也皱起了眉头，觉得这话有失分寸，但这是人家好兄弟和嫂夫人之间的家事，自己不好插嘴。

    青衣彻底受不了了，爆吼一声：“你在说什么啊！”

    红袍拍拍青衣的肩膀，有些同情的说：“兄弟，我也是昨夜才知道你不行的消息……你有困难我帮忙，谁让我们是朋友？嫂夫人以后可以放心的托付给我，一年之内，保证让她怀上五灵根的大胖小子。放心，既然是朋友，那五百万的奖励我不会收的。五百万不五百万无所谓，我主要是想帮你这个忙。”

    “放肆！”

    青衣爆喝一声，猛然拔剑斩向了红袍，回头看了眼青云宗全派上下诡异的表情；整个人腾地一下脸红了起来，红袍……这哪是帮忙，这是羞辱我来了啊！

    青衣癫狂的看着红袍，声音都尖锐了起来：“今天你必死！”

    ‘嗖’的一声，一剑劈了下去。

    红袍都没有想到，好兄弟会突然对自己出手。一个没反应过来，竟然瞬间被削掉了一只手臂。

    这一瞬间，红袍疯狂爆退，冰冷的看着青衣真人，厉喝一声：“我好心来帮你生孩子，我出窍期的种，那不是谁都能借的？你不识好人心，不识好歹。断我一臂？今日，你得死！”

    “杀！”

    瞬间，两道光芒消失在了青云宗。

    片刻后，远山，轰天巨响。打起来了。

    两人都很有分寸，很有默契的不在青云宗打架。都知道青云宗有渡劫期，要是在这里打，两人都得完犊子。

    只见那远山不断的炸响。所有人都摸不着头脑，红袍，他疯了么？跑到青云宗来羞辱青云宗掌门？说要帮青云宗掌门生孩子？要借种给青云宗掌门？

    正此时，门外飞进来了十几个弟子，每个人手中都拿着一张宣传单。

    一进门，便惊恐无比的喊道：“长老，大事不好1”

    “报，出大事了！”

    “有人坑害我青云宗！”

    “出大事情了！”

    “……”

    一众长老连忙拿起了传单，看见那醒目的四个大字重金求子。

    瞬间，明白了这一切的缘由。

    青云宗大长老喃喃一声：“好歹毒的手段啊！”

    言罢，猛然冲出去，爆吼一声：

    “别打啦！别打啦！”

    “住手！”

    “……”