    争分夺秒着。

    在最后的那一瞬间，紫玉背着李文强冲进了花城之中。而数十个元婴期，以及凤行真人随后而至。

    当他们到达花城门口的瞬间，门口的士兵猛然郎喝一声：

    “宗派之人与狗，不得入内！”

    风行站在花城城门的上空，冷漠的看着这守城的士兵，看着这炼气期的修为竟然敢这样与自己说话。

    宗派之人与狗？

    将宗派之人与狗做比较么？

    抬眼，紫玉和李文强站在了花城的街头上，不断的哈赤哈赤喘着气，然后挑衅的看着自己。

    这一刻，凤行真人彻底爆发了。

    娇喝一声：“我青云宗为南洲第一大派，没有人可以挑衅我青云宗的尊严。都得死，所有人，都得死！”

    “死！”

    猛然眼神一冷，一剑斩向了守城的士兵。

    “啊，你敢……”

    士兵尖叫一声，话音未落，在一道剑芒之中化为了尘埃。

    ‘轰’的一声，恐怖的能量波动，将整个花城的城门炸成了碎片。

    大门敞开。

    凤行真人飞扑而去，看向紫玉和李文强：“这次，你们往哪里跑？”

    “花城能救你们么？得罪了我青云宗，谁都救不了你们！”

    说着，凤行真人扑进了花城之中。

    而这一刻，花城寂静了下来。

    花城外的居民，以及花城里的人，都面色惊骇的看向了凤行。她，闯祸了。

    青云宗的数十个元婴期急的满头冷汗，大喊一声：

    “凤行师叔，不要乱闯！”

    “花城是宗派的禁地，凤行师叔，快回来！”

    “凤行师叔！”

    “……”

    晚了！

    气急败坏的凤行，此时已经失去了所有的理智。

    她，一只脚踏入了花城。

    这一刻，这瞬间，风云变色。

    一股恐怖无匹的强大杀气笼罩整个花城，浩荡的威压压向了凤行。

    在她踏入花城的那一瞬间，‘噗通’一声，凤行直接跪了下来，跪在了花城之中。

    天空之中，乌云滚滚，乌云在翻滚着，渐渐出现了一个漩涡……

    凤行猛然抬头，眼里闪过一抹惊恐之色。这惊恐，让她恢复了神智……

    花城，有强者。宗派不敢踏入的地方，是有他存在的原因和理由的。凤行清醒了，她想要反悔了，但是晚了。

    惊恐的凄厉嘶吼着：“我错了。我这就退出！”

    而那凄厉的嘶吼，在这恐怖的乌云和狂风之下，却是如此的苍白无力。

    乌云渐渐凝结，天空中，多出了一只手。

    那只手是由光芒组成，就这么按了下来。

    凤行瞳孔一缩，惊呼一声：“不！”

    ‘轰’的一声，一只恐怖的大手印在了地上。

    凤行真人消失湮灭。而那只手压下来，却让周围的建筑、其他人，甚至是地上的一颗杂草都安然无恙。

    凤行真人陨灭，天上乌云消散，恢复了晴朗。

    自始至终没有任何人说话，没有任何人发出声音……

    几秒钟之后，花城恢复了喧嚣和嘈杂，有城门的士兵前来收拾残局。然后重新修复城门。一切，像是什么都没有发生过一样。

    李文强一直紧张的担心着，他有点害怕那个手的主人会问罪自己。因为是自己引来的凤行。但自始至终都没有人来问罪他。似乎，什么都没有发生过。

    紫玉轻轻的吐出一口气来：“走吧，不用多想。这种现象经常发生，会有很多宗派之人来追杀修真者。很多修真者都是这样逃进花城里的。”

    李文强抓着紫玉的手，一边往花城之中走，一边轻声道：“刚才那只手，是谁？”

    “花城城主。”

    “男的女的？”

    “没人知道。”

    “什么修为啊？”

    “没人知道。”

    “秒杀凤行，连面都没有露。肯定是渡劫期的修为吧？”

    “没人知道……”

    想了想，紫玉又轻声道：“没你爹厉害。”

    “那就好……”

    李文强点点头，又皱眉问道：“我哪个爹？”

    紫玉：“……”

    ----

    泸州城。天地巨变，所有修真者感觉到了人人自危。

    这天地巨变，不是说天气和气候环境的变化。而是所有人都觉得，要变天了。

    不知道是什么时候开始，坊间忽然流传出了一个传言石人一只眼，推翻朝廷青云反！

    紧接着，大片大片的传单从天空中飘落而下落在了泸州城，然后，以一种闪电般的速度疯狂的向整个南州的所有城池扩散……

    《五洲秘闻》

    三号晌午。泸州上空，朝廷黑甲战士灭杀青云宗百人。而后，青云宗化神期护法斩杀黑甲战士灭口，不知具体所谓何事。黑甲战士自爆，炸伤青云宗护法，而远遁。

    四号，笔者经过走访调查发现，经过各方求证，得出一个消息青云宗，意图谋反，坐拥南洲自立为王！

    两月前，青云宗教唆金龙宗，前往姑苏蚕食紫云派。而后，被紫云派的李文强粉碎了计划。失败告终……笔者以为，紫云派只是一个特例。但是经过求索，逐渐发现，整个南州的所有宗派，都或多或少的被笼罩在了青云宗的权势之下。

    铁衣门屡屡向青云宗上贡，究竟是为了什么？

    金龙宗不断的抛媚眼，背后又有什么秘密？

    龟甲派掌门不断高调拜访青云宗的背后，究竟隐藏着怎样不为人知的真相？

    这一切的一切，将矛头指向了一件事情青云宗要反。

    让我们伴随笔者的视角，一起走近青云宗。这些年的历程，青云宗究竟是受不了朝廷的压力，不得不反。还是狼子野心，想要获得周帝般的成就，而主动要反？

    而从青云宗的做派可以看得出来，他们很聪明，没有私自谋反。而是，联合南洲所有的门派，想要一统南洲之后再反。

    我是一个赤忱的笔者，亦是寻找着真相的揭发人。我不愿见到南洲生灵涂炭，出此警示录。让南洲各界修真者引起重视。虽然我没有什么证据，但是根据目前的推理和猜测，可以得出这样的结论。无论如何，请大家持续关注这件事的后续进展。不得不防！

    “……”

    泸州哗然！

    姑苏震撼！

    花城沸腾！

    整个南州，人人自危。

    青云宗……要反？