    紫云派。

    大长老等一众人等震惊。

    大长老手中拿着那传单，满脸后怕神色的喃喃一声：

    “好险啊。当初我们只是想到了金龙宗想要霸占我紫云派，却没有想到后边还有这么更深层次的意思。竟然是青云宗想要反？”

    “好险，幸亏被文强化解了危机。让我紫云派没有卷进这旋涡之中。和朝廷作对的，有好下场么？整个南州遍地权贵和周帝时代的遗留传承。而青云宗，竟然想要推翻了周帝的政权，自己重新在南洲建立一个新的体系？”

    “整个修真界从来没有人敢想这样的事情。哪怕是昆仑派，在他们西洲也不敢统治整个西洲。只能是超级大派，却不敢实际性的去统治西洲。青云宗好大的胆子啊。”

    四长老皱眉问道：“朝廷是什么啊？我一直听说朝廷，但是一直都不太明白朝廷的定义是什么。”

    大长老满脸严肃的道：“还是知道的少点好。朝廷具体是什么，我也说不清。传说是这个世界的实际控制者。以前朝廷的存在就是隐秘，而现在，这《五洲秘闻》一出，整个修真界估计都知道朝廷了。”

    “好险啊。”

    “是啊，我紫云派可掺和不起这种级别的争斗，即使我派有渡劫期高手坐镇，但依然不可能是那种巨头的对手。”

    “封山吧。从今天开始，紫云派所有人不准外出。并且谢绝别人的拜访。封山！”

    “……”

    紫云派，一个个消息传达了下去。

    与此同时，铁衣门。

    铁衣门掌门也双手颤抖的捧着那《五洲秘闻》，整个人脸色煞白：

    “我，我没有……不是我。”

    “我派没有屡屡上贡。每次都是青云宗暗示我们该上贡了，每次都是青云宗暗示我们铁衣门，想要获得更多的资源，就要讨好他们。”

    “啊！我懂了。这是青云宗的诡计，青云宗想用这种办法将我铁衣门和他青云宗拴在一条船上。拉拢我铁衣门。我懂了，我明白了，我全都明白了。哈哈哈哈哈，我好傻，我好傻啊，竟然差点上了青云宗的当！”

    铁衣门，一众长老沉默，暗自擦冷汗。

    大长老沉声道：‘当务之急，是将我铁衣门摘出去。朝廷那是宗派可以抗衡的么？现在都说我铁衣门已经投靠了青云宗，青云宗好算计啊。不能让他们得逞。’

    “这样，我们铁衣门发一个公告吧。”

    |“什么公告？‘

    “对世人告知：我铁衣门也是受小人蒙蔽的，我铁衣门完全不知情。是青云宗想要拉拢我铁衣门，但是我铁衣门迫于无奈，只能向恶势力低头。我铁衣门也有我铁衣门的无奈和苦衷，但是现在，我铁衣门知道了事情真相，决定彻底和青云宗划清界限。”

    “……”

    就在铁衣门发出公告的时候，金龙宗已经率先发出了公告。

    面向南洲修真界的公告：

    “我金龙宗是受青云宗蒙蔽的，我金龙宗提前根本不知道青云宗竟然要造反。所以也是受到了小人蒙蔽。而我金龙宗在看穿了青云宗的狼子野心之后，更是勇于揭发，坚决与恶势力作斗争。就在前几天，我金龙宗已经彻底和青云宗撕破了脸。”

    “青云宗派出三个化神期强者来我派，要杀了我金龙宗的化神期老祖。我派化神期老祖顽强的与青云宗人进行了一番恶斗，身受重伤，最后依靠智慧侥幸逃脱。青云宗……狼子野心。我金龙宗，也是受害者，根本不像传言那样和青云宗交好。我们，早已经和青云宗决裂了！”

    “……”

    南洲，哗然。

    原本不相信这些事情的修真者，忽然看见这么多门派人人自危，这么多门派都通过发出公告的形式‘佐证’了青云宗要造反的事实。

    这一刻，所有人都相信了。

    “我的娘啊，青云宗真的要造反。”

    “这两天可千万别和青云宗走的太近，朝廷的势力你无法想象。青云宗要飞蛾扑火，别把咱们拿去当炮灰了。”

    “狗曰的青云宗，狼子野心！”

    “青云宗反不反，我一点都不关心。但是青云宗竟然想要暗中拉拢南洲所有门派，让所有门派整合在一起，帮他一起造反。这就太恶心了，太阴了，太过分了。我与青云宗势不两立！”

    “不知这五洲秘闻，到底是出自何方神圣之手。”

    “这等隐秘都被看穿了，我们要感谢五洲秘闻的作者。这才是真正的为修真界做实事，做好事，做踏实事的好人啊。是高人，不，是上人！”

    “要不是五洲秘闻作者的警告，我们恐怕还傻乎乎的被青云宗拉去当炮灰呢。”

    “……”

    与此同时。雁荡山，青云宗。

    青衣真人好不容易劝退了前来帮自己生孩子的好心人们，暴怒无比的站在大殿上：

    “这肯定是出自李文强之手，李文强必须灭！”

    一众长老此时脸色阴沉无比：

    “不杀李文强，我青云宗再也没有脸面存在了。”

    “一个凝气期，竟然搅动修真界大乱。是个祸害！”

    正说着。忽然有弟子来报：

    “不好了！”

    青衣掌门眉头一挑：“说。”

    “凤行真人被李文强诱骗进入花城，遭到花城城主灭杀！”

    ‘轰’的一下，整个大殿都要炸了。

    化神期！

    已经陨落两个化神期了！

    化神期在青云宗那也是位高权重的宝贝啊。这一次，陨落了两个。而另一个凤冠真人，还失踪了？

    三个化神期去追杀李文强，三个化神期，一个都没回来。

    还有没有王法？还有没有法律？

    ‘嘭’的一声，青衣真人一巴掌拍在桌子上，石桌粉碎。

    他的声音，阴冷了下来：“灭，紫云派！”

    “这损失，已经不是杀一个李文强能弥补的了。不灭紫云派，我青云宗将在南洲彻底抬不起头来。”

    这一次说完，众人却沉默了下来。

    片刻后，大长老叹口气：“可是，灭了紫云派的话……我青云宗如何向朝廷解释？朝廷不允许势力有变故，而且紫云剑圣曾经还是周帝眼前的红人。”

    青衣冷声道：“消失了几千年的人，余威仍在？在朝廷的眼里，究竟是我青云宗重要，还是他紫云派重要？刚好……”

    青衣真人又冷笑一声：“刚好，灭了紫云派能够扩大地方，占据更多的资源。距离我们暗中将南洲铁板一块的目的，又近了一些……这一次，在气头上顺手灭了紫云派，估计朝廷也说不出什么来。顺理成章。放在平时，我青云宗哪有这么好的机会去整合资源？”

    众人再次沉默了下来。

    片刻后，默认。

    青衣真人朗声大笑：

    “两个计划。第一，灭紫云派。第二，发布传单说李文强狼子野心，利用谣言坑害我青云宗，嗯，凤行的这件事情还是澄清一下比较好。”

    话音刚落。

    一个弟子尖叫一声：“报！”

    青衣真人这次眼皮子猛然一跳：“说。”

    那弟子颤抖着，将一张传单递给了青衣真人……

    青衣疑惑的低头看去，看到第一行字的时候，猛然倒吸一口冷气。凤冠，杀了朝廷的人？

    再往后看。

    石人一只眼，推翻朝廷青云反。

    青衣猛然倒吸一口冷气，第一个反应是：他怎么知道？

    然后再往后看，整个人差点当场去世：‘这……’

    疯了！