    “我们想要完成一次众筹，那就必须要在这花城拥有一个让人可以信任，不害怕我们跑掉的信任条件。而这个条件，我觉得是我们在花城拥有产业比较好。”

    李文强和紫玉手牵手走在花城的主干道上，完全无视周围那些觊觎的目光。

    紫玉皱眉：“我依然无法了解你所说的这种众筹是什么意思？”

    李文强想了想：“就像是我的天道系统一样，天道可能知道我比较菜。知道我一个人的力量很难在修真界有所建树，所以就会通过惩罚或者奖励的措施……”

    紫玉幽幽说道：“没有奖励。”

    李文强眼里闪过一抹尴尬，接着继续说道：“就是通过一系列的措施，让我的身边围着一大批人。让大家一起来帮我修炼，人多力量大的情况下，劲往一处使，就能达到一种个人能力很难达到的高度。而事情完成之后，大家一起分红，一起分好处。”

    紫玉幽幽说道：“没有好处。”

    “咳咳咳咳、”

    李文强剧烈的咳嗽了起来：“我这么跟你说吧。众筹，有点像是融资。”

    “什么是融资？”

    “融资就是，通过骗……不，通过诓、梦想、信仰、未来畅想、分红诱惑等方式。让大批大批的有实力的人，聚在我的身边，大家一起来完成一件事情。青云宗可以欺负我一个人，飞船的买家可以欺负我一个卖家。但是换位思考一下，如果买家不变的条件下，卖家是一大帮人呢？那他还能欺负么？肯定欺负不了啊。”

    “可我还是没弄明白你说的融资是什么意思？”

    李文强想了想：“换句话说吧，就像是我们今天晚上想要吃火锅。但是我们没有钱了，吃不起火锅。但是我可以告诉我的朋友，或者告诉别的想吃火锅的人。告诉他说，今晚一起吃火锅，在哪里集合，忘了买调料，你来的时候带一下调料。”

    “嗯，然后呢？”

    李文强一摊手：“然后就有火锅的调料了啊。”

    紫玉眉头皱的更紧了：“可是这只有调料，我们还是没有钱啊。”

    李文强哈哈大笑：“所以，我又找另一个朋友，或者是另一个想吃火锅的人。我告诉他晚上吃火锅，什么都有了，但是忘了买肉。让他晚上来的时候，顺便买点肉拿来。然后，我们的火锅就有肉可以吃了啊。”

    紫玉恍然大悟：“这样啊……可是，只吃肉么？”

    李文强宠溺的刮了刮紫玉的鼻子：“谁说的？我还可以继续喊第三个人啊，我告诉他，晚上吃火锅，什么都有了。就是忘了买菜，让他晚上来的时候买点菜带上，就差菜了……然后他就会买菜。”

    “哎呀！”

    紫玉惊呼一声：“妙啊！”

    但是紧接着，紫玉又皱起了眉头：“可是，谁会相信呢？万一断链子了呢？万一有人买了肉买了菜，但是第一个买火锅调料的人没来，那不是断链子了？”

    “对，你说的这种断链子的情形，在专业术语里叫做‘崩盘’，而想要达到不崩盘的结果，我们就需要通知无数的买调料的人，无数的买肉的人，无数的买菜的人。无论如何，总是有人带着食材来这里吃火锅。”

    李文强眼里闪过一抹睿智的神色：“在专业术语里来讲，他们买菜，买肉的这个过程，叫做投资。大家将菜啊肉啊都拿来放在我面前，这叫合伙，也叫做融资。而最终将火锅吃到嘴里，这就叫回报，也可以叫做分红。”

    紫玉有些紧张，有些局促，她从来没有听说过这样的概念。这实在是太匪夷所思了，她换位思考了一下，如果有人喊自己去吃火锅，却让自己买菜，自己会不会买？

    得到的答案，竟然是不确定……

    紫玉又想了想，自己多半会去买。

    因为如果自己想吃火锅的话，就会想，我只是买点菜，我就能吃到火锅了？好像也没什么大不了的啊。也能接受。

    但是紫玉依然不确定，自己会这样做，但是别人会这样做么？

    忽然间，紫玉想到了一个最关键的问题：

    “可是，别人怎么能相信你呢？东西都让别人带，那别人又不是傻子，到了地方之后看你什么都没有。岂不是就会把你踢出去，因为你这个攒局的人，成了一个吃白饭的了。人家又不傻，凭啥还要相信你？”

    李文强严肃的说：“谁说我们没有东西？”

    “有什么？”

    李文强一本正经的道：“咱们有锅啊。”

    “这……这也算？锅又不能吃。”

    “但是没了锅，他们煮不了火锅。”

    紫玉若有所思的点点头：“但是他们可以自己买个锅啊。”

    李文强轻蔑一笑：“除了锅，咱们还有地点啊。咱们有一个环境好，适合吃火锅的房子……”

    “哪来的房子。”

    李文强打了个响指。

    ‘啪’

    “问题来了，所以，我们需要一个产业。让大家所有人都信得过的产业，这样才能够让人相信我们。这样我们才有一个锅，有一个用餐的地点。我们需要这样的一个产业。”

    说着，李文强猛然用手指着前方的一座豪华无比的庭院：“就是那里！”

    紫玉眼里闪过一抹骇然之色：“这……咱们，咱们要把这里拿下？”

    李文强点点头：“我们把这里买下来。”

    “放屁，这怎么可能。你知道花城的房价有多贵么？”

    李文强有些不好意思的看着紫玉：“你以前是紫云派的二长老，而且……听说你以前在花城混得不错。你别装了，夫妻两还是不要藏私房钱的好。你赶紧拿出来吧。”

    紫玉脸一红：“我没有！”

    李文强认真的看了她很久：“一家人怎么还说两家话呢？乖啦媳妇儿，把钱拿出来，我带你起飞。”

    紫玉警惕的后退一步：“我没有钱。我哪来的钱啊，我像是有钱的人么？我可穷了。我虽然外表元婴期，但实际上还没有你有钱，上次端了那法宝之后。里边的灵石你可是分走了不少的。”

    李文强也急了：“瞎说什么呢？我当时得到的灵石，不都分发给姑苏城的受灾群众了么？我哪还有什么钱？我现在穷的饭都吃不起了，我没钱。你这个人好没意思啊，一谈钱，你连我们深厚的感情都不要了么？你别装了，当时劫了飞船之后，我就看见你一把一把的将那白花花的灵石往你那储物腰带里装。你别以为我没看见。”

    紫玉都要急眼了：“说起这件事情我们就得论论了。你当时藏的钱比我还多，你别以为我不知道。你没储物腰带去装灵石，全都藏身上了。被凤行他们追杀的时候，挨一刀，你的身上就哗啦啦的往下来掉灵石。我都看见了，顺着你裤腿往下流。”

    李文强急的跳脚：“你冤枉我。我没有钱！我真的没有。”

    紫玉冷笑一声：“少在这里装蒜，你身上总是有‘最后一颗回元丹’。每次都说最后一颗，每次你都能掏出来。你到底洗劫了多少钱，别以为我不知道。”

    李文强两眼一瞪：“你这个人好没意思啊。我们的感情现在都产生了裂痕……”

    “李文强你把话说清楚，到底是谁没意思？”

    “你没意思。”

    “你欺负我……”

    “您元婴期，您说我欺负你？”

    紫玉站在大街上，委屈的看着李文强：“你仗着我爱你，你就可劲儿的欺负我。”

    李文强：“……”

    许久之后，两人对视一眼，异口同声道：

    “我只能出三成，这是我的极限，亦是多年所有积蓄！”

    “……”

    然后再次沉默，背过身去各自开始继续盘算了起来……

    五分钟之后，两人再次默契的异口同声的，激昂慷慨，并且气势汹汹的吼道：

    “我摊牌了，我卖了所有的兵器和宝贝，真的只能出四成了！”

    “我最多四成，这是我拿命换来的所有钱了。”

    “……”

    再次沉默了……