    许久许久。

    整个青云宗的大殿沉默了下来。所有人，都陷入了一片慌乱的状态之中、。

    大长老颤声道：“这，这究竟是何人所书？这究竟是什么人的手笔？太狠了，杀人诛心啊。”

    “我怀疑，这肯定又是李文强做的妖。”

    “可是，说的有理有据的，李文强他有这么大的能力么？”

    “很有可能就是李文强，因为只有李文强才会用这种阴损的手段，坑害我青云宗。”

    “李文强！我必杀你！”

    “……”

    杀人，诛心！

    杀人不可怕，但是诛心就真的是无法容忍的事情了，那是一种折磨。

    青衣坐在大殿的主位上，颤声道：

    “先把前两件事情放下，现在，现在我们估计已经引起了朝廷的忌惮和猜测。如果不把这件事情弄好，恐怕……我青云宗将毁于一旦。”

    “掌门，我们现在应该怎么做啊？”

    青衣沉默了片刻，说道：

    “面向整个五洲发布公告，我青云宗没有造反！”

    “这是五洲秘闻的作者，故意抹黑我青云宗。故意坑害我青云宗……”

    说着，青衣掌门又松了口气：

    “忌惮已经在所难免了，但是……朝廷也不能针对我青云宗，毕竟这件事情没有什么证据的。没有证人，没有证据，那疑罪从无。”

    话音刚落，一个弟子仓皇的前来报道：

    “掌门，不好啦！”

    青衣腾地一下站了起来，有些惊恐的问道：“又怎么了？‘

    “金龙宗忽然发出公告，说与我们青云宗彻底划清界限。说我们青云宗狼子野心，说早已经洞穿了我们青云宗的阴谋，而前两天我派三位化神期还想杀了金龙宗的老祖灭口……金龙宗忽然发出公告，这无疑是向南洲之人佐证我青云宗要反啊。”

    青衣深吸一口气，眼里闪过一抹无比的恨意；

    “该死的金龙宗，关键时刻竟然落井下石。”

    “但是万幸的是……金龙宗因为李文强这件事情和我青云宗决裂的，他们说的话没有什么说服力。幸亏只有他们一家，还来得及……”

    话音刚落。

    “报！”

    一声凄厉的声音响起。

    青衣掌门差点吓得坐在了地上：“说。”

    “掌门，铁衣门忽然发出了公告。说他们之前对我金龙宗上贡，是因为金龙宗威逼利诱以及暗示，他们不得不服软才对我青云宗上贡的。他们是受到了我青云宗蒙蔽，他们说，现在洞穿了我青云宗的诡计，要与我青云宗决裂，坚决站在朝廷那边……这，无疑是向南洲修真者，佐证了我青云宗真的要反。”

    “我特么……”

    青衣直接爆了一句粗口，差点要吐血了：“墙……墙倒众人推。”

    “该死的铁衣门，他们明明是想要拿到一些矿脉资源，才不断的上贡的。这怎么就成了我青云宗逼他们上贡？他们都想死不成？”

    “落井下石，这全都特么的落井下石，青云宗招谁惹谁了。为什么都要落井下石？’

    “……”

    话音刚落。

    “报！”

    “掌门，龟甲派发出公告。说早已洞穿了我青云宗的狼子野心，但是面临青云宗的压力，这些年来只能虚以委蛇……”

    “噗”

    青衣真人直接被气的一口血吐了出来。

    这，是他这么多年来最委屈的一天。

    先是修真界的人都觉得自己不行，要帮自己来生孩子。

    然后，现在修真界的人又立马说我青云宗要反……

    接着，南洲忽然冒出了这么多的门派，帮助朝廷佐证自己青云宗真的要反了。

    太难受了。

    这都是些什么人啊？

    “……”

    事情闹大了，彻底的闹大了。

    青云宗要反的消息传得到处都是，就连朝廷，此时也知道了这件事情。

    中州，某地。

    南洲总督秦文昌拱着手，满脸惊恐的站在一座大殿之中。

    黑色的大理石装点着这大殿的每个角落，人站在其中，只是感觉到了无比的空旷。

    而大殿之上的一座龙椅上坐着的青年男子，在这种环境的衬托下，也显得格外的神秘，高贵。

    青年笑眯眯的看着手中的《五洲秘闻》，头也没抬：“文昌啊。”

    秦文昌连忙弯下了腰：“后主。”

    青年哈哈大笑：“青云宗，要反么？如何反，怎么反？你是南洲总督，你和青云宗关系熟，关系近，你来说说。”

    秦文昌冷汗淋漓，吓得跪在了地上，尖叫一声：“后主误会了！”

    “我秦文昌乃光明磊落男子汉，不屑于搞这些奇奇怪怪的事情。更不屑与宗派进行往来。我的心是周帝的，我的人是周帝的，我的思想是周帝的，我的一切都是周帝的。我秦文昌自问是一个好人，是一个诚实、坦率、真诚、并且大公无私甚至还有点铁血冷面的人。”

    “后主误会了，我，秦文昌，和青云宗不熟。”

    后主坐在龙椅上，撑着下巴笑吟吟的看着秦文昌：“那青云宗这件事情，你觉得怎么平定？”

    秦文昌冷声道：“当灭！”

    “可是，事情还没有调查清楚呢。仅仅只是凭借五洲秘闻的这些没证据的推理，就要灭了青云宗么？”

    后主深深的看着秦文昌，知道他现在说‘当灭’这句话，是为了避嫌。语气有些深沉的道：

    “这些年来宗派总是不安定，他们为什么就总是不服管教呢？为什么就总是想要搞一些幺蛾子呢？昆仑蠢蠢欲动，各大洲都有一些人不安分……但是朝廷只能去打一打出头鸟，又如何和所有的宗派对立呢？可是，朝廷天生就是来和宗派对立的。所以，又不得不对立。灭了一个青云宗，究竟是适得其反呢，还是能够镇压宗派呢？”

    ‘这，是个问题。’

    秦文昌大气不敢喘，他不知道后主说的这些感慨，究竟有没有更深层次的意思。

    他对自己有深刻的定位，自己就是朝廷鹰犬，自己的一切都是朝廷给的。只能忠诚于朝廷。必须忠诚于朝廷。但是他忠诚朝廷，朝廷又不知道他到底是不是真心忠诚的。

    所以，他说的每一句话都要经过深思熟虑之后才能说。伴君如伴虎。

    后主看着惊异不定的秦文昌，眼里闪过一抹诡异的神色：

    “那你先去调查一下吧。”

    “是，后主。”

    秦文昌起身，面色深沉的离去。

    他捕捉到了后主留给他的那个眼神，很奇怪的眼神。

    先去调查一下吧……

    他又不傻，当然听明白了意思。后主，这一次真的要敲山震虎了。但是，青云宗要反，这是没有证据的事情。

    所以，后主需要自己去通过“调查”，来给出一个合理的证据。让其他州的所有宗派，全部闭上嘴巴！

    朝廷已经很久没有在修真界显威了，也许后主觉得，这一次，机会到了。青云宗跳出来，无论他是不是真的要反，朝廷都想出手去用雷霆手段镇压。

    青云宗反不反，朝廷一点都不关心。只关心一件事，镇压了你，让其他宗派害怕朝廷就是了……

    “可是，我该怎么去‘调查’呢？如何能有证据，证明青云宗真的要反？”

    秦文昌为难了。要证据的呀。

    猛然间，秦文昌想到了一个人，自己新收的徒弟徐静。

    越想越对。当时自己收她，不就是想要她去对付宗派么？

    想到这里，秦文昌猛然加快速度往宅子而去。找徐静去了……

    谁也没有想到，阴差阳错之下，九峰和徐静，即将完成一次史无前例，默契无比，震撼修真界的配合！

    配合的天衣无缝！

    而未来，这修真界也将被李文强、九峰、徐静三人进行绝对性的支配。

    一个负责故事开头，一个负责推测故事结局，一个负责证明故事是真的！