    紫玉红着眼，委屈巴巴的说道：“这庭院少说得十五六万灵石才能买的下来。好你个李文强，口口声声的说夫妻之间不能藏私房钱。你竟然能拿出四成，将近七八万灵石来？”

    李文强也急眼了：“咱们得好好说道说道了，你每次告诉我都说你没钱了，每次都说让我省着点花。每次都说你身上只有几百灵石了……但是你竟然也能拿出七八万灵石出来。过分！成天让我不要藏私房钱，你自己不知道藏了多少，你变了！”

    紫玉眼泪流了出来：“你说谁变了？话说清楚，你说谁变了？”

    吵起来了。

    一众尾随两人的修真者们，包括沿街的路人全都傻眼了。

    活这么大岁数，还没见过修真者吵架呢。

    而且是一个凝气期和元婴期吵架，吵得凶的不得了，各种冷嘲热讽都出来了。这仿佛让众人有点时空错乱的感觉。

    还是修真者么？修真者难道不应该一言不合血溅五步么？

    两人背过身去坐在马路牙子上，谁都不理谁，互相生闷气。

    片刻之后，李文强叹口气站了起来，走到了紫玉的面前伸出一只手来：

    “和好。”

    紫玉哼了一声，将脑袋看向别的地方，不看他。

    李文强蹲下身来苦笑到：“这么多人看笑话呢，和好呗。”

    紫玉抹了抹眼泪：“不和好。我不接受！”

    “唉，那你怎么才接受嘛？”

    紫玉转过头来：“李文强！你什么语气？你是不是不耐烦了？你是不是嫌我烦了？好，我出，行了吧。我全都出了，你一分钱都别出，我全都出了。你嫌我烦了……”

    李文强急的都要炸毛了，当街跳了起来：‘我没有！’

    “我没有嫌你烦，我也没有不耐烦。你能不能讲点道理啊？”

    紫玉又哭了：“你的意思是，我不讲道理？”

    李文强翻了个白眼：“我没有这个意思……”

    “你还翻白眼？你就是嫌我烦了，你嫌我烦了你直说好了。我走行了吧？”

    “哎呀！”

    李文强急的都要哭了，抓着紫玉的袖子，直跳脚：“我没有那个意思，我就是跟你在好好说话。你够了，别吵了行不行。”

    紫玉吸着鼻子，带着哭腔说：“我错了，我真的错了。我从一开始我就不应该对你好奇，如果我不对你好奇我也不会被绑定。我不被绑定，我也不会偷偷的爱上你。我不爱上你，我也不会成为你媳妇儿。我不成为你媳妇儿，也不会陪你亡命天涯。我不陪你亡命天涯就不会到处被追杀。我不到处被追杀就不会来花城摊上这种事……我不摊上这种事，我也不会伤心难过到想死。我错了。对不起。”

    李文强眼泪都要出来了，差点都要给紫玉跪下了：

    “你能不能别这样说了，我买，我把钱全都出了行不行。”

    紫玉哼哼唧唧的道：“你虽然有点底子，但你还是买不起的。”

    李文强脾气也上来了：“老子把肾卖了去买！”

    紫玉急了：“我出全款吧，我买得起。你把几万灵石留着花吧，我刚才开玩笑呢……你别当真。”

    李文强：“？？？”

    “……”

    两口子重归于好，再次重新走向那宅院之中。

    走着走着，李文强的手不经意间去触碰紫玉的手，将眼睛看向别的地方。

    碰来碰去的。

    片刻后，李文强冷哼一声：“牵着！”

    紫玉也哼了一声，然后和李文强的手又十指相扣的牵在一起，谁都不搭理谁。

    只是，李文强却没有发现，紫玉眼神的余光始终看着他。

    看着生气的李文强，紫玉眼里闪过一抹狡黠的笑意。心情格外的开朗，六百年枯寂的内心，在这一刻重归小女儿态。她刚才故意和李文强吵架斗嘴的。

    很有意思。

    至少紫玉是这样认为的。

    修真者的生命太过漫长了，太过枯寂了，两个人在一起的时间太长，会变得相敬如宾。紫玉很不愿意见到那种情况的发生。

    如果两个人在一起，每天都这样腻歪着，又有什么意思？

    正如生活中的调味品，酸甜苦辣咸，各有各的滋味。人生如一场戏，谁先演完谁先谢幕，每个人都是同样的结局，那么过程何不多姿多彩？

    紫玉发现，自己有点喜欢这样和李文强斗嘴然后重归于好，像是小孩子一样。这样，能让她感觉，用六百年的寂寞去遇到李文强，划算。

    转过头去，看向周围那些刚才围观吵架的修真者们议论，嘲笑。

    紫玉的眼中也闪过一抹嘲笑，你们懂爱情么？你们懂人生么？就是要这样才有意思啊……这修真界，谁会吵架啊？难得的乐趣。

    “……”

    “四十万！”

    元婴后期的宅院主人，淡漠的说：“一口价。”

    话音落下，紫玉和李文强两人同时皱起了眉头，四十万！

    他们两人估算的是最高二十万。二十万是拿得出来的，四十万，这就山穷水尽了。

    紫玉正色回过头去，低声道：“老实说，你到底有多钱？”

    李文强这次也没隐瞒：“我总共只有十万灵石……”

    紫玉抬起手就要抽了，这厮刚刚吵架的时候说，他只能拿出六七万！过分！

    李文强也问道：“你到底有多少？”

    紫玉面不改色心不跳：“十七八万。”

    “你……”

    李文强气的吹胡子瞪眼睛。

    但是转瞬间，两人又为难了起来：“我们只能凑出二十多万，这怎么买得起？”

    正在两人商量的时候，房主有些不耐烦了：“回去商量去吧，你们不买有的是人买。”

    紫玉笑道：“我们再商量一下……”

    “没什么好商量的。”

    说着，房主就要送客了。

    而这时，李文强忽然站了起来：“先生怎么称呼？”

    房主有些不耐烦的看着李文强：“贫道玄真。”

    李文强：“？？？”

    我可去你大爷的吧。玄真这个道号你也配？

    但是现在显然不是发脾气的时候，李文强只能深吸一口气，拱手道：“贫道……李文强。有礼了。”

    玄真真人猛然抬眼，用一种复杂的眼神看向李文强，然后笑了起来：“听说过你。很了不起啊。”

    李文强笑了笑，也暂时分不清这是一句讽刺，还是什么另有他意。李文强也不在乎，整个花城数百万修真者，惦记他的多的是，虱子多了不怕痒。

    “玄真道友。”

    玄真抬手打断：“小朋友，请注意你的措辞，我不是你的道友。你一个凝气期，也不配与我称道友。喊前辈就是了。”

    李文强面不改色，淡淡的道：“不，玄真道友。在花城可没实力之分，谁有钱谁说了算。显然，我比你有钱，喊你道友也是给你面子。若论起身价，你得喊我一声前辈。”

    玄真都被逗笑了：“我知道你有身价，五千多万嘛，呵呵。可是，你拿得出来五千万么？你卖的出去么？”

    李文强打断了他：

    “我来不是和你说这些的，我来，是买你这宅子的！”

    玄真眼神沉吟片刻：“四十万，一口价。不谈。”

    李文强不耐烦的说：“别四十万了。四十万买套宅子，平白辱没了我李文强不菲的身价，传出去说我李文强只能买四十万的宅子，让人笑掉大牙。”

    玄真脸色沉了下来，他怀疑李文强在消遣他。

    李文强比了个手势：“鄙人喜欢六六大顺，也喜欢八和发。一口价，六十六万，这宅子卖给我。你宣传出去就说你卖给我，卖了八十八万。记住，这宅子值八十八万，而不是什么特么的四十万。我李文强不差这点钱，别羞辱我。”

    玄真都傻了。

    紫玉也傻了。

    砍价鬼才！

    片刻后，玄真都气笑了，他不认为修真界有这么蠢的人。摆明了，李文强是在玩耍自己。冷声道：

    “滚出去！”

    李文强站了起来，严肃的道：“我跟你说真的，真的，六十六万卖给我。而不是四十万。你六十六万卖给我，我眉头都不皱一下就买。当然，我有个条件。”

    玄真有些捉摸不定，心中依然搞不懂，修真界怎么会有这么蠢的人？为了装逼，连实际利益都要往外送，这不是蠢货是什么？

    “你，有什么条件？”

    李文强淡淡的道：

    “这套宅子值六十六万，但是我要分期付款。”

    “啊？分期？什么意思？”

    “我首付给你百分之三十，然后其余的尾款，分三年内付清。每个月给你交一次，可以算利息。”

    玄真猛然瞪大了眼睛，还……还能这样？

    紫玉也懵了，惊叹的看着李文强，这厮的脑袋是怎么涨的啊？第一次听说分期付款这种说法，真是新鲜了……

    玄真会答应么？

    紫玉不由得想到了李文强说的算利息，心中又沉吟了起来，怕是要心动了吧？