    花城。

    熙熙攘攘。

    李文强和紫玉两人在酒肆之中用餐，两人都非常的紧张。

    因为，他们被人盯上了。

    紫玉早有预言，李文强一进花城，肯定要被盯上。毕竟他可是身怀五千万巨富。没人惦记那才奇了怪了。

    “文强，少喝点。你看你都流鼻血了。”

    紫玉很温柔的帮李文强擦鼻血。

    李文强放下了鞭王酒，压低了声音说：“我为什么总觉得，我们走不出这家酒肆。”

    紫玉呵笑一声：“别在乎他们。没关系的……在花城之中是没有人敢动武的。”

    李文强叹口气：‘可我还是有点怕。’

    说着，李文强回头，周围四面八方坐满了人。全部都是修真者，筑基期起步，上不封顶。

    所有人都若有若无的将眼神看向自己这里，眼里的贪婪，出卖了他们内心的想法。

    甚至，就连酒肆掌柜的，那金丹期的修真者，也站在柜台后边用一种若有所思的眼神盯着李文强的后脑勺。如芒在背。这滋味，真的不好受。

    李文强感觉都要疯了。不怕贼偷，就怕贼惦记啊。

    狗曰的少年榜，怎么啥都知道？还要帮自己传播出去，告诉整个修真界，凝气期的我，拥有与我境界不搭配的身价……

    正此时，一个元婴期的男人实在忍不住了，端着一杯酒笑呵呵的走了过来：“介意多一个人么？”

    紫玉淡淡的到：“介意。”

    男人冷冷看了紫玉一眼：“没和你说。我在和这位少年榜小英雄说话。”

    紫玉依然淡淡的道：“他是我丈夫。”

    男人一皱眉头：“堂堂七尺男儿，怎能让女人拴住了？李兄弟，这边请，我有点事情想要跟你谈谈、”

    李文强翘起二郎腿，笑呵呵的看着他：“有事儿你当着我媳妇儿的面说就是了。没啥见不得人的。”

    男人眉头皱的更紧了，你媳妇儿一看就不是好惹的，当着她的面，我怎么骗你嘛？

    呸，不是骗，是诓。

    “这个……事关一些隐秘，还请借一步说话。”

    李文强沉默一阵：“也不是不行。”

    男人面色一喜：“那……”

    李文强为难道：“小可最近囊中羞涩，这顿饭，您看……”

    男人的脸色黑了下来，意思是要让我埋单了？

    狗曰的，这货怎么也这么精明？自己还什么好处没捞着，先要给他把单买了？这不是闹吗？万一自己买了单，他又不上当，那不是打水漂了？

    “哼！”

    转身就走。

    李文强看着他离开的背影，有些不甘心的喊道：“兄弟，再聊聊啊。我又不是不跟你走，你怕啥。真是……不见兔子不撒鹰。”

    紫玉捂嘴窃笑，眼里放松了一截。看见李文强不是那么容易上当的人，她也就放心了。

    “走吧，别在这个地方久留。咱们还是离开吧。”

    “掌柜的，结账。”

    “……”

    片刻后，掌柜的笑眯眯的走了过来：“两位客官，你们一共消费了七千灵石……”

    站起身来的紫玉和李文强又坐了下去，两口子对视一眼，心中暗道，防不胜防！

    说真的，李文强真的有点想发火了：“我们就点了四个菜，一坛酒。七千灵石？”

    “对，如假包换，就是七千灵石。”

    “我们没有七千灵石。”

    掌柜的耸耸肩，叹口气：‘付不起帐也不是不行。两位客官可以留在我这里打打杂，抵你们的饭钱。我这里包住，包吃。打工抵饭钱，我是很欢迎的。’

    说着，掌柜的眼里露出一抹压抑住的兴奋之色。他算计很久了，李文强身怀五千万身价。但是怎么能从他身上得到呢？暂时没有想到办法，在花城不能用武力，只能用智慧。

    那他只是想先把李文强留在这里，然后再找机会了。

    其实就算花城不能动武，但是对于境界高深的修真者而言，那不算什么事情，他们有一万种办法神不知鬼不觉的把李文强掳走。

    但主要问题是，紫玉是个棘手的人物。元婴后期修为，在花城还认识不少人，这让许多人都有些无力，只能先来软的。

    元婴期在花城，说厉害也厉害，说不行其实也不行。但关键是，她修为在那儿，一般的手段是没办法奈何她的。就算可以，但是想要神不知鬼不觉那肯定不行……

    如果没有紫玉，只有一个李文强。那他凝气期的修为在花城这地方，进花城估计不到一个时辰就已经让人弄走了。被人吃的连骨头都不剩。

    李文强看了眼掌柜的，淡淡的说：“菜单上可不是这个价。比如这一坛鞭王酒，才一个灵石，你怎么算出来的七千？”

    掌柜的恍然大悟：“噢，这个简单。”

    说着，掌柜的拿了一张菜单，当着李文强的面，将1灵石，改成了六千九百九十九灵石，笑道：“现在涨价了。它就这个价。其他的菜……一灵石，可这酒，六千九百九十九灵石一坛。”

    李文强：“……”

    他从未见过如此无耻之人。

    紫玉这会儿俏脸布满了寒霜，冷笑一声：“你这店，不想开了吧？”

    掌柜的皮笑肉不笑的说：“怎么说话的？”

    紫玉淡淡的道：“我有一个表哥，是花城巡逻队的治安官。你还想开这个店么？”

    掌柜的一愣：“呵呵，就算你表哥来了，我这明码标价。是你们自己要吃的，总得付钱吧？讲道理啊。”

    紫玉冷笑一声：“不好意思，我们没有讲道理的习惯。我表哥马上就来了。”

    掌柜的眯了眯眼睛，沉默良久：“一百灵石。”

    紫玉冷哼一声，从怀里摸出一百枚灵石拍在桌子上：“以后眼睛擦亮一点。”

    说着，抓起李文强的手，快步离去。

    两人离去之后，酒肆之中的所有顾客，全都站起来，结账，然后也跟着匆匆离去。

    掌柜的看着两人的背影，冷声道：“派人盯着他们。”

    “是。”

    “……”

    被人，盯上了。

    真的盯上了。

    李文强原本以为，大家都不敢在花城动手，自己应该是能够足够的安全。只要不喝陌生人的水，不吃陌生人给的食物。晚上睡觉警惕一点，基本上没有什么事情。

    但是渐渐的，他感觉自己想多了。

    不，是把花城的人想的太傻了。

    不仅仅是花城的居民对他动心。他现在忽然意识到一个问题，花城的跟着城主混的那些治安兵，那些带有一官半职的管理者，也动心！

    五千万灵石，除非到了渡劫期那种程度才能无视。渡劫期之下，连出窍期都会对他的财产眼红。更别说这万宗飞行法宝，是出自青云宗了，其中本身就有很多的复杂因素。

    是夜。

    李文强有些疲倦，他有点感触。被人惦记着的感觉，其实，比被人追杀还要累。

    这是心累。因为你得防着你身边的所有人！

    “媳妇儿。”

    “嗯？”

    “我们太被动了，要主动一点。”

    “怎么主动？”

    李文强在床上翻了个身，顺便帮紫玉盖了点被子：“脱手吧。咱们把这飞船卖了，必须得脱手，再不脱手，我怀疑我突然一声不吭的就让人掳走了。”

    紫玉叹口气：“别傻了。你就算卖了，可是钱在你手上来了啊。那不更容易？难道白送给别人么？你舍得么？”

    “我舍不得、”

    李文强的眼里闪过一抹似笑非笑的色彩：

    “但是，我有一个办法，让我轻而易举的出手。并且，没有人再惦记我！”

    “买家可不好找啊。谁都想白拿，你怎么办？人家甚至可以先给你钱，然后等找到那法宝的时候，再把你杀了，把钱又抢回来。”

    李文强冷笑一声：“从明天起，这花城无人敢动我！无人敢打我的主意。我说要卖了，肯定能卖了，买家，不用找。买家会大批大批的来找我，并且，我能全身而退。”

    紫玉猛然来了精神：“什么办法？”

    “你知道众筹么？”

    “什么？”

    “……”

    ps：最近有人说我的书不搞笑了。不够沙雕了。这让我非常的难受……非常的痛苦。

    你才沙雕呢！

    我这是一本正经的，我这是一本严肃、冷酷、无情、深沉、厚重。并且具有极强历史底蕴的。别乱讲我告诉你，律师函警告！