    开会。

    开会讨论。

    开了一整晚的会议，随着时间的流逝，进来房间之中的‘股东’越来越多了。

    经过紫玉的统计，金丹期的有三十个，元婴期的有十八个，化神期的有七十六个，出窍期的竟然有五十个。好险，没有渡劫期的。

    总共174名股东。

    再往后，到了凌晨约莫三点那个样子来的人，就不要了。

    不是李文强不要了，是那些已经准备成为股东的强者，害怕‘稀释股份’‘稀释利益’，就不让后边的人进来了。

    而花城就是这样，你越不让他进来，他越想进来。

    结果就造成了‘李氏交易所’的院落之中，横尸上百人。其中有两个出窍期。

    这种死亡比例，在花城简直就是恐怖的指数，在一向以治安为主抓要素的花城之中。是一种无法想象的凶杀案。

    其实也很好解释。以前大家也有利益争斗，但是单枪匹马之下，谁也不敢冒头。能忍就忍。就算是利益在眼前，也不敢。

    但是这一次，空前团结啊。

    在‘万宗工程’的促使之下，这一百七十四名股东有了共同的利益体。抱成了团，来一个就一起灭杀，没有一丁点动静。而他们也仗着的是法不责众。

    你个人也想瓜分集团的利益？那不是找死是什么？除非来了渡劫期能插一脚之外，来晚了的出窍期都插不进来了。

    而这，也彻底让李文强对于修真界的境界，和什么强者之类的，变得彻底麻木了起来。

    无所谓了……

    眼前就经常出现这样的现象，一个出窍期满脑门汗水的拿着笔记本，请教一个金丹期修士数学问题。而金丹期的修士还满脸恨铁不成钢的样子，训斥出窍期。

    李文强彻底对强者这个词语麻木了。

    出窍期啊。

    在一天之前，这在李文强的眼中，基本上就属于是传说中的神仙人物了。但是今晚之后，李文强忽然感觉，出窍期也是人。喝多了也吐，挨打了也疼，也要花钱，也想要搞钱钱，并且搞钱的想法比底层修真者更强烈。

    他们，空前团结。

    但是文强夫妇却有些害怕了起来。

    紫玉将李文强拉进厕所里，哭丧着脸说：“文强，咱们，玩大了……”

    李文强也是满脸懊悔：“我也没想到会引来出窍期的，而且是引来了五十多个出窍期。我的个天呐，难怪花城在南洲这么特殊，出窍期满地走……”

    紫玉眼里闪过一抹焦急之色：“怎么办啊？咱们最高只能玩到化神期，赚了钱之后我有钱买‘破镜丹’之后，我可以突破到化神期。化神期的就算想弄我们，我们也有自保之力。但是出窍期都来了……这一票成了，咱们就算有命拿钱，也没命花钱。我不认为几千万的灵石，够五十个出窍期去分红。这明显是不可能的事情。”

    文强也急的团团转：“这可如何是好啊。真的玩大了，我觉得我们现在就站在地雷上边，脚一松就炸了。”

    紫玉眼里噙着眼泪：“要不，咱们跑吧。”

    李文强捂额苦笑：“往哪儿跑？逃得出出窍期的手掌心？”

    两人正说着，敲门上响起。

    门外传来一个和蔼可亲的声音：“李老师呀，我是红松。您在上厕所呢？”

    李文强吓得一哆嗦：“啊，是啊。”

    红松真人笑呵呵的说：“两个人上呀？”

    李文强愣了愣：“是啊。”

    “两个人怎么上啊？”

    “有什么事嘛？”

    “嘿嘿嘿，没什么，这不是害怕您跑了嘛……上完了早点出来啊，学生们还等着您带我们赚钱呢。”

    “好。”

    结束对话，李文强站在厕所里苦笑着对紫玉一摊手：“你看嘛……”

    紫玉绝望的叹口气，传音说道：“我们真的没有办法了么？我敢保证，这一票干完，那些出窍期绝对要黑吃黑。那些傻乎乎跟着入股的金丹期和元婴期，包括化神期，一个都活不成。甚至回来还要我们的命……”

    李文强蹲在地上，急的双手薅头发。许久许久，眼里闪过一抹坚决之色：“那，就黑到底吧。”

    “什么意思？”

    “现在骑虎难下，那特么就不下了。就一辈子骑着虎吧，危险，但是刺激啊！”

    紫玉带着哭腔说：“我以前一个人闯荡修真界那么久，都没和你待在一起几天的时间刺激。化神期追杀我们，几十个出窍期像是狼一样惦记我们。”

    李文强将紫玉搂进怀里，沉声道：

    “别怕，媳妇儿，我保护你。无论如何，既然都已经走到这一步了，那就一路黑的走下去吧。只要我们能一直让他们赚到钱，我们只要能一直不停的做大，那我们就能活命，并且能活的很好……直到有一天，我李文强也出成为强者。或者，他们所有人都永远离不开我李文强。”

    紫玉抬头，看见了李文强那稚嫩的脸上一片坚决；眼眶一红，有些感动的说：

    “别吹牛逼了。提裤子，咱们出去吧。”

    “……”

    讲台上，李文强变了一个人一样，不再像是之前那样面对强者唯唯诺诺了。他也想明白了，这些人指望赚钱呢，没赚到钱之前肯定没人敢动自己。

    “诸位，现在我们既然已经成立了集团公司。那有些丑话我说在前边……第一，我希望大家安分守己，赚自己该赚的那一笔钱。绝对不允许出现公司内部黑吃黑的事情出现。”

    话音落下，那些金丹期、元婴期、化神期脸上闪过一抹落寞，又有些纠结犹豫的神色。

    该不该投？

    敢不敢投？

    而出窍期的强者，脸上都看不出来任何表情，每一个都笑呵呵的和蔼可亲：

    “不会不会。”

    “放心，我们都是讲道理的。”

    “小友想太多了，我们不是那种人。”

    “呵呵呵。”

    “……”

    这些鬼话没人信。他们要不是那种人，能修炼到出窍期？

    他们要不是那种人，还能是出窍期，并且躲到花城来？这不是扯淡嘛。人家老实的出窍期都在门派里带着，朝九晚五的。

    他们能来花城，这本身就说明了问题。花城，与其说这里是避难所，你不如说这里更像是监狱。什么杀人犯啊，犯了大事儿的人，都聚在这里。这里能有好东西？

    他李文强自问是个好东西，但是也不怎么老实啊，人送外号‘南洲第一悍匪’……

    而眼前这些出窍期，那是什么人？那都是出窍期的李文强啊。换句话说，那是李文强晚期！

    你就说可不可怕。