    分期。

    这个概念简直有些太过新鲜了，新鲜的让人都有点怀疑它的真实性问题。

    玄真真人沉默了下来，仔细的思索着利弊。面带沉思之色的思考了很久很久，问道：

    “你会不会跑了啊？”

    李文强哈哈大笑：“我们可以签个合同和协议。如果我跑了，或者我死了，如果我超过一年没有支付给你分期款和利息，你可以收回房子。之前的钱都属于你。”

    玄真的眼睛猛然亮了起来：“利息怎么算？”

    李文强笑呵呵的说：“按照金融界的规矩，我们走程序，按照年利率万四的算法吧。”

    “万四？”

    玄真真人有些局促了起来，万四是什么意思？年利率是什么意思？

    什么叫金融界？有修真界大么？

    这一刻，玄真感觉自己有点像是井底之蛙，被李文强的几个专业术语给唬住了。不由得有些紧张，有些敬小慎微了起来。他好多问题想要问，但是又觉得自己太过不耻下问，会让人嘲笑自己什么都不懂。

    他想不懂装懂，但是又找不到敲门去装。

    沉默了很久，眼中满是思索之色：

    “这个，我利息能拿到多少钱？”

    李文强笑道：“你算呗。这么简单的问题。”

    “啊……”

    玄真有些紧张的，不自然的数起了手指头。片刻后，有些无辜的抬起头来：“这个，具体怎么算啊？”

    李文强热心的教导说：“一万灵石，一年的利息是万分之四，就是四枚灵石。假如我首付百分之三十，那就是贷百分之七十。百分之七十就是四十六万灵石。四十六万灵石一年的利息就是一百八十四……”

    玄真有些难受：“才一百多灵石的利息啊？”

    “我贷好几年呢。”

    玄真有些不乐意了：“六十多万的生意，利息才一百多啊？”

    李文强眼里闪过一抹狡黠之色，贼笑道：“那你可以给我多贷几年啊。一年一百八十四灵石，那你让我分十年还清，利息是不是就成了一千八百四了？如果你让我一百年还清，那你是不是就会白捡一万八千四的灵石？你要是心一恨，让我一千年还清，那你赚大了，白捡十万八千四的灵石。”

    玄真认真的思考了一下，是这个道理……

    但是猛然间他反应了过来，好像上当了。

    伏案而起：“你玩我啊？你他娘到处被人追杀，我不信你能活一千年。”

    李文强脸一黑：“怎么说话呢？我怎么就不能活一千年了？我能活一万年你信不信？”

    玄真又有点委屈了起来：“可是我不敢保证我能活一千年啊。谁向你每个月去收租？”

    李文强谆谆善诱：“你死了还有你儿子，你儿子死了还有你孙子。你孙子死了还有孙子的儿子……祖祖辈辈无穷尽也。只要保存好合同和协议，就算你以后家道中落，但是你每个月还能稳定的从我这里领取每个月灵石的还贷。你把房子卖给了我，其实更相当于是你为自己买下了一个保障。一个稳定的保障，你觉得呢？”

    李文强见玄真的眼里有点犹豫之色，趁热打铁的说：

    “试想，我辈修真者都是一些朝不保夕之人，很不稳定。但是你却得到了稳定的保障，一个月领几千灵石，这就算是在昆仑派那种地方，派中弟子一个月能领到几千灵石的资源？开什么玩笑啊。”

    玄真眼里越发的犹豫了起来。

    李文强继续说：“我相信我这样的付款方式，这个花城不少人都很乐意接受。如果您这里不行的话，我去下一家了。整个花城可不仅仅玄真道友有房子啊。”

    玄真急了：“我……我就相信你一次吧。”

    李文强气的吹胡子瞪眼：“这话说的就没水平了。什么叫相信我一次？我李文强的为人有口皆碑，我李文强一口唾沫一个钉，你去打听打听。再说了，这是一场交易，和信任无关，人是活的，但这合同是死的啊。”

    “也是这个道理……”

    玄真又道：“那分期最多三年。我急着用钱。”

    “可以。没问题。”

    “……”

    签合同，画押。

    在花城的登记处登记，交易结束。搞定，收工！

    下一刻，位于花城城西路66号宅院，挂上了一个新牌匾。不是李府，也不是紫玉府。

    名为李氏交易中心。

    走过路过的人都懵了：

    “李氏交易中心？”

    “这是什么意思啊？”

    “号外号外，这所宅院被李文强以八十八万灵石的价格买下来了。”

    “我去，李文强这么有钱？他一个凝气期，竟然拿出了八十八万？”

    “这在开什么玩笑啊。八十八万灵石，我一个化神期都拿不出来，他李文强凝气期竟然拿出来了？”

    “不愧是南洲第一悍匪，果然肥硕。”

    “……”

    花城小小的被震动了一下。

    所有人都眼红了，不仅暗中思索，李文强这小王八蛋，到底有多少身价啊？

    外界传言说他身价五千七百万灵石，但是现在看来……好像不止这么多。

    外界都说，他李文强只有那五千万身价，但是拿不出来钱。但是现在看来，他一口气掏八十八万，眼睛都不带眨一下。显然，李文强藏的很深，他很肥。

    八十八万眼睛都不眨一下，说明他手头的财富，远远不止八十八万。

    日暮降临了。

    庭院之中，紫玉有些崇拜，又有些担忧的看着李文强：“这下彻底露财了。咱们本来就没钱，何必打肿脸充胖子。吃力不讨好啊……现在更多的人惦记咱们了。”

    李文强有些兴奋的道：“越多越好。我巴不得整个花城所有强者都惦记我呢，惦记我，我才有钱赚。不惦记我，哪来的买肉和买菜的人？”

    紫玉又有些叹息：“但是我依然想不通，人家本来只卖四十万。你为什么非要六十六万去买？”

    “两个原因，第一，我要让花城知道我有钱。第二，四十万的话……分期付款，玄真肯定不答应。想都不用想。我要是不痛快点，玄真稍有怀疑就不会卖给我了。”

    李文强呵笑一声：“原价四十万的宅子，我们只用了十九万八就买下来了。难道，不是赚了么？”

    紫玉急了：“什么十九万八？你忘记每个月要还贷了？哎，我紫玉在外从不欠账，怎么就跟你一起背了房贷呢？是叫房贷吧？”

    李文强搂着紫玉的肩膀说：“我说赚了，就绝对是赚了。在一个商人的眼中，后续的还贷和利息，那都不算钱。拿出来的钱那才是钱，还没拿出来的钱，那都是屁。”

    “可是，实打实的欠了人家三四十万啊。这就是真金白银，难道不还了？”

    李文强嗤笑一声：“这叫投资。等我赚到几千万的时候，几十万就是个屁。”

    紫玉忧心忡忡的说：“可是，怎么才能赚到几千万啊？我长这么大，都没亲眼一次性见过超过百万的灵石……真的有人会买咱们的飞船，并且买了之后还不会报复么？”

    李文强眼里闪过一抹深沉的意味：

    “有。很多。今晚……就会有人来。”

    “……”