    深夜。月黑风高。

    正此时，‘李氏交易中心’庭院外闪过一道人影，片刻后，无声的落在了院子之中。

    身披斗笠，黑布蒙面。

    他的眼里闪过一抹冷笑之色，瞅了一眼主卧的方向：“还真是有钱呢……希望没有被别人提前下手，虽然花城之中禁止打斗。但是，我堂堂化神期的修为，悄无声息掳走你一个凝气期，怕是没有一丁点的问题。”

    喃喃着，无声的飘向了主卧的方向。

    刚到主卧门口，正准备将手中的**香拿出来，正此时，门却从里边被打开了。

    ‘吱’的一声，开门声，此时犹如炸雷。

    本就做贼心虚的浩荡真人吓得浑身一颤，抽出法宝就要杀人灭口。可正此时，门里露出了一张笑脸：

    “来啦？请进。”

    浩荡真人眼里闪过一抹惊异不定之色，看着眼前的这个中年男人的面孔心中琢磨不定。

    这，是谁？

    不认识啊。

    不是李文强夫妇。但他怎么会出现在李文强的房间里？

    浩荡真人心中有了不好的预感，难道，文强夫妇提前让人掳走了？让人捷足先登了？

    转瞬之间，浩荡真人眼里又闪过了一抹惊恐之色，他，逐渐感受到了一股强大而又恐怖无比的气息笼罩而来。正是面前这个中年男人身上散发出来的。

    他，是出窍初期！

    浩荡真人倒吸一口冷气，转身就要跑，吓得脸都白了。出窍期的人都来了！

    自己一个化神期，还想掳走李文强？

    “前……前辈。”

    浩荡真人拱手，颤声行礼。甚至他连逃跑都不敢。

    出窍期的强者笑眯眯的说：“来了就请进呗。”

    ‘吱’

    说着，又将门打开了一点。

    门一开，浩荡真人这才看见门缝里传来的明亮无比的灯光。但是，其中却没有任何的声音。

    他心中知道，这房间里，已经被布置了隔音阵。里边的声音是传不出来的。

    浩荡真人心情忐忑无比的犹豫了一会儿，索性心一恨，再次行礼之后走了进去。

    让人意外的是，这出窍期竟然相当的热情，甚至客气到让人心虚。

    “自我介绍一下啊，我叫红松。是代号‘万宗工程’的洽谈师，现在也负责接待。”

    浩荡真人眼里闪过一抹迷茫：“什么？什么工程？”

    “万宗工程。”

    “什么是万宗工程？”

    “是一个融资计划，哎呀说了你也不懂。等会儿李老师给你一说你就明白了。”

    “李老师是谁？”

    “李文强导师。”

    “啊？”

    浩荡真人眼里闪过一抹痴呆之色，李文强怎么就成了导师了？他什么时候从受害者，转变成为老师了？

    走进屋中，放眼望去，浩荡真人惊呆了。

    这是一个关键词放眼望去！

    在卧室里，放眼！

    是的，此间，小小的卧室竟然被人布置出了一个须弥阵法。本来只有上百平米的卧室，此刻，竟然约莫有数千平的大小。

    其中，灯火通明。

    前方有一个讲台，讲台上正站着李文强。李文强的身后是一个写满了各种字迹的黑板。

    而下方，数百个境界相差各异的强者，满脸凝重的坐在下方，一只手拿笔，一只手拿着小本本记录着什么。

    看着这些强者，浩荡真人都傻了。其中有金丹期，有元婴期的，有化神期的，有出窍期的。甚至还有出窍末期的超级强者。

    而每一个，此时都满脸凝重。他们在计算，在思考。

    那红松真人做了个请：“里边请……”

    话音刚落，门口又有一个声音传来：“又有客到。”

    红松真人对浩荡真人拱拱手，又去门口接人了。

    正在浩荡真人站在那里发傻的时候，一个侍从走了过来：“这位先生不要疑惑，他们都和你一样。都是准备来掳走文强老师的。但是现在，经过文强老师的开导，我们大家找到了一个更好的，更科学的办法。有钱，大家一起赚。所以，您要参加‘万宗工程’么？”

    浩荡真人像是个无助的孩子，傻傻的提着自己的法宝问：“什么是万宗工程啊？”

    “万宗工程就是文强老师发起的一次融资大会。整个花城，所有人都对他的万宗飞行法宝眼红。但是法宝就那么一个，那到底归谁呢？不如共赢……”

    介绍着。

    许久之后，浩荡真人终于理会了过来，惊呼一声：“意思就是，万宗飞行法宝。交了钱，认购了股份之后，就归我们这里的所有人了？这个飞船人人都有份？”

    “是这个意思……”

    而此时，李文强站在讲台上，看着下方的一众强者，猛然朗声说道：

    “曾经，卖家只有我一个。那别人说它价值是五千七百万，它就是五千七百万。因为我弱势，谁都可以欺负。但是现在，即将，这艘飞船就归在坐的每一位强者所有。那么这艘飞船，它可以价值一个亿。甚至价值两个亿。卖的越多，各位分的钱就越多。”

    “我李文强知道自己有几斤几两，知道自己不配拥有那么多的财富。所以现在割让。定价到三千万，将这艘飞船切割为一百个股份。现在百分百股权归我所有，但是现在，我会将这些股份转让出去。一股是三十万灵石。三十万灵石这便是投资了……”

    李文强激昂慷慨的讲着：

    “现在一股的价格是三十万。但是，如果你们能将飞船卖到一个亿。那么……分红的时候，一股可就能分到一百万灵石了。净赚七十万！”

    “各位，不偷不抢，我们做正当生意。敢问哪个生意能来钱这么快？我就只是想请问一下各位，哪个生意来钱会这么快？当然，你们之中有人也许会觉得，将我李文强杀了，这飞船全都属于你……但是动动脑袋想想，你能杀了我，别人不能杀了您么？那最后到底花落谁家，谁都不敢保证。”

    “但是现在，机会来了。参加‘万宗工程’，成为万宗工程的股东，不偷不抢，合理投资，暴利分红。并且钱财得来的心安理得，没有后患，没有任何的危险……因为你的身后，站着无数的强者和股东们。谁也不会抢了你，大家都成了合伙人。一起抱团，我们这么大的阵容，哪个敢抢？”

    “……”

    话音落下，一些金丹期和元婴期的强者，不由得激动地吞了口唾沫。

    最悲惨的就是他们，正如李文强说的，他们能抢了李文强。难道别人不能抢了他们？自己只是来碰碰运气而已，拿什么和花城的强者斗？

    自己有名拿那几千万灵石，有命去花么？

    而片刻之后，却有一个出窍期的皱眉：“这赚的太少了。我缺的不是那几十万灵石……我缺的是几千万。”

    李文强眼里闪过一抹恨意，狗曰的，拆台是吧？

    ‘嘭’的一声，李文强一巴掌拍在了桌子上，吼了一声：

    “这只是我们的第一个工程，万宗工程之后，还有各大工程。而参与过我们万宗工程的强者，到时候优先参加我们的其他工程。发财不是梦……试问，修真界有几个稳稳当当发财的强者？就算您是大乘期又能如何？想要报复，除了抢别人，您还能怎么样？但是融资不一样，做生意不一样啊，我们要以小博大，要稳妥发财。”

    “没有仇家，不树敌，没危险。试问，还有谁，能这样赚钱？”

    话音落下，那出窍期也沉默了下来……

    所有人，都面色紧张的开始在本子上盘算了起来，自己的得失几何。

    最后发现……怎么都是赚！

    投的越多，赚的就越多。

    渐渐地，不少人眼睛红了起来……

    但是李文强心痛啊。

    他也没办法。

    他原本觉得最多化神期的惦记自己就了不得了。结果来了出窍期，还来了好几个。

    原本李文强打算，是对法宝估值上五千万的。股份要分成五十万灵石一股。

    但是见到第一个出窍期到场的时候，李文强就知道，自己没命去吃那五千万……

    于是只能认怂，减价到了四千万灵石。

    结果又来了一帮出窍期。

    李文强心里流着血，将最终交易价定在了三千万……

    亏一半。

    但是，这钱就变得不烫手了。也说不上到底划不划算。