    李文强也不管下边人的反应，继续说道：

    “第二点：第一笔交易完成之后，大家各有赚头之后。表现好的，可以进行我们的第二次交易。我李文强说过，我能带你们大家一起赚钱，那就肯定能赚钱。我希望大家不要把这当做是菜瓜打铜锣，一锤子买卖。目光放长远一些……”

    话音落下，场中的气氛忽然有些诡异了起来。

    所有人都带有一些怀疑的看着李文强。

    李文强知道他们的怀疑方向，就是想说，自己也就是仗着着一艘飞船了。哪还能有什么别的生意？还怎么可能会有比这万宗飞行法宝还赚钱的买卖？

    眼前这些人可没什么耐心……你要是跟他们谈什么无风险，长久稳定回报。他们能把你打死在这儿。

    他们要的是那种暴利，高风险的买卖。而试问修真界，有哪些买卖能够做到暴利？

    李文强笑眯眯的说：

    “我知道你们怀疑我。但是我想说的是，万宗飞行法宝就是个屁。对比起我李文强的伟大计划，这就只是一个用来交朋友的毛毛雨罢了。哪怕你们把这飞船卖出去一个亿，那都同样是个屁。个把亿我李文强根本就不放在心上……我要带你们赚的，是几百个亿，几千个亿，几万个亿。”

    场中的气氛，更尴尬了。

    更诡异了。

    李文强沉默片刻，见没人鼓掌，也没人接话。心中暗叹一声，唉，修真者果然没有一个傻子，不像是紫云派的那帮新人那么好骗……也是，能修炼到元婴期的，那都是活了几百年的。几百年的时间，就算是一头猪也能成精。

    他也脸厚，朗声道：“你们别以为我李文强在这里吹牛。千亿计划，那是数十年之后的事情……但是，几年之内，赚数百亿那还是个小问题。”

    那红松真人呵呵笑道：“李老师啊，你看你这口说无凭……当然，我不是不相信你啊，我个人是很相信你的。我是帮大家问的。”

    李文强看了红松真人一眼，心里紧了紧，他知道，这红松真人心机太深沉了。这里边的人，就属他是个笑面虎。脸上笑嘻嘻，背后mmp的那种人，说的就是红松。

    李文强朗声笑道：“红松真人问的很好。这也正是我想说的问题，关于这个问题……在你们‘万宗工程’计划到一半的时候就知道了。我会给大家一个回复的。”

    红松不依不饶的继续问道：“呵呵，李老师啊。我是帮大家问的啊，能不能提前透露一下，您这具体要做什么事情呢？”

    大家：“？？？”

    李文强心中有些郁闷，想打他，但是打不过。想骂他，但是也不敢。

    只能耐心回复：“我以我独到的经济目光观察，未来，房地产业是大趋势。”

    众人满脸茫然，房地产业？这是个什么业？

    这是个什么意思？

    李文强笑而不语：“到时候你们就知道了……好了，现在我宣布一下，金丹期的朋友，认购股份不能超过零点五。元婴期的认购股份不能超过零点八，化神期的不能超过百分之一。可以开始认购了。先交钱，再签合同。到时候按照合同分红。”

    “……”

    闲言少叙。

    李文强正式开始卖起了万宗飞行法宝的股权。

    虽然之前有再多的犹豫，再多的难受。但是眼睁睁看见那白花花的灵石往自己手里流的时候，一切的不快，全都烟消云散了。

    他上瘾了！

    是的，他承认自己上瘾了。上瘾的是这种感觉；别人将灵石往里手里送的那种感觉。和抢钱的感觉完全不一样，一个是被动，一个是主动。

    紫玉之前的担忧，现在也都不翼而飞了。像是个账房先生一样，不断的登记着：

    “红松真人缴纳三百万灵石，认购百分之十的股份！”

    “张峰缴纳十五万灵石，认购百分之零点五。”

    “快点快点，还有没有？还差百分之二十了。认购结束，就全结束了。买不到的哦。”

    “有没有买的？”

    “……”

    整个屋里，开始了正式的交易。

    李文强不断的奔走，看着堆了一屋子的灵石。他心动了。

    他的心跳疯狂的加速了。

    看着那堆满了一面墙的流光溢彩的灵石，他一辈子都没见过这么多。不由得想起几个月前，自己在紫云派为了几颗回元丹打死打活，绞尽脑汁的样子。

    唏嘘感慨。

    外边的世界，真的很精彩。外边的世界真的很大。

    紫云派……太小了。

    自己完成了自己最初的梦想，顿顿都有回元丹可以吃，吃饭用的是灵石做成的碗筷。

    不，自己比曾经自己所幻想的还要更奢侈，自己，要坐在用灵石做的桌椅板凳上，用灵石做的碗筷，吃回元丹拌饭。而且不是磨成粉的回元丹，是整颗整颗的亮锃锃的回元丹。

    李文强激动啊。做到了。

    紫玉大喊一声：“文强，我的储物腰带装不下了。快去买。”

    “好！”

    李文强大喊一声，用铲子往自己道袍领口里铲了几铲子灵石，鼓鼓囊囊的往出去跑。走到门口，大喊一声：“来个出窍期的保护我。”

    众人面面相觑。片刻后，红松真人笑呵呵的走了出来：“也是，你这就出去买个储物的。竟然装了上百万灵石……啧啧，真是有钱。恕我直言，贫道也是第一次见到用铲子铲，用蛇皮袋子装灵石的。”

    李文强哈哈笑道：“红松前辈不要羡慕。昨天我和你一样，但是明天你将和我一样。只要不畏艰险，付出努力，你也总会成功的。：”

    “呵呵……”

    两人一路说着，一边出了李氏交易所。

    一出门，就看见门外站满了一众花城丝。

    他们都是来看李文强死没死的。

    结果门一开，街上都炸了：

    “李文强还活着！”

    “卧槽，跟着一个出窍期。那不是红松真人么？”

    “红松真人这是得到他了？还是怎么了？”

    “李文强出来了！”

    “他居然活着见到了第二天的太阳，奇迹啊！”

    “妈的，老子亏大了。昨天晚上他们开盘，赌李文强能不能活过昨晚。老子压了两千多灵石赌他死，亏了！”

    “……”

    李文强听着外边的议论，脸都黑了。

    身后跟着出窍期，并且自己现在俨然成为了‘万宗工程；’的核心负责人，一百多号强者投资完了都指着自己赚钱呢。谁敢动自己一下？

    当即站在家门口，指着那些花城一众强者，大吼一声：

    “说尼玛呢？贫道玄真，也是你等废物敢议论的？”

    话音落下，整条街都安静了下来。

    所有人都目瞪口呆，面面相觑。

    怎么回事？

    李文强……他昨天还没这么狂啊。

    这都是什么胆子啊？一个凝气期，敢这么在花城骂街？

    当即，有一个化神期皱着眉头出来说：“说尼玛呢。李文强，别以为你在花城活了第一天你就……”

    李文强不耐烦的说：“把嘴给老子闭上。”

    回过头去，微笑到：“红松真人，不需要你出手，我自己解决。”

    红松真人莞尔一笑，背着手站在远处，笑呵呵的看热闹。他决定了，李文强这厮今天有点狂，该被收拾一下。只要没人要他的命，没人把他掳走，红松不打算管。

    甚至，把李文强打残，他都不操心。

    李文强再次看向那个化神期，冷声道：“别以为你是个化神期你就了不得了。”

    说着，猛然将衣服敞开。

    ‘哗啦啦’一声。

    衣服一敞开，竟然自带‘掉灵石’特效。

    众人都傻了。

    还特么有这种人？

    你是要用灵石武装你自己？

    但是不得不说，李文强这狗曰的肥啊。就掉在地上的灵石，怕是都上万了。

    然后李文强又快速将衣服合上，朗声道：“谁今天抽他一嘴巴，这一万灵石就是谁的！”

    话音落下，场面一静。

    那化神期都傻了。

    懵了。

    还有这样的玩法？有钱就可以为所欲为么？

    整条街都安静了下来。

    安静的时候，忽然……

    ‘啪’的一声响起，脆生脆生的。

    那化神期一个没反应过来，竟然被抽的一个趔趄。

    下一刻，一个元婴后期的强者像是狂风扫落叶一样，将地上的灵石席卷而起，大吼一声：“李文强你说话算数啊！”

    话音落下，消失在了人群之中……

    全场，寂静。

    所有人目瞪口呆。

    有钱……竟然真的可以为所欲为！

    李文强也傻了，他就开个玩笑，他就想着恶心一下这个化神期。因为对方毕竟是个化神期，而这就只有一万灵石而已。谁会为了一万灵石，去得罪一个化神期？

    但是没想到。

    竟然真的有这样的人！

    那化神期是没反应过来，他也没想到竟然真的有人敢抽自己。这会儿都傻了，感觉到脸上火辣辣的烫，看着周围人目瞪口呆的表情，整个人气的睚眦欲裂：

    “李文强，你特么找死！”

    爆吼一声，他就要来硬的了。虽然花城有规定，但是修真者脾气也大啊。

    李文强也吓得一哆嗦，连忙将衣服再次敞开，爆吼一声：

    “来呀，你特么来啊。老子带了一百万灵石，你动老子试试。你敢动老子一下，那我就用一百万买你的命了。”

    “你来呀，你把老子动一下试试。我有钱！我李文强有的是钱！”

    那化神期忽然止步。猛然回头，眼里闪过一抹忌惮之色。他，看见了不少人都有点蠢蠢欲动了起来……

    然后，又想到了李文强身后的那位出窍期，他知道，这算是个哑巴亏了。

    这化神期也是个有骨气，有头脑，并且思维缜密之人。当即止步，站在李文强面前，爆吼一声：

    “叼毛，我草拟吗！”

    李文强擦了擦脸色的唾沫，将衣服又再次合上，踮起脚尖也对着他的脸大吼一声：“尼玛死了！”

    那化神期又凑近了一点，大吼一声：“你全家死了！”

    李文强揉了揉被喷进眼睛里的唾沫，大吼一声：“你恶心，你特么吐口水……哈，tui!”

    错不急防，一泡口水吐在了化神期的脸上。

    这化神期的强者都要疯了，恨不得立马拔剑砍死李文强这龟儿子。但是眼角的余光注意到了李文强身后那笑眯眯的红松真人，心中冷静了下来。

    他也是个果决之人，一把擦干脸上的口水。为了防止自己忍不住出手，果断的将手背在身后，大骂一声：

    “叼毛，你全家死绝了都。吐口水？”

    “哈，tui、”

    李文强猛然一偏脑袋，躲过了这一泡口水，然后跳起来又是一泡口水：“呸！”

    “呸！”

    “呸！”

    “呸！”

    “呸！”

    两个人站在马路中间，都背着双手，在身后双手紧紧的互相抓住。都强忍着出手的***，跳来跳去的互相吐口水。

    “别躲啊叼毛。你不是狂得很么？tui！”

    “卧槽尼玛。tui。”

    “尼玛死了，tui！”

    “tui”

    “tui”

    “……”

    满大街都是口水。

    所有人都傻了……

    这怕是两个恶心的智障吧？

    而随后赶来的执法队的人，法宝明明已经抽出来，准备将两个人都拿了。但是观察了片刻，有些膈应的看了看那满地的口水，转身又走了……

    这没办法。

    化神期知道，不能动李文强。但是这龟孙子王八蛋把自己面子伤了，这不能忍啊。手上能忍，嘴上不能忍。面子过不去。

    李文强也是，面子过不去。但是必须忍啊，人家是化神期……

    他们，只能互相吐口水了。

    吐到两人嘴都干了。休战。然后去隔壁的小摊儿，一人买了好几碗薄荷水喝了。

    互相喘着粗气看着对方。

    片刻后，默契的同时站起身来，不屑的看了一眼对方，然后背道而驰……

    ps：感谢‘十个大柚子’打赏的一百万起点币。成为了本书的白银大盟主。

    哈哈哈，为白银盟主贺！