    就在凌云他们踏进黑洞一瞬间，整个宇宙开始崩塌瓦解。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    散落在星域各处的轮回镜片上出现了一丝丝红色的幽光，慢慢的汇聚成一大条红色的光线，随后在毁灭下飘进了黑洞，跟着凌云，只是这一切他们都没有丝毫察觉。

    身处无尽黑暗的凌云，选择重启在自己消失的那个中午，时间他记得很清楚，华夏历号。

    感受到周围气流的变化，凌云还是不淡定，这也许就是时光倒流的感觉吧。

    或许中途是太过于无聊，凌云一路上就和赵信聊起天来，心情很好的他破天荒的和赵信说说笑笑。

    赵信也是一脸懵逼的，没想到自己居然能和传说的大帝谈笑风生，刚刚还是仇人状态，现在更像是久违的好朋友一样，很快两人就聊上了状态。

    “赵信，你是哪个星域的啊？姓赵的？我想想，太多了好几个星域都有！”

    “我啊，双子星域碧水星，神魔大陆风月古国帝都人，大帝你去过没有，整个双子就三个星，我们碧水星最强，强者众多，美女如云，风景更好。”赵信开启吹牛逼模式。

    凌云满头黑线，这货吹牛不打草稿，宇宙那个地方他没去过？笑话，那个落后的双子星域是他见过第二差的，还景色更好？美女如云？拉倒吧。

    “去过一次，终身难忘啊”

    回想起第一次去风月古国的经历，凌云确实是难忘。

    赵信知道凌云去过他家乡，见凌云没有拆他的台，他也不尴尬，就呵呵直笑，两人就这么聊下去，仿佛多年不见的老朋友，聊不完的话题。

    时间不知过了多少，两个熟络起来了，赵信也不叫凌云大帝了，就云哥，云哥地叫，一点也不生分，凌云也不在意，所谓的称呼而已，如果可以他还是想做普通人，不是那个高高在上的大帝。

    凌云从储物戒中拿出两根类似雪茄的香烟，抛了一根给赵信，自己就抽了起来，轻轻吸了一口，满脸享受，赵信也学着他抽起来。

    赵信吸入一口后，又快速吸一口，越吸越震惊，这东西居然能修复和提高神魂。

    凌云淡淡说道“小玩意罢了，平时无聊自己制作的，它叫无情牌修魂香烟”

    赵信无语了，怎么他手里那么多好东西，不过这叫香烟的确实好，才吸入几口战斗时受创的神魂就修复了百分之一了，果然大帝出品，必属精品啊。

    “云哥，你说十二星域中那个女修士那个最漂亮”赵信嘴里叼着香烟。

    “婉雪”

    “婉雪是谁啊，我怎么没听说过，云哥，我觉得武祖神皇的七女儿最漂亮了。”赵信想着那个美女，口水都快就出来了。

    凌云看着这货，想不到这丫的还是个不正经之徒。

    “婉雪，小名叫思思，这个名字你不知道很正常，她就是你们熟知的生命女神”

    “什么，生命女神？云哥，我跟你讨论的是活人，死去的的不算。”

    “谁跟你说她陨落了，纯属无稽之谈”凌云满头黑线回道。

    “什么？她没有陨落了？怎么可能，难道传闻有假。”

    生命女神是宇宙强者公认的第一美女，不过传闻她在三万年前就已经陨落了。

    凌云对此只是淡淡一笑，笑话那个女人怎么可能死，几年前还追着他不放呢！

    刚想跟赵信解释解释怎么回事得时候，漆黑的空间出现了一抹白光打断了凌云。

    “云哥，快看，有光”

    “瞎叫什么，老子又不瞎”凌云都开始怀疑这二货的智商了。

    凌云看着眼前的白光，有一种熟悉的感觉，光的那头就是蓝星了吧，小茜茜，爸爸回来了，这辈子我都陪着你快乐地成长。

    赵信也是一脸激动啊，没想到自己大难不死，还认识了无情大帝，自己更是见证了重启纪元。

    2018年8月15号下午三点，（距离男主消失过去两个小时）地球上空出现了神秘的虫洞，虫洞四周布满雷电，雷霆之力似乎要劈裂空间一般，距离最近的一颗人造卫星，正在监视着虫洞的一举一动，这颗卫星属于华夏和美国共有。

    华夏龙组七号基地中，一个工作人员慌慌张张跑进来。一边跑一边叫“不好了，老大，有大情况！”

    一个四十多岁的男子坐在沙皮上，听到这话，眉头皱了一下。

    “难道国外的不法分子又不安分了”

    “不是啊，是地球上空出现了巨大的虫洞，那个威力目测可以毁灭月球。”

    “大家放下手头的工作，都跟我去看看怎么回事”男子闻言眉头紧皱。

    一时间办公室的所有人都集合到一个大屏幕上，屏幕显示的赫然是那个虫洞，看到那个场面如同世界末日般，整个画面充满雷霆，所有人都震惊了。

    美国管理变种人，基因突变者，异能者，超能力部门统称神盾局，神盾局内一个大佬惊叹“噢，那一定是上帝的杰作。”

    身在黑洞中的凌云一身实力从未下降，神识一扫，立刻知道外面就是蓝星上空了，心情无比激动，终于回来了。

    同时也察觉到了有人监视自己，作为本能反应，他马上凝聚精神力，恐怖如斯的一丝丝波动，从黑洞里散发出去，直接把人造卫星挤爆了。

    龙组七号基地内屏幕一下全黑了，不过还是把这一幕记录下来，所有人都倒吸一口冷气，内心久久不能平静，那里面到底是什么？那恐怖的波动是不是未知的能量？

    “所有人都注意了，这件事我会如实上报上面，在没有任何结果下，谁都不能传出去，听到没有，这是命令！”

    说话的是一个穿着青色长袍的老者，很显然他在七号上，拥有决定权，他叫白季，52岁，七号唯一一个抱丹境中期强者，拥有七号守护神之称。

    “是，明白”所有人从震惊回过神来回答道。对于白老的决定谁都不敢违抗啊。

    宣布命令后，白老看向了天空心中喃喃道“这世界又要不平静了”

    和七号基地不同反应的神盾局则是一片欢呼，为什么那么高兴？

    神盾局马上召开了秘密会议，参加的都是超过ss的强者。

    “我们神盾局统一全球异能者的时机到了，到时候我们将不畏惧任何力量，不会错的，我们要夺取那股力量，加以复制，创造大量变异者，到时候被称做雇佣兵禁区的华夏也要向我们低头。”

    说话是神盾局十大特区之一的一位局长尤斯特理，拥有3s的实力，相当于华夏修炼古武体系的抱丹境中期强者。

    “马上联系总统大人，这个秘密不止我们知道，华夏军方也知道了，我们必须马上做出行动，抢在他们前面。”

    神盾局召开的会议结束了，所有人都举手通过，马上行动夺取那股力量，任务命名为“复兴运动”

    确定外面没有任何人窥探后，凌云和赵信走了出来，望着下面一片蓝色，凌云张开双手，做了一个拥抱蓝星的姿势“啊！久违的感觉，真好，呵呵。”

    赵信看了看蓝色星球也没觉得有啥特别之处，撇了撇嘴，不过内心还是很兴奋，突然他感应到了什么，对，时间不一样了，（暗黑纪元198）这个时间的自己应该是一个双十年华，家族还没有被灭之前，而他的家族则是在三年后被一个杀手组织灭掉了，只有自己爷爷这一系逃了出来，苟且偷生活着！但是自己的妹妹，母亲都被杀了。

    他成为仙君后都不能原谅自己年少时的不努力，守护不了亲人的感觉，太懦弱了。

    “妈的，这一世我要快意恩仇，不留任何遗憾”赵信一脸正色道

    凌云看着赵信认真的脸色，问道“怎么，小信子，有难题？”

    “嗯，云哥，我现在的实力，在碧水星可以横着走，我还可以扮猪吃老虎，把以前的敌人都弄死，本来我还想在你家乡玩几年，不过现在时间有点紧，我想要快点回去，不然我守不了自己要守护的东西”

    凌云一听以为是什么大事呢，原来屁大点事也叫事，顿时满头黑线。

    “我说小信子，你难道忘了站在你面前的是谁了？我可是阵法大师哟，随便布一个传送阵那还不是信手捏来，你啥时候想过来玩都可以，呵呵”说起这话的时候一脸骄傲，像个等待被夸奖的孩子。

    赵信这丫一听，眼睛全冒星星，满脸崇拜，别看他是仙君，可是这二货只懂修炼，对于阵法一窍不通啊。

    凌云往储物戒里拿出一块通体发黑的石头和一个玉简递给了赵信，这块石头就是传送阵的核心了，是一块高级阵法石，而玉简则是一套传送阵，简单的打了一个手印后，就跟赵信说明用法。

    “你的力量，还不足以打开虚空之门，我来帮打开吧，这样你就可以马上回到碧水星了，不然你起码要飞十天半月才能回到，中途还可能遇到麻烦。”

    “哎呀，那感情好，嘿嘿”赵信那笑容要多贱有多贱。

    凌云右手往虚空一抓，空气立马扭曲起来，缓缓的出现一个虚空之门。

    “好了，你进去吧，我在你身上加了一道护体，保你在乱流中不受伤害，门的那一边是碧水星上空”

    这些时间的相处，赵信可是真把凌云当哥了，看到凌云这么细心安排，内心满满的感动。

    “云哥，我知道了”说着一脚迈了进去。

    虚空之门关上了，凌云对于这个朋友还是很认可的，毕竟一起见证了重启纪元，这一生凌云朋友不多，他算一个。