    宇宙分十二星域，分别为天秤、水瓶、双子、白羊、射手、金牛、处女、魔羯、狮子、天蝎、巨蟹，双鱼星域。m.x23us.com

    一望无际的星海上，十二星域已经破碎不堪，分不清哪里是哪里的域界，上面漂着一具具尸体，到处都是残尸断臂，血流成河，伏尸随处可见，那些人无一不是曾经响彻云霄的人物，如今都该化作尘土，如星空魔帝、太乙仙帝、遮天仙帝、无邪真君、昊天至尊、妖月女皇，通天武帝等等。

    赵信吞下一颗丹药，勉强恢复一下体力，可是身体的伤太重了，只能够勉强站起来。

    他满脸愤怒的望着对面的这个男人，一个一直带着面具的男人，他不知道对方是谁，又为什么发动灭世之战，作为这灭世之战仅存活下来的一个，唯一的一个，愤怒是强表现出来的，内心则是无比慌乱，头皮发麻，即便是自己见过世面，都无法面对眼前的一切。

    因为对面这个男人是无敌的，打了那么久，不对，是群殴了他那么久，他却从未把他们这群人放在眼里，从始至终一脸的平静，看不出喜怒哀乐。

    身上依旧白衣，一血不染，这就是他的实力么？

    赵信不愿相信，因为实力差距太大了，这男人拥有毁灭宇宙的力量。

    “你为什么要这样做，你目的是什么。”赵信死死盯着对方问道。

    白衣男人谈谈回了一句“为什么？”之后就没有再开口了。

    弱肉强食的世界生存了那么久面对死去的那么多无关的生灵，别人的生死，他毫不在意，仿佛做了一件小事。

    深邃的眼睛看向了远方，他似乎在等待着什么！几秒过后星海破碎的位面链接处出现了谈谈的白光，慢慢的形成了宇宙最可怕的乱流时间黑洞。

    白衣男子摘下了面具，露出了一张无比帅气的脸，嘴角勾起了淡淡的笑容，脸上处满了兴奋“我做到了，小茜茜等着爸爸，爸爸马上就可以回去找你了。”一脸笑容，帅的一逼。

    赵信也把这一幕看了，看清了男子的面貌，他还是认不出对方是谁，这还是刚刚的那个冷血杀神？为何那么温柔？

    声音再次传来“那个传说是真的，真的，我做到了，轮回镜不愧是宇宙最神秘的神器”

    白衣男子自言自语，眼中有些红润。

    “多少年了，记不清的岁月了，太久，太久了，我等着一天太久了，太感谢你们了，放心你们都不会死的，只要我进去这时空之门，一切的一切都会回到过去。”

    只有想着自己的女儿，这个强者才会流落出这般的温柔啊。

    听到白衣男子得话，赵信内心里震惊了一把，他听到了什么？轮回镜？真的存在？还有那个传说是什么？为什么他那么高兴？满脑子全是好多好多的疑问。

    白衣男子看出赵信的疑惑“你可知道，我是多么渴望死亡，没有人能杀得死我，我活着太痛苦，我想解脱。”说着说着男子的眼睛有些湿润，声音更是梗咽起来。

    听到这里赵信内心更是愤怒！壮起胆子大声怒骂道：“就因为你死不了？活着太痛苦，就可以为所欲为吗，你可知道这一战失去的什么？整个宇宙星海上的星域都不复存在，多少生灵无辜死去。”

    他回想刚刚那一击破时间禁锢的力量，恐怕自己的亲人也在这场浩劫中牺牲了吧！如果不是自己有保命神器，自己早跟那些个大能一样了。

    他恨不得把面前这个男人千刀万剐，当然也只能在心里想而已，对方太强大了，而且还是不死的！

    “你应该愤怒也应该痛恨我，你也应该为万界生灵鸣不平。”凌云无所谓摇摇头。

    “是”

    “时间还有一点，我给你讲一段故事吧。”

    沉寂一会后，这个男人回忆起往事。

    在n年前，一颗蓝色水星上，有一个男人叫凌云，出身帝都二流世家，年少过得怎样现在就不说了，凌云22岁那年过得很苦，虽然长的帅，但是却依旧是单身狗一个，还迷恋网游不思进取，借了几十万高利贷，生活一团糟。

    然而这个时候上天给他带来了一个小天使，小天使是他的亲生女儿，由于种种原因她的妈妈把女儿交给了他，对于这个意外的生命，凌云还是很在意的，可惜他给不了女儿最好的生活，还跟他受罪，一直想要改变却无可奈何。

    就在某一天中午凌云玩网游的时候突然都被一道天雷劈到了异界，可怜他的女儿怎么办，有没有被人发现，饿坏没有？

    在哪里他拼了命的修炼就想着能破碎虚空回到家乡，可惜修炼无岁月，等到他有能力回去的时候，那个星球却被灭了，唯一活下去的希望破灭了，他开始了疯狂……

    赵信听到这里就知道这恐怖的家伙选择灭世的起因了。

    等等，他想到了什么，他敢肯定故事里那个叫凌云就是眼前这厮。

    “凌云，凌云，好熟悉的名字。”赵信喃喃自语着。

    突然，脑光一闪，我的天啊，排行第一的四方大帝中的无情大帝不就是叫凌云么？难不成消失了无尽岁月的大帝就是眼前这人。

    白衣男子看出赵信猜到他身份的震惊，却没有给他任何解释，随后继续回忆。

    凌云为了能回到过去，找到了传说中的轮回镜，但是能不能回到过去，重启纪元，一切都不好说，毕竟那神器的能力一直是个传说。

    所以他在赌，看着那个时间虫洞，他知道自己赌对了，付出的一切都值得，他马上就能回到过去了！

    赵信愤怒咆哮着“你就是凌云，那个故事的猪脚就是你，太疯狂了，你怎么能把我们的命运拿去赌！”

    凌云呵呵道“我赌对了，不是吗，马上就可以重启纪元了，轮回镜破碎产生的轮回之力直接击破了时间桎梏，一切都可以回到原点，你们的亲人都可以存在。”

    凌云看着惊魂未定的赵信，做出了一个决定，从储物戒中拿出一颗至尊级疗伤圣药，抛给了对方。

    赵信拿着丹药，往鼻子嗅了嗅，倒吸一口冷气，你妹的，至尊级别的，然后一口吞下，一分钟不到那么重的伤全部恢复。

    “你叫什么？”

    “赵信”

    “那个，赵信！让我们重启纪元吧！”

    “你说我也可以”赵信满脸不可思议的看着凌云。

    “当然，多一个人没问题，这也是我给你的保证，我说了那些死去的人都可以存在，我要你做一个见证，我并不是滥杀无辜之人，我也不信口开河。”

    看着千疮百孔的星海，破碎的星域，赵信也知道这里待不了，他没得选择，宇宙马上就会崩塌，只能跟着凌云重启纪元，唯有这样自己才可以见回家人。

    凌云和赵信站在洞口，看着里面黑的可怕的空间，一脚踏了进去。

    （往后书中的双引号后面的句号，我基本会省掉，书友不要纠结这个句号，我也不会多改动了，往后写的话我会主意下，因为个人觉得“……”，比“……。”好看）