    躺在床上的凌云，应了自己女儿的要求，唱了一首儿歌，可怜的凌云唱了到喉咙发干了她都没有睡意，小家伙哪里睡得着，那歌声太好听了，以前爸爸哄她睡觉唱的儿歌，难听死了，可这次唱的太好了，越听越精神。x23us.com

    “粑粑，再唱一首好不好嘛”

    “不行哦，太晚了”

    “可是，人家睡不着了”

    “爸爸教你一个方法，先把眼睛闭上，然后开始数羊，一只，两只，三只……”

    数到十五只羊，小茜茜就睡着了，凌云用充满催眠的魔音开口数的羊，别说是一个兴奋的孩子，就是一头暴怒的牛，听到他的数羊声都要乖乖睡觉。

    凌云开始计划明天的安排了，这出租屋太小了又旧，不利于女儿的发展，明天就去看看那个地段的私人别墅好，现在凌云可是土豪，不差钱。

    凌云的母亲在江南市内一所高中做教师，所以他想把买房的位置靠近江南市最好在两市区边界，环境安静最重要。

    还有就是自己现在什么工作都没有，必须做点什么事业才行，不能被别人看不起了。

    深夜，京城一个秘密重兵庄园里，三张长长的桌子两边坐满了人，每一个都是先天高手以上的人员。

    为首的一位老者对着下面说

    “白老弟，你把今天的事给大家说说”白季也不含糊，站起来一五一十把今天发生的事说了出来。

    “现在我们应该讨论什么”说话的是一个司令

    “现在美国已经开始行动了”又一个司令说。

    “不，我们不是去关注美国，虫洞太过于神秘了，他们去了也讨不了好”国安部秦天胜说。

    “按我的看法，那里面最有可能是一处秘境”这位龙组天字号成员站起来说

    “嗯，我也赞成林琛的看法”话一出，所有人都看向他。

    这位是龙组地字号成员陈术，先天高手，二十多岁就是先天了，未来不得了，所有人眼中的天才啊。

    陈术很享受别人投来的目光，他是家族重点培养的人才，从小就狂傲不羁。

    听到秘境，所有人先是沉默了一会儿，然后开始交头接耳。

    角落里不起眼的一处地方，一个身穿旗袍很美的女人喃喃道“秘境么，有趣”勾起嘴角浅浅一笑。

    “嘻嘻，柳大美女有兴趣了？哈哈”旁边一美女打趣道。

    “安小小，别闹。”

    “好了，安静，不管是不是秘境，总之它的出现必定会引来祸端”老者再次发话道

    “这次事件已经引起美国重点关注了，他们的野心，大家都懂的，所以，我们现在不能静观其变，更不能坐以待毙。”

    “在座的各位，基本属于龙组了，可是有些话我还是要说，龙组内不应该出现好斗者”

    老者说的正是上个月在龙组内发生的群体斗殴，导致好几名先天重伤，十多名后天重伤恶劣事件。

    “我们都明白的，副主席”所有人都站起来回答道。

    “我希望没有下次，国内的情况也要捉一捉，特别是雇佣兵，每个区都要守好了，出现超能力觉醒者，一定第一时间记录在案，约束他们，不能让这些人乱来”

    会议开到半夜才结束，老者这次的发言内容，重点部分被立马分到国内各区部门。

    当然开始要忙碌起来的还有国安部，国安部全体人员不是超能力者，就是异能者。