    凌云忙完一切后，时间已经八点多了，这时候手机响了。m.x23us.com

    “喂，麻麻，猜猜我是谁？”

    电话那头的安晴一脸黑线，她可能生了个假女儿。

    “我猜你是凌月茜，我的乖宝宝，对不对？”

    “哇，麻麻好厉害哦，一猜就知道是我。”

    小家伙就和自己的妈妈聊起天了，说了好多话，凌云就在旁边听着，也不插嘴，而是慢慢陷入了回忆。

    茜茜的妈妈是凌云读大学的学姐，是音乐系的女神，大凌云两届。

    凌云大三那年，安晴就已经是小有名气的女星了，凌云只知道大学里有几个女神，但是还不认识安晴。

    凌云在大学时期做了一份兼职，就是酒吧服务员，某一天晚上，做完兼职回校的凌云在酒吧附近碰到了喝醉酒的安晴，当时的凌云可没有眼前的凌云有定力，看了安晴一眼就被迷住了。

    喝醉酒的安晴也不管是谁，就拉着他一起又进酒吧喝酒，凌云担心她会出事也不拒绝，笑话，这事怎么能拒绝呢。

    结果两个喝醉后一起滚床单了，第二天清醒过来的安晴，快疯了，第一次就这么没了，眼前这厮是谁，虽然长的不错，可是自己是有婚约的啊！

    要是被家里人知道了，他肯定有大麻烦，思来想去的安晴，最后决定跟眼前这人断掉所有关系，可是偏偏那么狗血，自己居然怀孕了。

    事后安晴就调查过凌云，知道他是帝都凌家人，并不是故意接近自己的人，也是读金陵大学，和他的一切都是意外。

    安晴并不想作为家族的牺牲品，所以她不接受指腹为婚，只能逃避了，悄无声息地离开自己家族的关注范围，偷偷在美国生下了小茜茜。

    可是离开了家族的产业的支持，自己又断了跟家里的一切联系，这一两年赚的钱都快花完了，没有钱怎么办。

    在女儿一岁多的时候，她决定回国发展，只能把女儿交给孩子她爸抚养了，虽然很不希望凌云照顾她女儿，回国后她又调查过这个男人，生活一团糟，可是自己实在找不到适合的人选。

    半个小时后，小茜茜摇了摇凌云。

    “粑粑，麻麻说她爱你”就把手机递给了他。

    电话那头的安晴又被自己的亲闺女坑了把。

    “喂”凌云开口。

    “你给我安分点，别整天打游戏不照顾女儿”对面有些恨铁不成钢

    “放心，以后我都会照顾好女儿的，以后也不玩游戏了”

    “这样最好，我希望你不是敷衍我，听女儿说，今晚你做了好吃的给她？”听到女儿夸他厨艺好，安晴打死都不相信，估计是点了五星酒店的外卖，骗女儿的，这家伙，越来越不像话了，有时间一定好好修理他。

    “嗯，我答应她了，以后都会给她做饭”

    “呵呵”

    安晴仿佛在听一个笑话。

    对于安晴的呵呵，凌云知道她不相信自己，他也不在意，爱信不信。

    结束通话后，凌云给女儿洗了澡，期间茜茜吵着闹着要凌云讲故事，没办法，只能按照记忆讲了几个故事忽悠下去，还别说这些儿故事要是传出去，不知多少出版社抢破了头要授权。