    身在虚空之门内的赵信内心久久不能平静，一因为马上可以再次见到自己的亲妹妹和母亲了，拥有仙君力量的他可以守护这个家。www.x23us.com

    二是他很难接受这个凌云就是那个杀神面具男，刚刚那个凌云宛如邻家大哥哥，温温和和，而那个面具男则是一个魔鬼，犹如上古邪恶地出来的恶魔，支配着无数强者的噩梦，要不是知道他是因为自己的女儿的话，他会毫不怀疑凌云有双重人格。

    华夏江北市一个偏僻的小巷子里，一道人影闪现在这里，凌云出现在这里之前，特意把自己的实力封印了九成九，以免大意时释放的力量毁掉蓝星，他还把神识笼罩了整个蓝星。

    这身打扮不行啊，会吓到小茜茜的，头发太长了，一点都不符合原来的我，不行，我要剪头发还要染一染，我要改变我的风格，神识一扫，小茜茜还没醒来。

    凌云心里想着，自己要做的事比较多估计要两三个时辰，有实力就是牛，妈妈再也不用担心我赚不到钱了，先去卖钻石拿到钱，然后剪头发，买衣服，买奶粉，还要买菜，说干就干，凌云就走进了一家珠宝店。

    对面迎来一个长相七八分的美女服务员，眼睛很漂亮，对着凌云笑了笑，身体微躬，很有礼貌，并没有因为凌云身穿怪异服装和一头和现代严重不符合的长发而鄙视，在她看来对方可能是一个演员吧。

    “这位先生，你好，你有什么需要购买的吗”淡淡的本地口音传来。

    “哦，你好，我想问下你们店收不收购钻石啊”

    “钻石吗？”

    “是的，我近期手头紧，想出手一颗钻石”

    “嗯，我跟经理说明一下”

    不一会美女领着一个胖乎乎的男士过来，指了指凌云道

    “经理，这位就是想卖钻石的那位先生”

    “先生，你好，鄙人姓张，是这分店经理兼店长”一边介绍自己一边伸手过来。

    “张经理，你好，我姓凌”凌云也伸出手跟对方握了握。

    “凌先生，现在方便拿出钻石确定下吗，我们需要确认真假和价值”

    “方便，方便，右手从口袋拿出一颗亮晶晶的钻石交给了经理”对于这样的要求凌云一点也不意外，小心使得万年船嘛。

    美女拿着钻石走了出去，经理热情地把凌云请到了办公室，泡了一杯茶，递给了凌云，凌云也不客气端起来细细品味着。

    张经理看着如此淡定的凌云，心里暗道“他似乎一点都不担心钻石被调包啊”心里就把凌云当成某个富二代了。

    担心会被调包？不存在的，他的储物戒有一座大山的钻石矿，他还不至于为了这小小的一颗而担心，再说了谁敢在他头上动土，那不是寿星公上吊嫌命长嘛，不过他已经开始接受自己是平凡人了，不会随便就动手，所以他还是留了一个心眼，全程用神识注意着一举一动。

    半个小时后，那位美女拿了一份合同过来，并和经理交谈了几句。

    “凌先生，结果出来了，你的钻石是罕见的紫钻，重十八克拉，市场估值两千三百万，你看看是否真的向本店出售？”

    “嗯，合约拿来吧”说着在合约空白处填上自己的个签，按了手印，所有手续办完后，凌云的银行卡就到账了两千两百九十万，剩下的是十万现金交易，因为他没有手机，收不到信息，直接跟经理说明了他没带手机。

    经理也很意外凌云没有在意那笔钱到账没有，凌云的富二代形象在经理心里高大起来了，临走时，经理给了他一张会员卡，还有一张名片上面是张经理的电话号码。

    出了珠宝店，随手把这袋钱抛进了储物戒，凌云又花了一个小时改变了形象，一头淡银色的头发，一张明星脸，一身名牌货，帅的一逼，走在街上不少美女都上来问手机号码，信微，男的一个个恨不得取代这斯。

    凌云又去了一趟婴儿店，买了好多奶粉，虽然奶粉质量太差了，勉强凑合几天吧，还买了布料，他打算自己给女儿设计几件衣服，现在有实力了当然不能委屈小公主啦，心里美滋滋的凌云买了菜就往出租屋里赶。

    走到楼下，碰到了两个熟人大妈大爷，不过他们没人认出是凌云，凌云很热情地跟他们打了招呼就上楼去了。

    “张大妈，陆大爷好”留下两个老人家面面相窥，这么帅气的小伙是住在我们楼上的？新来的吧，不过怎么知道我们叫什么呢？真奇怪。

    打开房门，屋里一切依旧，钱包还在，手机还在，那台被雷劈坏的电脑也在。

    看着在床上熟睡的丫头，心里很不是滋味，当年留下她一个孩子在这里，不知道吃了多少苦，小茜茜，爸爸回来了。

    走到床边，摸了摸熟睡中的女儿，他清楚地知道这不是梦，也不是心魔作祟，自己真的回来了，呵呵！

    看到屋里乱七八糟的，地上还到处是垃圾，这就是他离开前的环境啊，眉头一皱，手里一道神力挥了挥，屋里干干净净，焕然一新。

    要是茜茜醒来问我去那了，我怎么解释啊，脑瓜疼啊脑瓜疼，凌云锤了锤脑袋，眼睛一亮，有了，伸出左手，手心突然变成了黑色，形成一个黑色漩涡，几秒过后一个巴掌大的生物出现在手中，眼前这只生物不是什么阿猫阿狗，而是上古神界有名的一只神兽，烈焰虎。

    “呼呼，主人，你终于肯放我出来了”小虎子兴奋的哇哇叫。

    凌云右手一拍它的虎头“鬼叫什么呢，吵到我女儿睡觉了，你这蠢货”

    “呼呼”小虎子捂了捂头，顿时不敢出声了。

    “小虎子，你的任务来了，现在起你就变成法犬样子，大小就现在这么大吧，任务就是陪我女儿玩，我暂时封印你的语言能力，你只能跟我神识交流，明白没有”说着把手指一点它的脑袋，把法犬的样子印入它的脑海。

    小虎子摇身一变就变成了法犬，还伸出舌头舔了舔凌云的手掌

    这时候一声奶声奶气的声音响起“粑粑”打断了他和小虎子的沟通，这小公主才两岁多一点啊，看到熟悉的身影就跑过来抱着凌云的大腿。

    这一声“粑粑”多么熟悉啊，凌云心里都在哽咽，虽然别人认不出这帅哥是凌云，但是小茜茜一眼就认出来了，果然是亲生的啊，凌云放下小虎子，弯下腰抱起了小茜茜，在她粉嫩的脸上亲了口。

    “茜茜，今天想没想爸爸”嗯，再亲一口。

    “嗯，想了，刚刚我醒来都没看到粑粑呢，粑粑是不是出去玩了，是不是不想带茜茜出去玩”说着说着双手揉了揉眼睛，还红红的。

    “爸爸刚是去给你买宠物去了，看，这就是爸爸给你买的小狗狗，可爱不，爸爸不是去玩哦，不然怎么会不带我们可爱的小公主呢”凌云宠溺着摸了摸茜茜的头。

    茜茜这才注意到这只“法犬”，看着地上萌萌的迷你小法犬，喜欢得不得了，马上挣脱爸爸的怀抱下来，抱起了小法犬。

    “粑粑，我好喜欢这小狗啊，它有没有名字啊”

    “有啊，卖给我的那个老伯伯啊把它叫做小虎子，我觉得挺好的。”

    “小虎子，你以后要乖乖哦，不然不给你吃饭，哼哼”小公主威胁道。

    “好了，茜茜，今天我们不吃外卖了，我们今天自己做，爸爸给你下厨哦”

    在小家伙的认知里，粑粑会做饭？自己平时都是跟着粑粑吃外卖的，这段时间自己爱喝的奶粉奶量都减产了，都怪坏粑粑，把妈妈给的钱花完了，宝宝心里苦，但是宝宝不说。

    这是啥表情啊，别嫌弃啊，凌云看着女儿一脸嫌弃的样子，你老爸的厨艺可是大神级的，得了，被自己的女儿鄙视了。

    “嗯，茜茜等下可不要多吃哦”留下这句话，也不打算磨叽了，凌云就走进来厨房，开始忙碌起来。

    小家伙自己就跑去看动画片了，可怜的小家伙才发现电脑被雷劈坏了，嘟了嘟嘴，眼睛转了转，看向了趴在地上的法犬。

    小虎子被她盯着，顿时觉得不是好事，果不其然，可怜的小虎子拥有成年的智商却和一个孩子玩着无聊的滚球球游戏。

    当然小虎子期间也抗议过，不过被凌云无情拒绝掉了，开玩笑，女儿开心最重要。