    进入厨房的凌云，拿起了菜刀，整个人就像厨神附身似得，多少万年没动过这技能了，不一会无论是菜刀还是锅铲都用的溜熟，动作不但快而且用的优美自然，那熟练裕如的样子就像舞蹈一样利落又好看。x23us.com

    凌云只花了半个时辰的时间，不但把饭做好了，也做出了四道色香味俱全的菜肴，分别是清蒸草鱼、西红柿蛋汤、青椒烧肉丝、炒青菜。

    很简单的四道家常菜，可那个菜品、那个香味，比起五星级的酒店里大厨做的，还要胜上一筹。

    正在玩耍的茜茜闻到了香气，那个味道比隔壁张大妈炒出来的都不知道香多少倍，小家伙闻着口水都快流出来了，眼勾勾看着厨房。

    “坏粑粑，做菜那么好吃，以前让茜茜饿肚子，下次跟妈妈打电话一定投诉他，哼哼”

    “饭菜做好了，茜茜快过来”

    小家伙听到爸爸叫她，立马就奔过来了，凌云抱着她去洗了手，还教她，记得吃饭前洗手。

    等到了厨房，凌云把她抱到椅子上，小家伙站在椅子上往桌子一看。

    “啊，粑粑，这菜做的太漂亮了，茜茜都不忍心吃这美丽的菜了”小家伙嘴里爆出一声惊叹！

    这是菜吗？还是艺术品啊，看那条鱼上面的红色的花，那么漂亮，比真的还要好看，小家伙从来没有看到过这么漂亮的菜，才那么丁点大，见识有限，一时间都看呆了。

    欣赏着美轮美奂的菜色，闻着那绝妙的香味，茜茜又忍不住咽咽口水。

    “茜茜肚子早饿了吧，快吃饭，以后爸爸都给你做好吃的”

    “真的吗，粑粑可不能骗小朋友哦”

    “嗯，我们拉勾勾，一百年不许变”

    “耶，以后都不用吃外卖了”

    听到这话的凌云满脸尴尬，自己以前对女儿的亏欠太多了。

    或许是爸爸的改变，也或许是因为以后可以吃到爸爸做的菜吧，小家伙非常高兴。

    “主人，主人，你是不是把我忘了”小虎子的声音在凌云的脑海响起

    同时厨房门口就跑来一只小狗，小家伙才发现自己忘了这只宠物，正想下去抱它一起，不等她下来，凌云马上把奶狗拎起来放到桌子上，还在它前面放了一个盘子。

    “茜茜，以后小虎子就是我们家的一员了，我们吃什么它就吃什么，我们家茜茜那么可爱可不能虐待小动物哦”

    “嗯，粑粑，我对它可好了，我们可是好朋友啦”

    凌云把饭盛好，还往碗里夹了点菜，用勺子混合了一口饭菜往茜茜嘴里送，以前每顿饭都是自己喂她的，茜茜看着嘴边的饭菜，一口含住。

    “这也太好吃了”茜茜嘴里嚼着饭一边说着。

    三五两下就把一口吃完了，可以说是狼吞虎咽。

    “呼呼，又吃到主人做的菜了，呼呼，好吃，这次出来赚大了。”小虎子的声音又响起，凌云懒的搭理它。

    看着自己女儿吃完了，他又勾起一勺子，茜茜又一口吃掉了，在凌云准备第三勺的时候，茜茜不开嘴了。

    “茜茜怎么了”

    “粑粑，你怎么不吃呢”原来这小家伙还懂的自己爸爸还没吃，有好吃的也没有忘记爸爸，果然是上辈子的小情人，没白疼这女儿啊。

    看着茜茜那么认真，凌云知道自己不吃的话，她也不会吃的。

    “吃啊，爸爸也来一口”说着就把勺子里的饭吃了

    茜茜看着爸爸吃了饭，奶声奶气地说“粑粑，好吃吧，你要多吃一点哦，不然长不大呢”

    “……”

    凌云哭笑不得，一顿饭两父女加一只神兽用了半个小时就搞定了，小茜茜躺在沙发上，摸着鼓鼓的肚子“坏粑粑，做的菜那么好吃，都把我吃胖了”小家伙都开始担心以后的身材了。

    小虎子也趴在地上满脸享受，虽然食材不怎么样，但是美味还是一样的好。

    在厨房收拾残局的凌云自然听不到他女儿的话了。