    凌云和陈丽叙旧的时候，门口走进来一个身材微胖的男人，男人一进来就看到陈丽跟一个帅哥聊天，心里顿时怒火中烧“这个臭婊子，老子追了她那么久，都没给我好脸色，他妈的，不识抬举。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    压着心里的怒火，王明走过去“小丽，他是谁啊，也不给我介绍介绍”

    陈丽也看到王明过来了，不过没有搭理他，继续和凌云说话。

    王明更是气“小丽，小丽只要你陪我吃一顿饭，我可以马上买房”

    陈丽冷哼“别叫我小丽，我们不熟，还有你死了这条心吧，我不会答应跟你去吃饭吧，你就是买一百套也是这样”

    这边的吵闹自然引来了不少关注，大家都把目光投过了，王明大男人脸皮厚，一点也不紧张，陈丽是这里的销售，有点待不住了，拉着凌云就往自己办公的地方走去。

    王明这回真怒了，拦下去路“陈丽，是不是因为这小白脸，他妈的，你小子活得不耐烦了是吧”

    凌云看着这个傻逼一样的胖子，都不想理他，拉着陈丽绕过他走开了。

    被无视的王明更加愤怒，一个乡巴佬还真以为自己是大爷，看着凌云走了又无可奈何。

    这边的陈丽满脸歉意“凌云同学，真的很抱歉，好像给你惹上麻烦了”

    凌云挥挥手“没事，这傻逼不用管他”

    “我们还是说说正事吧，我真是来买房子的，我之前都看好了，就是临江别墅群”

    陈丽别提有多震惊了，临江别墅群里每一栋私立别墅价格都要五六千万以上，可以说住在哪里都是土豪，没想到这个老同学那么有钱，而自己卖出一栋的话光是提成就有五万多，五万对于她来说还是很多的。

    “老同学，你要是真买的话，我马上就去把经理找来”陈丽压住心里的激动

    凌云点了点头就在旁边坐了下来，茜茜东张西望的充满好奇，抱着小狗到处看，突然她看到一个大美女阿姨，和妈妈一样漂亮的女人，走神的茜茜就跟着她后面走。

    “凌先生，你好，我是这里的经理，何高”凌云身后一个三十多岁男子道

    “你好”凌云礼貌回了一句

    “凌先生，不知道你看中我们临江别墅群的那一栋别墅，我需要看看有没有售出去”何经理感叹，人不可貌相啊，这位长得帅气的穿着普通衣服的小伙子居然是富豪。

    “11区2403”

    “小丽，你去查一查这栋别墅有没有卖出去”

    “好的”

    几分钟后

    “不知道凌先生是打算付全款还是分期呢，如果全款的话，我可以给你给你个优惠”

    “嗯，全款七千八百万？我现在没那么多钱，我选择分期吧”说着就把银行卡拿出来。

    “粑粑”

    凌云抬头看过去，茜茜被一个女人抱在怀里，这个美女就是刚刚茜茜跟着的美女啦，和安晴一样的清新脱俗漂亮。

    “这是你女儿？”美女开口问

    “嗯”

    “我以后就是她干妈了”

    “我不能做决定，你能不能做她的干妈，茜茜说了算”

    “哼哼，算你识相，茜茜愿不愿意阿姨做你干妈啊”美女低头问在怀里的茜茜，眼睛充满期待。

    “嗯嗯，我愿意，我愿意”奶声奶气的叫着。

    美女笑得合不拢嘴，把另一边的几个大男人看呆了。

    经理都快懵了，什么情况，大小姐怎么认了个干女儿，还是凌云的女儿，他都觉得世界疯了。

    “认识一下，我是茜茜的干妈，我叫秦岚”秦岚自我介绍着。

    “……”

    凌云淡淡回了一句“凌云”

    对于认干妈，凌云没在意，虽然不知道发生了什么事，女儿怎么认识的这美女？他不想知道，只要女儿没事开心就行。

    （大家觉得这章节有点不合常理吧，一个集团大小姐随随便便就认干女儿，为何还执意送出高价别墅？作者我特意留个悬念，后面会解释的）