    睡着了的凌云此刻身体正在发生着变化，识海内潜伏着跟随他而来的红色线条，慢慢流转成一个红色珠状物体。m.x23us.com

    凌云在红色线条成球那一刻惊醒了，他马上进去识海查看，要是这东西有什么不对劲的地方，自己马上灭杀它。

    下一刻，那个珠体发出一丝丝红色力量，凌云就明白怎么回事了。

    原来这是不明物体正是轮回镜的本源力量，叫时间之力，轮回镜破碎后，它自己没有了承载的物体，所以跟着凌云，盘踞在他的识海。

    可以说自己完完全全拥有着这力量，能够操控时间的力量，多么震撼，真是捡到宝了，回过神的凌云哈哈大笑。

    退出识海，马上试试自己能不能掌握实施，意识慢慢沟通识海中的时间之力，右手食指指向窗边一盆仙人掌，什么情况都没有发生，难道要念咒语？

    “你妹的，不会真的要咒语吧，可是我不会啊”凌云内心狠狠吐槽着

    空有宝山有什么用，这感觉就像裤子脱了，人家妹子说，她家大姨妈来了，这不是玩我吗！

    凌云不死心地又指了指旁边另一盆栽，嘴里还嘟囔“开花，开花”

    半小时后，他终于相信自己现在用不了这时间之力，只能埋头苦笑。

    第二天

    凌云早早就醒来了，还为爱女准备了丰富的早餐，做完一切后，小家伙还在熟睡中呢，凌云走过去拍了拍小茜茜，小家伙这才悠悠醒来。

    “好香啊，粑粑，你又做好吃的吗”奶声奶气的一边说一边流口水。

    “是啊，宝贝，快起床，爸爸抱你去洗脸”凌云亲了亲茜茜的额头。

    看到那么漂亮的早餐，小茜茜又有些不忍心吃了，不过听到爸爸保证每天都给她做，就开心吃起来了。

    “粑粑，我们出去好不好，茜茜好久都没有出去了，宝宝都快闷死了”说着眼睛还红红的，看着让人心疼。

    本来今天出去办事就准备带着女儿的，听到茜茜这么说，凌云自然愉快答应了。

    吃完早餐，凌云把茜茜打扮的漂漂亮亮的，还穿上了他自己制作的衣服，头发扎成了几个小辫子，活脱脱得一个高贵公主模样。

    “粑粑，茜茜可以照镜子吗”

    凌云很满意地勾勾嘴角“当然可以啦，高贵的小公主”

    当茜茜看见镜子中的自己时，眼眸里闪烁着惊讶的神情，小脸蛋乐开了花。

    “爸爸这是茜茜吗？茜茜有这么漂亮吗？”茜茜看着镜子中那个小公主般的小女孩，不敢相信自己的眼睛了。

    小家伙沉浸在自己的小世界里，对着镜子左看看，右看看，到处摆动这小身体，高兴的合不拢嘴。

    带着笑呵呵的女儿和小虎子就出门了，下楼时，小茜茜很有礼貌，都给平时见过她的叔叔阿姨爷爷奶奶问好。

    “快看那个小女孩，好漂亮啊，像动画片里出来的小公主。还有那条小狗，好可爱啊”

    “你也不看看人家爸爸的颜值在那里，那是遗传基因好。”

    “我基因也好啊。”

    “你可拉倒吧，再进化五千年，你就赶上人家了。”

    “......”

    “哟，小茜茜打扮的真漂亮，这头小辫子是你妈妈给你梳的吗？”一个熟人大妈看到小茜茜抱着迷你小狗走过来问到。

    这位大妈平时见过凌云，不过现在凌云更帅气了，一时间认不出来了，小茜茜这身打扮不可能是她那个糟老爸。

    “是我粑粑给我梳的头发！”茜茜抬起小脸，骄傲的扬着小下巴。“还有我的衣服都是粑粑挑的，我粑粑说了，每天都会给我造型。

    这位大妈有些尴尬了，不过还是面带微笑，她始终不相信茜茜她爸爸会打扮，都是一栋大楼的，谁家情况不了解点。

    这时候凌云也走了过来，看到大妈和茜茜聊天，就礼貌地点了点头“赵阿姨，你好”。

    这位大妈僵硬地回了声“你好”想不起对方是谁，有点熟悉，不一会儿才吞吞吐吐地说“你是茜茜爸爸”心里一惊，眼前这位帅气迷人的后生居然是茜茜爸爸，今天的事太匪夷所思了，她的脸上浮现一丝尴尬。