    凌云牵着茜茜招呼了一辆出租车，跟司机说了去最近的4s店，马上就要搬家了，没有一辆车可不行。m.x23us.com

    到了地方后，小家伙显得好开心，正当凌云四处看着车的时候。

    一个销售员走了过来，“您好先生，请问您准备买什么级别的车呢？我们门店最近有活动，对于近期购买的消费者，我们将根据车的价值送一份保险，也就是先生您们买的越贵的车越划算。”

    销售员说完又看了看两人的装扮，也不像是买得起好车的人，也许就是过来看看吧。

    凌云不在乎这个销售员的想法，反正也不知道，只在乎什么车好。

    “那个我想问问你们店里最好的车是那个？”销售员听凌云这么一说，顿时一愣，不会是没坐过豪车来体验的吧？虽然心里这么想，但是也不好说出来，于是换了一种说法说到。

    “您好先生，我们这里最贵的是宾利，但是我们有规定，这种车只给预付款后的客人体验的。”

    凌云听销售员这么说，知道销售员以为他没钱，就说到，“我不是去体验，我就看看外观如何。

    ”销售员听完心里冷笑，随后带着凌云他往宾利那边走去。还没有走到车前，就听到一个声音。“呵呵，这车坐着真舒服，就这俩了，预付两百万，剩下的按揭。”

    凌云看了过去，没看到坐在车里的人到底长什么样子，却看到车旁边的那个女销售员一脸兴奋，而车里那个人又降低了一点分贝对那个女销售说道，“你要是再陪我一个晚上，我考虑给全款哟！”

    女销售听到这话，顿时脸上一脸谄媚的说到，“周哥你真讨厌，这里还有别人呢。”说完假装害羞的转了过去。这个时候凌云旁边的销售员回过头对凌云说到，“对不起先生，这辆车被人买了，等他开出去之后您们可以看到，一个大穷鬼和一个小穷鬼也想体验装逼，哈哈”

    凌云早就听出了这个意思，自己被看起不是大事，关键自己亲闺女在旁边呢“卧槽尼玛，你看不起谁呢？”凌云的声音很大，弄的车那边的女销售也是一愣看向了凌云这边。

    “粑粑，不要说脏话哦”

    “哦，对不起茜茜，下次我会注意的”

    周哥，您看，那边有人欺负我们同事呢，穷丝还想来体验周哥您的宾利呢，你帮帮忙嘛，晚上随你怎么滴。”

    周天听到这个女销售这么说，顿时心中一喜，对他来说收拾一个人多简单，“好啊，晚上请你吃饭，下班我来接你哟，你可不许跑！”说着就走下车，往凌云这边走来。

    看到凌云他穿着并不是很好，就嘲讽哟“我以为来了多大个款呢，原来是一个穷丝呢，顶配的宾利，四百万呢，需要我和经理说说给你调过来吗？你以为你是周哥啊，又有钱又有势力，别没事给自己找麻烦，你们走吧。”

    凌云本来不想惹事，但是听到这么被嘲讽，不能让女儿心理发展不健康，对那个女销售说道，“去叫你们经理来，我不和没有身份的人多说话。”说完就转头和茜茜讨论晚上吃什么的问题去了。

    “周哥，你看他欺负我！”女销售被凌云反嘲讽气不过，就准备找周天当靠山。而周天现在就一个人，还伤了一条腿，根本不敢和凌云动手，但是又拉不下面子，对那个女销售说道，“宝贝，别急啊，我这就给我朋友打电话，弄死这小兔崽子。”拿起电话，给张元打过去。

    门店经理已经在办公室看了半天了，但是碍于周天在哪里，他也不好管，可是看到周天准备打电话叫人的时候，他不得不出来了，毕竟如果真的把人叫过来之后在自己门店闹事的话，自己这个位置也就坐到头了。

    “那个周哥，周哥，先别打电话，我来处理，你消消气，你带周哥去那边休息区休息会儿！”说完又瞪了一眼那个女销售。女销售看着凌云哼了一声之后，又转过头笑着对周天说到，“周哥，我们经理都来了，他一定会处理好事情的，我带你先去休息会儿吧。”说着挽着周天的手往休息去走去。