    带着女儿去了趟超市买完菜，已经是下午五点多了，茜茜都叫肚子饿好几回了，无奈的凌云只能给她买了个冰淇淋。m.x23us.com

    小家伙顿时开心的不要不要的，美滋滋地舔着。

    神兽“小法犬”看着小主人吃的美滋滋，吞了吞口水。

    “主人，主人，我也要”

    “你也要，你不是很挑食么，我跟你说，这东西一点也不好吃”

    打死它都不信，主人无耻的样子它还历历在目，这肯定是骗它。

    “呼呼，呼呼，呼呼”主人不搭理它，它只能向小主人下手了，于是乎各种卖萌，手段奇出。

    小家伙开始不明白小狗狗为啥这样，不过看到它盯着自己手里的冰淇淋，还有流口水的样子就明白了“粑粑，我们也给小虎子买一个好不好，它一定没有吃过哦”

    小虎子感动啊，还是小主人好啊，凌云对于自己女儿的要求百依百顺，自然而然又买了一个。

    学着小主人舔了一口冰淇淋的小虎子“好吃，好吃，这都是啥啊，也太好吃了”

    回到出租屋，一顿忙碌后，一桌和昨天一样丰富的晚餐制作完成了，小家伙和小虎子都吃的肚子鼓鼓的，要不是凌云不准他们多吃，估计还能吃呢。

    小家伙一大早就起床，中午也没有睡过午觉，现在又累又困，坐在沙发上，摸着肚子一会儿就进入梦乡了。

    凌云走过来帮她盖好了被子，在她身上布了一个小隔音阵，就坐在旁边。

    凌云开始把今天的事情理了理，首先别墅有了，车子也买了，还碰到自己大学同学陈丽，意外的是茜茜认了个干妈，教训了几个混混，在4s点遇到的周天找茬？周天打电话给张元的内容他都听到了。

    来吧，活的不耐烦的蝼蚁们，凌云嘴角勾起了一丝微笑，然后就是手头上快没钱了，别墅只是分期的，还差五千多万呢，其次自己以前好像负债几十万，是借的高利贷啊，做人要讲信用，钱必须还。

    现在自己是全职奶爸，也可以发展发展副职业嘛，自己厨艺那么6可以考虑开一个酒店。

    开酒店也需要钱啊，等下就打电话给上次卖钻石的张经理，问问他还收不收钻石，随便打电话给高利贷，叫他们过来收债，把这些事都做完，明天车子一到，马上搬家。

    “喂，你好，张经理？”

    “对，先生你好”

    “我姓凌，昨天在你店出售一枚钻石”

    张经理一听是凌先生，马上想到他不会是反悔了吧。

    “哦哦，我记得，你有什么事吗”

    “是这样的，我手里还有两颗钻石，就问问还收不收”

    “什么？还有两颗一样？”张经理立马不淡定了

    “是的，质量不比昨天那颗差”凌云道

    “收，收，我可以马上过来跟你谈”张经理很兴奋，今天被上头表扬就是因为收购了凌云的钻石，没想到今天又有两颗，呵呵，人要是走起运来挡都挡不住啊。

    挂了电话，走到电脑桌边拿起一张写着高利贷强哥的号码纸就拨了过去。

    “喂，谁啊，不知道老子在干正事么，他妈的”强哥大声呵斥道

    “小强啊，是我”凌云慢慢开口，也不生气。

    小强？能叫我小强的只有是江北上面某些大佬了，天啊，我什么时候得罪过他们？难道是我的小弟？想起他刚才的态度，顿时强哥冷汗直冒。

    不等他再次开口，凌云接着说“我来还高利贷的，麻烦你通知手下拿一张叫凌云的欠条，来我出租屋收债”

    强哥满脸的愤怒啊，你妹的，一个欠债的居然大胆叫自己小强，他奶奶的，活的不耐烦了，他打算亲自去“收债”，叫我小强，那不是蟑螂嘛，蟑螂是畜生都不如啊，操！居然叫我畜生不如。

    “强哥，什么事啊，那么生气”床边一美女打趣道。

    “没事，我出去一下”说着穿上了衣服走了出去，又打了几个电话，一会儿十几个人就出现在一家酒吧门口了。

    “带来没有”强哥对着手里一小弟说。

    “嗯，带来了，利息和本金都算好了”小弟看到强哥脸色不好，支支吾吾的说。

    强哥大手一挥“走”，所有人都上了面包车，面包车开去的方向正是凌云的出租屋。

    同时，凌云楼下也出现五六个人，这几个人不是别人，正是周天和他朋友赵元带来的人，原来在凌云出了4s店后，就被周天叫来的赵元查到了住在这里。