    “那个这位先生，请到我办公室来说吧。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”经理见周天离开了，就对凌云说到。

    凌云点点头，带着女儿跟着经理后面去了办公室。“请坐，小郑啊，去倒杯水。”这个小郑就是刚才带凌云去看车的那位。小郑哦了一声，转身离开了办公室。“听说这位先生想买宾利？”刚坐下来经理就询问到。

    凌云点了点头表示是这样的，经理看到凌云的动作，开始打量起凌云来，心里想着，这么年轻，能这么有钱的一定是个富二代，但是这身衣服却不像。

    “请问这位先生贵姓呢？”经理看了半天又问了一句，这个时候小郑端着三杯水走了进来，给凌云面前放了两杯，然后又乖巧的出去了。“我姓凌，请问经理问这些做什么？”凌云说完喝了一口水，然后盯着经理。

    经理听到姓凌，开始回忆脑海那些富家公子来，但是想了半天也没想出哪有姓凌的。“没什么，没什么，只是相互了解一下，对了我姓李，是这里的经理，这是我的名片。”说着经理从抽屉里面拿出一张名片双手递给了凌云，凌云看了看，也就放在了旁边的桌子上。

    “凌先生，刚才的情况您也看到了，我们店的那辆宾利被周先生买走了，如果您还需要的话，我可以去最近的门店调过来，但是目前只剩下顶配的了，刚才周先生买的那是一个中配的，差不多二百八十万，顶配的话，嗯…..四百万左右吧。”李经理说四百万左右的时候还停顿了一下，看了一下凌云的表情，凌云哪里有表情，四百万而已，都不算什么的，卡里还有八百多万呢。

    李经理见凌云没有什么反应，继续说到，“还有凌先生，如果需要调的话，我们这里规定需要交付车辆价值一半的定金，如果您到时候没有来付尾款的话，定金可是不退的，如果凌先生想好了，就在这个合同上面签字吧。

    ”李经理也认为凌云没有这个实力，就拿出了备用合同递给了凌云，凌云看都没看就说到，“李经理，这样吧，合同我就不签了，你直接拿正式的购车合同来吧！

    我先给你付四百万，然后等车到了之后，不够我再补给你，但是我有一个要求，就是一定要明天能拿到车。”

    凌云又把合同递了回去，李经理完全不敢相信刚才自己听到了什么，心中一阵狂喜，想到，今天是什么日子，先是周天买了辆两百多万的宾利，又来个什么凌先生，又要买个四百万的宾利，只要这两辆车卖出去，一年的业绩都完成了吧。

    凌云见李经理半天没有反应，就喊道，“李经理？你是不相信我还是怎么了？这样，你先刷卡我们再签合同可以了吧？”凌云也是想快点完事快点走，毕竟在这车店里呆了快半个小时了，闷都闷死了。

    李经理这才反应过来，连忙拿出公司用的pos机，让凌云刷卡，然后又拿出一份合同，给他签字，凌云也没怎么看，就把字签了。

    李经理看到pos的小票出来了之后，知道付款成功了，那是一个兴奋，说到，“凌先生，刚才我失态了，对不起，这是您的小票，请您收好，还有合同，最迟明天中午，车肯定到！为了表达我的歉意，我免费把保养期限给您延长两年，不，三年！”李经理这点权限还是有的，凌云也不想多说话，拿着东西就准备带着小家伙离开。

    就在开门的时候，又发现了那个女销售员，看到凌云出来往外走，说到，“穷鬼，还买不买了？还是去对面买三菱吧！”她刚说完，就看到自己的经理在后面追着跑了出来喊到，“凌先生，凌先生，您等我一下，这是我的名片，您忘记拿了。”凌云听到李经理的声音也就停了下来，接过李经理的名片后，说了一声再见后就离开了。

    李经理一直目送着凌云两父女消失在自己的视野中才回到门店。店。

    “经…经理？他们？”女销售有点紧张的说到，“哦，你说的是凌先生吗？他买了。”

    李经理说的很随意，但是女销售很不淡定了，“买…买了？”旁边的周天倒是觉得奇怪，心中有了打算。