    外面几个爬虫有些不耐烦了呢，凌云做事不太喜欢拖泥带水的，基本都是一次性解决，既然来了，那就让他们付出点代价好了，不然这次他们走了，下次又来，多麻烦啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    现在出去解决更好，不然等下带着茜茜出去被堵，会吓到女儿的。

    秦岚大凌云几岁，凌云却没有叫她姐而是“秦岚，茜茜，你们慢慢吃，我去个厕所”

    也不等她们反应，凌云就走了出去，在厕所里确定没人后，凌云一个瞬移就到了一楼大厅某个角落，然后大摇大摆地走出去。

    “大哥，大哥快看，那小子出来，兄弟们，干活了”光头吆喝着

    “快跟上，动作麻利点，等到了偏僻地方就动手”黄毛老大对着小弟吩咐道

    凌云特意走进了一条没人的巷子里，然后在里面静静地等待，他在想用什么手段给他们一个深刻的教训呢，神识随手把周围的几个摄像头都挤爆了。

    “哈哈，好小子，等你出来老半天了”黄毛老大哈哈大笑“有人买了你一只手，你看着办吧”

    凌云没有回答他的话，不想跟他们废话，确认人数后，伸出右手，然后缓缓落下，对面混混们以为凌云被吓傻了，可是下一刻六个人被一股巨力压了下去，口里喷出一口血，自己身体更是紧紧贴着地面，动弹不得，地面马上就出现一个个人形深坑。

    六个人都想第一时间站起来跑，可是无论怎么用力都无法动弹，黄毛老大是一个后天前期，明白他们之间的力量差距，眼前这人畜无害的愣头青那么恐怖，仅仅一个眼神就让他们心惊胆战，一招就让他无法抵抗。

    凌云对他们走了过去，每走到一个混混身边，都踩了一脚他们的左手，踩完后，不顾对方怎么惨叫，只是冷冷道“哼，这次算给你们一个教训，只是废掉你们一只手，再下次我可要你们的命了，还有我不希望有警察盯上我”说完凌云就在他们眼前消失了。

    六个人冷汗直冒啊，妈的，大白天见鬼了，他到底是谁，混混们后悔招惹这个魔鬼了。

    凌云消失后，混混们立马可以活动了，一个个都护住自己的左手，痛的一直叫，不过不敢大声，生怕被别人听到报警。

    “大哥，现在我们能怎么办”光头说

    “怎么办，妈的，姓王的坑我们，不能放过他，我们现在打救护车，今晚找他算账”

    对于凌云，黄毛老大是彻底害怕了，想起刚刚那个眼神，犹如陷入地狱般的感觉，神秘未知的东西总能让人害怕，在他心里，凌云就是神秘的。

    六个人快速离开，只留下六个人形深坑在那里，因为之前闹出有不少动静，地上有血，有坑，这件事马上经过警察局惊动国安部，上头要重点彻查这事。

    凌云回到包间时候，小家伙就跑过来要抱抱了，“秦岚，我们下午还有点事做，就要走了，茜茜跟干妈说再见。”

    “干麻麻，再见咯，下次我请你吃粑粑做的饭哦”小家伙看着秦岚，有点不忍心的样子，但还是学着电视里的挥挥手。

    秦岚也挥挥手跟他们道别了，对凌云做的饭菜，没有一丝期待。