    告别赵大妈后，凌云带着茜茜来到了国内闻名的房地产公司，紫云帝郡江北公司，紫云帝郡是全国排名第一的房地产巨头。x23us.com

    之所以选择紫云帝郡，因为刚好他们有一群别墅区正好在江北市郊外和自己母亲的学校非常近，这是早上用手机搜来的信息，神识也确认了那个地方确实是江北市最好的了。

    茜茜看到多人在里面，还有好多美女阿姨，不明白爸爸为什么来着“粑粑，我们来这里干什么吖”

    “爸爸在江北漂流两年多了，是时候安居下来了，所以我们来这里买一栋房子，让茜茜有足够的空间玩耍”凌云回答道

    小家伙一听可以住大房子，眼睛都亮了，她都觉得出租屋条件不好了，地方太小了。

    陈丽最近运气很差，一单业务也没有拿下，不是自己不努力，也不是长的差，身材加长相七八分的她，每次谈业务都能把客户迷住，有些客户跟她说了陪睡一晚就买楼，她不是那种人，所以每次面对这种要求，她都放弃了。

    “小丽，别发呆了，你看看你这个月都没业绩，我看啊，你就答应王总的要求跟他去吃个饭呗，你这样我都替你着急了”

    “芬姐，你别说了，我不会跟他去吃饭的，就是我在没业绩也不能卖自己”。

    凌云肩膀上托着茜茜，左边呆着一只迷你小法犬走了进来，凌云属于又高又帅的类型，随便穿件t恤牛仔裤已经很引人注目，此刻托着一个粉雕玉琢的小公主，父女俩的颜值吸引了不少目光。议论声不断地飘进凌云的耳畔。

    陈丽也看了凌云一眼，当然她没有犯花痴，这凌云给她一种熟悉的感觉，好像在哪里见过。

    “芬姐，我要去招呼他了”说着陈丽就往大厅方向走去。

    芬姐叹了口气“这妮子”这帅哥看起来是帅了点，不过不像买得起房子的人。

    陈丽对着凌云说“先生，你好，你是来看房子的吗”

    凌云的大帝记忆多么强啊，一眼就认出陈丽就是自己的大学同学了，没想到会在这里遇到一个熟人，心里很是奇怪陈丽怎么做销售了，明显专业不对啊。

    “陈丽，你怎么在这里”

    “啊，你谁啊，你怎么知道我名字”陈丽惊讶道

    “我是你大学同学凌云啊，我说陈丽我们班上没几个帅哥啊，你怎么能把我忘了，我好伤心啊”说着做出一副痛心疾首的表情，还用手顿了顿胸口。

    陈丽仔细看了看，又伸手去他脸上捏了捏“你真是凌云啊，以前怎么没发现你那么白那么帅，皮肤还那么好的”

    “……”

    “茜茜，叫阿姨好，阿姨是爸爸的同学哦”凌云对着茜茜说。

    “阿姨好”

    陈丽太吃惊了，没想到凌云居然有一个两岁大的女儿了，而且还那么可爱，陈丽踮起脚丫，伸手过去摸了摸她的头“小朋友好哦，叫什么名字吖”

    小家伙很久都没有跟陌生人聊过天，脸上还有点腼腆，一时间说不上话来。

    陈丽打趣道“咯咯”

    凌云见茜茜搭不上话来“你叫她茜茜就可以了，咱们别见外，哈哈”

    “你怎么来这里了”，陈丽记忆中自己的一个同学并不是富二代，学习成绩也是一般。

    “我并不是来这里看房子的”凌云回答

    陈丽一点也不意外，不过她刚想问，凌云的接下来的话就把她震惊了。

    “我是来买房子的”

    “什么”

    “我说你也不用大惊小怪的吧，我像是买不起房子的吗”

    “不是像”

    “那还差不多”

    “是，简直就是”

    “我靠”

    凌云满脸黑线