    陈丽也没想到会这种情况，自己同学的女儿摇身一变就是自己的老板家的闺女了。www.x23us.com

    秦岚瞟了一眼凌云手里的合同“何经理，这套房子我就送给我闺女了”

    何经理一惊心里暗道“七千八百万说送就送了？大小姐你是不是傻了，这么多钱，大小姐能做主吗？何经理有必要提醒大小姐，这可不是几十万一套那种商品房啊”

    “大小姐，凌先生这套房子是别墅，七千八百万”何经理走过去在她耳边低声说。

    秦岚听到七千多万，脸色有点难看，心里后悔不已，虽然紫云帝郡资产一百多亿，但是不全是自己家族所有啊，要是其他股东查账的话，难免会有流言蜚语。

    同时也惊的不轻，茜茜的爸爸居然买的起，不过话都说了，不能收回来吧，那在干女儿面前多没面子，打不了自己拿出一些私房钱，再向好闺蜜借点应付过去。

    “不用免了，这点钱我还出的起”凌云这时候开口了

    “不行，这是我做干妈的见面礼”秦岚都打算好了，所以很坚持。

    拒绝了，陈丽觉得自己这个同学太要脸了。

    “你的见面礼太贵重了，我女儿不能要”凌云心想这样拉来拉去的要到什么时候，自己可是还有好多事情做呢“这样吧，我们一人退一步吧，你给我优惠一千万就行了。你看看？”

    秦岚一口答应了，这个结果她也能接受，心里美滋滋的抱着茜茜走了。

    所有手续办好，何经理给了别墅钥匙凌云，半个小时后，凌云问了陈丽的电话号码，就跟她告别了，美女秦岚有些不舍得茜茜，硬要请凌云吃午饭。

    无奈的凌云也只能随着她了，带着女儿就做上了她的法拉利，后面跟着五六个卑微的小爬虫，凌云一早就发现了他们是受王明指使的，这傻货是时候给他一个教训了，做的事情有点过头了。

    面包车上一个光头道“大哥，王总这次真大方，给了我们五万块，让我们去教训一个愣头青，要求也不高，打断一只手就行”

    “嗯，是啊，等下动手麻利点”黄毛老大发话

    法拉利慢吞吞的开进了帝豪酒店停车区，凌云刚走了出来，秦岚就走过来把茜茜抢抱走，凌云摊开双手做了个无所谓的姿势然后跟着她走。

    “顶楼vip包间有人吗？”秦岚走过去对经理说

    “没有，我现在给大小姐安排”经理转身走了

    原来这帝豪酒店属于她们家的产业啊，怪不得刚刚走进来那么多人对她点头。

    跟着秦岚到了顶楼包间，环境还不错，秦岚问茜茜都爱吃什么，看到秦岚点了几个菜，凌云一把拿过菜单又点了几个。

    “你点那么多干嘛，吃得完么”秦岚无语了，三个人点了十二道菜。

    凌云指了指小狗“喏，这不是还有它么”

    秦岚那个气啊，也不说话了。

    “干麻麻，小虎子是我们家一员哦，我们还是朋友呐。我们吃饭都是一起的”茜茜解释道

    太萌了，一声干妈妈把她心都融化了，对着茜茜脸蛋亲了口“那我们就把好吃的分它一点吧”

    一会儿菜就上满了，小家伙看着一桌子菜，没有想象中的漂亮，有些失望，还不如粑粑做的。秦岚抱着茜茜所以并没有看到她失望的表情，秦岚对着小家伙说“茜茜，这里的菜可好吃了，酒店的主厨可是京城有名的传人哦”

    “秦麻麻，喂我。”

    凌云简单品尝了几道菜，心里勉强打出七分，眉头一皱，不知道茜茜吃不吃得下。

    秦岚这边喂了几口后，茜茜不吃了，嘴里嘟嘟的，直摇头，秦岚不明所以有些担心到“茜茜，这么了”

    “不好吃”小家伙撇撇嘴“还是粑粑做得好”

    “什么，怎么会不好吃呢”这里的菜她每天都来吃，可以说百吃不腻。

    “可能是这里的菜式，茜茜不习惯吃吧”凌云不想说自己做的比这好吃多少倍，说了她也不会信，所以随便找了个借口搪塞过去。

    “乖女儿，你就吃一点吧，晚上爸爸给你做好吃的”

    听到凌云的话，小家伙马上想到昨天吃的菜，口水马上流出来了。

    小虎子就有些受罪了，明明不好吃却不敢表现出来，因为都是他的主人点多了几盘菜，在凌云的威胁下，乖乖把它们消灭掉。