    一切发生的太快了，强哥反应过来连忙叫人。www.x23us.com

    “不用叫了，他们来不了了”凌云的话传来。

    听到这话强哥更加心慌害怕，自己外面的人都死了，这魔鬼打算灭口啊“大人，大人饶命啊，饶了我这条狗命啊，你随便叫我，叫我狗子，孙子都行啊，你别杀我啊”想起刚刚那一幕毛骨悚然啊，强哥裤子都湿了，显然吓尿了。

    凌云一脸黑线，什么跟什么

    “我有点累了，就不跟你多废话了，欠条拿来，卡号报上”

    “啊”

    强哥满脸惊喜，这是打算放过自己了啊。

    “那个大人，欠的这点钱就不用还了”说着就把欠条撕了。

    “不行”凌云一口拒绝“我还不至于把一点钱放眼里，欠债还钱，天经地义”

    无奈的强哥报出卡号，凌云就转了五十万过去，欠条三十万加利息，强哥手机马上收到五十万到账信息，心里微惊，我没给他看过欠条啊，他怎么知道我们打算要他还五十万，不过想到对方不是普通人也就释然了。

    “趴在地上的这几个，是不是想永远趴着”凌云话音刚落，门口几个顿时一个个站起来。

    “我不管你们用什么办法，半个小时内，把地上打扫的干干净净的”

    听到凌云的吩咐，强哥哪敢不从啊，赶紧吩咐手下一起收拾，凌云眉头一皱“你们就这几个什么时候才能打扫的完，还不赶快去把外面的人叫醒”

    “他们没死？啊，哦哦”强哥赶紧出去一个个地把他们拍醒，大家都是兄弟，平常也有点感情，看到他们没事最好了，劫后余生，眼眶都红红的。

    “粑粑，他们是谁啊”小家伙醒了，有些奶声奶气问道，凌云抱起茜茜，解除了隔音效果“他们是爸爸刚刚请的清洁工”

    “我们不是要搬家了吗，为什么还要清洁啊”

    凌云没想到自己女儿那么聪明“嗯嗯，就因为要搬家了，这两年爸爸都住在这里，把这里环境弄的那么差，所以打算离开的时候好好清洁，好让房东爷爷可以快速租出去啊”

    “哦，这样么”小家伙对此深信不疑，爸爸变好了。

    强哥越想越不可思议，那些手段都是神仙之手啊，现在恨不得马上搞完啊，这个地方他是一点都不想待下去，要远离这个煞星，否则小命难保。

    “凌先生，凌先生，你在里面吗”门口响起了张经理的声音。

    “小强，把我的客人请进来”凌云摸着茜茜的头开口道。

    强哥听到凌云叫他，心都快跳出来了，还好不是坏事“这位先生快快进来”，把人拉进来强哥就继续打扫卫生了。

    张经理看着一大帮人在打扫也没问什么“凌先生，我可以看看钻石吗”说着一脸期待，还往包里掏了掏一些简单的鉴定工具出来。

    “张经理，坐吧”凌云招呼了一下就起身走进卧室，走进卧室就往储物戒里拿出两颗钻石，回到沙发，把钻石拿给张经理。

    张经理做了简单的鉴定，内心越来越激动，这两个质量比昨天的那颗要好一倍啊，估计市场价可以值七千多万啊。

    他是看不懂眼前这个青年人了，住的地方差，偏偏有三颗钻石在手。

    小家伙看着那么漂亮的钻石，眼睛没眨过，从来都没有见过那么漂亮的东西“粑粑，它们好美哦，我们不要卖掉好不好”

    “茜茜，你喜欢它们么，亮晶晶的两颗叫做钻石哦”

    “钻石，茜茜喜欢，那爸爸我们不卖了，我可以拿它们玩吗”

    “呵呵，当然可以啦”

    张经理听到拿来玩脸色一变，马上开口“凌先生，你可不能跟着小朋友瞎胡闹啊”生怕对方听从女儿的话，不卖了。

    “张经理不用紧张，这两颗我卖定了”

    张经理这才松一口气，凌云又起身走向卧室，出来时手里拿着一颗小孩拳头大小的蓝色钻石，把这张经理吓了一跳，差点就晕过去了。

    “哇哇，好美哦，粑粑，我要，我要”小家伙拍着手叫到。

    凌云把钻石放到茜茜手上“诺，茜茜拿去玩吧”。

    这叫张经理怎么接受，这么大的钻石他都没见过，现在凌云居然把它给自己女儿玩，他用力在大腿上扭了扭，疼，不是梦，是真的，那个绝版的蓝色钻石在一个小孩手里把玩着。

    “凌先生，可以不可以？”张经理按住心里的疯狂指了指茜茜手里的钻石。

    凌云知道他想什么“我已经把它送给我女儿了，我也做不了主”如果你可以说服我女儿卖出你，她就是收你一块钱，我也由着她。

    听到这话，张经理大大松了口气，应付一个小朋友还不手到擒来“那个，小朋友，你能不能把手里的石头卖给大叔叔啊”

    “不卖哦，这是粑粑送给我的”

    张经理没有放弃，各种手段，各种诱惑，愣是苦口婆心了半天，结果也没能让茜茜答应，大失所望，同时又觉得凌云很宠女儿。

    茜茜双手高高举着蓝色钻石，让它在灯光尽情折射，幽蓝色的光射在周围，那场面美不胜收啊，外面的人全部被这些光一时间吸引住了。

    凌云赶快用手机拍了一张这个画面，太美了，一个公主捧着一个大蓝钻，钻石光芒四射。

    “都看什么，还不快干活”强哥开口骂道。

    感受到周围的目光，茜茜有些不好意思，赶紧把钻石捂住，那认真的小模样，让人哭笑不得。