    小家伙足足睡了两个多小时才悠悠睁开眼，揉了揉睡意朦胧的眼睛“粑粑，奶奶到了没有啊”

    凌云抱起她，假装拿出手机查看“我看看哈。x23us.com”

    神识则是来回探查江南江北两市之间，几秒过后“嗯，奶奶刚发信息过来了，还有一个小时就到火车站了哦。”

    “耶，奶奶来咯，耶，粑粑你说奶奶有没有你帅？”

    “宝贝，奶奶是很漂亮哦，不是帅，女人是漂亮，男人是帅”

    小家伙似懂非懂地点点头“粑粑，茜茜要打扮得漂漂亮亮的，还要穿上小西裙”

    “好啊，等下一定把我的小宝贝打扮的光彩夺目”

    小家伙眉开眼笑马上在凌云脸上亲了口“粑粑，最好了”

    半个小时后，凌云带着一个粉雕玉琢的小公主出发，路过电脑城，随便买了两台笔记本，才匆匆忙忙赶去火车站。

    至于小奶狗为啥不去，心碎着呢，心痛那杯仙酿，看来它喝不到是不会精神的。

    凌云妈妈叫林秋燕，是江南市人，家族二流势力里小有资产，不过因为林秋燕当时嫁入帝都二流世家凌府得罪了当时的未婚夫家族，导致林家备受打击，最后林秋燕父亲得知女儿离婚后更是气，一气之下不认这个不孝女林秋燕了，更是不准家里人靠近她。

    凌云妈妈出了火车站，四十岁的她保养的很好，一点也看不出岁月在她身上的痕迹，她正想拿起手机打电话给儿子。

    一个粉雕玉琢的小朋友跑过来抱着她的腿“阿姨还是奶奶？”

    “小朋友，你迷路了吗”林秋燕低头笑问

    “不是哦，阿姨，哦，不对，是奶奶，我是茜茜，是你孙女哦”奶声奶气的

    林秋燕无语了，怎么突然跑来一个孩子说是自己的孙女呢，等等，我怎么忘了，我就是过来看我孙女和儿子的啊，然后低头询问“你爸爸是不是叫凌云？”

    “哈，奶奶好聪明啊，你怎么知道我爸爸叫凌云”

    “……”

    真是自己孙女啊，和昨晚通电话第一句话一样，让人哭笑不得。

    “茜茜么，我的乖孙女，奶奶抱抱，好可爱啊，像动漫里走出的公主”说完便伸手下去抱起她还在她粉嫩的脸上亲一口。

    “茜茜，这么一个人跑过来了，爸爸呢”嘀咕道，这小子怎么能抛下我孙女一个人

    “哦，粑粑说要考验我，看我能不能接到奶奶，粑粑在那边”说着指了指一个方向

    林秋燕往茜茜指的方向看去，一辆黑色宾利旁边站着一个青年，一年不见了，这小子变帅了，林秋燕眼眶有些红润，拉上行李抱着孙女就走过去，凌云对着她笑了笑“老妈，好久不见”眼眶也是红润的。

    “臭小子，才一年而已”

    “老妈，你孙女怎样”

    林秋燕又亲了口小家伙“这回我就饶了你”

    “老妈，上车吧，我们上车再唠叨”

    林秋燕有点吃惊儿子怎么有钱买车了，自己曾经也是大小姐，见多识广，这辆车恐怕要好几百万呢。

    宾利车上，茜茜问凌云“粑粑，茜茜聪不聪明，茜茜接到奶奶了哦”

    “聪明，我家茜茜最聪明了”说着伸手摸摸她的头

    “小云儿，好好开车，你这辆车哪来的钱买的呢”林秋燕在一旁呵斥，同时也说了疑问。

    “我技术6，老妈，车子是卖钻石赚的”凌云如实回答，因为茜茜在旁边，自己不能教坏孩子撒谎。

    “钻石？你哪来的钻石？还能卖那么多钱？”

    “嗯，意外挖到的，卖了三颗估计一亿多吧”

    “什么？一亿多？”凌妈妈不淡定了，什么样的钻石那么值钱！

    “嗯，这都是真的，不信，你问你宝贝孙女，所以咱们家现在不差钱”

    小家伙一直听着他们讲话，听到爸爸叫她，马上开口“奶奶，是钻石，好大的钻石”

    林秋燕“乖孙女，你见过吗”

    小家伙点点头，怎么没见过自己手里有一颗大号的呢，当然她没说出来。

    林秋燕这才相信“小云儿，钱多也不要乱花，知道没有”

    “我晓得滴”

    小家伙和凌云妈妈聊天，凌云专心开车。

    困龙狱高层会议

    狱长吕军“事情我都了解了，大家都谈谈吧”

    “狱长，这事非常奇怪啊，如果是空间异能者作案，为何现场没有能量波动”

    “能杀死李青峰的，必定是4s高手”

    “同感”

    “他的作案动机是什么？”

    “4s以上的高手？可以正面进来击杀他了，又为何见不得人？”

    “喂喂，我说，那个摄像头的视频你都看几十遍了，有没有发现啊”

    “没有，除了拍到牢门飞出的画面，还有拍到一点李青峰外，其他什么鬼影也没有。”

    “凶手就是凭空出现的，空间异能者？”

    “都说了没有能量波动”

    “验尸报告结果有了吗”吕军问到

    “报告上描述，李青峰是被正面屠杀，体内骨头碎掉，似乎是被捏碎的，最重要的是，他根本没有出手的机会”

    “哎，一点线索都没有吗，出了那么大事，该怎样向龙组交代？”吕军眉头紧皱道

    凌云一行人回到了别墅

    凌云妈妈一下车就看到这栋豪华别墅了，心里感叹儿子终于是长大了呢，懂得许多事，再也不用自己担心了。