    回过神的张经理对凌云说“凌先生，你女儿手里的钻石我就不强求了，我们还是谈谈这两颗小的吧”

    什么叫不强求啊，明明就是你自己拿我女儿没办法，你丫的，没想到居然脸皮那么厚。www.x23us.com

    “嗯，我也不跟你废话了，这两颗钻石你拿去全权处理吧，完事把钱打进我卡里就行”

    “这怎么行，我们才见过两次面，你就不怕我拿了你的钻石跑了”

    “疑人不用，用人不疑，我相信你”

    张经理没想到凌云那么信任自己，连忙拍着胸口保证。

    这时候强哥走过来向凌云请示“大人，我们打扫完了，可以回家去了吗”

    “嗯，完成的不错，走吧，以后低调点”

    听到凌云让自己走，强哥都快高兴哭了，老脸一红，知道自己脾气大了容易惹祸，暗下决心好好改改，不然下次可不会那么走运。

    强哥走后，张经理也起身告别了，一时间就剩下父女两和趴在地上的小奶狗了。

    这个时候凌云手机响了，小家伙往手机屏幕瞟了去，看到上面显示一个字妈，小家伙虽然不认识字，但是她知道是自己奶奶的电话，撇撇嘴，嘴里哼哼，继续玩钻石。

    凌云知道为什么，以前每次和自己老妈通电话，都叫茜茜不要出声，所以自己老妈还不知道她有一个孙女，小家伙为此很不满，所以才这一副表情。

    看着手机，凌云发呆了，穿越前的记忆涌来，自己老妈为他省吃俭用，经常给他不争气的这个儿子打钱过来，而沉迷游戏的自己还经常对她发脾气。

    “喂，老妈”这一声隔了好久好久啊，声音都几乎哽咽了。

    “小云啊，最近怎么样啊，今天妈妈做家教结束了，得到了五千块，明天就给你打过去，你要省点用”凌云妈妈道

    凌云听着老妈的话，眼泪刷刷直流，世上果然妈妈好，小家伙看到爸爸哭了，自己眼泪也流下来。

    “老妈，不用给我打钱来了”

    凌云妈妈听出凌云声音有些哽咽“小云啊，你怎么了，是不是出事了，你跟妈妈说”

    “呜呜，呜呜，粑粑不要哭”小家伙哭着抱着凌云。

    “没事，妈，我是太高兴了，我有钱”擦了擦眼泪，所有人在母亲面前都脆弱的像个孩子啊，哪怕是他大帝凌云。

    “孩子，你哪来的钱啊，你可不要干傻事啊”凌云妈妈知道自己儿子的情况不可能有钱。

    “妈，真的，我没骗你”凌云伸手去抱了抱茜茜，茜茜的哭声还在。

    “粑粑，不哭”茜茜幼小的小手帮凌云擦着眼角的泪

    “小孩子？”凌母听到自己儿子那边居然有小朋友哭声，隐约还听到，那个小朋友叫凌云做爸爸。

    “嗯，我女儿了，妈，你做奶奶了，本来是打算过几天去看你。给你一个惊喜的，不过现在瞒不了了”

    凌云妈妈一听到自己有孙女高兴的不得了“真的吗，小云，她叫什么啊，多大了”也没有责怪儿子没有第一时间告诉自己。

    “我给她取了凌月茜，才两岁两个月，小名茜茜”

    “嗯，取得不错，那么小，孩子妈妈呢。”

    “我一个人带着她的，现在还不是说她妈妈的时候”

    “不行，你自己带？你都照顾不好自己，怎么能带好孩子呢，听我的，妈妈明天就去找你。”

    “妈，你不用过来，过几天我去找你”

    “不行，不行，我明天就去，我要见我孙女”

    凌云拗不过自己的老妈，只能由着她，反正来就来，明天就搬进别墅了，也让她看看自己的变化，他已经不是曾经那个无知的青年了，自己有能力带好女儿。

    “儿子，孙女愿不愿意跟我聊天啊，会不会不喜欢我这个奶奶啊”

    “妈，你不用担心，茜茜很乖的，可会说话了”说着把手机放到茜茜耳边。

    “茜茜，奶奶要跟你聊天哦”凌云擦了擦她的眼泪对她说道。

    小家伙眨了眨眼睛，吸了吸鼻子，平复了下心情“喂，奶奶，猜猜我是谁。”

    凌母没想到自己孙女第一次对自己开口居然会是这样，太萌了，顿时哭笑不得。

    “嗯，你是不是茜茜啊，你爸爸都告诉我了哦”

    小家伙一听是爸爸出卖了她，嘟嘟嘴“哼哼，臭粑粑”

    凌云是躺着也中枪啊，这不是明知故问嘛，怎么能怪我。

    临江别墅群一栋别墅内，秦岚对着手机“可恶的凌云，居然不让我跟我女儿通电话，明天一定好好整蛊你”

    远在金陵的安晴有点发愁，还有一周，新唱片就出来了，可是主打歌还没有定下来，这几天自己先后拜访了好几位作曲家，都没有理想的。

    “晴姐，要不我们就去求求李老吧，让他给我们写一首主打歌”助理韩小爱说

    李老，华夏著名作曲家年轻时作了几十首经典歌曲，就是现在作曲功力也不减当年。

    “姐，你可要想清楚了。这可是一个千载难逢的机会。也许也是我们翻身的一个机会。你真的就这么放弃了？”韩小爱继续道。

    “实在不行再说吧”安晴说着走向窗边往江北市方向望去。