    江北国安部负责人高三“调查有结果了吗？”

    “局长，摄像头被破坏掉了，周围也没人看到，更加没有人报案”

    “是啊，局长，现场除了六个人形深坑，还有血迹，其他能量波动都没有”

    “没有能量波动，只能说明是高手作案”

    “会不会是我们区出现生化人了？”

    “生化人不会，觉醒异能可能性比较大”

    “如果是觉醒者，能力至少a级，不可能新生觉醒就有这么大的力量”

    一大帮人在下面七嘴八舌的议论道

    “大家重点关注雇佣兵，和异能者，都往这方向调查，小赵你明天去查查最近有从困龙狱出来的犯人没有。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”高三思索半天叮嘱道。

    困龙狱是华夏关押重型囚犯的一所大型监狱。

    小家伙躺床上嘴里哼着歌的旋律，手里玩着手机，不一会声音越来越小，迷迷糊糊的就睡着了。

    凌云不想睡，意识进去识海内，时间之力已经转换成一个玻璃珠大小的实体珠子了，以后就叫它轮回珠吧，又研究了半天也没能运用它的力量，无果只能退出。

    百般无聊的他用神识扫江北市的每个角落，神识在一个偏暗的小巷子停住了。

    一名女子姿容清冷靓丽，此刻却面色苍白，不断地往后倒退。

    你们，你们，你们要干什么”一个女人有些害怕道

    “嘿嘿，美女，一个人多寂寞啊，来陪哥哥们玩玩”几个混混露出贪婪猥琐的笑容。

    “别过来，不要，救命啊”

    因为是夏天，女子穿得很少，大片雪白的肌肤暴露在外，紧身且薄的衣物更是凸显了她诱人的曲线。

    “哈哈，叫吧，叫吧”一个混混说着就要扑向这个女人。

    凌云神识看不下去了，躺在床上伸手往空气中一触，虚空中立马出现一个黑色漩涡，同时小巷子里也出现一个椭圆形2米高黑色漩涡。

    就在女子快绝望的时候，她看到了混混后面出现一个黑色洞口，瞬间一只无形的大手拍出，几个混混都不明白怎么回事就被拍到了一边墙上，脸上全部挂了彩，一个个都被拍晕过去。

    女子见到混混都晕死过去，再看向那个突然出现的黑色的洞口，有点忌惮，自己却没有被伤害，知道是被好人救了，不过有点吓傻了半天没反应，几秒过后，黑色洞口消失了，女子这才反应过来，赶紧出去报警。

    凌云收回右手喃喃道“我是要做好人？呵呵，心境变了呐！”说完这话后，他清楚感觉到有一丝自己没有见过的能量流入自己的眉心，融入轮回珠里，心里顿时一惊。

    凌云马上进去识海，细细观察轮回珠，还是刚刚大小，不过唯一不同的是更红了，这时脑里也接收到了一股属于轮回珠的信息。

    凌云惊喜万分，哦，原来刚刚融入轮回珠的能量是功德之力，又称功德点，唯有功德点才能运用时间之力，时间之力变成轮回珠时，是需要功德才能运转，明白这点的他，才发现原来之前的自己像个傻逼。

    凌云满头黑线内心狠狠吐槽自己“原来不是要口号啊”自己刚刚做了次好人，没想到居然触发功德，这才解开轮回珠的秘密。

    得到的功德点储存在轮回珠里，可以进入珠子内部查看，轮回珠还能感应一个人的罪孽值。

    轮回珠还有两个能力，一能够打开时间之门，不过需要太多功德了，轮回珠给的信息也不全面，现在也研究不了，只能作罢，二是时间比例，能够改变时间流速，操控时间。

    退出识海的凌云，靠着刚刚得到的一丝功德点，成功令窗边的盆栽开了花。

    没了，没了，刚刚到手的功德点就这样没了，不过凌云没有多大的情绪，没了再赚呗，大不了再做几次好人。

    神识再次大开！范围则是横扫全国各地，但是目标却不是救苦救难，而是通过轮回珠查看罪孽深重之人，满手血腥之徒。

    “恩？这地方，一所监狱，里面每个人都有罪孽，嗯？体内还有一点微不足道的能量？这点能量还不到我现在百分之五的力量，太弱了，古武内力，还有身体变异？看来关押的都是重刑犯啊，困龙狱么？挺有意思的。”凌云摸着下巴嘀咕道。

    神识慢慢渗入监狱内部，从外到里，突然凌云惊喜道“就你了，罪孽值那么重，杀气又那么重，就拿你开刀了。”

    李青峰被关押在这所监狱五年了，这五年来自己已经从先天突破到抱丹，再过一个月自己就刑满出狱了，只要以后按照签署条约内容为国家做事，就可以活下去。

    可是就算李青峰是抱丹境也没有办法摆脱头痛丸的控制，所有在这所监狱坐牢的人都受头痛丸控制，规定是每个犯人每三个月领一玫解药，而头痛丸也是每三个月发作一次，国家正是用这种手段来控制囚犯，还约束他们出狱后的生活。

    突然，李青峰觉得有危险，自己被盯上了，他开始环顾四周，并没有发现可疑人员，感觉越来越强烈，不会错的，有人盯着自己。

    “谁，出来，躲在黑暗算什么本事？”李青峰大声喊道

    四周静悄悄，没有任何异常。

    “我说，老李，你这个点不睡觉，瞎叫唤什么呢”！隔壁牢房被他吵醒有些埋怨问到，本来他就睡眠不好。

    “老陆，你有没有感觉被人盯上？”李青峰依旧警惕问道。

    “老李，在这个监狱你怕啥？还有人会盯上你？你不盯上别人就烧高香了，哈哈”

    “老陆，我……”

    “啊”的一声惨叫惊动了这区牢房，声音的发出者正是李青峰。

    几秒前，李青峰牢房中浮现黑洞，浮现瞬间他就被一只无形巨手抓住，悬浮在空中，全身的护体罡气连同骨头都被捏碎了，整个过程发生的太快了，他都来不及做出反应，又被巨大的力量甩到牢门上，牢门倒塌飞出，李青峰便一命呜呼了，黑色漩涡随即消失。

    “老李，老李，发生什么事”隔壁牢房老陆看到飞出的牢门脸色一变追问道。

    这时，其他牢房的人也被吵醒了，听到惨叫的狱警们跑了过来，开始询问发生了什么事，然后迅速跑到关押李青峰的牢房。

    看到牢门破了，狱警很吃惊，李青峰就倒在地上，一个狱警检查了一下他，发现已经死亡了，全身都渗出血，死不瞑目，看的出死前极其痛苦，这死状令他们毛骨悚然，全身都在颤抖，大热天的冷汗直冒。

    “喂，我说，狱警，老李他到底怎么了。”老陆招了个手。

    其他牢房也是想知道怎么回事，纷纷开始问到。

    “死，死，死了”一个狱警话中语无伦次

    众人倒吸一口冷气。

    李青峰作为重点关押人物，修为最近更是达到抱丹，就这么在他们眼皮底下离奇死亡了，能不让他们震惊么，在他们眼中强大无比的困龙狱十大高手被杀了，那干掉他都人实力有多恐怖，不言而喻了。

    “诶，太弱了，一抓一丢他就完了没意思”凌云摸摸鼻子无语道。

    要是李青峰能听到他说的话，估计还能吐几升血“你妹啊，我挣扎了两秒好吗？”

    “嗯，宰了这家伙，得到的功德点还不错，嘿嘿”凌云一脸贱笑