    小茜茜欢欢喜喜跑过来，拉着自己的奶奶要玩游戏。m.x23us.com

    凌云正在想用什么材料做一道汤，见到老妈后，自己查看了下老妈身体，没什么不妥，不过有一点体虚，精神还不是很好。

    嗯，找到了，类似于市场的蘑菇，仙界长寿菇，常吃有长寿，春青常驻功效，虽然是低级材料，不过很合适老妈和茜茜，今晚做汤就用它了，还要加上一丁点十万年紫参，趁今晚做菜给她们好好改改体质。

    小家伙看着在厨房忙碌的凌云，拉着奶奶在她耳边轻轻说“奶奶，我告诉你哦，粑粑做的菜最好吃了”说完一脸骄傲。

    林秋燕觉得可以能是自己孙女没吃过啥好东西，还吃惯了凌云煮的菜，才会这样说吧，心里不以为意。

    不一会儿，满屋飘香。

    “粑粑，粑粑，茜茜饿了”小家伙闻到香气顾不上跟奶奶玩了，跑向厨房向凌云奶声道“茜茜想先喝一杯奶”又指了指旁边的热腾腾牛奶。

    “”现在不行哦，奶很烫的，还有五分钟晚餐就做好了哦，再等一会儿吧”凌云笑着摸摸她的小脑瓜。

    温馨的晚餐，一道汤，一盆奶，一份蛋炒饭，一份秋刀鱼，一份麻婆豆腐，水煮白菜，黄焖鸡，糖醋排骨。

    林秋燕别提多震惊了，自己儿子怎么那么厉害，这看着就是色相俱全啊，味道肯定也很好。

    再好看的菜还是得吃，林秋燕坐下来，凌云就把饭盛好放到她面前。

    “小云儿长大了，懂的孝敬我咯，哈哈”林秋燕打趣道

    这都是啥啊，也做的太好吃了，这辈子她第一次吃到这么好吃的菜，这真的是我儿子做的？不得不信啊，事实就在眼前，比五星级酒店的大厨做的都好吃一百倍，难怪茜茜闻到香气口水都快流出来了，嗯！！还有这汤，怎么会那么好喝。

    “粑粑，粑粑”

    “闺女，咋了”凌云问到

    “小虎子没有来吃饭，是不是生病了，好可怜吖”

    “没事，茜茜别担心，它是不开心呢，等下我就去好好说说它，你乖乖吃饭”

    “小云儿，小虎子是谁啊”林秋燕疑惑。

    没等凌云开口，茜茜就抢着回答“奶奶，是粑粑买给我的宠物狗哦，平时我们都是一起吃饭的，是我们家的一员呐”

    听到自己孙女的解释，林秋燕没说什么。

    凌云起身走上了二楼，一分钟不到又下来，后面跟着一条小奶狗。

    茜茜见状“小虎子，快过来吃饭”

    “好可爱的小奶狗啊，好像是法犬呢。”林秋燕反应过来。

    小奶狗这才屁颠屁颠跑过来，至于为什么又下来吃饭？当然是凌云答应给它“加餐”啦，这加餐，加的是一杯万年的仙酿，它这才把之前的郁闷一扫而空下来吃饭，这丫的心里别提多开心了。

    凌云给了茜茜一杯奶，一杯万年仙酿给小奶狗，拿出一杯百万年的美容玉浆给自己老妈，当然是稀释过的。

    林秋燕以为是饮料也没拒绝，美食面前，喝一口饮料也没啥，那口感，爽！

    “呼呼呼”

    还是一样的感觉一样的味道，跟着主人吃香的喝辣的。

    喝下美容玉浆的林秋燕不知道的是，她的头发正在变得更乌黑亮丽，眼纹也开始慢慢淡下去，肤色越来越好，不过都是细微的，睡一觉后就会很明显，凌云看着老妈这些变化，心里盘算明天给个什么理由呢？头痛了！

    饭后，凌云扭不过母亲，只好把收拾残局的任务给她了，门外响起了喇叭声，凌云走了过去，发现是送钢琴等乐器的，几个工作人员搬搬抬抬，十几分钟后安装好了，一共四套签收完毕，凌云心情美美哒写上自己的名字。

    送走这群人之后，凌云就打算关门了，毕竟今晚不想出去，这时候一辆法拉利按了声喇叭就开了进来，从车里走下的不是别人，正是秦岚，手里还提着东西。

    凌云嘀咕一声，这女人说晚上来就来，比姨妈还准时。

    “大帅哥，晚上好啊”秦岚笑着抛下这句话就往客厅走去，留下凌云风中凌乱。

    凌云“……”

    什么情况？她今晚吃错药了？脾气那么好，算了没必要知道在她身上发生了什么。

    “干麻麻”小家伙看到秦岚就从沙发上跳下来。

    秦岚放下东西一把把她抱起来，亲了口“茜茜，有没有想妈妈”

    “想了”

    “给，看看妈妈给你带什么礼物了。”

    “哇，是茜茜喜欢的大笨熊布娃娃”小家伙高兴道。

    在厨房洗碗的林秋燕听到外面有声音，是一个女人的声音，之后有听到孙女叫她妈妈，天啊，不会是自己儿媳妇吧，得赶紧出去看看。

    一双高高的美腿，一张明星脸蛋，身材不错，看到秦岚，心里给发她打了九分，心里想到，这就是茜茜妈妈？果然很美。

    “你好，我是茜茜的奶奶”林秋燕对着秦岚说。

    秦岚这才看见从厨房出来的林秋燕，出于礼貌回到“你好，啊？你是茜茜的奶奶？凌云的亲妈妈？”因为对方看起来三十多岁，很漂亮，所以她真不敢相信。

    “嗯，凌云是我亲儿子”

    得到对方确定的回答后，秦岚满脸不可思议，

    “是的哦，奶奶的儿子就是粑粑啦”茜茜也跟着回答。

    “你是茜茜的妈妈？”林秋燕不确定道。

    秦岚观察着林秋燕看向自己的眼神，那分明是看自己的儿媳妇一样啊，顿时觉得误会大了“阿姨，我不是茜茜的生母啦，我是她认的干妈”说完尴尬不已，脸上红彤彤的。

    “嘻，认的喔”小茜茜奶声道

    林秋燕也不好意思了，误会大了，还想问些事情。

    “老妈，你别八卦”看穿林秋燕心思的的凌云从外面走过来说到。

    “这孩子，我关心你呢，怎么不知好歹”

    凌云满头黑线，老子是缺女人那种人？