    第二天一早，正在厨房忙碌早餐的凌云就听到了来着卧室的歌声，小家伙醒来了，正在床上练习唱歌呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “世上只有妈妈好

    有妈的孩子像个宝

    像个宝”奶声奶气地旋律，让凌云哭笑不得。

    温馨吃过早餐后，小茜茜就和小狗狗玩一点也不无聊，凌云坐在沙发上拿出手机，拨打了房东大爷的电话，跟他简单说了自己不租了，然后还有几个月房租也不用他退，大爷愉快答应了。

    刚挂了电话，马上有一个电话打进来，一个陌生号码，会是谁呢。

    “喂”

    “你这混蛋，把我闺女带到哪去了，为什么不在别墅里”对面咬牙切齿。

    凌云听出是秦岚有些眉头紧皱，这女人太放肆了，真欠教育，她又不是茜茜生母，还敢那么大声跟自己说话。

    “在出租屋”

    “你昨晚不在别墅？为什么不告诉我？”

    凌云心里有点火了，你谁啊，我要告诉你？有必要？呵呵，但是并没有说出来。

    “有事”

    秦岚那个气啊，这什么态度？

    “什么时候搬”

    “下午”凌云懒洋洋道。

    “哼哼，我晚上再过来”秦岚气愤地挂了电话。

    车行的效率还是挺快的，才十点多，就通知凌云，说顶配的宾利到了，凌云告诉对方表示不想出去了，直接让他们把车子开到出租屋。

    生活很惬意，凌云嘴里点上一根自己制作的无情牌香烟，（之后就叫它作修魂烟）手里捧着一杯仙酿，慢悠悠地靠在沙发上，一脸享受。

    小奶狗眼睛看着那杯仙酿，口水直流，它可是知道这酒的美味和价值啊。

    小茜茜嗅到了好大的烟味，那个味道好好闻，抬头望去立即跑过去。

    “臭粑粑，不许吸烟”说着就把凌云的香烟拿下。

    “啊，哦哦”凌云有点懵逼，也不解释，就当它有害健康好了。

    小茜茜又看到了自己爸爸手里的酒杯“不许喝酒”说着又把酒拿走。

    凌云看着手上空空如也，嘴里也没有任何东西，有些不知所措，无聊起来就这些东西解解寂寞，现在被约束了，一时间不习惯了。

    小奶狗看着这一幕心里嘿嘿直笑“这大魔头主人终于有人管的住他了，哼哼，叫你丫的整天在我面前喝仙酿”

    小家伙拿着酒就走去厕所倒掉，小奶狗见状赶紧跑在前面拦下茜茜，眼睛直勾勾盯着她手上的仙酿，口水流的更快了。

    “呼呼，呼呼”

    “小虎子，不能喝哦，这是酒，臭臭”说着还捏住鼻子，小模样煞是可爱。

    “呼呼，呼呼”

    说完也不管它了，继续走去厕所，小虎子更加着急了，一边不依不饶，一边用神识跟凌云交流“主人，你说句话啊”

    “你也看到了，我现在没权利了”凌云摊摊手

    主人放弃了，但是它不能啊，继续追上去，双眼汪汪，可怜兮兮，小家伙看着都觉得不忍，不过还是在小奶狗的注视下把这杯酒掉倒。

    “呼呼，呼呼”顿时一副生无可恋样子，心碎了一地。

    “茜茜快过来，等下我们就搬家了，快去收拾收拾自己的东西，把喜欢的东西带上”

    “粑粑，茜茜东西好多哦，你能不能帮我啊”

    “旧东西就不要了，拿几个小玩具就行了，小朋友哪来那么多东西”

    “可是，粑粑，我好舍不得它们”

    “诶，好吧，爸爸帮你”

    咚咚咚的敲门声响起。

    “凌先生，你在里面吗？”

    “来了”凌云走过去打开了门

    “我是李经理吩咐过来给您送车子的，车子放在楼下，还有这款车还差十三万需要补，合同在这里”

    凌云也不磨叽，补清差款后，重新签订了新合同，跟对方说车牌到以后送到别墅去，拿走钥匙就继续整理东西了。

    十一点，所有事情处理完后，凌云带着女儿和一条小奶狗开着宾利向新家驶去，随便在路上买了好多菜，凌云大学时候就考了驾证，此刻的他拥有神力加持车技比车神还6。

    临江别墅群建在临江流域和西子湖交流之地，这里有一座丘陵小山，山顶被开发出来，上面鳞次栉比。

    “哇，粑粑，哪里哪里好漂亮哦”小家伙指了指旁边的西子湖。

    “嗯，我们以后住在山顶，可以随时出来玩哦”

    小家伙在座位上欢喜的一蹦一蹦的，车子开进了别墅群，门卫并没有拦截，或许这就是豪车的魅力吧。

    打开了别墅门，把车开了进去，别墅高三层，前院面积不错，可惜有些设计不到位，浪费了好多空间，小家伙从来没有看过这么大这么漂亮的屋子，笑呵呵滴在前院跑着拍手。

    这套别墅属于拎包入住，里面家具家电全部齐全，凌云则是把行李都放好，大手一挥，屋里头那些有害物质和灰尘都一扫而空。

    自己要做的事比较多，所以打开了电视，播放一些偶像剧，伦理剧，电影这类的给小家伙看。

    午餐凌云做的很简单，主要是下午自己的妈妈就来了，到时候再做一顿大餐孝敬她。

    吃完饭后，茜茜就跑去看电视了，凌云开始计划培养女儿唱歌，画画，弹钢琴了，还要先教她学认字识字才行。

    凌云随后上网在江北市的的某旗舰店买了一架钢琴，一把吉他，一把小提琴，一把古筝，要求他们现在送货上门。

    做出安排后，凌云走进客厅。发现茜茜已经睡着了，给她披上被子，昨晚自己就感应到了赵信那边的传送阵已经成型了，就差自己这边。

    随后走到前院一棵树下，打出几个手印，拿出一颗阵法石埋入树下，又拿出玉简往树上一抛，再打出一个手印，玉简便化作一道阵法笼罩下来，再刻画几道神纹，整个阵法就成功隐藏在这颗树四周了。

    做完这一切，凌云拿出手机，拨打了陈丽的电话。

    “喂，陈丽同学，是我凌云”

    “凌云，怎么有空给我打电话，不用照顾茜茜么”

    “她睡着了，我有点事跟你说，你想不想换一份工作？”

    陈丽听后有点意外“老同学？你要给我介绍工作？什么待遇啊”

    “是这样的，我打算开一个酒店，现在严重缺人”

    “什么，没看玩笑吧，开酒店那么大的事，你还没找到人，确定不是一时间脑子发热？”

    “没看玩笑，我是全职奶爸，想发展点副职业”

    陈丽这边沉默着，凌云在等她开口，陈丽确实想过辞职，自从王明骚扰她后，她工作越来越不顺利，爸妈老了，自己小弟读大学也要钱，男朋友又不争气，最近她很烦。

    思来想去，在这里没前途还不如给凌云打工，万一以后发了呢，有机会自己就要捉住，自己不可能一辈子碌碌无为下去。

    “等下我就辞职，给你打工了，我相信你，也相信自己的眼光”

    “放心吧，保证你不会失望，既然你答应了，我就给你安排工作了，首先你去找一家酒店转让的，盘下来先，地段环境的什么都不重要，多少钱也无所谓。”

    陈丽“……”