    小家伙和凌云妈妈聊了一个多小时，直到凌云手机没电，凌母还是有些不舍得挂掉电话。m.x23us.com

    “茜茜，跟奶奶聊了那么久，你说奶奶好不好”

    “好，奶奶说了，来看我的时候会给我带礼物哦”

    “明天奶奶就过来了噢，茜茜开不开心”

    “开心，粑粑，奶奶说你像我这么大的时候尿床是不是真的”茜茜眼睛转呀转。

    “当然不是啦，你奶奶骗你呢，爸爸像你那么大的时候可乖了”

    “可是我觉得奶奶说的是真的”小家伙正色道。

    “为什么”

    “妈妈说了，男人都是大坏蛋，专骗女人，我是女的”说着脸蛋还红通通的。

    都被她妈妈教坏了“小茜茜，你是不是我亲闺女”

    “是”

    “那你现在还尿床不”

    “茜茜可乖了，不尿床哦”

    “爸爸小时候不尿床，所以茜茜也遗传爸爸不尿床，爸爸没有骗你哟”凌云忽悠起来了。

    小家伙想了想“是哦”

    “好了，茜茜，该洗澡睡觉了哦”

    洗澡的时候，茜茜又撒娇要凌云给她讲故事，还好他脑里的童话故事够多，不然都应付不了女儿了，洗一次澡要五个故事，实力坑爹啊！

    凌云拿出新买的布料，按照记忆最美的小西裙模样，快速制作了两套童装。

    穿上小西裙的茜茜，萌得不要不要的，本来是给她试穿的，结果看到镜子的自己那么漂亮，都不舍换睡衣啦，无奈的凌云再三保证以后都给她穿这些“新款”，才肯换上睡衣睡觉。

    “粑粑”

    “恩”

    “粑粑”

    “嗯”

    “粑粑”

    “……”

    “小茜茜是不是想听爸爸唱歌？”

    小家伙被猜中了心思，心里乐呵呵，往凌云脸上一亲“粑粑，你对我最好了”

    “唱歌没问题，但是茜茜听完以后要学哦，这首歌只有几句很容易喔，不能答应爸爸的话，爸爸就不依你”凌云摇头道。

    “粑粑，能不能不学啊，茜茜很笨的，唱歌都不会。”小家伙都快哭了

    “不哭不哭，谁说咱家小宝贝笨了，妈妈唱歌好，爸爸唱歌也好，茜茜可是爸爸妈妈的乖宝贝哟，唱歌当然会棒棒的啦。”

    “真的吗，嗯，那茜茜一定认真学”小家伙认真道。

    凌云决定给自己女儿唱一首“世上只有妈妈好”这首歌是自己游历一个文明平行世界听来的，那个世界还有好多好多经典歌曲，也包括之前给小家伙讲的童话，可以说重启纪元后，只有自己会了。

    凌云清了清嗓子，淡淡开口，深情的声音慢慢唱出。

    世上只有妈妈好

    有妈的孩子像块宝

    投进妈妈的怀抱

    幸福小宝宝

    世上只有妈妈好

    没妈的孩子像根草

    离开妈妈的怀抱

    幸福哪里找

    ……

    小家伙哪里听过这首歌，好听的旋律一直伴着耳朵，听到后半段，眼睛红红的，显然是想她妈妈了。

    “粑粑，我想妈妈了”茜茜揉揉眼

    凌云有些不知所措，摸摸女儿的头“茜茜，等爸爸过些天就带你去看妈妈，给她一个惊喜。”

    “那粑粑，一定要记得哦，还有，还有，我要学这歌，到时候可以唱给妈妈听，让她知道没妈的孩子是根草”

    看的出小家伙还是有些埋怨她妈妈不在自己身边照顾她啊。

    因为这首歌简单，易懂，加上她有些天赋，小茜茜学了两遍就会了，接下来就是慢慢练习，把它唱的更有感情。

    英伦国境内

    黑暗教廷的主城堡里，红衣大主教托姆斯sss火系，主教波尔霸sss土系，主教巴鲁达sss金系，主教比列图sss金系，（3s属于华夏修炼体系抱丹中期），四个四十多岁的魔法师聚在一起。

    大主教托姆斯“听说没有，美国那群傻货神盾局派人去了趟外空”

    “嗯，昨晚去的，根据内线提供的消息，好像是什么“复兴运动”，具体上去干嘛，还没有任何消息，不过很有可能跟研究基因有关”巴鲁达若有所思回道。

    “研究基因？半年前的生化人不知道是不是和他们神盾局有关，听说研究了半个世纪，近期可能会有重大突破”波尔霸有些吃惊道。

    “不止是研究基因，他们和光明教廷还有血色雇佣兵同流合污，根据我得到的消息，他们可以制造异能并移植到军人身上，不过造价不菲。”比列图脸色凝重道。

    “什么？制造异能？神盾局太可怕了”巴鲁达吃惊中

    “有什么了不起，说到底异能只是我们魔法的变异体罢了，我们需要注意的是未知的生化人”大主教托姆斯说到

    “再等等，我们收集到材料就可以复活我们教廷的战神尼古拉了，到时候光明教廷的末日就到了”

    尼古拉是15世纪在和光明教廷战争出现的黑马的战士，因为那一战力杀五名白衣大主教，和教皇打的不上不下，最后逼的光明教使用禁法才把他战败，至于怎么死的，历史却没有详细记载，历代黑暗教廷的首要任务就是复活他。

    “嗯，还差几个重要的石料，其他的都已经有消息了，就差最难找的蓝钻粉啊，纯度必须高达百分之98以上”

    这时候托姆斯手机屏幕收到一个消息。

    教员迪斯喜欢华夏文化，偶尔会用手机浏览华夏新闻，他的工作就是在电脑上收集复活尼古拉所需材料的资料，同时也发布悬赏，他拥有排名世界前列的黑客技术。

    自从三年前大主教托姆斯给他任务收集蓝钻粉后，他就编辑网络病毒，凡是网络出现蓝钻信息，都会被他的病毒窃取到，三年了，一点结果都没有，他都几乎快放弃了。

    正在电脑桌面吃泡面的他，听到电脑弹出一个页面的声音，随意瞥了眼，又继续吃泡面

    噗

    嘴里的泡面喷了出来，迪斯顾不得擦干净，赶紧确定查看是不是合成照片，天啊，他看到了啥，蓝钻，蓝钻，从折射出的光看绝对是超过百分之98纯度。

    这张照片赫然是凌云给他女儿拍的，双手捧着蓝钻的画面，这照片怎么会被迪斯制造的病毒窃取呢？还要怪捣蛋鬼茜茜啦，睡觉前玩手机不小心点进凌云的朋友圈，不识字的她乱按乱按就发表出去了，这才有了迪斯喷泡面这一幕。

    托姆斯看了手机内容，脸上非常兴奋对他们说道“好了，好了，都散了吧，巴鲁达你留下”

    “托姆斯，什么事那么高兴，哈哈”巴鲁笑道

    托姆斯拿出手机给他看“蓝钻有消息了，在华夏一个女孩手里，我需要你亲自去办”

    “哈哈，终于有消息了吗？不过不用我去吧？”

    “你懂什么，这是最难找的蓝钻，我们不容有失，我担心光明教廷会插手，还有华夏最近防范很严，这次的任务是超sss的，可以说危机重重，华夏高手很多，需要有主教带队。”

    反复思考后，巴鲁达答应了，这次前往华夏的人员加上主教确定十名。