    赵元看了看这栋有点破旧的楼房，有些不相信的问“周天你说的是不是真的，他真的有钱买宾利。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “千真万确啊，我当时还过去看了合同呢”周天正色道。

    “嗯，我们现在就进去对那小子勒索，用他女儿威胁他”

    “赵元，我也是这样打算的，听说，那小子刷卡的时候眼都不眨，妈的，不知道走了什么狗屎运，弄到那么多钱，他手上一定还有很多，不然不会那么大气”周天说着就跟其他人一起上了楼。

    “碰碰，碰碰，碰碰”

    “开门，开门”周天用力拍打的门，还大声叫。

    屋里面的凌云知道是周正，没想到来的那么快，幸好自己给女儿隔音了，这么大声吓醒他女儿的话，后果很严重。

    这层楼只有三户，隔壁张大妈今天不在家，去探望女儿了，对面那户是一个网瘾小年，整天不出户，所以周天那么大声也没有引来什么人。

    凌云就做在沙发上，品尝着储物戒里上千年的仙酿，慢悠悠地抬起右食指往门一指，摆了摆，门就开了。

    门就这么突然开了，周天和赵元看了看坐在沙发上的凌云，有点懵，门怎么开的？不过还是先不管了，搞到钱再说。

    “哦，来了就坐吧，不用客气”凌云非常平静道

    “坐你妹啊坐，老子不跟你废话，马上把手里所有的钱都拿出来，不然要你好看。”

    “对，对”

    “本尊的钱凭什么要给你们”凌云眼神犀利盯着他们。

    趴在地上的小虎子看着白痴一样的几个人，摇摇头，闭目养神去了。

    “哈哈，不给，也行，这是你女儿吧，要是你稍不留意的，不见了，或是受了伤那就不能怪我们咯。”赵元说着看了眼熟睡中的茜茜，脸浮现一副狠相。

    凌云心里很愤怒，并没有表现出来，脸上依旧很平静，他最讨厌别人威胁他，特别是用他最女儿来威胁他，心里已经给他们这伙人审判了死刑。

    “嗯，这个理由还不错，我确实很在意自己的闺女”凌云杀意凛然，女儿就是他的一切。

    “这么说，你答应了？哈哈，我没想到你小子，倒是挺识相的嘛”

    “先不急，还有人来呢”凌云说着，门口又走进一群人，凌云去借高利贷就见过强哥了，所以知道带头的就是强哥。

    因为太多人了，把楼道都挤满了，屋里地方也不大，之前就进来周天这六七个了，所以强哥只带了五个人进来。

    强哥进来看了看旁边的周天他们，不认识，也不管他们来这里干嘛。

    盯着凌云“就是你叫我小强？你很好啊，一个乡巴佬也敢叫我畜生不如，操他妈”

    “欠条拿来，银行卡报上，你就可以走了”凌云看都没看强哥，自己晃了晃酒杯的仙酿，然后又喝了一口。

    强哥眯着眼睛，目光中散发出几缕杀意。

    强哥打算先把这乡巴佬打个半死，再跟他谈欠条的事“兄弟们，动手”

    “等等什么欠条，那些钱都是我们的，你们是谁，给我滚”赵元怎么可能让凌云还债，在他眼里那些钱都是自己的。

    “不用怕，我们外面还有十多个兄弟呢，群殴他们都没问题，何况我们野狼帮怕过谁”强哥再次说道。

    凌云又晃了晃这杯仙酿，翘着二郎腿，背靠沙发，意识一动，走在最前面的小弟突然感觉五脏六腑都快碎了，对着前面吐出一口血倒地不起了。

    不明所以的强哥众人，明明凌云什么都没有做，为什么他兄弟就倒下了，弄不明白怎么回事的强哥也能把原因归到自己小弟身上。

    周天和赵元他们则是不同啊，他们现在头皮在发麻，手脚瑟瑟发抖，因为他们现在动不了，身体在慢慢承受一股力量，这股力量从上压下来慢慢增大，现在他们快顶不住了。

    扑通，扑通，几声响声起，七个人承受不住力量全部跪下来，周天害怕了，从未有过的感觉。

    就在周天他们跪下来那刻，强哥剩下的人又往凌云这边来了，他们想扑过来捉住凌云，不过凌云朝他们挥了一下手，对面几个全部吐血飞到门边，一个个捂着身体痛苦不已，强哥要是在不明白就是傻子了，冷汗直冒啊。

    强哥现在一万个后悔啊，欲哭无泪啊，刚刚凌云叫他拿出欠条，报上银行卡就可以走，自己却惹事，恨不得世上有后悔药，自己好好收债不就得了，非要招惹这煞星干嘛啊。

    “饶命啊，我不敢了，放过我们吧”周天痛苦说到。

    其他人正想跟着周天学求饶的时候，凌云冷冷道“哼，威胁我女儿，死！”手里一团幽冥之火现出，眨眼间掠过周天他们。

    “啊”

    “啊”

    七声惨叫后，什么都没有留下，灰都没有，幽冥之火可以焚尽人的灵魂，极其霸道。