    两个女人七嘴八舌的聊着天，像永远有聊不完的话题一样，凌云不理睬她们，走向二楼客厅角落处的钢琴，轻轻按了一个键，又按了一个，发现音调有些不准。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    钢琴调律是逐个音、逐根弦调试的过程，而钢琴的音多数为同音弦组构成，即一个音由两根或三根弦组成，调律时需要将暂时不调试的弦，用止音工具控制不发出声音，以免干扰被调试弦的音响，而影响到调律听觉。

    此外还有校对、测试音高的校音工具，包括音叉和音准仪。

    以及辅助工具，包括套调音扳、筒装卸扳、螺丝刀、倒退制止器调整扳。

    凌云拿着一把调音扳和螺丝刀，其他工具一个都没用，就开始调音了。

    调好以后，凌云来了兴趣，吸了口气，闭上眼睛，随手开始弹奏。

    几乎是不用他自己去动什么脑子，双臂和十指便会不由自主的去弹奏，脚下的更是随机的踩踏两个踏板。

    一首简单的旋律弹奏结束了。

    低沉的琴声也传到了一楼。

    “钢琴声，在二楼，难道是小云儿再弹钢琴？这水平起码可以称作一代大师了吧”林秋燕嘀咕着。

    秦岚也听到了“是谁在弹钢琴？好好听哦，曲子也没听过，来着二楼？难道还有别人。”

    她可不认为凌云这厮会弹，早就调查过凌云这些年的资料了，钢琴也许会，但也就垃圾水平。

    “哇哈，哇哈，是粑粑，粑粑弹钢琴哟”小家伙拍拍手欢呼到。

    为了证明她们心中的想法，几个人都走向二楼去，一探究竟。

    凌云想起了一首曲子“致爱丽丝”这首曲子在那个文明星球很闻名，自己也很喜欢，好久没听了，正好现在弹一弹吧。

    琴声再次响起，随着音符的缓缓流出，站在二楼的林秋燕，秦岚，茜茜心神也被凌云的音乐带入一个梦幻般的场景，一首她们没有听过的曲子，怎么去形容呢，这已经不能用好听了。

    优美的钢琴声缓缓的落下了帷幕。

    小家伙跑过来“粑粑，好棒哦，好听，好听”说完就亲了一口凌云。

    凌云妈妈和秦岚也走过来了，都满脸不可思议看着他。

    “小云儿，行啊，什么时候钢琴那么厉害了”林秋燕也是满脑子疑问，自己的儿子会钢琴？

    “什么时候都厉害”

    自己的儿子什么时候多才多艺了，那么好听的曲子以前没听过，肯定是他原创了。

    秦岚都惊呆了，这家伙平时不显山不显水的，钢琴弹奏的那么好，还有这曲子要是传出去必定闻名全世界啊，话说这家伙弹钢琴的时候真他妈的帅，顿时脸红红的。

    凌云看着她们有些不好意思地摸摸鼻子道“随手一痒，嗯，还过得去。”

    “小云儿，这么多才多艺，你老妈以后再也不担心你赚不到钱了”林秋燕哧哧一笑。

    “我现在不愁钱”

    “粑粑，我要学，我要学弹钢琴赚钱”小家伙挥着拳头认真说到。

    “好，我以后就教你，一定能成为明星哦。”说着说着还弹了弹她的小脑瓜。

    凌云之后又应了三个女人的要求再次弹了次“致爱丽丝”，这次林秋燕则是用手机录了下来。

    秦岚听了一个电话后脸色一变，就和凌云他们告别回去了，临走时还把曲子拷贝了一份带走。

    “茜茜，奶奶给你洗澡哈”

    “好的哦，不过奶奶……”小家伙眼睛转啊转。

    “不过什么啊，乖宝宝想什么呢”

    “奶奶，你要给我讲故事哦，嗯，要五个”说着还去数数手指头，可爱死了。

    “不就是小故事嘛，奶奶答应了”林秋燕想着自己好歹是个高中教师啊，五个故事还不是手到擒来。

    凌云这时候接到了张经理的电话，内容就是说，钻石鉴定价值出来了，询问凌云是卖掉还是拍卖？凌云不差钱，选择直接卖掉给他们珠宝行，成交价两颗为八千七百万，钱先打上卡，之后由张经理拿合同过来签。

    不一会儿，手机就提示收到钱了，现在有钱了，可不能开空头支票，拿起手机给陈丽打过去。

    “喂，陈丽同学，事情办得怎样了”凌云开口询问。

    “嗯，下午才辞职，刚刚在网上浏览了好多信息，也有几个酒店转让，具体还要明天亲自去看看”

    “哦，效率挺快的嘛，这么点时间就有眉目了，我果然没看错你啊，哈哈”

    “少来这套，忙完后你不给我升职加薪，看我怎么收拾你。”

    “明白，对了，你给我卡号我给你转钱过去，还是那句话，钱不是问题。先把酒店盘下来。”

    “是，老板”

    嗯，还不错，很快就有属于自己的事业了，有事做就不会无聊，无所事事的日子啊，凌云嘀咕着。

    刚把银行卡号给凌云，陈丽这边就傻眼了，手机里两后面的一个零两个零三个零……到最后七个零，揉揉眼睛又数了一遍，没错是两千万，手机拍的一声落下了。