    “哼哼，奶奶讲的故事都不好听，都没有爸爸讲的好。x23us.com”小家伙嘟嘟嘴。

    “那奶奶给你换一个”林秋燕都被她孙女打败了，都讲了十几个了，没一个让她满意的。

    “那我要听乌龟赛跑”

    “乌龟赛跑？奶奶不会啊”

    “嗯？奶奶不会吗，那茜茜讲给奶奶听好了，奶奶以后要乖乖哦”说完像个懂事的孩子，让人哭笑不得。

    小家伙开始慢慢说来。

    “有一天，兔子和乌龟比赛跑步，兔子嘲笑乌龟爬得慢，乌龟说，总有一天他会赢……”

    听完乌龟赛跑后，林秋燕也觉得自己讲的那些故事是不好了，不过这么好的耐人寻味的寓言小故事茜茜从来里听来的？

    “小孙女，跟奶奶说，这故事谁给你说的啊”

    “是粑粑啦，每天洗澡粑粑都给我讲故事哦，我还有……还有好多好多个呢”又去数手指头，不过数完也不知道几个。

    “茜茜啊，等下能不能再给奶奶讲一个啊”林秋燕说完都觉得不好意思了，问一个孩子要故事。

    “那好吧，那再给奶奶讲一个好了，就一个哦，不能多了”

    小家伙记忆力还是不错的，又给林秋燕讲了一个“丑小鸭”的小故事。

    这都是自己儿子讲的？不得了，儿子居然懂那么多，自己以前怎么没发现，林秋燕心里一阵感慨。

    思索好久的林秋燕终于忍不住要开口问茜茜妈妈了“茜茜，告诉奶奶，妈妈去哪了？”

    “麻麻，麻麻去赚钱去了，麻麻说，再不工作就没有钱给茜茜买奶粉了”

    “那茜茜，有没有妈妈的照片？奶奶还没见过呢”

    “有啊，在信微里哦，嗯，茜茜想麻麻了”说着两个小拳头还揉揉眼睛，快哭了。

    “世上只有妈妈好

    有妈的的孩子像个宝”小家伙想妈妈了又唱起这歌来了。

    林秋燕有些不知所措，听着这首歌，自己又没听过，还不错，得知是昨天晚上自己儿子教孙女的，顿时两行眼泪唰唰流下。

    小家伙趁着凌云洗澡时间，偷偷拿了手机和自己妈妈信微去了。

    安晴忙着处理新歌问题呢，手机就响了，是信微通话，备注凌云。

    不会是茜茜出事了吧，心里一慌，马上按接听。

    “喂，麻麻，猜猜我是谁”方面传来小茜茜的声音

    安晴的心马上平静了，没出事就好，假装不知道“嗯，小朋友你是谁啊，我家小茜茜呢”

    “哼哼，麻麻，真笨，就是我了，我就是你可爱的小茜茜哟”说完一脸骄傲。

    林秋燕听着这两母女的对话……有点无语，抱起茜茜指了指那个摄像头，小家伙有点明白奶奶的意思了，想看妈妈。

    “麻麻，我想你了，我们视频好不好，宝宝不会弄”

    安晴有点愧疚啊，最近太忙了都没时间去看她，平时也只是通电话匆匆聊几句。

    一会儿，信微那边摄像头打开了，可以清楚地看到安晴了，一身红衣，小家碧玉的模样，果然美。

    安晴也看到自己女儿了，不过还看到了林秋燕，一个很漂亮的少妇，在抱着自己女儿，心里想到，这凌云不会是……，这混蛋带女儿都不好好带，搞三搞四的，心里是一阵恼火啊。

    这时，林秋燕缓过神来“儿媳妇你好啊”说着还对她笑了笑，她认出了茜茜妈妈就是明星安晴，娱乐圈自己还是有点关注的。

    “啊，什么情况，儿媳妇？叫谁？难道是我？”安晴懵了。

    “麻麻，这是奶奶哦，是粑粑的麻麻啦”

    “什么？阿姨，您好，我，我叫安晴”安晴有点紧张脸上无比尴尬，吞吞吐吐道。

    “呵呵，别见外，都是一家人，叫我老妈就行”

    什么叫你老妈就行啊，老娘我还没嫁你儿子呢，不过没有说出来，只是尴尬一笑。

    “您真是凌云妈妈吗？亲生的？怎么那么年轻啊”安晴突然问到。

    “嗯，是亲生的，不年轻咯，都奔四了”

    “是吗，可是一点都看不出来啊”

    “奶奶，奶奶，让我跟麻麻说嘛”小家伙撇撇嘴，要是再让她们聊下去，要到什么时候去。

    “好，那我们就听听茜茜要说啥”林秋燕摸摸她的头道。

    “麻麻，我要给你唱首歌，你要听好哦”

    “哟，我家的小宝贝会唱歌了啊？要唱什么歌呢”

    “哼哼，麻麻没听过呢，这是粑粑教我的呢”说着还清清嗓子

    “世上只有妈妈好

    有妈的孩子像个宝”

    “……”

    安晴静静听完，早已经热泪盈眶了。

    “宝贝，对不起”安晴道

    “麻麻，乖哦，不要哭好不好”小家伙奶声奶气地安慰起来。

    林秋燕眼睛也有些红润，第二次听了，并没有安晴表现的那么强烈。

    洗完澡的凌云听到客厅有动静走了过来“这是怎么了啊”

    “没啥”林秋燕擦了擦眼泪。

    “粑粑，麻麻哭了，怎么办”小家伙对着凌云撒娇道。

    凌云看着信微那边的安晴，这女人还是一样要强“没事，我来跟她说说”

    “喂喂，安晴是不是想问我这首歌？”

    “嗯？嗯？”安晴一愣，他怎么知道我想问？

    不等她再次开口，凌云又说“我知道你最近烦恼什么，我可以写一首给你作为主打歌，不过你要答应我一个条件”

    “你会写歌？你别安慰我了，我的事情不用你管”安晴觉得这男人是安慰她。

    “会不会，等下你就知道了，一个条件你答不答应？”

    “行”安晴也觉得一个条件没什么，就当看看这凌云玩什么把戏。

    得到安晴确认的回答后，凌云就起身走进书房了。

    “麻麻，粑粑可厉害了，你答应的条件可不能反悔哦”

    这都还没有结果呢，这女儿就开始卖自己了，果然自己不在身边不行啊。

    “哦，那茜茜宝贝，爸爸都有什么厉害的呢”安晴神使鬼差问了句。

    “嗯，我要数数，粑粑会做菜，会讲故事，会唱歌，会弹钢琴，会开车，会打扫卫生……”小家伙一个劲地数着。

    安晴和林秋燕…………

    书房的门打开了，凌云手里拿着一份曲谱，歌曲名字“追梦人”。

    由于手机被茜茜征用了，要上传这曲谱只能用手提了，登录了网页信微，用手提的摄像头拍了几张曲谱后，就点击安晴的聊天页面上传给她。

    弄好这一切后，凌云对这那边的安晴说“曲谱传给你了，估计你也要忙了”

    安晴发愣了一下，这么快？

    “茜茜，和妈妈说再见，很晚了，该睡觉了”

    “那麻麻，拜拜”小家伙不舍地视频里的安晴摆摆手道。

    “老妈，你也洗澡睡吧，搭车都累了吧”凌云关心到。

    “嗯，是有点累了，小云儿，孙女，晚安”说完就去回房去了。

    “奶奶，晚安”小家伙也回应道

    安晴按掉信微视频后，就查看了凌云发来的照片，越看脸上越惊喜，这家伙居然写出的歌那么好，我的乖乖，冲着这歌，答应他十个条件都行，这首歌非常符合自己的主打歌标准，简直可以说是为自己量身定做的。

    太棒了，有了这首歌，这次绝对可以翻身，明天就去公司录音棚录制，然后注册版权，哼哼，他的就是我的。