    第二天，石化铃木羊立在前院那里，有点抢眼了，凌云只好把它搬到旁边，当一道风景线也不错。x23us.com

    凌云正在忙碌早餐的时候，林秋燕匆匆跑过来。

    “小云儿，你看看老妈”

    “怎么了”

    “你不奇怪？我的脸我的皮肤都变白了”

    “没啥奇怪的，都在意料之中，这都是昨天那汤的效果”。

    “就那汤就能有这效果？小云儿，都是怎么做的？”林秋燕脸上慢慢浮现出震惊。

    “那些材料好贵的，老妈还记得昨晚汤里面的紫人参不？那一点就要几百万了”

    “啊，那我们昨晚喝的不是要千万以上”

    凌云点了点头表示是这样，笑话？千万？在这个世界一亿都买不到。

    “老妈，你别傻站着了，早餐快做好了，帮我叫茜茜起床”。

    “啊，哦哦”林秋燕说完就往凌云房里走去，也不知道想啥，像丢了魂。

    能不这样吗？她自己昨晚喝了一千多万啊，那都是钱啊，想想都想撞墙。

    “小孙女，快快起床，太阳晒屁屁了”

    “奶奶，不要嘛，让我再睡一会。”

    “嗯，那茜茜睡吧，等下你爸爸做好的早餐我就帮你吃了哈”林秋燕捂住嘴巴笑道

    “啊，不要，茜茜不睡了，奶奶别吃我的早餐。”

    小家伙一听爸爸做好早餐了，顿时精神起来。

    吃早餐时，凌云说了今天打算带茜茜出去玩，问自己老妈今天怎么安排，林秋燕表示自己就不去了，至于为什么不去，凌云也没问。

    走在繁华的街道上，茜茜小脑袋东张西望的，一大一小身影引来不少目光，大的帅气，小的萌呆。

    一阵急促的刹车声，一辆玛莎拉蒂还是刹不住撞上了一家店面，车头严重损坏，店里好多人在尖叫，街道上好多人也都被吓到了。

    从后面依次停了两辆奥迪，从小车里急忙下来一群人，快速把玛莎拉蒂保护起来，这些人都是退伍的特种兵。

    “快叫救护车，贝贝中枪了”一个女人从车上抱下一个小女孩，大约三岁，她自己右手也出血。

    “小王，快给她看看，其他人快疏散人群，这里还有危险”兵王许乐对着几个保镖道。

    同时警惕地看着四周。

    “咻”

    许乐对面迎来一玫火箭炮，眼光犀利的他快速做出反应，把玛莎拉蒂的车门扭下抛向火箭弹，两物相撞，顿时巨大的爆炸声响起，那附近的人都被炸飞了几个，空气弥漫着血腥味。

    “老大，是血色雇佣兵，他妈的，真够狂的。”

    “龙组的人已经帮我们拦下一批人了，他娘的，怎么感觉到处都是敌人。”

    “快带着小姐离开这里，送她们去医院”

    “咻”

    又一枚火箭弹，这次把旁边的两辆奥迪给炸没了，在市区里发生恐怖袭击，好多人都慌乱不已。

    血色雇佣兵行动头目费理斯“杀，执行上头命令，不惜任何代价全力击杀那个女人和小孩”

    凌云听到连小孩子也不放过吗？眉头一皱，这都是什么人。

    “操，是变种人，快击退他”许乐脸色一变，他可是知道的变种人最难缠。

    后面连开来三辆车子都是敌人的，许乐狠狠骂娘了。

    小家伙第一次见到这么血腥的场面，抱着凌云大腿瑟瑟发抖，很明显吓坏了，口里说话都不清楚，直哆嗦“粑粑，我怕”

    凌云伸手抱起她“别怕，别怕，爸爸在这里”边安慰边就往她体内送了道神力。

    凌云很生气，他的女儿被吓到了，后果很严重，他的怒火爆发到了临近点，这些蝼蚁，吾审判你们死罪！

    刹那间天地色变，天空顿时乌云密布，恐怖的雷电正在滋生。

    一道道天雷落下，直劈血色雇佣兵成员，看着突然变色的天空，他们都来不及多想就被雷劈了。

    “啊”

    “啊”

    “啊”

    他们怎么都不明白，和对面只有五米，为什么对面一个都没有被劈，而自己这边无论跑到那都被劈，不带这样玩的。

    费理斯好歹是s级变种人，还能撑几下，马上站起来不顾一切地冲向那个女人和小孩，杀了她们，任务就完成了，刚站起来又被劈下，起来再劈，起来再劈，几个回合后，死的不能再死了，但是雷还是没有放过他。

    “茜茜别怕，爸爸在呢，你看看，他们做了坏事，现在被雷劈哦”说着拍拍她的后背。

    小家伙看着被劈的众人，脸色明显好多了。

    “嗯”

    许乐这边也看的目瞪口呆，这他娘的怎么回事，为什么他们被雷劈了，这突然异象的天空又是怎么回事？看着地上的几具黑炭，真他娘的惨，都死了还被劈，这是做了多少伤天害理的事啊？

    许乐想到一个可能，然后走到一具尸体旁边，脸上一喜，果然没有劈我，难道我是猪脚？是上天眷恋之人？哈哈，心里直乐乐。

    不只是他们，这城市的人都疑问这天地异象。

    一切过后，天空又恢复了原来的平静。

    “快，快救救我家贝贝”一个女人满脸泪水喊到。

    听到声音许乐和一众保镖才缓过神来。

    “快，快送医院”许乐脸色一变，才想到贝贝中枪了。

    “来，来，来不及了，她死了”小王有些支支吾吾地低下头。

    “不可能，贝贝不会死的，你们快救救她，不管是付出什么代价都可以”女人摇摇头，不相信。

    “大小姐，贝贝已经没有呼吸了，节哀”许乐上前探了探小孩子的鼻子。

    这回，这个女人彻底失望了，捂着脸痛哭。

    这女人叫龙嫣然，是金陵人，身边这小朋友叫龙贝贝，是她的侄女，这次是来江北是跟嫂子秦香莲回来探亲的，没想到居然有雇佣兵追杀她们，自己怎么和嫂子交代，出趟门两母女就天各一方了，这让她们怎么接受？

    凌云抱着女儿正好路过。

    “粑粑，那个姐姐怎么在地上睡着了？”奶声奶气的说指了指躺在地上的贝贝。

    “嗯”

    “粑粑，她好可怜哦，她都没有粑粑照顾，要是有粑粑她就不会躺地上了。”说着眼睛就红了。

    “嗯，爸爸会好好照顾你哦”凌云抱着她继续走。

    “粑粑，我们去把她叫醒好不好”小家伙指着脑袋瓜说。

    “为什么啊”

    “这姐姐在地上睡觉会感冒的，那她麻麻一定会很伤心，茜茜以前感冒麻麻就很伤心。”

    “嗯，那爸爸就去叫醒她吧，让她爸爸妈妈都不伤心”凌云如实道

    “粑粑最好了”小家伙往凌云脸上一亲

    父女两个的对话，早已经传到许乐他们耳里了。

    许乐有点恼怒，人都死了还开孩子的玩笑“你谁啊，他娘的，装逼也不看看地方”

    凌云没有搭理他“这位美女，你好，请问你介不介意我帮你叫醒这位小朋友？”

    不一样的开场白，龙嫣然止住哭声看了看凌云，一个帅气的男人，她以为这是凌云安慰的方式，只是轻轻摇摇头。

    凌云有些尴尬了，要不是自己女儿的要求，他人就是跪破脑袋他都不想出手。

    抱着茜茜蹲下来，摸了摸小朋友的心脏，又用手指点了她的眉心，轻轻叫唤“小朋友，别睡了，快醒醒”

    贝贝觉得全身暖烘烘的好舒服，眼睛慢慢睁开，看见一个帅气蜀黍抱着一个粉雕玉琢的小妹妹对她笑。

    “帅蜀黍，你们是接引贝贝去天堂的天使么”贝贝问到。

    “小朋友，别做梦了”凌云呵呵直笑

    “对哦，对哦，姐姐别睡哦，不然粑粑都叫不醒呢”小家伙认真道。

    听到贝贝声音的许乐众人吓的腿软，龙嫣然扭过头看去，果然看到贝贝睁开了眼，马上扑过来“贝贝，太好了”

    许乐用力扭了扭自己的大腿，痛，不是做梦，他娘的，活见鬼了

    惊魂未定的小王赶紧过去检查“不科学啊，谁能告诉我，这不是真的，活见鬼了”

    凌云站起来对他们笑一笑“你们太不小心了，怎么能小朋友在地上睡觉呢”说完就走了，没有理会他们眼中的震惊。

    许乐根本不相信什么睡着了，他可是很清楚贝贝已经没有了呼吸的，那个男人到底怎么做到的？这可是起死回生啊，能把死人救活，他是神么？

    凌云刚刚屠杀了一群血色雇佣兵，得到了功德点，随即又把它们用在贝贝身上，虽然自己完全可以不用功德点就可以做到复活，但是手段众多又颇为麻烦。