    凌云父女走后没多久，龙组第一批就赶到了，来的是林浩小队，看着地上一具具黑炭尸体，他们都震惊了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “许乐，这都是你干的？”林浩不相信问到。

    这两个二货一见面就勾肩搭背的，很明显他们很熟。

    “那还能是谁？”许乐默默装着逼。

    其他保镖内心“真不要脸”

    “别开玩笑了，许乐，快说说到底咋了，还有你们都没事吧？”林浩赶紧问到。

    “哦，我也不知道怎么回事，天空落下一道道雷就把他们劈成这样了”许乐回想起那场面道，心里直发慌，他甚至还想到这些雷极有可能跟那个神秘男人有关，什么自己是猪脚？都他娘的放屁。

    “这两天到底怎么了，昨晚是秦家被袭击，现在也是秦家人，这秦家怎么惹上这群杀星的啊”林浩无语道

    “我觉得最大可能就是龙行天和他的老丈人国安局秦天胜的仇人”许乐沉思道。

    林浩听到龙行天，两眼放光，简直就是他的死粉。

    龙行天27岁，金陵龙家人，抱丹境中期，龙组人字号成员，今年在执行任务时，击杀了血色雇佣兵首领的亲弟弟，一时间名声大噪。

    嘟嘟嘟

    “救护车来了，我要跟着大小姐她们，这里就交给你处理了，今晚有空喝一杯。”

    到了医院，秦香莲和秦岚也到了，医生教授对贝贝各种检查，结果没啥伤，健康的不得了，这结果怎么可能，龙嫣然可是知道的贝贝明明就中了一枪的，为什么伤口都没有？这一切太震惊了。

    旁边的许乐也被惊得说不出话，脑里浮现那个神秘男人的身影，他到底做了什么？他真的是神吗？

    “没事就好”秦香莲眼睛还发红着。

    “姐，别哭了，贝贝不是都没事吗”秦岚拍拍她的后背安慰道

    “嫂子，对不起，贝贝差一点就……”龙嫣然想到了贝贝全身是血还没了呼吸。

    “嫣然，你不用自责，事件都是冲着我们来的”

    “姑姑，姑姑，不哭哟，贝贝很乖的”贝贝在一边安慰道。

    “大小姐，关于那个神秘男人和贝贝中枪的事，我建议你不要说出去”许乐认真附耳对龙嫣然说道。

    “嗯，我会保守这件事的”

    “我的外曾孙女，怎么样了”一声粗狂的声音在医院响起来，听得出语气极为不好。

    爷爷怎么来了，秦香莲抱着赶紧过去。

    “爷爷，贝贝她没事儿”秦香莲说着就把贝贝放到地上，摆摆手，意思让她跑两下。

    看到外曾孙女没事，秦公明这才脸挂笑容，呵呵的抱起贝贝亲了下“贝贝想太外公没有”

    “嗯，想了，太外公胡子扎到贝贝了”说着还去揪了揪他的胡子。

    顿时引得众人大笑。

    画面回到凌云这边。

    “粑粑，那个姐姐为什么流血了，衣服都是脏脏的”小家伙很好奇。

    “当然不是啦，那些血都是旁边那个阿姨的哦”

    茜茜又亲了一下凌云“嗯”

    抱着茜茜又转了几条美食街，虽然没有爸爸做的好吃，不过还是很美味，这时候小家伙“粑粑，我们在那里卖唱好不好，你负责唱歌，我负责卖萌，一定会赚钱的”说完两眼放光指着一边的流浪歌手。

    “茜茜，告诉爸爸，为什么要赚钱，我们又不缺钱”

    “嗯，我答应麻麻要用自己劳动的钱给她买礼物嘛”小家伙嘟嘟嘴道

    “既然这样，那就唱吧”

    “噢耶”

    凌云放下女儿走到流浪歌手前“大哥，生意不行啊”

    “一般吧”流浪歌手看着凌云道。

    “我来唱两首，赚来的钱，我们三七分怎样？我七你三。”

    对方犹豫了下就点头，这好事就不拒绝了，万一真赚钱呢，人不可貌相，他一直都懂。

    “茜茜，准备收钱”凌云吆喝道

    流浪歌手满头黑线，这么自大？

    凌云拿起吉他，轻轻拨动了一下，慢慢弹出节奏，开始深情唱起来。

    “当你紧紧握着我的手”

    “再三说着珍重珍重”

    “当你深深看着我的眼”

    “再三说着别送别送”

    “当你走上离别的车站”

    “我终于不停的呼唤呼唤”

    “眼看你的车子越走越远”

    “我的心一片凌乱凌乱”

    这一刻凌云的那种情感疯狂的在脑海中闪现，对于那种离别的痛楚唱得更加的深刻。

    “千言万语还来不及说”

    “我的泪早已泛滥泛滥”

    “从此我迷上了那个车站”

    “多少次在那儿痴痴的看”

    “离别的一幕总会重演”

    “你几乎把手儿挥断挥断”

    “何时列车能够把你带回”

    “我在这儿痴痴的盼”

    “…………”

    这首“离别的车站”送给你好，希望你们好好珍惜眼前。

    在边上旁听的那些群众也都体会到歌声中那种离别的伤痛，很多人都有一些离别的伤感，现代的社会能够从一而终的人已经很少了，尤其实在大城市之中。

    流浪歌手听得发呆了，久久不愿意回过神来，茜茜那个萌呆样啊一直收钱，一首歌就赚到了两千多了，小家伙脸上乐呵呵的一直没停过。

    “小伙子，唱的真好，再来一首，大爷我那都不去，就在这里怀念我的青春”一上了年纪的老爷爷说到。

    “帅哥，再来一首。”

    “就是，就是”

    一众人都起哄

    “既然那位大爷说了，要在这里怀念青春，那我就唱一首关于青春的吧”

    再次拨了拨吉他，慢慢开口唱起来。

    还记得许多年前的春天

    那时的我还没剪去长发

    没有信用卡没有她

    没有24小时热水的家

    可当初的我是那么快乐

    虽然只有一把破木吉他

    在街上，在桥下在田野中

    唱着那无人问津的歌谣

    如果有一天我老无所依

    请把我留在在那时光里

    …………

    这首“春天里”送给你们，希望你们能把失去的东西找回来。

    周围的人都热烈鼓掌，有的人更是热泪盈眶，还有的人用手机拍了下来，太好听了，从没听过。

    凌云收起吉他“各位，今天就唱到这里，我和女儿肚子都饿了”说完也不理会他们希望再来一首的表情。

    小茜茜收钱都收到手软了，还好流浪歌手反应过来帮忙，数完钱后一共九千多，凌云给了流浪歌手三千，超过三成了，小茜茜早就饿了，当凌云问她吃不吃外面饭的，她又摇头，无奈只能买个面包给她顶一顶。

    凌云办事效率还是挺快的，半个小时就带女儿买好给她妈妈的礼物了，小家伙还买了睡枕给她奶奶的，此期间凌云还给两首歌注册了版权。