    十点

    江北市临江别墅群东区有点不平静了，两江特区龙组人员小组正在追捕一名非法入境者，小组人员都是青年，队长叫林浩，先天初期。x23us.com

    这名非法入境者已经被查出身份了，是被雇来的杀手，来着岛国的德川家族，叫德川中地，先天初期。

    “德川中地不要逃了，在华夏犯下这等重罪还想逃出去，痴心妄想。”林浩说到。

    “桀桀，我要逃出去，你又能奈我何，凭你们还挡不住我”德川中地道。

    “队长，我们不能放过他，他必须进困龙”几个队友同时说道。

    “嗯，我们全力出手，围住他。”

    吃我一掌，再来一脚，两招都让对方躲掉了，一个队友体力明显不行了。

    德川中地的力量极大，加上他的爆发力强悍，一拳轰出，在空气中都响起风声，这拳挥进旁边三个青年。

    这几个顿时傻眼了，眼睁睁看着拳风到来，竟然不知所措。

    “快躲开啊”林浩脸色一变。

    不过他说的话却没有用，一拳下去，几个人倒飞出去，嘴里含着血，很显然受了重伤。

    “桀桀，才后天后期，太弱了”德川中地笑道。

    “队长，别管我们，快干掉他”

    林浩也不墨迹，马上又发起攻击，和对手过了十几招，还是没能奈何的了对方。

    剩下的队友实力低根本插手不了，只能查看伤员了。

    “我不和无名之辈交手，说出你的名字吧”德川中地道。

    我叫林浩，你记住了。

    “好，林浩，你会死的好惨的”

    “废话少说，来战吧”

    林浩体内内力呼啸而出，随即握掌成拳朝着德川中地一拳打出。

    “吼！”

    拳风暴涨，一道如同虎头一般的先天罡气夹杂着虎啸之音从林浩的拳头之上浮现而出。

    在愤怒之下，他根本没有丝毫留手，直接用出了自己最强一击，这一击德川中地接了下来，他并没有觉得林浩能翻出大浪。

    结果，他对上了林浩一拳，顿时被轰出几米远，口里喷出一口血。

    大意了，德川中地马上意识到了受伤的自己不可能把他们都干掉了，只能选择逃跑，伤好后再找他们算账，想着就实施秘术逃跑。

    “哼，小兔崽子，给我等着，我会再回来的。”说着就化烟不见了

    “不好，他实施秘术逃跑了，追，快”林浩和另外几个快速追上去。

    “不行，他们追着太紧了，得找个地方躲掉”德川嘀咕着就往临江别墅群西区里跑。

    “”嗯，就这家别墅了，进去躲躲”反手一翻就进去11区2403号别墅了。

    真不知道这家伙是不是衰神附体，偏偏选了比死神还可怕的凌云家。

    “呼呼”

    “呼呼”

    德川中地一愣，这是什么声音？扭头一看，只见一个迷你的小奶狗正在挠耳朵。

    它什么时候走到自己身边的，竟然没有丝毫察觉！德川中地不禁倒吸一口凉气，还好是一只狗，如果是仇家的话，自己现在肯定会受伤。

    “去去去，一边玩去。”德川中地装模作样打了几下，只想赶走这只狗而已。

    “呼呼”

    “呼呼”

    “走开，走开，没看到你大爷帅啊，死狗！再不让开休怪老子杀了你，炖了吃狗肉！”德川中地沉声喝道，一条小奶狗也在自己面前装逼，简直不想活了。

    小虎子现在倒是想到了以前的主人，总是想炖了自己，不知不觉中，小虎子竟然咧嘴傻笑了。

    可是这样的模样落在德川中地眼里就严重，这是在嘲笑他傻逼啊！

    还从来没人敢这样嘲笑自己，更何况是条狗，老子今天就要吃狗肉了，虽然夏天吃狗肉会出汗，大不了就洗个澡！

    小虎子内心吐槽“他娘的，真废话，要不是我主人叫我在这里等你，你丫的你以为我愿意啊”

    没错，凌云一直都知道发生什么事，叫这条狗有什么事？凌云这时候正在认真给女儿讲故事呢，没有什么比女儿更重要的啦。

    小虎子收到凌云命令后，身体变回神兽烈焰虎，德川立马吓傻了，从来没见过这怪物，还会变身，这怪物毛茸茸的全身散发出火焰，自己的身体止不住地发抖，后背都湿了，貌似刚刚自己还骂它来着，现在可谓头皮发麻。

    德川想到逃，对，逃，必须马上离开，华夏以后再也不来了，太恐怖了。

    “这个男人不错啊，到现在都不求饶，看他勇气可嘉的份上，就赐他一个痛快。”烈焰虎内心嘀咕道

    下一刻德川中地他彻底放弃了，身体动不了，看着眼前的不明怪物，他知道这次死定了，一股波动传来，自己轰然倒下，浑身像散架似得，连动一根手指的力气都没有了，静静躺在地上口里直冒血，他恨啊，附近那么多别墅，为啥老子会选了这栋？

    烈焰虎张开嘴一口生吞德川后又变回那个人畜无害的小奶狗了，摆了摆尾巴就跑去睡觉去了，仿佛什么都没发生过，别墅前院一如往常。

    “气息消失了，就在这附近，刚刚还在，突然就消失了，怎么回事”林浩徘徊在11区2403号嘀咕着

    “大家四周查找查找”

    “是，队长”几个青年回答道。