    秦家在别墅群里有一座巨大的庄园。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时的秦庄园，客厅里挤满了人，秦家人和龙组还有国安部。

    “德川中地捉住没有？”龙组驻两江特区区长马如龙道。（先天后期）

    “林浩小队已经去追捕了”

    “可是他们的实力可能奈何不了他”

    “既然知道，为什么不多加派人前去”国安局江北负责人高三眉头紧皱呵斥道。（s级异能者）

    这次袭杀的对象是秦家啊，要是秦老大知道在自己管辖下，秦家受到袭击还捉不到人的话，自己不死也脱层皮啊。

    “哼，我们龙组做事，还轮不到国安插手”马如龙无视高三的话。

    “其他我可以不管，但是事关秦家，国安不可能置身事外”高三严厉回答道。

    秦家人有些头大了，明明是叫他们来处理这事的，结果怎么还吵上了。

    秦公明是秦家家主，抱丹初期修为，有三个儿子一个女儿，大儿子秦天胜是他最大的骄傲，是国安局总部长3s异能者，比他还强，二儿子秦天南和三儿子秦朝是经商的，也有先天初期修为，管理部分紫云帝郡。

    这次受伤的秦家人是秦天胜的儿子秦浩和秦朝的七岁儿子秦淮，也是被袭击对象，后天中期的秦浩根本不敌德川中地，好在管家秦奋秦老及时赶到，不然他们的小命早没了，事发时，秦公明在市里和老友喝酒下棋。

    “爷爷，堂弟们，怎样了”秦岚问到。

    原来秦岚有事离开凌云家就是因为自己父亲打电话告诉她，自己的两堂弟被袭击了，这才匆匆忙忙赶回来。

    “死的是几个保镖，秦浩受了很重的伤，命倒是保下来了，秦淮就轻伤”秦公明叹了一口气后道。

    “堂弟是不是得罪什么人了”

    “不是，估计是你大伯的仇人”

    “小岚，没调查清楚，你最近少出去玩”秦天南吩咐道。

    “二叔，我弟弟伤到哪了？”秦香莲抱着她女儿从外面回来道。

    “二外公，我舅舅去哪了”秦香莲怀里的的小朋友奶声奶气问到。

    秦天南刚想给她们这些后生说说来龙去脉的时候。

    客厅里响起了一阵悦耳的铃声。

    正是马如龙手机响了。

    “喂”

    “马区长，我是林浩，人没能捉住，让你们失望了”听的出，说话的时候都不好意思。

    “什么，你们这群饭桶，怎么做的事。”马如龙愤怒道

    因为开着扬声器，声音比较大，所以在场的所有人都听到了。

    高三更是青根暴起，跑了？捉不到？自己应该怎么面对秦老大？自己这次的乌纱帽可能不保了。

    “对不起，区长，我们已经把他重伤了，可是他的气息在一瞬间却不见了”林浩郁闷道。

    “怎么回事？”

    林浩当即一五一十报告给马如龙，所有人也是满头疑问。

    “都回来吧，这情况，德川已经跑掉了”马如龙下命令道

    “德川现在还没有离开江北，我们应该联手捉拿他们，你说呢，马如龙？”高三可是想着如何将功赎罪啊。

    “好，我同意，他们太狂了，必须给他们一个沉重的打击，敢在我管理的地方撒野。”马如龙愤愤道。

    马上吩咐下去，一旦有任何线索要立刻上报，不得有误。

    然而他们不知道的是，所做的都会是无用功，因为德川中地已经死了。

    深夜

    一道黑影出现在11区2403号别墅前。

    “就是这里了，德川中地最后使用秘术的气息就在这里消失了”黑影说完抬头看了看别墅，并没有觉得有什么不同。

    黑影是这次暗杀行动的负责人，岛国靖国神社抱丹境铃木羊，同时也是杀手榜成名已久的杀手，在华夏也是被通缉的对象，白天都不敢真面目见人。

    不管怎样他都要一探究竟，为什么德川消失了？自己必须找出答案，从他来着这别墅门前就有一种感觉，德川中地的失踪一定和这别墅有关，还别说这铃木羊的感觉还是很准的嘛。

    一个后空翻，铃木羊就到了别墅前院，铃木羊脸上一喜，果然没错，德川最后的秘术就在这里消失了，那么这别墅的主人……眼睛死死盯着前方。

    突然他看到了一只无比恐怖的眼睛，对，就是一只眼睛，一只人形大的竖眼悬浮着，因为太过于突然，铃木羊都被吓了一跳，条件反射打出一拳，这一拳轰在那只眼睛上，眼睛直接吸收了，这一拳自己对上抱丹中期者，都有把握可以把对方重伤，可是现在对那只眼却起不了丝毫作用。

    铃木羊目瞪口呆，毛骨悚然，他终于知道德川在哪里了，德川在等着他，在地狱里，他后悔为什么要来这里，如果可以再次选择，他一定不会来调查。

    虚空之眼对着铃木羊眨了眨，铃木羊的身体从下往上开始石化，看着自己的脚变成了石头，无痛无痒的，这手段惊世骇俗。

    铃木羊完全石化前的最后遗言“神明大人”

    又一个蝼蚁，呵呵，所有破坏我女儿生活的，必须死，凌云打了一个响指，才有了刚刚虚空之眼那一幕。

    一丝丝功德点流入凌云眉心，凌云揉揉躺在他怀里的茜茜头，嘴角一笑。

    （感谢书友的支持，喜欢的可以投几票，评论推选下。）