    凌云记忆是过目不忘的，脑里马上就想起了4s店李经理的号码，并且打了过去。www.x23us.com

    “喂，哪位？”李经理懒洋洋的问道，今年业绩早就完成了，不用低声下气看别人脸色。

    “我姓凌，李经理我的车牌到是不是到了？”

    对面一听就知道是凌云，顿时打起精神，这可是土豪啊“凌先生，你真是料事如神，车牌中午刚到”

    “到了就行，现在就给我送来吧，正好在家，对了，再给我来两台奥迪顶配的，带上合同麻溜点，我住在临江别墅11区2403”

    李经理这下乐坏了，一下子又要两台奥迪啊，自己这是撞大运啊！知道对方还住土豪别墅群里，连称呼都变了“好的，凌少，我马上安排人手给你送过去，不，我要亲自去”

    陈丽和林秋燕在旁边也听到了凌云要买两辆奥迪了。

    “儿子，你买那么多车干嘛？是不是太浪费？”

    “浪费不了，我有安排，一辆我给陈丽同学配的，一辆放在家里备用”

    “啥？给我配的，我不能要”陈丽摆手拒绝。

    “酒店成立后，你就是总经理了，可不能落了我的面子，你说是不，我这个老板给你配车也是应该的。”

    “可是，可是我还是不能要”陈丽态度很坚决。

    “我是老板，你要听我的，老子又不缺钱。”

    这下陈丽无语了，这算啥？有钱任性么？

    “老妈，我知道的，你不就是想让那个小妮子住在这里嘛，在我这里好吃好住，还有我在你也放心，所以啊，我给月烟留一辆。”凌云看破林秋燕心思道。

    “哎呀，儿子，你真是老妈肚子里的蛔虫啊”林秋燕惊喜啊，没想到儿子心思那么细腻，居然能猜到，看样子他是同意了呢。

    “我同意了，但是你要她听我话才行”

    “嗯，我会和她说的，有你照顾她，我放心多了”

    “你们继续聊吧，我还要画几张设计图”说完就去书房了。

    江北市某咖啡店里

    林月烟和茜茜在喝咖啡等人，小奶狗在旁边吃着冰淇淋，那模样都成精了。

    “宋宋，快看，月烟在那里”江宁指了指那边。

    “哦，那个很漂亮的女孩就是你们的高中中学？”高菲菲望着林月烟问道。

    “是啊，菲菲，月烟也考进了江北大学呢，以后我们都是校友咯”宋宋道。

    “你们快看，那个小朋友好可爱啊，不行了，我要过去亲她”江宁说着就跑过去亲茜茜。

    “你们怎么那么迟才到啊”林月烟嘟嘟嘴。

    “哦，月烟，实在不好意思，路上有点塞车”宋宋也觉得迟到了很久。

    “这小朋友好可爱啊，姐姐抱抱”

    “喂喂，你们吓到我侄女了”

    “月烟，这是你侄女么，以前没听你说过啊。”

    “阿姨，你们是谁啊，别捏我脸蛋，还有别亲我”小家伙有点不开心了，这几个都是谁啊？怎么一上来就捏自己亲自己的。

    “乖，叫姐姐！姐姐给你吃糖哦”高菲菲诱惑道。

    月烟疑惑地看了看这个陌生的女孩。

    “月烟，她是我的闺蜜叫高菲菲”宋宋向她解释道。

    “不行，她叫我姑姑，怎么还能叫你们姐姐呢，茜茜叫她们老阿姨！”

    “嗯，阿姨们有没有给茜茜带礼物啊”说着还把手伸出来，一副不给不收手的样子，煞是可爱，惹的几个女孩恨不得再亲几口。

    不过她们却尴尬了，没有准备礼物啊，都不知道有个小朋友在。

    “那个，茜茜对吧，阿姨都来不及准备礼物，等下我们去逛街就给你买好不好”江宁无奈啊，这小朋友也就两岁多点吧，怎么那么精。

    林月烟在一边偷笑，看着她们吃瘪，心里就爽歪歪。

    “那好吧，你们不许骗茜茜哦”小家伙奶身奶气认真说着。

    “嗯，我们拉勾勾”

    “你们快看，还有一条小奶狗，我要摸摸”宋宋突然发现桌子另一头的小虎子。

    “真的耶，这也是月烟带来的吗，它在吃冰淇淋，都成精了，不行了，哈哈”高菲菲捂住肚子狂笑不止，她还第一次看见狗狗吃冰淇淋呢，能不笑翻天么。

    随后这几个女孩喝着咖啡，说着最近的趣事，偶尔逗一下小奶狗，一个下午都在咖啡店。

    李经理亲自带人送车来到凌云别墅，前院放着两台奥迪还有之前凌云的宾利，吩咐下属给宾利安装车牌，自己就走进去找凌云。

    “凌少，车牌我下属正在按上，我们谈谈这两辆奥迪吧”

    “嗯，你说你的，我忙我的”凌云手上的设计图还差一点，自己正打算完成呢。

    陈丽和林秋燕在沙发上看着电视聊着天，并不妨碍他们。

    李经理也没有客气，就这么把价格和优惠，还有奥迪的车牌啥时候弄好等问题都说了一遍，也不管凌云听清楚没有，说完就递上合同在桌上。

    凌云直接签了名，拿出手机对着合同上的汇款账号就拨了二百六十万过去，李经理感慨啊，要是每个客户都和凌少一样交易爽快就好了。

    临走时李经理还对凌云说，要是以后再买车啥的找他就行，都给他安排妥妥的，他有一种感觉，就是凌云还会再买车。

    （好多人都不懂在那里写书评，不是加入讨论吧，不是加入讨论吧，不是加入讨论吧！点击章节最右下角，进入里面才是写书评，记得给五个星星哦。）