    那股危险气息并没有从林中天他们身上消失，威压也在。www.x23us.com

    潘老运行先天内力全力抵抗，结果喷出一口血。

    几个保镖也脸色发白，林中天则是捂着头满地打滚。

    看到这一幕的强哥和野狼帮众人心有余悸，庆幸自己刚刚作出好的选择，不然这就是他们的下场。

    几分钟后，威压没有了，林中天众人大口大口呼吸着，潘老压住体内的伤势对林中天低声道“少爷，快走，有强者，再不走就没机会了”

    潘老感觉到危险气息还在潜伏着，自己这帮人还没有脱离危险，刚刚是强者的警告，如果再不走，都得留下。

    正如潘老所想，小虎子确实是这样做的，它现在是小奶狗，好多事做起来不方便，唯有散发出恐怖危险气息出来进行威压，在小主人前面也不想搞事，血腥场面更加使不得，如果他们再不识趣，就打算用精神法把他们都变白痴。

    警告完他们，小奶狗又美滋滋地舔着冰淇淋，茜茜之前在街上见过更加恐怖的画面，这次也没怎么血腥，所以也一直舔着冰淇淋。

    林月烟她们不明所以，都以为出手的是强哥的老大或者是野狼帮的人，小茜茜呢？这小家伙根本就不知道有过危险呢。

    “叔叔，你们是不是生病了，我粑粑说了，有病就要去医院哦，别放弃治疗”小家伙见他们无缘无故的一个吐血几个脸色发白难看，一个满地打滚，在她的印象里就是生病了。

    逃到酒吧门口的林中天听到这话，硬是栽了个跟头，然后又快速爬起来，灰溜溜的跑了，恨不得爹妈多生两条腿。

    这句话引得林月烟她们捂嘴笑不停。

    “小强啊，谢谢你请我吃冰淇淋了，宝宝要回家了”小家伙又学她爸爸的口吻，这么多冰淇淋她只吃了一个，其他的全部给了小奶狗，她是怕多吃了等下吃不下凌云做的饭。

    “应该的，应该的”强哥赶紧擦擦脸上的汗水，刚刚吓得半死了。

    这时候高菲菲也反应过来了，自己的弟弟还受着伤呢，赶紧过去检查他的伤势。

    “弟弟，你要不要紧啊”高菲菲满脸关心道。

    “姐，我没啥事，这点伤算啥，一个星期就好了”高云杰忍着痛苦，自己的右手骨折了，并不想让自己的姐姐担心。

    “都别说那么多了，赶紧带他们去医院”宋宋提醒她们，看着高云杰的右手，她就知道伤的不轻。

    出了酒吧，林月烟就和她的闺蜜们分别了，宋宋和江宁陪着高菲菲姐弟他们一伙去医院，强哥不放心小茜茜，生怕出事，给自己招来祸端，所以亲自开车送她们回别墅。

    强哥把她们两个送到了别墅群大门口，自己不敢进去啊。

    “小孙女回来了，快过来，奶奶抱抱”。

    “奶奶，我有好多好多小熊哦”小家伙说的小熊是一些公仔，都是高菲菲她们送的礼物，不过都是在娃娃机夹的。

    林秋燕抱着茜茜亲了口“告诉奶奶，出去玩的开心不，这些公仔都是谁买给你的？”

    “开心，是阿姨们送给我的”小家伙也看到陈丽了“阿姨好”不再像第一次那么腼腆了。

    陈丽对她笑了笑，就在包里拿出玩具递给她“茜茜好哦，这是阿姨给你的礼物”

    “哇，茜茜喜欢，谢谢阿姨。”

    “姑姑，我回来了，你都不关心我”林月烟气呼呼的，自己一进来，姑姑都没看到自己，就知道自己的孙女。

    “月烟啊，你都长大了，怎么还吃醋呢”林秋燕哭笑不得。

    秦庄园里，秦岚正在打扮着，就在刚刚她接到凌云的电话，说是茜茜请她吃晚饭，虽然自己爷爷说没事别出去，但凌云别墅离这里也不远，几分钟就到了，自己也想茜茜了，也就应下来了。

    “姨姨，是去见男朋友吗”贝贝见秦岚打扮的那么漂亮。

    “不是，姨姨是去见我闺女”

    “姨姨，什么时候给我生了个小妹妹？”贝贝挠挠头。

    秦岚敲了敲她的脑瓜“瞎想什么呢，是我认的干女儿，贝贝想不想跟姨姨去，认识下妹妹啊？”

    “贝贝想去，可是太外公和妈妈都不准贝贝出门”

    “等下我跟你妈妈说下就好了，很近的”说着就带着龙贝贝找到秦香莲

    “姐，等下我带贝贝去认识一个小朋友，就在别墅群西边，几分钟就到了，可以不”说着拉了拉贝贝，顿时贝贝眼睛流落出期望的眼神。

    秦香莲带女儿来到江北后，女儿一直都很孤单没一个玩伴，都没有以前活泼了。

    “好吧，去可以，一定要带上家里的高手随行，爷爷那边先别让他知道”秦香莲不放心嘱咐道。

    秦岚和贝贝就这么愉快地向凌云家走去，跟着她们的有管家秦老还有几个家族先天，当然暗中还有国安安排的五个a级异能者。

    陈丽正在看电视，屋里的香味越来越浓，不由自主地看向厨房，难怪他会那么自信开酒店，这香味就比五星级大厨做的香百倍！