    国安局总部秦天胜坐在办公室打着电话。www.x23us.com

    “小高啊，这件事不管怎样你都有失职成分，监管不到位，致使不少雇佣兵进入江北作乱。”

    “秦老大，我知道的，都是我的责任，我愿意扛。”

    “我不打算追究你，好好干，换了谁都不能做全，你能做的也就是多加派人手，他们还没有放弃，捉到一个算一个，死活不算。”

    “是，秦老大，我会派出精英保护好秦家。”

    “小高，我不是那个意思，国安不是我个人的，你只要派出五个a级别异能者暗中保护就行了”秦天胜严厉呵斥道。

    “老大？你确定只要五个a级？要不要再考虑考虑”高三想到，秦家面对的不止是血色雇佣兵啊，还有杀手呢。

    “不用了，另外我还给你安排了一个帮手。”

    “什么帮手？”

    “等他到了你就知道了，好了不说了，我这边还有事要处理。”

    陈丽通过今天跟对方的交谈，终于把酒店盘下来了，价格还算公道六百三十万，位于江滨路中段，一共7层，原老板因为生意亏损才被迫转让，本来自己不看好这家的，不过想到凌云的话，只管盘下。

    陈丽拿起手机“喂，凌云，现在有没有空？我想跟你汇报下工作”

    “嗯，有空，说吧”

    “酒店我盘下来了，一共去了六百三十万，位于江滨路463号，有七层”

    “陈丽啊，做得不错，等我做了老板就给你升职加薪，嘿嘿”

    “那是必须的，还有我觉得酒店需要重新装修”

    “肯定啊，等下你过来，我给你画好设计图，你找装修公司按我的设计图去装。”

    “啊？凌云你会设计？专业不对啊”陈丽很疑惑。

    “我啥都会一点，设计应该没问题。”

    “诶，你是老板，随你了”陈丽无奈道。

    凌云挂掉手机，心里放松好多，有一个跑腿的就是好，难怪那么多人喜欢当老板，动动嘴就行。

    “臭表哥，看在你做菜那么好吃的份上，以前的事我就不计较了，下午我跟我几个闺蜜去逛街了，晚餐做不做我的那份等我通知哈”林月烟提着一个包包过来。

    凌云埋头苦笑，这妮子，什么叫不计较？为了个小名记我到现在？至于么！

    “出去要不要我送你？”

    “不用了，把你拐跑了？我侄女肯定饶不了我，大门口那边有出租车。”

    “嘿嘿，这感情好！本来也不打算真真的送你”凌云坏坏笑道。

    “姑姑，你看他，又欺负我”林月烟咬牙切齿冲着客厅大声喊道。

    “又来了，怎么才一会又和小时候一样斗起嘴了，小云儿让让你表妹。”林秋燕早就把侄女当闺女一样咯，自然要护着她了。

    凌云很享受这些，以前孤独到连吵嘴人都没有。

    “表姑姑，你出去玩么？茜茜也想去”小家伙眼睛又转了，不知道想什么呢。

    “哟？真的吗？茜茜要是你爸爸答应你出去我就带你好好玩，跟着你爸爸一定很无聊吧”林月烟诱惑道，带着这个萌呆小侄女出去倍有面子。

    “哼，才不是哦，跟着粑粑才不无聊呢”

    “茜茜想出去玩就跟姑姑去吧，爸爸下午有朋友来就不出去了”凌云也想女儿多出去玩玩，多见识外面。

    “粑粑，我要是出去玩了，就没人陪你了，你会不会无聊啊”小家伙有点不忍说道。

    “小孙女，你放心出去玩，你爸爸交给我了，奶奶会帮你看好他的”林秋燕看着这小大人打趣道。

    “奶奶，我出去以后，你要是发现坏粑粑吸烟喝酒，你就像小时候那样扭他耳朵。”茜茜一副大人口吻。

    “去吧，去吧，要是他敢，我一定扭他耳朵”林秋燕捂住嘴巴不敢笑。

    林月烟在一旁捂住肚子，笑到肚子痛了“臭表哥，终于有人治了。”

    凌云脑门一头头黑乌鸦飞过。

    “月烟，茜茜，把小虎子带入一起吧，它整天在家也无聊。”凌云叮嘱道。

    林月烟一听双眼放光“表哥，太好了，这次我可以在闺蜜面前好好秀一把了”想到那条迷你小奶狗，萌的不要不要的。

    “小虎子，快过来”凌云吆喝一声。

    “呼呼”

    小奶狗闻言屁颠屁颠跑过来“主人，是不是有啥好吃的？”

    “是不是皮痒了？给你个任务，下午陪着她们两，别出事了，完成的好就有仙酿。”

    小虎子口水都咽不住，唰唰直流，直点头“保证完成”

    他们用神识交流着，茜茜看见小奶狗点头流口水，不明所以“小虎子乖哦，等下出去就给你买一个冰淇淋”

    小虎子听到又有吃的，是上次的冰淇淋，口水又流了。

    “粑粑，奶奶再见”小家伙摆摆手跟着林月烟就出去了。

    “再见”

    “再见”

    “儿子，别看了，要是舍不得就跟着一起呗。”

    “谁说的，我在想事情而已。”

    凌云坐在客厅里，拿出茶叶泡了起来，水用的是万年矿灵水，极品仙茶啊，还是极品中的极品，十二域不知道有多少仙帝做梦都想得到一克。

    “儿子，为啥不让我关门啊，大白天的要是遭贼咋办？”林秋燕有些担心道。

    “有个同学马上就到了，关门作甚？多麻烦，老妈这里的治安很好不会有贼的。”凌云有些无语，谁他妈活腻了？

    “嗯，说的挺有道理的，这小区就是好，好香啊，小云儿这是什么茶啊？”

    “就普通货色，来，老妈喝喝看”说着就递上一杯，撒起谎来脸都不红的，同时也用神力化掉了大部分茶效。

    林秋燕品了一口“真好喝，整个人都精神”

    陈丽来了，开着一辆电动车，她之前是销售，大门口的门卫没有为难她。

    凌云还是考虑不周啊，陈丽怎么说也是自己的员工，手里还没一辆公车呢，说出去多没面子。

    “陈丽同学，坐吧，别客气”说着也递上一杯茶。

    “那个，凌云，这位是？”

    “我妈”

    “啊，这么年轻？”陈丽不敢信

    “同学你好，我都奔四十了”林秋燕无语道，都没人信自己是四十岁，自己变化真的那么大么？

    “看不出啊，顶多也就三十吧”陈丽如实说。

    “……”

    “凌云，你女儿茜茜呢”陈丽这次来还给她带了礼物呢，结果坐半天了，都没有看见她。

    “和我表妹出去玩了”

    随后两个女人就这么聊着，凌云不插嘴，主要是插不上，拿出手机翻了翻记录，擦！谁这么顽皮把我的通讯记录都删了。

    （各位书友，没有发现本书评分少于十人么，大家看书发表发表下言论呗！）