    金陵市

    安晴忙了一个上午终于把歌曲录制完成了，就等过几天发布了，人逢喜事精神爽，这一个上午她都是笑呵呵哒。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “晴姐，你是在哪找来那么好的主打歌的？”韩小爱都不敢相信了，太好听了，这首歌曲上榜第三位妥妥的。

    “嗯，昨晚茜茜她爸写的，别惊讶，别说是你，我也不信，可这是事实”

    “啊，他？晴姐，这不是真的吧”韩小爱印象中的凌云就是一个混吃等死的人。

    “嗯。好了，今天姐开心，带你去吃大餐去”安晴就拉着发呆的她走了

    饭桌上，韩小爱瞪大着眼睛，满脸不可思议看着手机“晴姐，快看，这是不是凌云啊？

    拿过手机一看，视频里播放的正是凌云在唱歌，安晴第一反应就是好好听，这又是他创的？以前怎么没有发现他那么有才华，然后才看到自己的女儿也在，萌萌哒在那里收钱，心里早已经乐开了花。

    秦庄园里，除了秦朝在医院陪着两个小辈，一家子基本到齐了。

    秦老爷子率先开口“昨晚先是秦浩两兄弟，今天是贝贝，昨晚的这儿就先不提了，说说今天吧”

    “爸，刚才我已经和大哥通电话了，他说是报复龙行天的，血色雇佣兵首领巴赫下了死命令了，必须让龙行天也尝到失去重要亲人的滋味”秦天南道。

    “我可怜的曾小孙女”秦老夫人也满脸愁容。

    “爷爷，我已经联系龙家人了，今晚他们会排几个人过来保护我们，实在不行我和贝贝就躲躲。”秦香莲说道

    “是的，秦爷爷，家族已经派人过来了，到时候来多少血色都灭掉”龙嫣然非常自信道。

    “对啊，爷爷，要是真的没办法，我们还躲的起”秦岚也附声。

    “哎，我是发愁啊，这要躲到什么时候，明枪易躲，暗箭难防啊老二，天胜有没有跟你说他怎么处理？”

    “大哥他说，最迟今晚会给我们一个答复，在没有结果前，建议我们家里人尽量不要出去。”

    “欺人太甚了，冤有头债有主，他们要报仇找龙行天去，对一个小孩子下手算什么啊这是”秦老爷子狠狠拍着桌子。

    京城龙组总部内召开临时紧急会议。

    龙头是一个老头子，实力先不说了，下面年轻的的基本都是先天中期的成员。

    “大家不明白为什么突然召开紧急会议吧”说完龙头看着下面一众人，也不打算解释下。

    “不会是？不会是？发现秘境了吧？”一个青年充满惊喜道

    “秘境，秘境，你就知道秘境”另一个老人恨铁不成钢的样子

    “江北出大事了”一道声音从角落响起。

    众人疑问在江北？什么大事？

    “江北出现血色雇佣兵，实力不俗，大家可还知道今年血色雇佣兵的首领巴赫的弟弟？”

    “嗯，死在执行任务的龙行天手里”

    “这次他们来到江北就是这事，国外线报已经查出，巴赫不惜代价要为自己弟弟报仇，他们的目标却不是龙行天，而是他的女儿龙贝贝”

    “什么？居然把主意打到孩子身上，这血色真该团灭！”一个愤愤的声音。

    下面一阵讨论声，等安静下来后。

    “龙行天是因为公事而连累家人，我们现在必须作出安排，不能让他寒心，他现在人正在中非秘密训练部队，还没有通知他”龙头有些头痛地揉揉脑袋道。

    “巴赫没有撤消命令前，我们都要面对他们吗？”

    “怕什么，打到他们认怂为止。”

    “龙头，我们也有这意思，现在是时候表演真正的技术了。”一猥琐青年道

    说完后旁边一个青年就拍了他一下“不正经”

    “这是今天发生在江北的资料，老林给大家打下去，都看看”说完手里扔出一打资料。

    众人拿到资料后。

    “这？血色这次进入江北的人居然都团灭了，谁这么大手笔？”

    “哈？难道是马如龙？当年我就说他不是林中鸟。”一个老者哈哈大笑道。

    “我说老头子，你也没看后面呢，你这样会被打脸的知道不。”

    “嘿嘿，果然被打脸了，资料说追击龙贝贝的人被马如龙和国安高三拦下十人，可见只是他和高三灭了十个而已，还有一帮呢”

    “什么？这怎么可能？”

    “什么事？大惊小怪的？”

    “你们快看后面”

    “天啊！！巴赫的心腹之一费理斯和他的十五名成员被雷劈死了”

    “天雷只是攻击血色成员，平民和龙贝贝的保镖都没受到雷击”

    听完众人倒吸一口冷气，费理斯被硬生生都劈死了，真不敢相信。

    “我知道你们想说什么，不可能，我们都知道在我们认识的人中，没有一个可以做到的”龙头脸色沉重道。

    “不管怎样都好，看起来是友非敌啊，我们需要追查他的身份么？”一个老者说道。

    “我觉得不要，高人都不习惯被调查，还有我觉得他不可能让我们查到”

    “对”

    “嗯，这事就讨论到这里，会议结束后，立刻安排人手去江北帮忙，手中没有任务的也可以去看看。”龙头吩咐道

    “放心，妥妥的”一青年拍着胸口保证

    “下面讨论的也是一件大事，老林把资料放下去，前天深夜困龙狱的十大高手李青峰被杀了，关于凶手一点线索没有”龙头眉头紧皱继续道

    他的话一出可谓是语不惊人死不休啊。

    在场的谁不认识李青峰啊，能在困龙狱杀死他？到底是谁？

    众人看着这些记载的资料，头皮发麻，不在现场都冷汗直冒啊，罡气连同身体一起都捏碎，恐怖。

    “都了解了吧，都谈谈吧”龙头也不打算墨迹下去。

    “多余的我不说了，我就想问，龙头换做是你，你做不做得到这样？”

    龙头沉思了一会开口“如果资料上没错，我也做不到”

    众人非常吃惊，龙头都做不到，到底是谁？

    “这会不会是空间异能者和金系魔法师联合作案？”

    “就是说凶手不止一个？”

    “喂！我说，你们都认真看资料了吗？”

    “现场根本没有检测出能量波动，就可以排除异能者和魔法师了。”

    “最近事怎么那么多，通知下困龙狱吕军，让他加派人手巡逻，我感觉这事没完”龙头眉头一直皱着，他总感觉这事不会这么完。

    （书友，多给本书写书评。）