    中午时分，凌云父女终于回到别墅了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “奶奶，奶奶，我给你买了礼物哟”小家伙一下车就跑到客厅。

    “这就是我的侄女么，好可爱啊，来表姑姑抱抱”一道白色影子闻声跑来。

    “月烟，她还小，别吓到我孙女”林秋燕呵斥道。

    “知道了，姑姑”林月烟闻言撇撇嘴不以为意，捏捏她的小脸蛋。

    “奶奶，这个阿姨是谁啊，还有别捏我脸蛋，我们不熟。”说着小脑袋还歪了歪，煞是可爱。

    “这是你爸爸的表妹，就是你表姑姑哦”林秋燕蹲下摸摸她的脑瓜。

    “哦，表姑姑有没有给茜茜带礼物”

    “啊，我来的时候有点匆忙，也不知道我有个小侄女，没带，我下次给你补上，”林月烟说完有些不好意思的挠挠头。

    “嗯，好吧，那你要记得哦，不然茜茜不理你了”扭头撇撇嘴。

    林秋燕在旁边也是捂嘴轻笑，这小孙女真是活宝。

    “老妈，家里谁来了”凌云没走进来声音先到了。

    “哦，是你三舅舅的女儿月烟，你还记得不？”

    “哦。那个小胖妮子啊，记得”这时候凌云也拎着一大推东西到客厅的，看到表妹真是女大十八变啊，以前胖乎乎的身材不见了，现在是标准的美女一枚了。

    “哼，臭表哥，你还敢说我胖，姑姑你看他，欺负我”说着就对林秋燕撒娇。

    “好了，多大的人了，一见面就吵嘴，”林秋燕无语道

    “说吧，老妈，月烟怎么在这里”

    凌云记忆中，虽然外公严禁家人跟自己老妈来往，但是几个舅舅暗地里还是偷偷看过凌云，有时候还给钱，不过倔强的老妈没要，特别是三舅舅对自己特别好。

    林秋燕如实说道：“哦，是这样的，你表妹是我那所高中的学生，这不毕业嘛！，还考上了江北大学，还有十多天就开学了，昨晚听说我在这里就过来玩咯”

    “哦，原来老妈今天不出去就是等她啊，老妈你也不直说，我们一起去接她不就得了”

    “这不是怕你没时间嘛，好了，我不出去正好修改学生作业”

    “奶奶，我给你买了礼物哦，这可是茜茜卖萌赚的钱哦”

    小家伙说着就从凌云手里拿过枕头递给林秋燕，一脸骄傲，似乎在等待被夸奖。

    林秋燕笑了笑后道：“哟，我的小孙女，知道孝敬奶奶咯，快跟奶奶说说，钱怎么卖萌赚来的？”

    林月烟也有好奇，在旁边竖起耳朵听起来。

    小家伙之后就把今天卖唱的事说了遍。

    凌云在这个时候进去厨房做饭去了。

    周红琪，一位网红，因为常年在网络上写一些情感语录和短文，积攒了十多万粉丝，这一次她逛街，无意中听到凌云唱的歌，自然而然把它们录制下来了。

    还在路上，她便单独将凌云演唱的那一段截了出来，直接发了博微，同时标题道“#江北市现流浪歌神，以下是歌神演唱的链接……”

    作为一个网络大v，周红琪自然是有一票粉丝的，而且不少还时常关注着她，当看到周红琪发布了新的博微，不少人立马点了进去。

    有些更是连看都没看，便直接点开了评论。

    “哈哈，我是第一，不过，这一次竟然不是语录，而是一个视频？”

    “哪个歌神去了江北啊？难不成是张歌神？”

    “不管了，老夫先看为敬！”

    “好听，好听，求歌名”

    “转”

    “不行了，我想起了我初恋。”

    “哇，我男神，人又帅，唱的还那么好”一花痴女。

    很快，这条微博的点赞、评论，甚至是转载，都开始发了疯一般的疯狂飙升，热度也逐渐攀上了博微热搜榜前二十了。

    而且，似乎是因为引起了群众效应，以至于转载的数量越来越多。

    听完茜茜说卖唱的事，林秋燕还好，关键是林月烟啊，自己的表哥什么时候多才多艺了，唱两首歌就赚了九千多。

    本来还奇怪表哥怎么住的豪华别墅，还有就是姑姑才多久没见啊，怎么年轻了那么多，都快认不出了，那个皮肤白的连我这个青春美少女都嫉妒，现在想想也没什么了，肯定是臭表哥买了很贵的化妆品，重点是唱的是什么歌？

    带着疑问，自己点开手机博微，入目的一排排都是流浪歌神的信息，还附带视频。

    “快看，快看，是表哥，还有我侄女，姑姑你看”林月烟兴奋拿着视频给她们看。

    虽然视频只有一段，但是还是听出了这首歌非常地好听。

    “表姑姑，茜茜厉不厉害？”

    林月烟看着视频中的茜茜：“哎呀，茜茜太萌了”随后啵亲了一口她。

    午餐做好了，香气从厨房蔓延出来。

    “姑姑，我不跟你说了”小家伙眼睛往厨房看去。

    “怎么了？”林月疑想不明白了呢！

    不过小家伙并没有回答她，只是走到楼梯口喊了声“小虎子，吃饭咯”

    “唰唰”的一声，一条小奶狗就飞跑下来。

    “呼呼”

    “呼呼”

    林月烟特别喜欢宠物，看到这么小的小奶狗又萌又呆喜欢的不得了，抱在怀不愿意撒手。

    凌云端着菜走出厨房：“嗯，茜茜，老妈，表妹，小虎子，快过来吃饭”

    “哇哇，臭表哥，这都是你做得的？不得了，做得那么好看”

    “表姑姑，快吃饭哦，不然等下都被小虎子吃完了”小茜茜提醒道。

    林月烟却不以为意，一个没成年的小奶狗能吃多少？可是下一刻她就被打脸了。

    这都是啥啊，也做得太好吃了，这十八年来第一次吃到这么好吃的一餐，林月烟嘴里吃不停。

    “啊，好幸福啊，要是每天都吃到这么美味的食物多好啊”林月烟如实想着。