    送走李经理，凌云就打算开始忙碌做大餐了，为啥做大餐？一来是自己看得出陈丽对自己信心不大，正好晚餐可以表现一下厨艺，折服她，二来貌似茜茜说过要请她干妈秦岚吃一顿饭。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “陈丽，今天晚上就留下来吃饭吧”凌云把设计图交给她。

    “是啊，丽丽，小云儿打算开酒店，你也该见识他的厨艺了”林秋燕也赞同儿子留陈丽下来吃饭。

    陈丽思来想去的最后点了点头，自己真的没有吃过呢，正好自己也不放心凌云开的酒店，本来她还打算去请一个京城御厨传人回来做主厨呢。

    晚餐需要的食材，储物戒里大把，长年吸收灵气，吃起来还倍儿香。

    就在凌云忙碌大餐时候，茜茜这边。

    “喂，是我，什么？你们人在哪里？我马上过去”高菲菲愤怒道

    “发生什么事啊，菲菲”

    “是啊，菲菲”

    “我弟弟和他几个朋友在云里雾来酒吧被人打了”

    “菲菲，你自己想一个人去？”

    “是的，这不关你们的事”

    “这是什么话，我们是好朋友是闺蜜，怎么能让你一个去，我们一起人多还是大白天的不用怕”

    “姐妹们，你们说呢”

    “嗯，我同意”

    林月烟有点犹豫的，要是自己一个人肯定不怕，但是小侄女在身边呢，要是出了事，自己怎么向姑姑，表哥交代？

    “表姑姑，去吧，我可乖了”小家伙眼睛转啊转还不知道危险呢，似乎觉得好玩呢！

    都这么说了，心想要是真出事，他们不可能对小孩子下手吧，一行人就匆匆忙忙赶去云里雾来酒吧。

    酒吧里，一群人围着几个年轻人，时不时还有肢体冲撞，高菲菲的弟弟高云杰就在中间，不过他受了伤，右手骨折了。

    “怎么叫人来？不管是谁来，都保不了你们，哼哼，敢得罪我林中天”

    “他妈的，林中天，你敢打我？你不知道我爸是谁？”高云杰咬牙切齿对着林中天说道。

    “哼，我知道不就是江北国安局高三嘛，我还不至于怕，这件事你也不敢告诉你老爸，何况我也打了，你能奈我何”林中天一点也没有紧张。

    “你要怎样才能放过我们，这事是我们不对，我跟你道歉，”高云杰也清楚这事他们不占理只好认怂。

    “要是道歉有用的话，要警察干啥”林中天指了指眼角“你看看我的眼角，我他妈差点就瞎了！都给我打，出了事我负责”

    几个保镖和一群人手脚就再次冲向他们。

    “住手，快住手，你们都在干嘛，怎么能打人呢”高菲菲她们及时赶到了。

    众人回头只见几道靓丽的身影。

    “哟哟，这就是你们叫来的帮手，哈哈，笑死我了，还别说这几个妞长的不错啊！”林中天哈哈大笑。

    “你们把我弟弟怎么了？”高菲菲看到弟弟手受伤了，顿时紧张起来。

    “怎么，心疼了？老子今天还要断他一条腿，谁来都拦不住！”

    “姐，你来这里干嘛，快走，我不要你管”高云杰大惊，他可是知道林中天为人的，自己姐姐这几个女孩子来到这里，肯定会出事的，这是羊入狼群啊！

    “来了就别想走了，正好我一身火没处撒呢”说着色迷迷盯着高菲菲她们几个，恨不得马上吃了她们。

    高菲菲她们听到林中天的话也是脸色齐变！她们说到底都是女流之辈啊，才十八岁，那里见过这场面。

    高云杰他们闻言也马上反抗起来，不过压不住对方。

    “叔叔，你们店里有没有冰淇淋，茜茜肚子饿了”小家伙跑到酒吧前台问酒保。

    声音很小，不过酒吧里的人都听到了，所有人都看着茜茜，愣了一下。

    林月烟脸色一变，坏了，刚刚没注意，小侄女怎么跑到吧台去了。

    正在角落里的看戏的强哥也听到了她的话，顿时觉得有一点点熟悉，转头看了看，脸色微变有点不确信，又揉了揉眼睛，生怕自己喝多了看错，同时也叫来几个小弟“你们快确认，她是不是？”

    几个小弟弟听到她的声音就吓到了，他们可没有喝酒，看的清清楚楚，就是她！

    “老大，老大，是，就是她”说话直哆嗦，脚都软了！

    得到确定后，强哥站都站不住了，这可是那位大人的女儿啊，赶紧走到她前面，心里直发毛“小，小，小公主，你来这里干嘛？”

    小茜茜转身看了看，发现还是个熟人，就学着她爸爸的口吻搞事道“哦，是小强啊，茜茜饿了，要吃冰淇淋。”

    现场死一般的寂静，这孩子太不像话了，这片区域谁不知道强哥最讨厌别人叫他小强了，这孩子谁家的，怎么那么不懂事。

    “小黄，快，快出去买冰淇淋回来”强哥脸色一喜，先不管她怎么来的，满足她要求最重要。

    众人都觉得听错了，不会吧？这还是强哥不？

    林月烟听到茜茜的话也是心慌慌的，正想着怎么抱她回来呢，强哥的话就把她震了。

    当初跟随强哥去凌云出租屋收债的人大气都不敢喘，手脚发抖呢。

    “那你快点买回来哦，茜茜和小虎子都饿了”说着还摸摸抱在怀里的小奶狗。

    “小公主，你再等等，几分钟就买回来了”强哥擦擦额头的汗珠。

    “月烟，茜茜怎么认识那个人？”江宁碰了碰发呆的月烟。

    “我，我也不知道啊，我今天才到的江北好么，别说了，我们赶紧过去，好歹也是茜茜认识的熟人，可能是我表哥的朋友呢。”说着就拉上她们几个人。

    “表姑姑，阿姨们，你们过来干嘛，茜茜可没有钱请你们吃冰淇淋哦”小家伙满脸纠结，自己好不容易偷偷跑过来买冰淇淋就是不想让她们知道，这下好了，全来了。

    强哥一听小公主原来是跟着这三个女孩来的啊，还好不是那位大人，不过也不敢怠慢，小心伺候着。

    高云杰一伙没想到菲菲姐带来的小朋友居然认识强哥，看样子强哥好像还挺怕她的，顿时高兴起来。

    “强哥，你认识这几个？”林中天忽然问道

    “嗯，林中天，她们我认识，也保了，你回去吧”强哥那能看不出林中天想把她们留下，自己不保下，那位大人可饶不了自己啊。

    “你说认识就认识？说保就保了？他娘的，老子今天就要把她们捉起来狠狠干！”林中天只带了几个保镖，不过身边还有一个先天潘老呢，底气杠杠的。

    “林中天，你想死别拉着我”强哥脸色一变，想起那位大人的手段，刚刚硬起来的双脚又软了。

    “哼，就你们这点小杂毛还翻不了大浪，叫你一声强哥是给你面子，呸”

    “强哥，强哥，买回来了，冰淇淋买回来”小黄跑的满头大汗。

    不等强哥开口，小家伙就从小黄手里拿走了冰淇淋，还分了一个给小虎子，两家伙就在那里舔起来，根本就不关心这局势，袋里还有四五个，明显是小黄多买了，小家伙舔着冰淇淋眼睛转啊转。

    “阿姨们，茜茜请你们吃冰淇淋，吃完就走了哦，粑粑都快做好晚饭了”小家伙明显有点急着回去了。

    这么紧张的局势下，她们那里吃的下，只能说“茜茜，阿姨们不要了，都给你吃吧，你吃完我们就走了”

    “走？谁告诉你们能有走的？，动手，捉住几个女的，他们野狼帮敢拦就给我打”林中天吩咐几个保镖。

    “兄弟们，不想死的连渣都没有就给我拦下他们”说的时候特别加重了渣字。

    双方就这样对持着。

    顿时一股恐怖的危险气息笼罩在整个酒吧里，众人除了高菲菲她们几个女的感受不到，其他人都冷汗直冒，压的他们都快透不过气来了。

    强哥心里恐慌直接跪下来“大人，不关我事啊”满头大汗的，都不敢伸手去擦。

    其他人野狼帮的人手脚瑟瑟发抖，脑里想起了那个收债的晚上，然后也学着强哥跪下“不关我事啊”

    刚说完不久他们身上那股危险气息和威压就消失了。

    强哥众人从死亡边缘回来，呼呼吸大气。

    （好多人都不懂在那里写书评，不是加入讨论吧，不是加入讨论吧，不是加入讨论吧！点击章节最右下角，进入里面才是写书评，记得给五个星星哦。）