    秦岚到别墅门口就嗅到了香味了，贝贝更是流起口水来，谁做的晚餐啊，那么香？

    一行人只有秦岚和贝贝进去，剩下的人都在门口保护着。www.x23us.com

    在数公仔的小茜茜看到门口有人来，一大一小的身影，仔细一看发现是秦岚。

    “干麻麻”

    众人转头看到秦岚带着一个可爱的女孩子站在门口。

    林秋燕“小岚，快进来，在门口傻站作甚，这个粉雕玉琢的小朋友是你………？”

    “阿姨，是我侄女”秦岚不叫她伯母是因为林秋燕看起来就像是自己的姐姐，叫伯母不太好。

    陈丽见过秦岚，也知道她是茜茜干妈，所以没啥奇怪她会出现。

    林月烟呢，听到茜茜叫秦岚做干妈妈就知道不是生母咯，撇撇嘴，又不是表嫂。

    “是你，小妹妹”龙贝贝惊喜道，没想到上午见到的那个小妹妹居然在这里，她自己还以为没机会见到呢。

    小茜茜才看到贝贝“姐姐，下次可不要在地上睡着了哦”她记忆也不错，一下子就想起来了。

    秦岚好奇她们两个怎么见过了？

    “茜茜，这是我侄女，以后就是你姐姐哦”

    “姐姐，你有没有给茜茜带礼物？”

    众人闻言哈哈大笑。

    贝贝都没想到会这样，只能把求助的目光投向她的姨姨。秦岚也是哭笑不得，自己的干女儿怎么这么可爱呢。

    没等秦岚开口，小家伙“没有就算了，我可以给你礼物哦”说着就把手里的公仔递给贝贝。

    贝贝拿了公仔，两个小家伙算是熟了。

    凌云从厨房里吆喝“开饭了，月烟帮忙端菜”

    “小朋友，你怎么在这里”凌云出来就看到贝贝了，有点疑惑这位小朋友怎么来的自己家？

    “帅蜀黍”

    经过秦岚解释才知道贝贝是她姐姐的女儿，这次过来是介绍茜茜给她认识的。

    凌云淡淡回了一个字“哦”，表示知道了。

    秦岚“……”敷衍！！！这混蛋不就是会弹钢琴么，有啥了不起的。

    这顿晚餐非常丰富，功效基本就是强身健体，期间陈丽算是真的见识到了什么是美味了，凌云的厨艺已经把她折服了。

    秦岚总算是明白为啥在帝豪酒店茜茜吃不下了，相对比帝豪大厨做的，那就是垃圾，整个吃饭过程她都是非常尴尬，真正的大厨就在旁边呢，打脸了。

    林月烟吃撑了，不行，太好吃了，今晚我就跟姑姑说，我以后就住这里了。

    这帅蜀黍做的菜怎么那么好吃啊，好羡慕茜茜妹妹哦。

    小奶狗今天高兴啊，主人这次好大方，给了一大杯仙酿，说是自己超额完成任务的奖励。

    凌云眉头有点皱，又有几个蝼蚁在外面，自己现在没空跟他们玩，嘴角玩味一笑，朝地下打了一个手印，就让我制造的玩意陪你们耍耍好了。

    凌云别墅门口这边。

    “不好，我们的庄园出事了，快赶回去。”秦管家大声喊到他是关心则乱，这是血色雇佣兵的声东击西啊。

    “头，你看，我们计划成功了，他们都赶回秦家去了，小丫头没人保护，这次我们任务可以完成了”

    “嗯，你们几个去拖住国安和龙组，我和其他人一起冲进别墅杀了她，速战速决明白吗”头目基尼下命令，他们是第二批来江北的成员了，第三批还在潜伏着。

    “收到，快集合”正准备开始行动的时候。

    “咚”

    “咚”

    “咚”

    “警戒，有情况”基尼警惕看着四周。

    “头，地上，看地上”

    “声音是从地上传来的，凸起来了，这是什么鬼？”

    “石头？往外面冒？”

    “把那个凸出的地方围起来”

    众人马上围成一个圈，这时从地上钻出一个巨大的石头人，而地面还是愿样，吓了他们一跳。

    这个石头人不全是石头，隐约可以看到整个人体内部是空的，只有表面附着一些石头粒子。

    这是什么怪物，基尼见多识广也被吓到了，一拳打出，这力量贯穿了石头怪的身体，随即石头怪就倒塌了。

    众人“……”

    靠，原来是中看不中用啊，不过他们还没有反应的过来，散落在地上的碎石头重新凝聚在一起，又成了那个石头怪，众人吞了吞口水。

    石头怪慢慢走过去，一拳一个小盆友，血地上到处可见，基尼看着自己的人被干掉，马上又出手，不过结果还是一样的，石头怪像是拥有不死身一样。

    “头，快跑，他在玩我们”一个手里拿着仪器的成员，看着仪器的显示惊恐万分，脸上一滴滴的汗水在流淌着。

    “你开什么玩笑，它奈何不了我，我却可以慢慢找到它的缺点”基尼相信，只要他打下去，石头怪就会出现缺点。

    “头，你不明白，它是怎样的存在？”

    它是在玩呢，这么恐怖的实力会奈何不了你？别说笑了。

    “别嗦，我是不会逃跑的，我还有后手，马上就可以干掉它”基尼是s级变种人，是上个月他接受巴赫和神盾局的安排，注射生化药剂，虽然失败了，但是也是超过s的半生化人。

    “都完了，巴赫首领注定要失望，哈哈，血色也要完了”看着仪器的显示，无生命，实力5s级，（天人境初期）他觉得这一生最大的失败就是来到华夏。

    国安这边五个也是看呆了，那个突然冒出来的石头怪那么牛？

    龙组这边，周杰小队有一个青年人上周用任务积分换了一个实力检测仪器，现在他好奇这石头怪的实力，居然能把基尼全面压制，到底是什么实力？

    这一探测不打紧，吓了他一跳，还狠狠打了自己一个耳光，疼，都是真的，周杰顺着他的目光看去，屏幕显示无生命，实力天人境，冷汗唰唰的流，这尼玛那冒出来的怪物？

    周杰小队倒吸一口冷气，纷纷替场面上的基尼感到悲哀，还好它不是对我们龙组出手，不然江北没人保的了。