    这夜

    黑暗教廷的人昨天已经赶到了江北，他们正在计划着如何夺取蓝钻。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “该死的血色，把国安和龙组的人都吸引到了临江，我们的目标就住在里面”

    “这巴赫也是疯了”

    “现在别墅群里高手众多，我们不好行动啊”

    “你看看能不能等她出来再下手？”

    “人家出门也不会带着蓝钻，你是不是傻啊”

    “我们可以绑票那个小朋友，让她的家人拿蓝钻赎人”

    “混蛋，我们不是血色，不过这主意不错。”

    “我们来到华夏，已经被光明教廷的人察觉了”

    “嗯，龙组高层正在调查我们”

    “我今天还打听到了，巴赫的心腹基尼也死了，他还是半个生化人呢”

    “主教他们猜的不错啊，生化人确实和血色有关”

    “基尼实力不错，加上是生化人，华夏还真是卧虎藏龙啊。”

    主教巴鲁达静静地听着，结果这九个人说了半天也没说出一个好用的计划来，不得已只能拿出手机打给教廷的智能团，把这边的情况汇报一下。

    “都安静，教廷那边给了我们计划了，趁他们离开别墅时，偷偷进去拿走蓝钻”巴鲁达也是无语了，没想到智能团就给了这样计划的，是敷衍？还是我们太笨了？

    龙组高层长老会议

    “江北的事，大家都听说了吧，出现的石头怪有天人境”

    “必须控制或者约束它，它的出现已经破坏了平衡，如果它不肯效力国家，只能喀嚓掉！”

    “嗯，我也赞同，它不是人类，危害巨大”

    “听下面的说，黑暗教廷有行动了，目的地也是江北，这江北怕是要乱了。”

    “欧阳修，你带人连夜赶去江北吧，你的实力我很认可！如果可以说服它吧。”

    “没问题，等老夫回来，请老夫喝酒便是，哈哈”

    “等你回来庆功”

    澳洲血色雇佣兵基地里

    “首领大人，基尼大人联系不上了”

    “报，不好了，首领，华夏公布了基尼大人的死讯”

    “华夏龙组官网还说了，来多少宰多少”

    “干他姥姥的娘！到底怎么回事，先是费理斯，现在连基尼也……不可原谅，龙行天这一切都是你的错”巴赫整个气场都变了，仰天狂怒，头发飘起。

    周围的几个手下不敢靠近，都生怕连累自己。

    这一夜，巴赫喝了好多酒，带着浓浓的醉意，他登陆了牛的一逼网站。

    一夜无话

    凌云早早起来了，前院设计太差了，自己便随意改造改造，墙角边都种上花花草草，除了小路还有几个车位，前院的空地全部铺上绿油油的草坪。

    “终于像点样子了，嗯，这石像不错啊，有空多弄几尊。”凌云盯着石化的铃木羊喃喃道。

    “主人，这附近有不少蝼蚁在监视着”小虎子懒洋洋的趴在草坪上晒太阳。

    “管他作甚，有吃就吃，该喝就喝”凌云无所谓，别惹他就行。

    “主人，要不你给我个任务，让我去干掉他们？”它想到有任务，完成就有仙酿，脑子就这么简单转着。

    “多事，你的终极任务就是陪我女儿玩，我知道你脑子里想啥，想喝也行。”

    “主人，你叫我干啥就干啥”说着口水哆哆直流。

    “瞧你那样，出息，好歹也喝过不少，能不能注意点，今天任务很简单，不用打打杀杀的，就需要你一动不动就行”

    “这么简单，我保证完成”

    “嗯，让你做什么动作也要做”

    小奶狗点点头表示可以。

    回到房间，小茜茜正在床上手舞足蹈的哼着葫芦娃，看样子已经练习好久了。

    “小宝贝，快起床咯”

    “粑粑，不嘛”

    “再不起床，早餐可会被姑姑吃掉哦，昨晚你也看到了，你姑姑可能吃了，对了还有水果哦”

    “粑粑，快帮我换衣服，我要去刷牙”小家伙一听有水果立马跳起来，那么好吃的水果可不能让姑姑吃完。

    “儿子，这前院大改造啊，焕然一新的感觉”

    “姑姑，什么改造？哇，好漂亮的小草原啊，表哥，一大早就弄这么大的工程啊”林月烟都不敢相信，现在才八点多吧，难道表哥五点就起来了？

    “表姑姑，茜茜起床了，别吃我水果还有早餐”

    林月烟听的糊里糊涂的，什么水果早餐的啊？自己都没吃呢，看着凌云贱贱的眼神，肯定是臭表哥在茜茜面前说我坏话了，我饶不了他。

    早餐很特别，就是牛奶加水果，不过这牛奶是加料煮的，今天凌云都计划好了，就在家里教女儿画画，认字，随便搞搞烧烤，虽然可以直接给女儿开挂，但是她太小了，饭还是一口一口的来。

    茜茜吃的每一个水果，都是凌云做过手脚的，比如某水果吃了可以提升智力0.05，又比如某水果吃了某个字就印在脑里，具体里面可以蕴藏几个字，这就要看凌云了。

    “茜茜，今天我们任务就学画画”

    “粑粑，茜茜不想画画，茜茜想唱歌”

    “我家宝贝，可以边画画边唱歌啊，爸爸在旁边教你哦”

    为了增加女儿对画画的兴趣，凌云当即用了一分多钟画了一幅画，看着旁边的林秋燕她们目瞪口呆，那手速简直就是在变魔术。

    随着凌云的手速加快，令她们更加震惊的事情发生了，只见天空中的阳光好像是被吸引了一般，就像是这一幅画上面有什么吸引阳光一样，草坪上的小草被风吹的微微摆动，当然这是一种欣赏画的错觉。

    这画面是茜茜站在前院，小奶狗在旁边，看着没啥吸引人的，不过却浑然天成，不仔细观察常人就会当成一副普通画。