    你这死怪物，给我老子去死，动了怒气的基尼终于激发体内的生化药剂了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他瞬间就像变了一个人一样，身体充满力量，强暴的力量一拳又一拳地打过去，他很有信心把这怪物干掉，不过他注定是要失望的。

    石头怪一拳就把他轰飞，然后又抓他起来，抛向空中，反反复复，这时候基尼他才发现自己和这怪物的差距，他的手下说的没错，一直以来他都是被这怪物玩弄，都完蛋了，自己带来的人全部被它玩死了。

    几个回合下来，基尼再次从空中落下，便再也起不来了，他的身体没一处是完好的，鲜血不断流出，浑身疼痛的他满目狰狞地盯着石头怪。

    秦管家他们回到秦庄园才发现上当了，当即掉头回去，当他们再次回到凌云别墅门口的时候，什么事都没发生，还没有反应过来就听到这边的打斗，以为是国安局和龙组的人拦下了血色，赶紧跑过来帮忙。

    结果到那却看到一个石头怪不断踩着一个人，周边还有好多尸体，血腥味很重，国安局的人看到秦管家他们来了都走出来，龙组看到后也走出来，一帮人就聚在一起打算上前看看。

    “都小心点，现在还分不清是敌是友，别招惹它”周杰提醒众人道。

    “我们知道”大家异口同声回答道。

    “这怪物那里冒出来的，还把血色雇佣兵的人都杀了？秦管家问道。

    “不清楚，突然就出现了”

    “快看，它看着我们了呢”龙组这位青年慌慌张张说道。

    国安局的随时做好出击的准备，发现情况不对就立刻出手。

    “慢着，都别紧张，别对他出手，你们都活腻了是吧？”周杰可是知道这怪物是天人境啊，它吹口气就能把在场的全伤到。

    石头怪就这么看着他们，一动不动的，被这么看着他们心慌慌的，这局面维持了几分钟吧，石头怪头上的石头慢慢掉落，一块一块，从上到下全部脱落完，最后成为一推碎石头。

    这一幕看的他们心脏碰碰直跳，直到石头散成碎石头渣子。

    怎么回事，这怪物怎么碎了？它肯定是刚刚和基尼战斗用尽了力量了，它根本没有力量再和我们战斗。

    “周杰你也太谨慎了吧”国安这边打着哈欠说道。

    “如果不是队长阻止你们，你们怕是归西了”龙组一青年为他队长愤愤不平。

    “哈哈，可笑，那只怪物的实力很强，但是我们有五个人”国安几个人不以为意。

    “多的我就不说了，这是实力检测仪，拿去看看吧，记得还给我，这玩意花了我一年的任务积分呢。”

    国安这边为首的拿过来一看，脸色一变“怎么可能？它怎么可能有那个实力？”

    “它的实力是什么？果然是2s么？”

    “不，是，是5s”说着都头皮发麻，握住检测仪的手都是一抖一抖的。

    “什么？”

    这等实力只有宗门还有龙组长老才会有。

    其他不知情的众人心里一惊，现在想起来都一阵后怕，有种从死亡边缘游走的感觉。

    死了那么多人，这事后手自然而然交给龙组去办了，一个半个小时不到，场面就被清理了。

    饭后，凌云从厨房拿出一推水果过来，这可不是普通水果，都是长年长在灵气充沛的空间里的，好吃的不得了。

    “儿子，这么好吃的水果你在哪里买的，下次记得买多些啊”

    “臭表哥，我也同意，在哪里买的，明天赶紧去抢购。”

    “粑粑，我吃不下了”

    “凌云，这水果是商机啊”陈丽双眼发光，要是酒店开业后，这些水果可以走高端路线。

    “别想了，这些都是我从一个农村同学手里买来吃的，哪有那么多供应”

    “贝贝姐姐，你要回去了吗”小家伙好不容易有个伴，当然不希望贝贝那么早回去啦。

    “嗯，要回去了，妈妈会担心的”贝贝也是，感觉和茜茜很有缘，很合得来。

    “明天记得找我玩哦”小家伙还是依依不舍的。

    陈丽也要走了，凌云交代她，钱不用省，好好按着设计图的装修，有麻烦打电话给他。

    还给她三四斤水果，本来她是拒绝的，可是凌云说是员工福利，还提醒她今晚回去看看父母吧，这水果对老人特别好，陈丽确实很久没回去看父母了，纵使都在江北。

    陈丽开车走了，第一次开四个轮子，直接开去她爸妈的家里，凌云叮嘱她路上小心点。

    秦管家过来接秦岚，现在是风浪头，谁知道还有没有血色。

    “茜茜妹妹，我回去咯，明天我就跟妈妈来看你”

    “嗯，我也可以去找你哦”

    “干麻麻，粑粑说这些水果给你哦”凌云被自己女儿坑了，自己是想叫秦岚带水果走，但不是这些啊，只是这些的一部分好么？

    凌云摸摸鼻子“对，都拿走吧，估计你家人不少”

    “那我就不客气了”说着全部打包走，秦管家看着这一切，小姐你至于么，家里又不是没有水果。

    江北市幸福小区，陈丽把奥迪停在楼下，许多认识的人都羡慕不已，暗叹陈大发一家苦尽甘来咯。

    “爸，妈我回来了”陈丽鼻子酸酸的，出来工作后都没怎么报答父母。

    “丽丽，怎么回来了，是受了啥委屈不，告诉妈妈”陈母看着陈丽眼睛红红，顿时以为女儿是工作上不顺利了。

    “是啊，丽丽，工作不好做，就不做了，爸妈手里还有点钱，可以给你做点小生意”陈爸也觉得自家闺女肯定是受委屈了。

    “不是的，爸妈，我工作很好，老板对我很好，今天还给我配车呢，你们不用担心”说着就把水果都拿上茶几。

    “闺女，你可不能骗我们啊”陈爸有点不相信，哪有老板会给员工配电车的啊，在他眼中就是配电车！！

    “是真的爸，我没骗你们，车子就在楼下，老板是我大学同学，打算开酒店，邀请我当经理，要不了多久我们就不用住这地方了”陈丽如实跟他们说道。

    陈丽看到自己父母并不是很相信自己的话，当即把和凌云的偶遇和他的事迹都说了遍，陈爸陈妈才肯放下心来，生怕自家闺女上当受骗。

    （各位书友抱歉了，今天心情极度糟糕，能否再度一更，只能看数据了，真的抱歉，不在状态中，请体谅！！）