    “我靠”

    凌云打开冰箱就来了这一句，老子辛苦种的水果啊，这么快就没了？

    这表妹标准吃货一枚，把她留在家里，不是往米缸里放老鼠么？自己又要找个机会再填满了。www.x23us.com

    这种情况下，凌云脑袋想着怎么才能供应水果，人这么多？有了，空间里有西瓜，一个十多斤，想着就拿出来七八个，等下要是问我西瓜怎么来的？我该怎么解释，头痛啊！

    “大家都等不及烧烤了吧，先吃点西瓜”凌云说着把一大盘西瓜放到桌子上，这份量吃到她们撑死都没问题。

    林月烟看到西瓜眼睛就亮了，不过她也奇怪，冰箱里有西瓜？不管了，拿上一块美滋滋啃起来，嗯！还是一样的口感，一样的味道，嗯，还冰镇过的，一个字爽！

    高菲菲她们无动于衷，她们虽然饿，但是西瓜经常吃，哪有这烤肉香啊，马上就烤好了，再等等，看着架子上的烤肉，口水都吞下不少了，那些西瓜就留给月烟了。

    “你们不吃西瓜么？再看下去这西瓜可就没有了噢”凌云看着他们几个，这么好的西瓜，不吃浪费咯。

    高菲菲被他看着有点不好意思，顿时脸蛋红红的“云哥，我不爱吃西瓜的”

    “我也是”江宁可是看出高菲菲的心思了，留着肚子吃烤肉。

    “云哥，我还没饿呢，这西瓜就就给月烟吧”宋宋一副看穿她们两个样子。

    凌云耸耸肩无所谓。

    高云杰比较单纯，没啥想法，自己完全可以边吃西瓜边等烧烤嘛，再说了，他现在口也有点喝了，正好吃西瓜解解。

    这一口啃下去，不得了，太好吃了，这还是西瓜，尼玛的也太好吃了吧，本来就打算吃一块的，结果一块过一块，足足吃了七块西瓜啊，要不是顾及面子，他早就不留余地了。

    也许是被自己姐姐盯得不好意思了，吃完第七块后，擦了擦嘴巴“不好意思，我太口渴了，嘿嘿”说完还挠挠头，尴尬了，自己干掉七块，还是想吃呢。

    “口渴就去喝水，我的脸都被你丢尽了，这辈子没吃过西瓜啊”

    我这辈子还真的没吃过这么好的西瓜啊，感觉以前吃的都是假的，不，是人工制作的假西瓜，高云杰心里说着，但不敢出声啊，不行，等下趁他们不注意自己就再吃一块。

    “我的，这是我的，宋宋别跟我抢”

    “什么你的，这是我一直看着烤的”

    “阿姨，别抢，这是茜茜的”

    “茜茜，别闹，你手里我四五串呢”江宁都想怎么样才能骗到她手里的烤串呢，我的乖乖，这烤肉吃着比闻着香啊。

    不得已的凌云只好再弄出一个架子，这次他决定用手上的某种火焰助攻一把，不然真的追不上她们吃的速度。

    “茜茜妹妹，我来了，是不是又有好吃的”贝贝在别墅门口就闻到香味了，还有人声，顿时觉得自己错过什么了。

    “慢点，贝贝别跑啊，小心点”龙嫣然一行人都闻到了，除了秦岚不淡定外，其他的都觉得有必要么。

    正在吃着烤串的茜茜听到有人叫她，也不知道是不是错觉，实在是这边太吵了，转过头看别墅门口，贝贝正跑过来。

    “姐姐怎么来了，有没有给我带礼物？”随后伸出那个脏兮兮的左手。

    “嗯，有的哦，姐姐这次带了礼物呢”贝贝说着，然后看看自己的手空空的，才想起来的时候，自己拿着手累了，就递给自己妈妈提了。

    “妹妹，等等哦，礼物在我妈妈手里呢”

    “嗯，那我就等等吧，我请你吃烤串”说着便把手里的两串给了贝贝。

    小家伙这回不吝啬了呢，看得旁边几个女生都以为自己眼花了，这还是自己刚刚各种诱惑都不肯分一点烤串的茜茜？

    龙贝贝早已经盯着茜茜手里的烤肉串好久了，终于到手了，嗯，好吃，好吃这，帅蜀黍做的就是好，吃着烤串呢！她还流口水！

    这时候秦岚一行人也到前院了了。

    “好啊，凌云，开烧烤派对也不叫我”秦岚有点生气，看到这么多人被邀请，凌云居然不叫自己，自己怎么说也是茜茜干妈啊！

    “哎呀，你说我这脑袋，怎么就把你忘了呢”凌云假装什么都不知道，什么都想不起。

    秦岚跺脚气呼呼的，凌云都这么说了自己还能拿他怎样？虽然知道他说的话是假的。

    “茜茜，干妈妈来了”

    “小岚啊，你别生气，他就这样，别搭理他”林秋燕帮忙打圆场。

    “嗯，阿姨，我不跟某些人计较”说着嘴哼哼。

    “阿姨，这是我姐姐贝贝的妈妈秦香莲，这是贝贝的姑姑，龙嫣然，那个是保镖”秦岚简单被林秋燕作了介绍。

    龙嫣然和许乐也看到凌云了，之前看到茜茜就觉得有点像昨天那个神秘男人抱着的女孩，现在看到凌云就不淡定了，果然是他。

    龙嫣然还好就是有点不敢信，这种人物居然会这么平凡地生活，不为名不为利。

    许乐自从看到凌云后就不淡定了，心里直发毛，昨天自己可是对他出言不顺的啊，突然他想到了什么，后背衣服都湿透了，双脚有点软。

    这是11区2403，11区2403，天啊，昨晚自己跟林浩喝酒，他说了自己追踪德川中地就在11区2403号不见了，还有昨天傍晚在11区2403对面的小树林，血色被来历不明的石头怪团灭的事，早已经传到江北每个龙组成员耳中了。

    这一连串的事连起来，德川中地，天雷，贝贝起死回生，石头怪，这些都跟这个叫凌云的人有关，许乐越想心越惊，自己好像发现了一个不得了的秘密。

    他可以操纵天雷，那个石头怪是他的手下吧，林浩说了，那个石头怪有天人境实力，那么凌云到底是谁？为什么拥有那么可怕的实力，看不穿，体内一点内力没感应不到，完完全全就是个普通人，难道他超越了天人境？

    许乐现在心跳加速，脸色发白，还不停的出汗，为什么？他看到了天空的天气，不，准确的是这栋别墅的上空的天气，一半阴天一半太阳，和自己刚刚进来前的不一样，而且这模式还不停交替着，能操控天气，掌控天雷，他还是人么？

    双脚终于软下去了，他不敢往下想了，他怕自己承受不住，龙嫣然看到许乐这个状态吓到了，她从认识他开始就没有见过他这样，赶紧扶着他起来。

    “许乐，你怎么了，脸色那么难看，你是不是看到些什么”

    “不，不，我什么都不知道，不该问的你就别问了”许乐说完摇摇头，不能告诉她这些，她心里承受不了。

    许乐就这么坐在草坪上，头顶汗水滴滴地流，这一切太令他震惊了。

    （今天临时有事，就一更。）

    （好多书友觉得更新慢看不过瘾，到底是一天一到两更还是三天五更好呢？发表下意见！）