    好久没动手了，居然花了那么久，凌云有点不满的摇摇头，确实如此，曾经他做过一副画用了十几秒就被世人传颂膜拜。www.x23us.com

    林秋燕她们恨不得拍死这混蛋，才一分多钟，这么装逼，不过话说回来，这逼装的6，简直可以给满分了。

    “哇哇，粑粑好厉害，这是茜茜，这是小虎子”小家伙欢呼的指着画里的唯妙唯俏的人物。

    “对哦，茜茜之后也可以像爸爸这样厉害，茜茜想不想学”凌云摸摸她的头。

    小家伙听到以后可以像自己爸爸一样，马上点点头。

    如果看画入神的话，是可以看到整个画是动态的，小草，小奶狗，茜茜都是会动的，在这个世界可以堪称神作了。

    凌云目的达成了，效果很好，茜茜现在画画情绪很高涨，教了点基础给她，就让她自己再哪里自由发挥了。

    而凌云作的这幅画，被林秋燕收起来了，这么好看的画，她打算有空去装潢起来，放在客厅里。

    你们发什么愣啊，不就是作画么，等下我准备烧烤，你们谁要吃现在就报名了。

    “啊，哦哦，烧烤？儿子你有朋友要来么？来聚会？”林秋燕回过神来问道。

    “是啊，表哥，要是多人的话我可以叫上我闺蜜不”心里打起小九九。

    林月烟想着大白天的还那么大太阳，关键是那么早，表哥居然要烧烤，一定不同凡响。

    “暂时就我们一家啊，哪有什么人来，你们喜欢人多热闹可以叫上朋友”凌云摆摆手无所谓，不就是多烤几份嘛，自己应付几百号人都没问题。

    “耶，耶，臭表哥，看你这样的份上，我就不修理你了。”说道挥挥紧握的拳头，还放到嘴边哈了口气。

    “那我就准备多点吃的”修理我？为啥？我今早没跟她吵嘴吧？

    “喂，宋宋我这边开烧烤派对，你来不来，不来的话，你以后肯定会后悔，好的，等下你通知她们，地址是临江别墅群11区2403号。”林月烟内心想着怎么狠狠骄傲了把？自己的表哥厨艺太给力了，不炫耀怎么行！。

    不一会儿，所有设备都准备好了，凌云看着这天气，有点皱眉，太阳太大了，前院也有没有遮住太阳的大树，小家伙怕晒直接搬到别墅门口去。

    哎，大意了，刚刚完全没有想到这方面，大手往上一挥，天空慢慢暗下来，原来是别墅群西区这边的天空被凌云操控了，一朵朵乌云徘徊在上面，形成了半阴天状态，而前院一半太阳一半阴天，几种不同天气轮流转换。

    小家伙一看外面不晒了，又搬出来画板，画着那棵树，还别说，第一次接触还有模有样的。

    凌云搬出椅子，一边烤一边躺着，哎，缺一个侍女啊，这时候要是有个人捏捏肩膀多好。

    “粑粑，好了没有，茜茜肚子叫了”小家伙看着一串串的烤肉，吞吞口水。

    “茜茜，画好没有”

    “嗯，好了，粑粑你看看，好不好看”

    “凌云拿过来一看，满头黑线，前期马马虎虎还过得去，最后收尾不忍直视。

    这可不能怪小家伙了，谁叫凌云的烤肉把她馋的，最后赶紧草草收工准备吃烧烤。

    “茜茜，画的不认真哦，你看看最后，树的顶怎么秃秃的，都是枝干，一棵树最茂密的就是它的顶了。”

    “不是的哟，这棵树是生病了，它得了肾亏”小家伙瞄了瞄那画，眼睛打了转转，然后再嘟嘟嘴，她可不会承认是因为想吃烤肉才匆匆画完的。

    喝着果汁的林月烟直接喷了一口出来。

    “为什么是生病了？树顶没有叶子，其他地方都有？茜茜你跟我解释解释，你怎么知道它得了肾亏？”

    “茜茜都懂哦，以前住的小区就有个光头叔叔，头顶秃秃的，旁边就有头发，张奶奶说了，这情况就是肾亏”

    “不行了，笑死我了，茜茜你太有趣了，哈哈，不行了，我的肚子痛死了，哈哈。”林月烟弯腰捂住肚子狂笑不止，自己表哥也有吃瘪的时候啊。

    此时牛的一逼论坛上，非常热闹。

    “妈的，来迟了，他拿下任务了”

    “哎，谁叫你爱睡懒觉”

    “你们都可以去做啊，谁拦你们？”

    “我还有戏？”

    “心疼，那都是我的钱”

    “滚蛋，轮到谁都不到你，我要重点关注，万一他失败了呢，哈哈。”

    “咦！有好戏看。”

    “我这一辈子都没见过那么多钱啊”

    “你羡慕，现在还可以去做，看谁手快。”

    “赞同楼上”

    “他有过败绩么？在场的谁了解？”

    “他出手，必杀之。”

    “你们也不看看目标”

    “这就是送钱的”

    “我的心脏，受不了，他肯定喝醉了才发布这种任务。”

    “好恨我昨晚早早睡觉了”

    “不多说了，继续关注，我觉得事情没那么简单。”

    “不会是圈套吧”

    一群人就围绕一个任务热烈言论着。