    秦庄园

    “爸，有秦管家他们跟着，不会出事的”秦天南看着来回走动，坐立不安的秦老爷子也是无语了，她们就在别墅群里，能出啥事？

    “我能不着急吗，出了事谁负责的起，不是说了，在没有上面消息前尽量不要出去吗，怎么不听”秦老爷子非常生气。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “爷爷，别生气，贝贝从来到江北就没开心过，我就同意妹妹带她去认识新朋友，而且，我刚刚也打电话给妹妹了，她们等下就回来了。”秦香莲解释道。

    老头子，你来来回回的走到我眼睛都疼了，贝贝等下就回来了，你着急有什么用”秦老夫人无语道

    “太外公，太外婆，妈妈，贝贝回来了哟”贝贝奶身奶气的叫喊声在大客厅响起来。

    秦老爷子这才脸色缓和下来。

    “哟，贝贝回来了，玩的开心不”

    “嗯，开心，帅蜀黍做的菜太好吃了”

    “告诉妈妈，刚认识的小妹妹好不好相处啊”秦香莲抱着贝贝亲了亲。

    “茜茜妹妹可好了，有个会做好吃的粑粑，贝贝想爸爸了”贝贝好久没见到自己爸爸了呢。

    “乖，贝贝，爸爸很快就回来了”

    “是啊，贝贝，快跟我们说说，茜茜家怎样？”秦老夫人马上转移话题，不让她们提龙行天。

    随后贝贝就开始说起凌云一家子了。

    秦管家跟秦老爷子说了不久前发生的事，秦老爷子叹了口气，不知道是福是祸啊。

    国安部江北市分部

    “你们五个确定吗？现场都有谁？”高三疑问道。

    “嗯，秦家管家他们，龙组也在”

    “这事是真的，现场还有一个仪器也是这样，不存在仪器问题。”

    “不得了，江北要乱了，我要马上和秦老大通电话，你们继续看好秦家。”

    “是，属下告退”

    龙组两江特区

    “天人境？不得了，江北要出大事了。”

    “区长，没那么严重吧”

    “是啊，那个石头怪都散了渣了，应该不复存在了”

    “哎，怕就怕它是用了障眼法啊，写一份报告交上上面吧”

    始作俑者凌云正在悠哉悠哉陪着女儿动画片呢。

    “粑粑”

    “嗯”

    “粑粑”

    “嗯？”

    “动画片都不好看，都没有粑粑讲的故事好”小家伙原来是想听凌云讲故事呢

    “小宝贝，想听什么故事啊”凌云宠溺地揉揉她脑袋瓜。

    “茜茜不要听短的，要听长长的”

    凌云想了想点了点头“那茜茜可要听好咯，一个晚上就讲一段，不能赖皮哦”

    小家伙点点头表示可以接受。

    “传说葫芦山里关着蝎子精和蛇精，某一天一只穿山甲不小心打穿了山洞，让这两个害人妖精逃了出来，之后百姓纷纷遭难……”

    “粑粑，再讲一段嘛”

    “茜茜刚刚怎么答应粑粑的”

    “粑粑，茜茜要听嘛”说着眼眶红红的样子，正好凌云妈妈从房里出来看到，马上过去扭着凌云耳朵“臭小子，才一会你就欺负我孙女。”

    小奶狗看到这画面，直接笑的打滚。

    “别扭啊老妈，哟哟，我都长大了”

    “长的再大也是我儿子”

    “哼，坏粑粑，再不给我讲，我就让奶奶扭你耳朵”小家伙这回有奶奶在，底气十足。

    “茜茜赖皮哦”

    “赖皮就赖皮”为了能再听一段，撇撇嘴无所谓啦。

    凌云早就知道自己的闺女会赖皮，这故事就是这样能让人越听越来劲。

    林秋燕这回明白了“儿子，快给我孙女讲讲，不然我扭你耳朵”还做了个手势。

    凌云算是怕了这两个了。

    又开讲了一段，这回听完，小家伙又不依了，吵着闹着非要凌云把后面都讲完，不然不洗澡了。

    这闺女坑爹啊，凌云无奈只能把葫芦娃的故事全部托出，小家伙这才满意。

    “粑粑，还有没有啊，再讲一个好不好？”

    没了，凌云摊摊手，小家伙却不信，这时候凌云想到什么了，

    “爸爸给你唱首葫芦娃的喝好不好”

    “葫芦娃有歌？粑粑，快唱”

    凌云清清嗓子，

    “葫芦娃，葫芦娃，

    一根藤上七朵花。

    风吹雨打，都不怕，

    啦啦啦啦。

    叮当咚咚当当，

    葫芦娃，

    叮当咚咚当当，

    本领大，啦啦啦啦。”

    小家伙兴奋的蹦在沙发上，双手拍拍拍。

    林月烟洗完澡就出来客厅了，看到大家都在，小侄女嘴里还嘟囔“啦啦啦啦，本领大”顿时觉得自己错过什么了。

    “姑姑，你们刚刚在干嘛啊”

    “听小云儿，讲故事呢”

    “故事哟，是葫芦娃，葫芦娃”茜茜说着还哼上“本领大”让凌云他们哭笑不得。

    “什么故事，葫芦娃的，我怎么没听过”林月烟一脸疑惑，这是新出的？自己难道落后了？

    “表姑姑，粑粑讲的哦，可好听了，粑粑我们再讲一次嘛”转头对凌云道，很显然她一次听不够。

    “让奶奶给你们讲吧，爸爸都累坏了，爸爸也要听故事”凌云学着女儿嘟嘟嘴。

    “看着三个目光，林秋燕不得不妥协啊，好歹是一名教师，记忆不错，还能记住刚刚的葫芦娃。

    林秋燕就这样讲着葫芦娃，**时候，旁边的茜茜就哼一句“本领大，啦啦啦啦”。

    温馨的画面就这样过着。