    凌云脑门一群乌鸦飞过。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “茜茜，基础作画，要注意你以什么为参考物的，就要画出它的形态”说着把一串加料的烤肉递给她，内含基础学画技能百分之二十。

    “粑粑，我一定好好学习”小家伙舔着烤肉，太好吃了，

    “臭表哥，快给我两串”林月烟笑够了，闻着那个散发出来的烤肉香，口水都吞了不知道多少次了。

    “给，别吃太快了，不然等下你们就再那看着”说着递给她一串，也不管她如何不满意自己怎么才得了一串？

    “茜茜，给你两串，一串拿去给奶奶”

    “嗯，粑粑都快没了，你快点烤”小家伙吃完一串还把串子来来回回的舔，手里接过两串，眼睛又转了。

    “不是爸爸快没了，是烤肉串快没了，快去吧，等我加把劲”

    “表哥，快点烤，我帮你打打下手”林月烟舔着串子。

    正在客厅打扫卫生的林秋燕听到自己孙女叫自己，手里还拿着一串烤肉。

    “茜茜，是烤肉串好了吗”

    “嗯嗯，奶奶，粑粑叫我拿烤肉串给你”小家伙依依不舍的把烤肉递给林秋燕，那个样子像是失去心爱的玩具一样。

    林秋燕接过肉串，小家伙又奶身奶气说“奶奶，坏粑粑烤的都不好吃，一点都不好吃”

    闻着满屋的烤肉香，林秋燕就知道孙女的鬼主意了，把手上的烤肉串又递回去“茜茜，这串奶奶就给你了，等下你爸爸烤多的时候再拿来给奶奶，奶奶还要打扫卫生呢”

    小家伙闻言乐了，吃着烤肉口齿不清“谢谢奶奶，那我就不客气了，等我我就给好多好多奶奶”心里美滋滋的，她就知道奶奶最疼她了。

    林月烟手里响了，来电者宋宋。

    “喂，你们到哪了？大门口？嗯往左边开，11区2403”说了就挂了。

    “表哥，我闺蜜她们到了，你快加把劲，她们可是一群吃货呢”

    “知道她们是吃货，你还叫她们来，这不是坑我嘛，”凌云开玩笑道。

    “哼哼，谁叫你小时候叫我小胖妞，不坑你坑谁”

    “表姑姑，谁是小胖妞啊，”

    “小侄女，快别吃那么多，再吃你就是小胖妞了”

    “呜呜，粑粑，我不要变成小胖妞”说着一只手揉揉眼睛，一只手拿着烤肉往嘴里送，心里纠结啊，不想变胖的小吃货。

    “吃吧，别怕，爸爸有办法让你不变胖妞，变成身材好好的小仙女，你表姑姑才是小胖妞。”

    “真的吗，那我要吃好多好多”茜茜选择无条件相信凌云。

    “哟，看不出表哥撒起谎来，脸不红的，眼睛也不眨”

    凌云也不打算跟她解释，跟她说这些干啥？她又不懂，浪费口水。

    “哔哔”

    “哔哔”

    门口处开了一辆大众suv，一辆红色宝马，是林月烟闺蜜到了。

    “月烟，看不出你表哥那么有钱，喷喷！”宋宋一下车看着这栋别墅就说道，同时也闻到烤肉香味了，太香了，这烧烤怎么做的？

    车里下来的每一个人都被这香气折服了，什么人做的烧烤啊？要逆天了，烧烤架边有一位明星帅哥，他就是月烟的表哥了吧，这么年轻，真是他烤的？

    看着凌云帅气的面孔，几个女生都觉得自己在那里见过，可是有想不起来。

    “喂喂，我说你们来得也太早了吧”林月烟怎么也没想到，自己表哥烧烤太慢了，自己都不够吃，现在还来了那么多人。

    “我们都无聊啊，所以来早点，看看有什么节目”高菲菲道

    “阿姨们，有没有给茜茜带礼物”小家伙看见高菲菲她们几个下来，就吃着烤串，伸出手就这样看着他们。

    “有，有的，这次阿姨们每一个都带了”江宁就知道会这样，所以来之前就已经买好了。

    宋宋和高菲菲赶紧把车上的大公仔给拿下来还有几个小玩具，小家伙看着这么多礼物高兴的不行，刚想去拿，凌云制止了，说她手脏，无奈她们只能把礼物都交给林秋燕手里。

    “你就是月烟表哥吧，你好啊，小帅哥，我叫宋宋哦，这是高菲菲，这是江宁，我们都是月烟的闺蜜，旁边这位是男生高云杰，是菲菲不成器的弟弟”指着她们几个说着，还给凌云抛了个媚眼。

    什么叫不成器？我算吗？就算是，你也不该跟外人提出来啊，我还要不要脸了？我的形象啊，高云杰一万个草泥马奔过！

    “大家好，我叫凌云，你们都是月烟的朋友，当自家就行，里面有凳子搬出来坐吧，不用客气”凌云随意撇了眼她们，一下子来了四个，还有三个没吃早餐，自己又要忙活咯。

    随后几个女生就和林秋燕打招呼，一众人算是熟络起来了。

    架子上新摆了十几串烧烤后，吩咐林月烟随时翻滚，上汁上料，自己就进厨房准备更多的食材。

    这点明显不够吃啊，刚刚凌云神识就看到了秦岚带着贝贝还有那个天受伤的女人准备来了，貌似一行人挺多的，所以才准备多点。