    许乐站起来了，不过没站好又倒下去了，他不想待下去了，他想离开这里，问题是腿软了，他看到了啥？

    那个前院门口的石像，他在华夏龙组通缉令中看到过，是铃木羊！一模一样！那个石像的表情是多么恐惧，可见死前是见到多么恐怖的事，惟妙惟肖的绝不是雕刻出来的，它肯定就是铃木羊！

    难怪昨晚林浩说大搜捕中，只捉到这次行动的五六名杀手，唯独少了两个杀手，一个德川中地，一个带头人铃木羊，据其他人交代，德川中地和铃木羊都不知所踪了，他们任务没完成呢，那么说，德川中地和铃木羊死了，这石像就是铃木羊？

    “我不要变成石头，我要离开这里”坐在草坪上的许乐喃喃自语，很显然被吓坏了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这时候秦岚和秦香莲发现这边不对劲，就看过来，不明所以，这许乐怎么坐在草坪上啊？

    凌云趁着大家都被许乐吸住眼球的时候，赶紧把手上的一团团火放在二十多串烤串上，越来越熟练，不一会就烤好了，味道一样正！

    “我这边的火猛一点，烤肉好了，茜茜快过来。”凌云冲茜茜招招手。

    “粑粑，我要，这些都给茜茜么”

    凌云还没说话呢，林月烟就不干了“不行，不行，茜茜怎么能要那么多？你小肚子吃不下了吧，再吃就成胖妞了噢”

    “表姑姑坏，茜茜不理你了”撇撇嘴扭过头不理她，叫她说自己会变胖妞的。

    “茜茜，这可不是都给你的哦，你看看还有这么多人没吃呢，茜茜是好孩子，可不能吃独食哦，拿去分给她们”

    “宝宝就是想分给她们一串嘛，还有干麻麻，还有奶奶”还数起手指头了。

    “表哥，快烤，你不能闲着”说着又把几十串肉递给凌云。

    凌云把肉串放在烤架上，转身走向客厅，再次从里面出来的时候，手里多了一杯茶。

    这位兄弟，口渴喝一杯吧，对现在的你很好用，凌云走到许乐旁边绅士地递上了一杯茶说道。

    他早发现许乐的异常了，也知道他猜到了大部分事实，知道就知道，耸耸肩无所谓，不过许乐怎么说都是客人，所以自己还是帮他一把吧。

    “这位哥，我不喝，放过我吧，我才24岁，还没有老婆呢”

    许乐说话都颤抖啊，这里面肯定有毒，他要杀人灭口，不行，我不能喝，我要离开。

    可是许乐怎么站都站不起来，这男人就在旁边啊，心理作用下怎么可能还站的起？

    “大小姐，快带我离开这里，我不想死，我不要变石头”许乐只能向龙嫣然求救了。

    龙嫣然一脸懵逼，怎么回事，什么变石头？什么死不死的？这许乐刚刚还好好的，就是见到凌云后就这样了，发疯了？。

    见到龙嫣然发呆，许乐又慌了，这一定又是这个男人使用的妖术，不行，太可怕了。

    “许乐，喝吧，他又不是坏人”秦香莲也觉得凌云不会无缘无故给许乐一杯茶。

    “是啊，是啊，小哥哥，云哥都递过来了，你也该礼貌拿一下啊”高菲菲都看不下去了，这小哥哥怎么那么墨迹？

    “小伙子，喝吧，这茶对精神很好啊，你现在这情况喝它最好了”林秋燕可是记得自己昨天喝过这种茶的，喝完精神百倍，那效果立竿见影。

    （目前一天一更或者两更，选择三天五更的书友，可以三天来一次，保证可以看到五更。）