    挂了电话的巴鲁达，哈哈，这蠢货，跟头猪一样，太好怂恿了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他旁边的魔法师个个都无语，刚对阿迈克说的话可都是他们想的啊，不然他那个脑子还不是一样，蠢的跟猪一样。

    所有人准备好，阿迈克一行动，我们就看准机会下手，都机灵点，巴鲁达想想还有点小激动呢，任务马上就可以完成了。

    秦庄园里，龙家高手来了，是贝贝的二爷爷龙虎（抱丹后期）还有她三叔龙行地（先天后期），不过人不止她们，来到此地的还有龙组的长老欧阳修一行人，（一个抱丹中期的李福，三名先天青年）。

    三个青年都认识龙行地，见面简单打了招呼。

    众人就在客厅里淡淡事，喝喝茶，商量商量该怎么去处理。

    “秦爷爷，不好了！贝贝在那里？我们必须马上找到她，杀手飞鹰已经接下了任务！”龙行地看着手机脸色非常难看，没想到事态发展的那么严重。

    “行地，为何如此激动？这飞鹰谁啊？很牛？还有什么任务，我怎么听不懂你说的啥？”

    “老爸，你不爱上网，所以不懂，飞鹰是十年前就已经是非常有名的杀手了，暗杀属他最牛，狙杀术堪称一绝，被他盯上犹如被死神盯上。”

    “你是说，贝贝上榜了？他奶奶个熊的，巴赫我操你爷爷！！这龟孙子”暴躁如雷的龙虎，这脾气也没谁了。

    “贝贝还在外面，别墅群西区，距离不远”秦老爷子脸色也显得很着急啊。

    “昨晚凌晨三点多发布的，巴赫悬赏十亿美刀”

    欧阳修他们听到也是脸色一变，没想到巴赫居然丧心病狂，这么大手笔，十亿美刀啊，多少人会为此疯狂，难怪能打动飞鹰。

    “都淡定点，老夫此行虽不是专门来处理龙贝贝事件的，但也不会袖手旁观，必要时我会出手”欧阳修是龙组高层，作为长老更不能做到做事不管，毕竟遇上了。

    “公明在此多谢欧阳前辈了”秦老爷子鞠躬到。

    “龙虎在此也多谢多谢前辈了”龙虎抱拳恭了恭。

    龙行地此时手机又来一条消息。

    “秦爷爷，快带我们去，飞鹰已经在行动了，就是今天。”龙行地慌了，他没想到飞鹰会那么快行动，自己都没有任何安排呢。

    “那快点，大家跟着我，我带你们去”

    “快，不能耽误了。”

    “嗯？正好石头怪出现的地方也在那边，就当去凑凑热闹吧”欧阳修也反应过来，昨天看的资料石头怪就是西区出现的。

    一行人就往凌云家这边匆匆赶来。

    黑暗教廷别墅群外围临时窝点，主教和八名成员在此等候，另外一个在监视凌云家。

    “主教，有强者在里面，实力很强，估计就是欧阳修了”

    “嗯，没错，欧阳修确实到了”

    “那可咋办，阿迈克没来呢”

    “先等等看，计划赶不上变化啊”

    “主教，快看杀手网牛的一逼主页，不得了，这巴赫疯了！悬赏被拿下了，是飞鹰！”

    “你网速太慢了，飞鹰更新消息了，今天就能完成任务，这话狂的吓人。”

    “他有狂的资本，我记得前年的印度婆刹教3s强者就是被他暗杀的吧。”

    “我记得很清楚，就是他，不过不是狙杀，是用毒，最后才被爆头的”

    “不管用什么手段，最后他成功了就行，杀手就是不择手段。”

    “这下子有趣了”

    远在临江对面的山坡上，飞鹰正在瞄准目标，昨晚凌晨他睡不着浏览了牛的一逼主页，没想到就看到巴赫的悬赏，接下任务趁着天没亮就赶来。

    只要做了这一笔任务，自己以后可以完全退出杀手界了，十亿美刀够自己花一辈子，看着对面的小朋友，飞鹰没有一丝不忍！现实就是这么残忍。

    每当他瞄准空贝贝准备扣下扳机的时候，心里都会涌现一种不好的感觉，他感觉只要自己扣下，死的会是自己，做杀手感觉很重要，已经很久没出现这种了。

    问题出在哪里？这里距离目标这么远，会有什么危险？就算被发现又怎样。

    飞鹰看着这条江笑了笑，就算飞过来也要几十秒吧，自己完全可以跑掉，思来想去了好久他还是选择再次瞄准目标，这么好的机会可不能错过了。

    凌云坐在椅子上看着茜茜，她正在跟贝贝一起玩，看的出茜茜很开心，因为有一个玩伴，凌云不允许任务人破坏这份和谐。

    飞鹰瞄准了贝贝的脑瓜，慢慢扣下了扳机。

    “砰”

    子弹迅速飞出，飞鹰可以想象到目标被爆头的场景了，不由自主的开嘴傻笑，任务如此轻松，巴赫的钱太好挣了。

    子弹飞到别墅，许乐才发现有动静，眼睛直直看着天空飞过来的子弹，他必须做点什么，不然贝贝就没了，是自己直接用身体护住？还是推开？

    可是下一刻令飞鹰他恐惧的事发生了，那颗子弹飞回来了，这怎么可能，都飞到别墅了，是谁？怎么做到的？

    暗杀了那么多人的他此刻竟然吓尿了，它回来的速度比打出的速度还要快n倍，没想到我飞鹰居然会死在这等强者之手，可惜我不知道他是谁。

    后悔么？答案是肯定的，他后悔危险感觉出现了还不收手，也后悔自己没有经过调查就下手，更后悔自己为什么贪心接着任务？

    “乓”

    子弹穿过狙击枪的镜片，经过右眼直穿脑门，脑浆喷出，飞鹰就这么挂了，叫声都没有，四周静悄悄的。

    一代传奇人物，杀手界的王者一员，飞鹰就这样变成了死鹰。

    （昨晚很晚才睡，多体谅下作者，别催吖，下午还会有一更。）