    秦岚以为吃不上了，没想到这闺女没白疼啊，最后一块居然是孝敬自己的，哈哈，还是闺女好。x23us.com

    “粑粑，没有西瓜了”小茜茜满脸委屈，自己才吃了两块。

    “没有了吗？”凌云往桌子一看，愣了一下，他还是低估了这群吃货啊！没办法，看样子闺女也没吃够呢！

    当凌云再次从厨房出来，所以人眼睛都盯着他盘中的西瓜，又是一大盘啊，这回林月烟都疑惑了，这么多西瓜哪来的？

    “哇！粑粑，是西瓜”小家伙看到还有西瓜拍拍手欢呼着。

    “表哥，这西瓜哪来的？”林月烟终于要问了。

    “小云儿，冰箱还有西瓜？”林秋燕也是一头雾水的。

    “凌云，还有这么多，不早拿出来！”秦岚那个气啊！

    “云哥，我就服你！”高云杰一直念念不忘啊！本以为那么好吃的西瓜不会再有，没想到……

    “云哥，除了西瓜还有别的不？”江宁明显还不知道西瓜好吃呢。

    “帅蜀黍，还有没有西瓜啊，我想搬一个回去”贝贝心里想着，昨天的水果，太外公说好吃

    “贝贝，别闹！”秦香莲责怪道，这小丫头不懂事啊。怎么能随随便便问人家要呢？

    “西瓜，在厨房啊，角落里放着呢，还有好几个，等下贝贝回去可以拿一个回去哦”凌云也不吝啬了，一个西瓜而已。

    “大家都过来尝尝吧，味道还行”

    “哇，咋会那么好吃，刚刚我居然拒绝掉了，还好我现在吃上了。”

    “嗯，等下我也去问问云哥还有没有西瓜，我也要一个”

    “这还是西瓜？那我以前吃的是啥？”

    这怎么可能，西瓜有灵气，绝对不会错的，我体内的真气有一丝丝松动了，感觉快突破了，许乐有一个秘密，他不是古武者，而是修真者，一次意外得到了一本残缺的修真功法，所以对于灵气的感应很强烈！

    只要再多三个西瓜，自己完全可以有把握突破到先天后期，看着手中的一块西瓜，他知道自己是不可能实现的，这么珍贵的西瓜怎么可能给他，不过等下凌云的话就把他震了，他娘的，还有？还把它给了贝贝拿回去，许乐心在滴血。

    这里还有好多块西瓜，老子要用平生的力气吃完，形象？没了就没了，嗯，还有烤肉，我也要吃，不吃白不吃，叫你丫的刚刚吓我！

    我的天啊，这烤肉也有灵气，许乐太震惊了，太意外了，这家伙到处充满神秘，有多少我吃多少，管它哪来的。

    这烤肉当然不是普通的啦，都是在灵气空间养的妖兽肉呢，不过都是低级的，这肉对武者，修真者都有好处。

    别墅对面树林里，一棵树上，一个人用望远镜边看着边打电话。

    “喂，主教大人，今天目标不出门啊，一家人在搞派对呢”

    “知道了，继续盯着”

    巴鲁达没想到龙组和国安那么严谨，守在别墅群暗中都有不少高手，自己根本无从下手。

    “等等，主教大人，我想到一个主意。”

    “说”

    “现在目标正在院子里，别墅里面肯定没啥人，我是这样想的，昨晚我们不是探查到血色第三批成员下落嘛，正好是阿迈克带领的！”

    “你是说，让阿迈克去帮我们偷？这行不行啊？多少钱他才肯？”

    电话那边满头黑线，这主教实力还行就是脑子不够灵活啊，我没说让阿迈克去偷啊，能不能不要插嘴，我没说完呢。

    “那个，主教，你想错了，我没那个意思”

    “去你妈的，不是这意思你说出来干嘛。”巴鲁达有种想打死这货的冲动。

    “主教，听我说完，阿迈克这人比较爱面子，血色的目标也在院子里，我们用激将法激他，百分百可以让他提前动手，等他引开了敌人，或者开战，我们就可以趁虚而入，把蓝钻偷到。”

    “你说的是那个2s的金系异能者阿迈克？死要面子那个？”巴鲁达不确定问道。

    “是的，就是那个阿迈克，我们可以通过黑客迪斯找到联系他的方式，好好怂恿他”

    “嗯，这方法不错，我们时间也不多了，刚刚教廷发来信息说，龙组的欧阳修来江北了，他的实力很强，我怕是敌不过，会影响但我们的”

    “好，我马上联系迪斯”

    不一会儿，巴鲁达手机就出现一组号码，然后他随手一拨。

    “喂，是谁？”阿迈克懒洋洋的声音传来。

    “阿迈克，你真是无能，连一个小朋友都搞不定，畏畏缩缩的，真是懦夫！”巴鲁达对着手机吼道。

    “你是谁”

    阿迈克很愤怒，这个不知道是谁的家伙，居然说自己无能。

    “你是不是怕了华夏的人？就你这样的货色也能加入血色？我真怀疑巴赫的眼光。”巴鲁达继续贬低他

    “他妈的，谁说我怕了，老子正准备下手呢”

    “哼，不怕，你现在敢来吗？那个小朋友就在11区2403号里，你敢吗？”

    “妈的，老子怕过谁？等着老子马上就去干掉她，管他龙组多少人。”阿迈克被气到了，该死的的家伙，居然看不起自己，说着狠狠按了手机。

    所有人跟我一起准备行动，我的目标在11区2403别墅，这次我们一定会完成任务的，血色所失去的荣耀就让我阿迈克夺回来吧。

    （昨天两更，今天一更，后天两更，三天一共五更。）