    凌云无语了，明明自己什么都没做好么，这家伙是不是得了妄想症啊，伸出右手放在他脑门上，给他一道神力，缓和缓和他的情绪。www.x23us.com

    可是这样的行为落入许乐眼中，就是灭口啊，我反抗不了，内力哪去了？

    天啊，怎么回事？我要死了，想起那天下午在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春！最后竟然绝望地闭上了眼睛。

    又怎么回事，身体暖洋洋的，心也不慌了，蛋定多了，许乐睁开眼睛，自己没死，眼前还是凌云递上来的一杯茶。

    “兄弟，别紧张，我就是一普通人，喝吧，不然你这腿软到什么时候”凌云耐心都被消磨殆尽了，恨不得把他拍晕丢出去。

    你丫的是个普通人？这话骗小狗都不信，不对，我不是小狗，许乐内心崩溃了，自己套路自己。

    “怪蜀黍，你是不是肾亏了”小家伙听到脚软就来了这么一句。

    “许乐蜀黍，你得病了吗，要去医院哦”贝贝也给了个助攻。

    众人哈哈大笑。

    许乐满脸通红，被这两个活宝气的，一手把茶夺过来就喝下了。

    感觉味道很好，身体力量在涌现，精神力在增长，这到底是什么茶？这杯拿出去拍卖估计都会值几个亿啊，原来不是有毒啊，是有福，许乐心里直乐。

    尼玛！这次丢脸了，都是自己吓自己，这种人物怎么会跟自己计较呢，许乐回想起刚刚的表现，顿时满头黑线，还好没有尿裤子，不然没脸见人了。

    高云杰也是趁着大家不注意的时候，偷偷地在啃西瓜，狼吞虎咽的，背着高菲菲她们，时不时的还回头看看，就像做贼一样。

    “别跟我说，你又口渴了？”高菲菲一副恨铁不成钢的样子，气呼呼的。

    “对，对，姐你怎么知道？”高云杰知道被发现了，也不偷偷摸摸了，吃西瓜而已，又不是做贼，怕什么？

    “菲菲，你也不能怪你弟弟啊，这西瓜我也吃呢，都快没了”林月烟看着桌子上还剩下几块西瓜，嗯？又不见两块，不是只有我和菲菲弟弟吃么，谁还这么会吃？

    啊！她怎么会看到桌子上的西瓜的，自己的小侄女和那个贝贝小朋友一人拿着一块西瓜，边啃边吃烤肉，不得了，这回西瓜铁定没有了，这可是标准的小吃货啊！自己还想着消化一点就把剩下的西瓜包了，可是……

    “都怪你，菲菲弟弟，你吃就吃，怎么能被她发现呢”林月烟也一副恨铁不成钢对着高云杰吼道。

    “我也不想的，啃的太入神了，嘿嘿”

    高云杰以为林月烟说的是自己被姐姐发现的事呢。

    又来拿两块了，不行了，林月烟欲哭无泪啊！

    “小侄女，给姑姑留几块啊”

    “哼哼，不留，有西瓜在桌子上也不告诉我，欺负我不够高”

    小家伙嘟嘟嘴生气着呢，一开始就有西瓜，自己表姑姑居然偷偷吃，不给自己，要不是自己看到那个帅哥哥在偷吃，自己还不知道呢。

    “宋宋，别吃，那个西瓜不好吃”林月烟慌了，西瓜快没了。

    “管他好不好吃，我快喝死了”宋宋拿着一块西瓜就啃下去，嗯！这西瓜绝了，淑女范都不要了，三口五口啃下去。

    贝贝啃着西瓜，也许是太好吃了，所以慢慢品尝，第二块从茜茜手里拿过来就给她妈妈。

    “贝贝，西瓜哪来的”秦岚一看西瓜就不淡定了，那些水果让人回味无穷啊。

    贝贝指了指桌面，还剩下一块，秦岚那个气啊，刚刚自己怎么没注意呢，最后一块也被没了，茜茜在她们绝望的眼中拿走了最后的一块。