    这不，这一系列声音就引走了不少龙组暗中人员。x23us.com

    “难道飞鹰开始了？”众人心里纷纷想到。

    “留几个人在这里，其他人跟老夫我出去看看”

    欧阳修还没说完还，门口就出现了阿迈克，后面还有五六个血色雇佣兵，出奇的是巴鲁达也在！

    这巴鲁达在之前就跟阿迈克达成协议，阿迈克可以帮黑暗教廷拖住敌人，但是巴鲁达必须一起。

    阿迈克也不全是猪脑嘛，还知道拉巴鲁达一起。

    协议中的计划大概是，血色的部分人员负责引开别墅群里的高手，教廷的魔法师对付树林里国安，趁乱时，由空间魔法师偷走蓝钻，这边杀死目标后，在小树林大集合。

    “尔等何人？老夫欧阳修”

    “不用你介绍了，欧阳老头子，我们都查清楚了”

    “我叫阿迈克，我的老大是巴赫，我来这里，你们想必很清楚了吧”阿迈克嘴里叼着一根烟，面对欧阳修，一丝紧张都没有。

    “有我们在，你们不会得逞的”

    “果然如别人传的一样狂，这就是血色吗？”

    “喂喂，你们就是血色？拿命来”龙虎说着就往前冲，这性子跟他脾气是一样的。

    “你这老头，赶着去死么？”阿迈克拿出手枪就对着他开了一枪。

    “这东西对我没用了，我可是………”龙虎没说完，自己肩膀就中枪流血了，要不是反应快，命估计都没了，这什么玩意，能破开我罡气？

    “哈哈，无知，这是m博士最新研发的手枪，能破你们的罡气。”阿迈克才不会那么傻面对你们几个变态还来送死。

    “老爸，快涂下止血散”龙行地没想到自己老爸居然受伤了，顿时有点慌了。

    “龙行地，人来了，你还不一拳把他们打趴下”几个青年打趣道

    “你们别闹，分不清时候吗”李福怒骂着这群年轻人，什么时候了，还开玩笑？

    看长老脸色就知道，这次碰到硬茬了，这几个兔崽子真不知死活。

    龙行地闻言脸色难看，不过没有出声反驳，他们说的是事实，谁叫自己吹牛来着，还有对手太强了，准确来说是那把枪厉害。

    小家伙趴在林秋燕怀里有点害怕了，都不敢看，贝贝也是，秦香莲一直抱着她，不过她胆子比较大点，还一直看着呢。

    这些女人都齐齐倒退几步，这已经超出她们想象了，听他们的对话接下来的场面会血腥了。

    “欧阳老头，你想不想尝一尝”阿迈克看向他，嘴角勾起一笑。

    欧阳修脸色很难看，自己没装逼呢，就被吓到了，能破他们的罡气，不得了，这叫什么m博士的真可怕，在没有绝对把握前他还不想出手。

    别墅二楼，黑暗教廷人潜入一个空间魔法师进来了。

    嘿嘿，进来了，蓝钻在哪呢，嗯？会是房间里？小朋友这么调皮，居然收的那么严实。

    凌云好讨厌这种气氛被打破，从阿迈克进来，紧皱的眉头就没展开过。

    这些蝼蚁把我家当什么了？屠宰场么？真该死，又吓到我女儿了，打了一个响指，拿起一块西瓜就躺椅子上啃起来，一副不关我事样子。

    （今天三更！！！很难得！！）