    没等许乐他反应好，那颗子弹就飞回去了，像是时光倒流一样，他娘的，这个凌云怎么做到的？

    他好像一直在专心烤肉啊，看不出，这能力逆天了，不过想到他之前做的事，心还是慢慢静下来，谁会这么倒霉？敢在他前面惹事？许乐摇摇头拿起手机给林浩发了事发地点信息，让他带人去收尸。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    许乐就这么看着凌云，他是一直在烤肉，好像都不知道发生什么事，许乐心里一直有疑问，刚刚他怎么出手的？自己一点察觉都没有。

    “许乐，你发什么呆呢，你有没有察觉到什么？”龙嫣然感觉刚刚有危险，并没有确定，毕竟她实力才后天中期。

    “没有，那是你错觉吧”许乐不想说出来，连连摇头，免得她大呼小叫的。

    “那个云哥，烤肉好了没，嘿嘿”许乐说完还挠挠头。

    “别，你大我几岁呢”凌云淡淡回答道。

    “不，以后我就叫你云哥了”许乐可想抱大腿呢。

    先不说人家实力摆在那里，就是这有灵气的食物都值得他抱了。

    “喂，你叫许乐是吧，你看起来那么老，怎么能叫我表哥做哥呢”林月烟撇撇嘴。

    旁边宋宋她们几个都忍住不笑。

    “我不老，不老，”许乐摇摇头，你们怎么说都行，面子我也不要了，但是大腿我抱定了。

    “许乐蜀黍老了，所以女朋友都没有呢”贝贝突然来了那么一句。

    众人捂嘴不笑，许乐满不在意，随你们怎么说。

    “烤肉好了，拿去吧，对你有好处”说完就把几串烤肉给许乐，也不会在意他怎么叫。

    许乐是真乐了，这回算是混个半熟了。

    欧阳修和秦老爷子等人刚到11区2403号附近的时候，超越先天后期的人都发现了有危险气息，不过感觉没过一秒又消失了，难道飞鹰已经得手了？众人赶紧跑上了凌云家！

    “爷爷，龙二叔还有行地，你们怎么来了”秦香莲奇怪问道，她们这次没出啥事啊，看他们脸色怎么那么着急。

    “刚刚有没有发生什么事”欧阳修直接开口询问道。

    众人疑惑，大家都在吃烧烤和西瓜呢，什么事也没有啊，这怪老头突然冒出来问这干嘛？

    欧阳修看着她们什么都不知道，也没有继续问，只是有些警惕的观察四周，许乐则看向凌云，而凌云头都没抬，一直在专心烧烤，脚边还有一条小奶狗捧着西瓜啃。

    云哥就是云哥啊，连条狗都一样骄傲，这眼前的可是龙组高层的长老啊，自己也就见过一次，当时还被压的气喘吁吁呢。

    “没事就好，我们过来看看贝贝的，哈哈”秦老爷子见到没事发生，哈哈大笑着。

    “乖孙女，有没有想二爷爷”龙虎看到贝贝没事就放心了，起码飞鹰没行动，自己可以更好保护她，这小丫头是龙家的宝啊。

    “二爷爷，贝贝想死你了，还有三叔”不过她却一动不动的，站在原地吃烧烤。

    嗯，奇怪了，每次这样叫贝贝，她不是都飞过来要我抱么，怎么这次例外了，难道几天不见，生疏了？龙虎就纳闷呢。

    “贝贝别怕，三叔来了谁都伤害不了你，谁敢来三叔一拳头把他打趴下，一脚踩死一个小盆友”龙行地狠狠装了个逼。

    几个青年“………”

    随后大家就做了简简单单的介绍，算是认识了一下，往后还会不会见面还难说！前院就这么多起人来了，来者都是客，林秋燕每个人都递上了一杯茶。

    不过那几个高傲的老头没要，放了旁边，不是顶级的，又不是大红袍估计入不了他们法眼吧，几个青年也没有喝。

    许乐看着他们的举动，直直摇摇头，都是一群不识货的。

    小家伙茜茜非常开心，从来没有和这么多人一起过，还有龙贝贝陪她玩，脸上笑容没停过呢！凌云把这一切都看在眼里，自己做的都值得。

    “砰”

    “砰”

    “砰”

    “轰”

    几声枪声在别墅群大门口响起来，还有车子的碰撞声，还有火箭筒，还有新型的手榴mp，阵容听起来很强大。