    别墅二楼，黑暗教廷空间魔法师正趴在地上，他自己无法形容这一切了，本来以为自己只是被压着不能动而已，没想到自己面前的空间破碎了，出现了一个残破的洞口，虽然不知道是啥，不过看起来比空间魔法高级多了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    本以为这次任务会很轻松，结果自己完全搭进去了，他自己已经麻木了，没有了恐惧，等那个洞口慢慢吞噬了他，二楼又恢复了平静。

    “茜茜乖，爸爸帮你烤好肉肉了噢”这会凌云吃完西瓜就走过来了，镇压还在继续。

    “粑粑，抱抱”小家伙趴在林秋燕怀里伸出双手。

    “嗯啊”凌云接过来就亲了口，还不停给她送神力，稳定她的情绪。

    “粑粑，他们怎么都在地上啊”小家伙看着地上的众人疑惑道。

    “他们都生病了，一个个说头晕，站不起来，非要赖在地上”凌云摸摸她的头解释道。

    一群女的满头黑线。

    “你们慌啥呢，怕啥呢？又不是你们出事，你看看他们都好好的呢，不知道多享受呢”凌云看着这帮女的也是无语了，一个个都被吓的不轻，至于么？

    “粑粑，他们好可怜哦”小家伙善心大发，看着他们心里微微触动。

    “茜茜，爸爸懂的，我马上打电话帮他们叫救护车”凌云一脸正义道

    “嗯，粑粑最好了”说完还亲亲凌云。

    “别发愣了你们，都过来吃吃喝喝，这可是非常难得一次呢，管他们作甚，你们又插不了手，都嗨起来”凌云带上节奏喊道。

    “云哥，我要烤肉”宋宋反应过来了，天塌下来有人顶着呢，又不关她事，重要的是吃烤肉还有西瓜。

    “还有我，我也要，西瓜也要”

    “真是的，一个个肾不好就别逞强嘛，学什么一夜七次郎，现在好了，一个个腿软头晕了吧”

    趴在地上的人听到这话的，个个满脸更加通红，也没出声，憋着一口气扛着呢。

    “凌云你怎么这样！”秦岚眼里，凌云就是落井下石，这高人怎么不把这货也压着。

    “我说的是事实，贝贝别怕快过来吃东西”凌云选择无视她。

    贝贝扭了扭身体，示意秦香莲放她下来。

    “贝贝小朋友表现不错，叔叔等下多给一个西瓜你带回去，给，现在吃烤肉吧”说完就把烤肉递给贝贝。

    林月烟不信凌云的话，骗小孩呢？还两个？一个你都拿不出吧。

    贝贝拍拍手“谢谢帅蜀黍，贝贝要大的哦”

    凌云走进客厅泡了十几杯茶出来，每个人都递上一杯，太奢侈了，众仙帝知道会被气死的。

    这时候许乐能动了，赶紧翻过身来呼呼大气，一群女的过去问东问西的，许乐直接说不知道怎么回事，他可不敢说出是凌云放的。

    “许乐，怎么回事？你怎么做到的”龙虎郁闷了，自己用了好多方法都不行，许乐怎么办到的？他可不认为那个前辈放了他？大家都一起的。

    “大家都别问我了，我也不知道，可能因为我人好吧”许乐嘿嘿傻笑。

    你人好，放屁，刚刚你还被压着，到底怎么做到的？难道那个神秘前辈是真的放过他了？

    “许乐蜀黍，你头不晕了吗”贝贝舔着烤串好奇问。

    “贝贝，蜀黍我休息休息就不晕了”

    “不能哦，粑粑说了，肾亏是病，休息是不能好的”茜茜在一边补充道

    许乐感觉要吐血了，这两个熊孩子。

    “妈妈，二爷爷也得病了吗”

    “贝贝，这个也许吧”秦香莲真不知道该怎么回答这话，都怪凌云，干嘛对小孩子撒谎啊，现在好了自己怎么解释？

    “妈妈，我们快叫救护车好不好，我看着二爷爷好难受的样子”贝贝对龙虎很有感情的。

    果然，这镇压越来越大了，好多人受不了，嘴里流出血来，五脏六腑都快碎了感觉。

    “许乐，怎么办，我三哥撑不下去了”龙嫣然急急问道。

    “我能怎么办，我也没办法啊，只能等了”许乐摇摇头，凌云依然没有任何动作。

    “哈哈，我能动了”

    “我也是”

    “我的乖乖，终于结束了”

    “呼呼”

    “开心”

    “我还活着”

    “快走，马上离开这里，任务不做了”阿迈克能活动后，马上作出决定。

    “头，我们离得开吗？”

    “巴鲁达，我们一起走，可以活下去几率大”

    巴鲁达冲着阿迈克点点头，表示同意了，他也想继续跟着血色，突然出现的强者太强了，达到了不可想象地步，自己必须活着离开，把这一切告诉教廷，至于蓝钻，日后再做打算。

    “走？别想着就这么离开，我想杀了他们”龙虎还记着刚刚那一枪呢，仇要当场报，虽然现在也受了伤，不过同样的阿迈克也受了伤。

    “欧阳前辈，不能放过他们啊，谁知道他们会不会再来，这么好的机会，我们不能错过”秦老爷子压住伤势说道。

    “嗯，你们说得不错，拦下他们，”欧阳修虽然不明白为何能动了，不过他不管了，血色不能放走。

    “你们别过来，别忘了，我有枪！”阿迈克有点慌了，没想到敌人真不打算放过他们。

    阿迈克又拿出手枪，底气杠杠的，对方又对持着。

    （明天有事，提前更新。）