    时间稍微回到几分钟前的小树林里。m.x23us.com

    龙组马如龙和高三带领的几个国安正在和黑暗教廷的人交锋，魔法和异能的碰撞，华夏这边不敌，伤了不少人，而魔法师一个没有受伤，完全是华夏这边找虐啊。

    黑暗教廷这次有四名2s魔法师，四名s级外围接应，一名2s去偷蓝钻，能坚持到现在，已经不错，高三就剩一口气了，躺在地上动不了。

    马如龙虽然平时老是和高三唱反调，但是两个都是好朋友啊，这时候马如龙也拼命去抵抗。

    “他奶奶的，来吧，我跟你们拼了”马如龙咆哮道，自己快坚持不住了。

    “桀桀，你们太弱了，我们会送你们团聚的，阻止我们黑暗教廷是你们的无知。”

    “谁？”

    这时候，一团火挥过来就把对面几个魔法师打出血了，马如龙转头看看是谁救了自己，阳光下帅气的面孔慢慢出现。

    “是你，国安的英雄，叶轻寒”马如龙太意外了，没想到他居然在这里，这个被称为国安最强的异能者，实力据说是4s火系。

    “我来了，交给我吧，你去看好我们国安的人，这群家伙活够了，敢来华夏作恶”来者说的话很平静，却显出那份自信，毕竟自信来自实力嘛。

    他就是秦天胜派来支援高三的人，真正的实力不是4s而是5s，资料都被国安强制性隐瞒下来了。

    就在叶轻寒准备完虐他们的时候，他突然察觉到危险，没作出反应呢，身体就被镇压了！

    刚刚服下疗伤药回春丸的几个国安们，可怜就剩下半条命了还被压着，小树林里一群人就这么趴着，头里满是汗。

    叶轻寒很震惊，自己的实力居然什么什么都做不了，是谁？敌人么？

    马如龙也是，看到叶轻寒居然无能为力，都吓坏了，要是敌人就完了，高三没事，吃了回春丸的他现在能动了，他慢慢站了起来。

    这怎么可能，高三你怎么没事？所有人眼中都震惊了，刚剩下一口气的高三居然没事？还他妈的站起来了。

    “哦，我也不知道啊，我就这么站起来了，你们一个个趴在地上干嘛”高三看到他们脸上的表情了，也一头露水。

    “你以为我想啊，我们都被一股巨大的力量压住了，动不了”马如龙想不明白啊，高三为啥没有被压？

    “哈？这么说，对面黑暗教廷的人也是咯”说完眼中怒火冲天，恨不得马上扒了他们的皮。

    高三因为受了重伤，即使吃了回春丸实力暂时也回不了s级，现在实力也就比普通人强上一点。

    他妈的，就是你，刚刚打的老子这么惨，差一点就见不到自己儿女了，说着又踢一脚，还有你，把我兄弟打的，我踢，我踢，我踢踢踢。

    “局长，踢的好，快帮我踢多两脚，他奶奶的”

    “是啊，局长，多踢几下，不死就行”

    “把我那份也踢了”

    “还有我的，最最边那个，刚刚差点断我命根，局长帮我狠狠揉虐他”

    高三听着这话，怎么听怎么别扭。

    “我的也帮忙一下”

    国安几成员纷纷开口道。

    “老高啊，别忘了我的，咳咳”

    “放心，忘不了，都有份”

    黑暗教廷众人慌了，没想到还有一个不被压的，还是对手，这样被踢下去，不死也残啊。

    “不行，你不能这样对我，这不公平”黑暗教廷成员说道。

    “对，你这是趁人之危”

    “不能对手无寸铁的人下手”

    “老子今天就做小人了，就趁人之危了，你们能咋地！”高三气呼呼道。

    “你们什么实力，刚刚怎么以强欺弱的，心里没点逼数吗？”

    “局长，说的太好了，踢死他们”

    高三才不管黑暗教廷的怎么说呢，只要不踢死就行，心中有火无处撒，不踢你们踢谁？

    “空间魔法么，有趣，希望你能用空间魔法找到回家的路，由衷祝福你一路顺风，玩的愉快”凌云内心嘀咕着，嘴里却玩味一笑。