    欧阳修一行人出了凌云家，马上就去追血色，结果不知道阿迈克使用了什么手段居然消失的无影无踪了，气的他们直跺脚。x23us.com

    这当然是凌云做手脚了，隐藏了血色的气息，不然阿迈克哪那么容易逃得了，自己已经安排好了，哪有欧阳修他们什么事！

    不过在小树林却碰到叶轻寒他们，询问无果，看了地上躺着的几个魔法师，挥挥手就走了。

    马如龙看到欧阳修就愣了，这可是领导的领导啊，仿佛找到主心干，屁颠屁颠留下后手跟上去。

    回到庄园的欧阳修坐在主位上，也不说话，像是丢了魂一样。

    他现在想起刚刚被镇压就害怕起来，脸上比较惨白，可见对他影响多大，产生阴影咯。

    江北居然藏着一个超越传说的神秘前辈，这要是传出去是多么让人匪夷所思啊，会有人信吗？

    这世界有没有传说者？没听说过，欧阳修真没听说过，可是今天却颠覆他的认知，如果他把今天的事如实上报，那些老友一定会以为他疯了，一时之间他竟然不知道怎么办了。

    要是自己选择隐瞒此事，日后要是有些不长眼的惹到了这位神秘前辈，后果不堪设想啊。

    欧阳修摇头苦笑，为难咯。

    龙虎他们看到欧阳修在沉思也不打扰，静静在旁边等候着，他们的伤现在好多了，心里还是没能从刚刚的一切中平静过来。

    “刚刚发生的一切，要是你们没经历过，会相信不”欧阳修对着他们问道。

    “肯定不会，完全就是扯淡，说出去谁信？”

    秦老爷子脸色也是发白的，满头是汗，他现在可谓谈虎色变啊。

    “对，他姥姥的，根本没人信啊”龙虎说着还跺跺脚。

    “长老，换了是我，我会觉得你是疯了”李福缓缓说道。

    “欧阳前辈，你们说的是不是刚刚被一股力量压着啊，不满你们说，我和国安在小树林也是这样，还有，我下属在大门口那边那么远也是这样”马如龙听着他们的对话，就感觉是讨论这事，所以把知道的都说出去。

    “什么？这么说，范围那么广？”欧阳修又被震惊了把，本以为就是前院而已，没想到……

    “我猜想，整个别墅群会不会也是？”龙行地说出心中的想法。

    众人听了也是发呆好久，这是到底什么招数？

    “欧阳长老，我知道你愁什么了，我建议不要说出去”李福看着欧阳修发愁，猜出他心中所想，便开口说道。

    “福子，为何？”欧阳修不明白李福为啥这样建议，都没讨论出结果呢。

    “你们都听我说，这位神秘前辈一定是不想让世人知道才选择隐世的，我猜想我们一定是打扰到他清静了，所以今天他不得已才出手不出面”李福对他们细细讲道。

    欧阳修摸摸胡子“有道理啊，还有补充的吗”

    “我敢肯定他就在别墅群清修，不想被打扰，我们何不随从他的意呢，或许能给对方一个好感。”李福继续道。

    欧阳修点点头也赞同这想法。