    凌云无语了，本尊放过你们，是让你们再次打起来的？又把这里当屠宰场？

    不能动了？怎么回事？那个神秘前辈到底想干嘛，又不现身。x23us.com

    这时候，阿迈克对着欧阳修开了一枪，子弹飞出，欧阳修偏偏不能动，只能瞪眼看着，头上汗水滴滴的流。

    悲剧没有发生，子弹停在了空中，随后掉落。

    阿迈克随即有点明白了，那个超级强者不允许在这里打架，又不方便出面，所以才用这种手段。

    还别说，阿迈克能想到这层还真有点智商，想明白的他当即带着余人迅速跑了。

    欧阳修他们只能眼睁睁看着他们跑了，没办法，动不了，有心无力。

    至于凌云这边没有听到任何声音，是因为镇压解除了的时候，凌云隔空了和他们的声音，所以枪声和他们之间的对话，这边的人都听不到，直到阿迈克跑了之后，一切才恢复原样。

    “都别说了，老夫知道你们想说什么，现在还不是时候，离开这里再讨论吧。”

    欧阳修知道那个神秘前辈还在监视着，不明白为啥放过血色？龙虎这爆脾气他了解的，要是他们出言不逊的话，那就麻烦了，这才赶紧出声制止。

    众人都一肚子火，血色跑了这是对他们侮辱。

    “小友，老夫这边有点事，就不打优了”欧阳修语气很不善地对凌云道。

    他对凌云有点恼怒哦，因为刚刚他说的话，什么肾亏！虽然是骗小朋友的，但是自己怎么说都是长辈，是强者，不可辱！

    欧阳修真想拍死这凡人，但是现在不敢，传出去名声也不好。

    “老头，走吧，就你们事多，我也不打算留你们，你们身上那么多麻烦事，打扰我清静了”凌云也不客气说道，一点也不避讳！

    这下欧阳修可气坏了，气呼呼地带着李福他们走了。

    “小友真不该这样对欧阳前辈这样说话啊，香莲和贝贝好好玩，不用急着回去”秦老爷子说完就跟上欧阳修他们，他现在一点都不担心了，在这里贝贝完全没事，这里比哪都要安全！！

    “行地，你要留在这里？还是跟我回秦庄园？”龙虎按住肩膀，运起内力疗伤。

    龙行地一看一帮女的，就三个男的，自己认识许乐，但是没啥共同语言，自己待在这里干嘛？

    “老爸，我跟你走，贝贝三叔走了”龙行地对着贝贝说道。

    “嗯，贝贝还要吃烤肉，叔叔，二爷爷再见”龙贝贝对着他们挥挥手。

    这推麻烦终于走了，你们可以进客厅休息休息，看看电视，烤肉好了就出来拿，凌云这会儿对众人说道。

    林秋燕就带着她们几个女的进去，虽然喝了仙茶，但是心多少有点怕的，这时候去看看电视，聊聊天还是不错的。

    前院就剩下凌云几个男的和两个小家伙，茜茜吃的满嘴是油，贝贝像个大姐姐帮她擦着嘴巴。

    都坐吧，有空帮看着烤肉，多翻翻，别让它们烤焦了！

    许乐有点不敢坐，尼玛，这尊大神在这里，腿又软了。

    高云杰无所谓，他是什么都不知道，凌云就像大哥哥一样，和蔼可亲。

    “茜茜，吃饱没有，该画画咯”

    “粑粑，茜茜吃饱了，可是茜茜还想要”小家伙念念不忘着烤肉啊！

    “帅蜀黍，妹妹那么小，学画画么”贝贝问道。

    “是的哦，今天茜茜要学画画，她的任务要画小虎子”凌云跟贝贝解释着。

    “茜茜快画画吧，烤肉爸爸都给你留着”

    “那好吧，粑粑可不要偷吃哦”

    可伶的小奶狗又不能吃烤肉了，它正在一动不动趴着，被茜茜素描着，为了仙酿，它选择了低头了，烤肉好吃，但是远远不及仙酿啊。

    不一会儿，茜茜就把小奶狗的轮廓画好了，开始有模有样了。

    “哇，妹妹好厉害，这是那只小奶狗，好像哦”贝贝拍拍着手，笑呵呵哒！

    “许乐兄弟，很热么？怎么满头大汗的啊”

    “是啊，刚坐下来就出汗，这烤架的碳没那么热吧，我都没啥感觉”高云杰郁闷了，这哥们从进来就不对劲啊。

    “那个，那个，云哥叫我乐子就行，我热的最近心火大，嘿嘿”说完傻傻笑。

    “你还是不够镇定啊，进去喝杯茶吧，对你很好”凌云摇头苦笑，他自己真的有那么可怕吗？

    许乐一听有茶喝，立马进去拿上一杯，这茶有灵气，对精神也很好，难得凌云开口。

    “嘀嘀嘀”

    许乐手机来了条信息，是好友林浩，许乐拿出来一看，顿时明白了秦老爷子他们为何匆匆赶过来，临江对面死的那个是飞鹰，要不是有凌云在，估计今天自己多半是死了，飞鹰的大名还是如雷贯耳的。

    今天他见识多了，脸上并没有多少震惊，这飞鹰也真够倒霉的，居然会遇到这尊大神，估计也是死都不知道怎么回事吧。

    阿迈克他们跑了，巴鲁达放弃了几个下属，不是他不想去救，是救不了，因为小树林里四个黑暗教廷魔法师已经被高三折磨的不成样了。

    至于凌云为何善心大发放过血色和巴鲁达呢？

    茜茜很需要玩伴，有个姐姐她很开心，凌云也认可贝贝，他不允许任何人去破坏。

    这一次，放走血色让阿迈克回去通报这情况，希望巴赫收敛一点，贝贝身边有强者守护这消息传出去，谁敢来，活腻了？

    巴鲁达和阿迈克暂时联合，凌云早已经知晓，要是巴鲁达知道自己计划偷蓝钻就被凌云发现了，不知道会是什么表情？

    凌云他希望巴鲁达回去能告诉教廷的人，蓝钻不是他们所能拥有的，以便杜绝更多的麻烦，可最后让他没想到的是，黑暗教廷会选择作死，枉他做了次圣母婊，还不如杀了巴鲁达，震慑他人呢。

    （喜欢的书友，多投几张推荐票，鼓励下作者。）