    许乐不在意什么血色，在他眼中血色这一批也要完了，偏偏选择在这里动手。www.x23us.com

    如果他猜得不错的话，费理斯就因为在他面前动手才被劈成碳的。

    许乐是猜错了，如果不是当时恐怖袭击吓到了茜茜，凌云也许还不会出手。

    他很专注看着凌云，眼睛都不带眨的，想看清楚凌云怎么出手，突然他看到凌云打了个响指，模模糊糊的好像还听到两个字镇压！！

    他的脑子完全还没转过来呢，自己就被压下来了，身体紧紧贴着草坪，靠！这就是镇压吗？云哥，我不是敌人，也没搞事啊，许乐心里要骂娘了。

    这力量，绝对不是天人境所有的，已经超越达到了传说！尼玛，太变态了！连我的真气都压着，不带这样玩的，老子刚刚就该走，看什么戏啊！再看向凌云正风轻云淡地啃着西瓜呢。

    不只是许乐被镇压，同一时间整个别墅群都被他的镇压笼罩着，实力达到先天的人都会被镇压到，所有人脑里都出现可怕的念头，达到了传说？

    “啊”

    “啊”

    怎么回事，身体动不了，内力也被压，欧阳修慌了，这不会是阿迈克的手段吧？不过念头才起，他就感应到了这血色众人也趴下了，会是谁？那么可怕的实力，达到了传说吗？想着就头皮发麻。

    “巴鲁达，你知道这是什么情况吗？他妈的，现在对面来个人都可以把我们杀了，怎么办？”阿迈克终于慌了，都不知道咋回事呢。

    “我也不知道，我什么都做不了，魔法施展不了，力量太强了，也许对面的走不到我们这里吧”

    巴鲁达没见识过这种力量，心里早早就恐惧万分了，这是多少级？

    秦香莲她们几个的实力不行没有被镇压，正一脸紧张地看着地上众人，脸上都是细细的汗水。

    林月烟和几个闺蜜也是，不明所以的，手脚冰凉呢，比那个酒吧的场景还可怕。

    高云杰呢，看到许乐趴下不动，自己脚马上就软了，在他心中想的就是，女的没事，是男的就会被压着，下一个就是自己了，能不软么？

    林秋燕精神承受力明显好多了，因为喝过凌云的仙茶，看到这场景不知所措而已，没有任何慌张，只是用手摸摸小茜茜的头，说着一些安慰安慰的话给她，还不让她看。

    “呼呼”

    “呼呼”

    “主人，该怎么解决，交给我吧”

    “多事，吃你的西瓜去”

    “西瓜要吃，仙酿不能少，我把他们都吃了怎样？”

    “你想吓到我女儿么，你这头蠢虎”

    “嘿嘿，这不是忘了这不是十二域么”

    “你知道就好，就知道吃，能不能多动动脑子”

    “我想到了，主人我们用那招怎样，在金牛星域操控他们自相残杀那能力。”

    “去，去，去，吃你西瓜去，老子自有安排”

    小虎子闻言，也不说话了，静静吃西瓜，对这一切失去兴趣了。

    “那边的小姑娘，有后天中期那个，好像是龙家人吧，你没有事，快过去把阿迈克他们杀了”

    欧阳修觉得这个机会不错，趁着他们不能动，先下手为强。

    “啊，哦哦，什么？让我去？”龙嫣然都吓傻了，什么情况，一个个趴着，自己这边什么事都没有啊，还有为什么要我去？

    “你能活动，实力比她们都强，你别忘了，他们是血色，是来要你们龙家人的命的”欧阳修继续说道。

    龙嫣然听到这话，脑里浮现贝贝中枪死去的画面，她不想让这事再发生一次，要是他们能动的话，贝贝会很危险的。

    边想着边往阿迈克这边走去，而阿迈克他们和巴鲁达都心跳加速。

    “我前进不了，半步都不行了”龙嫣然很气，好不容易下定决心的，阿迈克就一步之遥了，奈何这一步无法跨越。

    阿迈克他们大大松了口气，果然如同想的那样，她们来不了。

    “老夫知道了，你回来吧”

    欧阳修也猜到了，不可能出现这漏洞。

    “嫣然，快从我口袋里拿出检测仪器”龙虎的话说的很痛苦，他之前就受了伤，加上这压力越来越大，自己快承受不住啊。

    “啊，哦哦”

    “大小姐，快去吧，你不会有事的”

    许乐他都知道是凌云的杰作咯，肯定不会伤害她的，同时非常好奇一个响指就能镇压他们，这个实力是多少？

    龙嫣然有点怕怕的，走到龙虎身边，然后摸出一个很漂亮的检测仪器，这东西明显是个高级货色，做工都别致多了，随后就这么打开。

    “滴滴”

    “滴滴”

    “滴滴”

    探测到未知能量，无生命，力量已经超越传说，具有毁灭性，本仪器无法具体探测来源。

    整个场面非常安静，所以仪器说的话，传达的非常清晰。

    令趴在地上的众人头皮发麻不止，非常的恐惧，个个面如死灰的，每一个的后背都湿透了。

    超越传说？无法探测来源？只是一股力量就达到超越传说，那么本人呢？