    秦老爷子一愣，貌似挺好道理的啊，可是真住在别墅群，自己或许还认识呢，和自己一样老的？都有谁来着？

    “再者正如欧阳长老所言，上报也要有人信啊，没有摸清神秘前辈脾性之前，要是他被发现，那可就不得了”

    “所以，我建议不要如实上报，但我们可以伪造天人境中期高手插手龙贝贝的事，这样传出去谁还敢来？”

    “长老，你别忘了，我们这次的主要任务是石头怪，这石头怪肯定和神秘前辈有关系，就算找到石头怪我们也不敢把它怎样啊，倒不如说就是石头怪插手龙贝贝事件。www.x23us.com”

    “福子，行啊，不错不错，带你来是非常正确的选择”欧阳修得意道。

    茜茜花了点时间，一个形象生动的素描小奶狗就完成了。

    贝贝在旁边羡慕啊，茜茜妹妹比自己还小就已经会画画了，还画的那么好看，自己什么都不会。

    “粑粑，我画好了，我可以吃烤肉么”茜茜拿着画，舔舔嘴巴，眼中尽是烤肉。

    “嗯，这些烤好的肉都给你们，别着急吃慢点，别烫到了”

    凌云接过画慢慢看起来，还不错，这么快就达到初级绘画水平了。

    随即拍了张照片给安晴发过去，让她也知道这是宝贝女儿画的。

    “臭表哥，你偏心，给茜茜留了那么多烤肉，给我们都不够吃”林月烟气呼呼道。

    “什么跟什么啊，这都是攒下来的，茜茜画画期间给你们的都不少咯，还好我们三个男人在烤，不然可把我累死了。”

    林月烟想想还真是，顿时有点不好意思，她们吃了好多，每次烤好的她都出来拿了。

    “表姑姑，你吃多了会变小胖妞，会没人要哦”

    “没人要哦”贝贝也说了句。

    林月烟很想揍一顿这两个小朋友，老娘今年才十八，十八一朵花身体还那么棒，在学校追的人都排几条街了，老娘会没人要？

    “好了，好了，都多大了，快去问问你闺蜜，中午到了要不要留下吃个午饭”凌云问道。

    “好吧，好吧，我去问问”

    过了一会

    “臭表哥，你有福了，我这几个好闺蜜决定留下来陪你吃午饭”

    “行，那秦岚她们呢？”

    林月烟没说呢，一边的贝贝听到就抢着说了。

    “帅蜀黍，我要在这里吃饭，妈妈她们也在，我们吃了饭就回去”贝贝可不能错过了美食啊，生怕她妈妈不同意留下来。

    “好的哦，贝贝，大家都留下来吃饭”凌云对贝贝开口道，不就是多几个菜嘛，简单！

    又到了凌云表演厨艺的时候了，虽然大家都吃了好多烤肉，但是餐桌上的众人依然吃的满嘴是油。

    “云哥，我以后可以来蹭饭不”宋宋喝着汤问起凌云。

    “我也来”

    “还有我”

    林月烟几个闺蜜都一样，标准吃货。

    “随时都可以，多几双筷子罢了”凌云淡淡回应道。

    “帅蜀黍，我也要，贝贝以后都来”贝贝第二次吃了，还是一样的味道，好吃，都不想吃太外公家的饭菜了。

    “少不了贝贝的，哈哈，贝贝不怕胖就行”凌云打趣道。

    “茜茜妹妹都不怕，我也不怕”

    “粑粑，我不要变小胖妞”茜茜急得快哭了，可是又不舍得美食。

    “小侄女，不用怕，吃不胖的”

    “茜茜，跟干妈妈说说，怎么会变胖妞呢，咱闺女那么可爱”秦岚好奇问道。

    “哼，茜茜都知道的，张奶奶说了，多吃一定胖”

    众人闻言哈哈大笑，这茜茜太逗了。