    许乐也想蹭饭啊，可是自己一个大男子不好意思说出来，他更不是小孩子，没那种待遇。www.x23us.com

    这菜好吃又有点灵气，对自己修为有好处，可惜这些在自己眼里这都算是奢侈品了，不，比之更可贵。

    他看着那条小奶狗，每餐伙食都这样，待遇比他人还好，心都快吐血了。

    小奶狗能不好么？又有仙酿了，今天任务完成的很顺利啊。

    午饭后，贝贝带着两个大西瓜走了。

    林月烟看着心痛啊，她以为凌云骗小朋友呢，没想到厨房真有几个大西瓜。

    高菲菲一行人就得一个，因为厨房放着得西瓜也不多了，不够分啊，所以一行人只能带有一个，她们还是很高兴的，谁叫她们最初不识货来着？

    贝贝她们回到秦庄园，欧阳修他们还在议会着。

    “欧阳长老，费理斯是被雷劈死的吧，当时发生的地方可是在大街上啊”马如龙说道。

    “你是想说，把龙贝贝事件归到一起？这行不行啊？”欧阳修不确定道。

    “前辈，我觉得这法子可行”秦老爷子非常赞同啊。

    “我也觉得可行”龙虎也知道秦老爷子想法，随即跟着表示起来。

    “太外公，你叫我吗”贝贝刚刚进来就听到什么贝贝，以为他们叫她呢。

    “哟，贝贝回来了，玩的开心不开心？”龙虎一看见贝贝笑容就和蔼起来了。

    “二爷爷，抱抱”贝贝跑过去伸出双手。

    “诶哟！我家贝贝又重了哦，多吃就变小胖妞了，哈哈”龙虎笑呵呵说道。

    “二爷爷坏死了，贝贝不理你了”贝贝撇撇嘴，样子煞是可爱。

    “贝贝和妈妈还有姑姑在一边不许出声哦，二爷爷还要开会呢”说完做了一个嘘声的手势。

    “飞鹰死了，被自己的子弹爆头了”许乐刚进来就听到他们在讨论这些事，也把飞鹰的事提一下。

    “什么？飞鹰死了？许乐你怎么知道？”龙行地非常惊讶，原本他就是担心飞鹰狙杀贝贝的。

    “我在别墅时感应到一颗子弹，但是出乎意料的往回射了，出于警惕我把坐标发给了林浩，让他去查看，结果发现飞鹰死在了那里”许乐跟他们说道，不过却隐瞒了部分。

    “为何当时我问你们有事发生吗？你为何不出声？”欧阳修很不满许乐的态度。

    “我觉得没必要啊，我当时也不知道是飞鹰”许乐耸耸肩淡淡回道。

    果然我的感觉没有错，龙嫣然嘀咕着。

    “林浩这小子怎么不报告给我，看我不收拾他”马如龙无语了，自己上司都不报告，就说给一个保镖听？

    说着拿出手机，一愣一愣的，tmd原来手机没电了，这话说大了，摸摸头发嘿嘿傻笑着。

    “也不奇怪，飞鹰是作死，太岁头上动土，福子，你说说看吧，我想听下你的看法”

    “长老，把飞鹰的死加上去，这也许是目前最好的法子了”李福绝对不是敷衍，他是想不出更好的了。

    “行吧，你们都这样说了，要是往后巴赫疯起来，你们也不能都赖老夫我”

    这一帮人说了几个小时终于有了结果了。

    欧阳修给上面高层的大体报告内容是：

    一调查石头怪结果有天人境中期。

    二雷劈费理斯事件是石头怪所为，疑似是保护龙贝贝。

    三石头怪目前在临江别墅群里，疑似暗中保护龙贝贝。

    四飞鹰在对龙贝贝狙杀时，死在石头怪之手。

    五阿迈克被石头怪有意打跑，疑似是敲山震虎。

    六老夫欧阳修无能为力。

    阿迈克逃到安全地方后，立刻拨通了巴赫的手机。

    “喂，老大”

    “阿迈克？”

    “是我，老大，我，我失败了，对不起”

    “阿迈克，你知道我脾气的，不要开玩笑”

    “老大，我没有”

    “我把手枪都给了你，就算是5s你都能枪杀，为何？”

    “收手吧，老大，现在还来得及”

    “阿迈克，不要挑战我的底线，死了那么多兄弟，你现在叫我收手？我该怎么面对他们？”

    巴赫那边他对着手机怒吼着。

    “现在不收手，你想赔进更多的人吗？别说是你，就算是整个血色都会搭进去！”

    “你被华夏洗脑了？还是经历了什么？为何你的声音如此恐惧？”

    “不，不是洗脑，老大你不懂华夏有一个什么样的存在，他的实力超越了10s，是不可能存在的存在”

    “喂喂，阿迈克，你确定不是逗我玩？什么超越10s，你是被吓傻了吗，赶紧的给我滚回来，基地被龙组骚扰，我忙不过来。”

    “嘟嘟嘟嘟”

    看着手机苦笑连连的阿迈克，听的出老大不信任自己的话啊。

    巴赫有点不耐烦了，这阿迈克是醉酒了？还是真的如自己所说吓傻了，超越10s？他这明显是为了失败找借口，不可能存在的存在，这都信？

    巴鲁达不知道该怎么面对教廷，来的时候十个人，现在就剩下自己五个，大主教能饶恕自己么？怀着忐忑不安的心，他还是决定跟教廷通电话。

    “喂，托姆斯，我是巴鲁达”

    “巴鲁达，你成功了吗，哈哈，我就知道这事难不倒你，哈哈”

    “托姆斯，对不起”

    “巴鲁达，你说什么？难道说失败了？我不相信”

    “真的对不起，这次我会付全责，这次带到华夏的人，我没能全部带回他们，对不起”

    “到底发生了什么，就算是龙组高层来了，你们也可以全身而退的，这带不回他们？是几个意思”

    “托姆斯，你冷静点听我说”

    “好，你最好给我一个合理的解释”

    “一个不知所踪，四个被捉了，真的抱歉，事情出乎我的意料，华夏出现了一个超级强者，当时的我被压住了………”

    巴鲁达把当时的一切全盘托出，还把计划说出来。

    “巴鲁达，你在推卸责任吗？这些大话你也遍的出来，枉费我对你一片信任。”

    “我说了我会自己承担责任，很惭愧”

    “我不管，蓝钻必须尽快弄到手，不择手段，你先回来再说，教廷会对你作出判决的”

    托姆斯下了很大的决心，对于蓝钻，必夺之。