    摸了摸午睡中的茜茜，凌云又一次嘴角咧笑了，睡的那么熟，应该累坏了吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    吆喝一声小奶狗，就在院子椅子上躺着，旁边又摆上几十串烧烤，手一翻一杯仙酿出现，再一翻一根修魂香烟叼嘴上，吸上一口缓缓吐出，满脸享受。

    “呼呼”

    “呼呼”

    “呼呼”

    “主人，我也要，别忘了我的”

    “诺，今天表现不错”

    大手又一挥，地上的垃垃圾圾全部化为尘埃，随后他盯着那传送阵，有种想过去看看赵信的冲动，无奈时间好像不够，今晚他打算看看有没有机会溜出去。

    一人一狗一个下午就这样过着。

    “菲菲，你快看看，这是不是云哥还有茜茜？”宋宋看着手机信微的朋友圈转发视频问道。

    “哎呀，我就说怎么见到云哥那么熟悉，原来在这里看过”

    “江宁，你昨晚还说以后这帅哥就是你男神呢，现在呢”

    “宋宋，别嘲笑我了，那个时候我也不认识云哥啊”

    “哈哈，没想到云哥厨艺那么好，唱歌还那么6，还是原创歌曲呢”

    “原来茜茜在最后几秒收钱啊，昨晚听的入神了，没看到。”高菲菲昨晚听了好多次，都已经入迷了。

    “改天去云哥那里蹭饭，让他现场来一遍才行”

    “月烟肯定也知道，居然不告诉我们，哼哼”

    随即宋宋在那个视频下面又上传了凌云认真烧烤的一小段视频上去，还别说，这认真的男人超帅的。

    晚上

    “粑粑，奶奶和表姑姑去哪里了”

    “她们去拜访一位你奶奶的好朋友，要晚点回来哦”

    “粑粑，我们和麻麻通视频好不好，茜茜学会两首歌了。”

    “好好，茜茜要给妈妈讲故事？”

    “嗯，麻麻没听过呢”

    安晴今天很忙，临近新歌发布了，中午看到凌云发来的照片自己就看了一眼，有点不明白怎么回事，谁画的？凌云画条小狗给自己看？什么意思？

    正想给他信微时，她的屏幕就闪出他的头像要求视频了。

    看到自己的女儿活蹦乱跳的在那边，她一天的疲惫都忘记了。

    “茜茜，想妈妈没有”

    安晴对着那边手舞足蹈的女儿问道。

    小家伙对着屏幕亲了下。

    “恩啊，想了”

    “茜茜太可爱了，长大迷死人了”

    “麻麻，茜茜一直都可爱哦”

    “哈哈，嗯，快跟妈妈说，这些天都干嘛了”

    之后两母女就聊着两天的事，还说了去街头卖唱，不过对于送的礼物，她却不开口提。

    “茜茜真聪明，都学会画画了，爸爸教你多久了？”

    “宝宝很聪明哦，粑粑就教了我一次啦”

    “什么？茜茜真聪明”安晴就愣了一下，马上反应过来，这世上不缺乏天才。

    “是哦，是哦，奶奶就说我是小天才呢”

    “我闺女就是小天才，茜茜乖乖跟着爸爸，过几天妈妈就去看你”

    “真的吗，麻麻不许骗小朋友哟，张奶奶说了，骗小朋友都是小狗”这回小家伙兴奋了，过几天就可以看到自己妈妈了。

    “妈妈不骗茜茜，到时候宝宝想去哪里玩，妈妈都带你去，好不好”

    “好啊，好啊”

    凌云一直在旁边听着，时不时的还教女儿说几句，最后茜茜还真把那些个小故事啊，葫芦娃啊说了遍，花了不少时间。

    “哟哟，茜茜小侄女，姑姑回来了，你在干嘛呢”林月烟一回来就过来亲她。

    “表姑姑，你走开，别亲我，我麻麻吃醋了”小家伙推开林月烟奶身奶气道。

    “啥？表嫂，我看看，哇！是安晴明星，我的乖乖”林月烟没想到表嫂居然是明星安晴，太意外了，自己还是她粉丝呢。

    “表嫂你好，我是你粉丝呢，对了我是表哥的表妹”林月烟激动到语无伦次了。

    “你，你好”安晴有点不习惯她叫她表嫂。

    “月烟，你干嘛呢，别打扰晴晴和茜茜聊天，她很忙的，让她们多聊聊”林秋燕走过来说道，她可是知道自己孙女的，上次自己想跟儿媳妇多聊一会她都不肯。