    凌云没有开车，就这么直直走出去。www.x23us.com

    “表哥这么晚去哪里？还不开车”林月烟觉得好奇怪。

    过了一会，林月烟把前院大门关上后，黑暗中走出了凌云，凌云目光盯着大门，身影慢慢消失。

    前院一棵树边，凌云的身影慢慢浮现在这里，手里拿出一块灵石抛了进去，传送阵一阵波动过，凌云走了进去。

    双子星域碧水星，神魔大陆风月古国，帝都风月城。

    赵信回来大半年了，当时还怕这个时代会有一个年少时的他呢，没想到，自己用神识查遍了整个帝都都没发现，都不明白怎么回事。

    按照自己的想法，理应该有一个年少的自己啊，为啥没有呢？是时空的不允许么？

    这时候的十二域四方大帝还没成名呢，所以凌云还不是无情大帝。

    “小七，怎么在这里发呆啊”赵母问道。

    “无聊，在这里想事情呢”

    “不是我说你，你都二十八咯，也该成家了”

    “母亲，这事以后再说吧”

    “有没有相中的，要是没有，我给你物色一个”

    “快了，快了，您别催”

    这大半年，赵信没闲着，收服了一个势力，改叫圣堂，目前用来收集情报的，而他伪装的很好，没有人发现他的修为。

    血满楼势力太大了，赵信没多少把握可以完全除掉，也不知道他们暗中都和什么大能勾结呢。

    （修仙体系：筑基-金丹-元婴-分神-合体-渡劫-大乘-金仙-真仙-仙尊-仙君-仙帝）

    血满楼就是当年灭掉赵信家族的杀手组织，还有其他势力加入，听说楼主实力是仙君，神魔大陆仙帝屈指可数啊。

    赵信这几天都在想一件事，两个月前，他独自一人潜入神魔大陆禁地荒芜沙漠，寻找一座遗迹，但是他万万没想到…

    遗迹中有一块记录水晶，水晶记载的是远古时期一段影像，是远古冥王的记录。

    赵信看完惊呆了，远古冥王是凌云，怎么可能？远古冥王是光明纪元时期的人物啊，可是记录水晶放映的影像时间很清楚，那面孔身影他也一辈子都忘不了。

    根据记载远古时期的碧水星只有一块大陆碧水大陆，而如今的神魔大陆是远古冥王把碧水大陆劈开的，另一边则是魔神大陆，当时这两片大陆的人称冥王为神魔的终结者。

    赵信不愿相信这事实，凌云不是后来的无情大帝么？为何又是远古冥王？他认识的云哥到底是谁？他是存在了多久？

    这座遗迹是来着神界，自己活了那么久也没能去过神界，（没有仙帝修为和邀请函是不能够去的）记录还说，远古不止是十二域，星海上存在着一个不被世人认可的冥域。

    原来冥域的传说也是真的，而且统治整个冥域的主宰则是远古冥王。

    如果云哥真是远古冥王的话，他完全可以回到蓝星，并不需要重启纪元啊，因为重启前的暗黑纪元198，云哥是存在的，那颗蓝星也没有被毁灭，到底真相是什么？

    赵信的脑子很乱很乱。

    这时候，他院子的传送阵产生波动了，他静静看着，因为他知道他想要的答案来了。

    “小信子，老子来看你了”凌云一出现就说道。

    凌云出现在碧水星时，整个星球抖了三下，大陆不少仙帝都冒了冷汗。

    看来这碧水星的天道认出自己来了，我有那么可怕么？凌云嘀咕着！！

    “嘿嘿，云哥，本君…啊呸，我等你大半年了，我去，你是云哥？你那头发？”赵信差点就认不出凌云来了，这身打扮他从来没见过。

    “都是家乡流行的，还有前面那句你说什么？”凌云回了一句话后脸色一变。

    赵信从没见他这样过，不知道怎么了，有点吞吞吐吐道“我说等你大半年了，有何不妥？”

    “大半年？不可能，我明明就过了几天”凌云想不通，时间怎么不一样了，以前蓝星的时间是和十二域都是一样的，到底什么方面出问题？

    想了半天也没啥结果，算了头疼，不想了，管他丫的那么多，对自己又没啥影响。