    林浩这边拍了飞鹰的死亡照片，吩咐队友处理后事，自己就赶回去登陆牛的一逼网站了，网站置顶的便是飞鹰接下巴赫任务的重要通知了，下面还有飞鹰说的今天必定完成任务的字语。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他还不明白发生什么事，就只是知道飞鹰死了，他打算忙完后就去问许乐，满脑子都是问题等他解释，但是眼前有更重要的事。

    论坛上

    “大家快看，那是谁？”

    “不得了，这不是飞鹰吗？卧槽，他死了”

    “飞鹰，是飞鹰”

    “真的耶，死了？怎么可能？他不是做任务去了吗？难道说……”

    “没错，再看看，发布飞鹰死了的是两江特区龙组”

    “地点就在临江边上一个山坡”

    “没错了，我就说了，任务怎么可能那么简单？巴赫会那么傻么？”

    “哎，十亿美刀啊，是那么容易得到的？这飞鹰还真傻”

    “怎么死的”

    “看照片下面说明，一枪爆头”

    “哟，被狙杀？不是吧？”

    “也许吧”

    “喂喂，你们都没听说吗？巴赫也死了两个心腹咯”

    “呵呵，这血色就该死”

    “我更在意飞鹰怎么死的，真是被狙杀？又死在谁手里？”

    “他是谁？”

    “不知道，没公开吧”

    “早上说睡太早看不到任务的出来下，现在任务没完成呢。”

    “哈哈，我就说了，你们还有机会，接啊，这辈子都够花了。”

    “接了任务的可以继续，我看好你们”

    林浩合上电脑，不再看论坛上发表的言语。

    京城国安总部秦天胜嘴笑个不停，正对着手机说话呢。

    “小高，干的不错，四名魔法师都捉了，这次就当将功赎罪了”

    “秦老大，这可不是我的功劳，有……”

    “我知道，叶轻寒也在，但是他跟我说了，不关他事。”

    “可是，可是………”

    “别婆婆妈妈像个娘们一样，这功劳还是你来领，职位是升不了，不过奖励还不错。”

    “那好吧”

    “你受了伤，先给自己放假几天”

    “老大，我们审不审他们？”

    “为什么不审，要弄清楚他们的目的，嗯？目的我好像知道了，是为了一颗蓝钻，你就审问下蓝钻下落吧”

    “行，放心妥妥的”

    凌云趁着午休时间，神识再临困龙狱。

    在狱中，他找到了第二名罪孽值深重之人，没想到居然是岛国人，他叫麻生二代，两年前来华夏犯罪被生擒，一生作恶多端。

    至于为啥不杀了他？华夏跟岛国有协议，关押徒刑期间只能控制，徒刑结束后用来作交换，因为也有华夏龙组间谍被岛国擒拿。

    这麻生二代背景比较惊人，是当代麻生家主麻生太郎最宠溺的小儿子，而麻生家族在岛国地位超然，所以麻生二代被生擒后，两国就因为这事差点打起来。

    麻生家族给岛**方施压，愿意用十名华夏龙组成员换一个麻生二代，可见这麻生二代多么受宠，不然麻生二代怎么会才关押两年？

    麻生二代很开心，还有三天就出狱了，在这个鬼地方自己实在受不了，什么自由都没有，妞也没有，快崩溃了，听说了李青峰的死，他也怕起来，他怕自己被华夏军方谋杀了，到时候自己父亲也无能为力。

    “来了吗，呵呵”

    他眼中盯着空气中的一点黑，随后在他的注视下慢慢扩大成一个黑洞。

    他怎么那么淡定？不是，他是放弃挣扎了，他打不过李青峰，连李青峰都死了，所以………。

    一道很漂亮的风景线穿出牢房，直射到操场上，操场上的犯人看清情况后都瑟瑟发抖，还有那么几个在呕吐。

    当麻生二代看到一个黑洞浮现时，他就看到自己的命运了，只是淡淡说了句话，算遗言吧。

    痛，骨头碎了，这是他还有意识前的感觉，发生的太快，惨叫都没有，全身的血挤到了脑门，七孔流血，比李青峰还惨。

    他的尸体直接被凌云扔了出去，没想到力量过大了点，这才有了那道风景线。

    “快扶住我，我脚软”

    “去你妈的，我也软啊”

    “我的午饭都吐出来了，太残忍了”

    “不是残忍，是恶心”

    “今晚我不会吃豆腐了”

    “别说了，你快去看看是谁？”

    “你胆大，你去吧，我可不想恶心到”

    “快，报告狱警”

    诶，还是高估了他，力量控制不好，比上次那个抵抗力差，都不知道怎么锻炼的，凌云心里苦笑，这次惊动不少人啊。

    这话想的，好像上次没惊动什么人似的？