    “你好哟，过几天我会去江北看茜茜，到时候我们再重新认识认识下。x23us.com”安晴也想跟女儿多聊聊，不想被打扰。

    “哇，真的吗，太棒了”林月烟激动啊，过几天就能见到自己的偶像了，现在看茜茜，这眼睛怎么那么像安晴啊，以前自己居然没发现？

    三个人都在客厅待着，茜茜又跟安晴聊了一个多钟，凌云见时候不早了，就对视频中的安晴眨眨眼。

    安晴很聪明，立马会意。

    “宝贝，让妈妈跟爸爸聊几句好不好？”

    “麻麻想粑粑了吗？那好吧，你们要快点哦”

    “凌云，那首歌很好，谢谢，条件是什么，先说好了，不能太过分”

    “嗯，条件本来就是想让你有空回来看看女儿的，但是你都说了过几天，那条件就做废吧”

    “条件就是让我有空回来看看茜茜？就这样，吓到我了，你不说我也会的，她是我宝贝”

    “你还要说什么么，没事的就这样了”

    “等等，我还有点问题问你，你以后有歌能不能给我？”安晴说出这话的时候，有点不好意思，脸蛋红润润的。

    “你需要什么类型的，跟我说就是”

    歌曲而已，凌云不缺。

    “粑粑，我再跟麻麻说说话嘛，好不好”

    “茜茜，不早了，该睡觉了”

    “不嘛，我都不困”

    “茜茜不困，可是妈妈困啊，你看到没有，你妈妈跟你聊天都打哈欠几个了”

    凌云还想找个借口出去呢，因为他决定去一次碧水星，找赵信喝酒去。

    小家伙看看凌云，又看看有点疲惫的安晴，这是才松口。

    “那好吧，麻麻我不跟你聊了哦，茜茜都困了，要睡觉了”

    安晴哭笑不得，这宝贝真逗，不过很贴心。

    “老妈，你怎么看上去不是很好，出什么事了”凌云一切都知道，却明知故问。

    “能有啥事，就你刘姨家出了点事”

    “刘姨？”

    “就小时候特别疼你的那个，我大学闺蜜”

    “我记得，她怎么了”

    “表哥，我跟你说，那个刘阿姨的儿子好过分，像个地痞流氓。”

    “敏敏的儿子，读高中出来不好好工作，加入了野狼帮，到处收保护费，好吃懒做，知道刘敏有点私房钱就想拿走……”

    凌云还是认真听完，还泡了杯茶，让她缓和缓和。

    “儿子，现在你刘姨失业了，老张跑出租的一天到晚也挣不到钱，你看看……”

    “行，老妈都开口了，而且刘姨对我很好，我也铭记在心，明天你带刘姨过去看看，行的话，就让她管财务，术业有专攻，没记错的话刘姨就是学会计的吧”

    “儿子，我爱死你了，正好我跟她说我有孙女了，她还不信呢，非要我带茜茜出去让她看看”

    “姑姑，明天我也去，我还没见过那酒店呢”

    “奶奶，茜茜也去，茜茜也没见过”

    这下林秋燕乐了，之前还担心自己孙女不跟来呢，没想到她那么上进。

    “好好，都去”

    “茜茜等下乖乖的，爸爸有点事出去一下”

    “粑粑，我也去嘛”小家伙现在可精神了，根本不想去睡觉。

    “不行”

    凌云摇摇头，还不看她可伶兮兮的小眼神。

    小家伙这下急了，把目光投向了她奶奶，林秋燕也是无奈啊。

    “茜茜乖，你爸爸有事出去，都这么晚了，咱们不闹好不好”林秋燕安慰道。

    “乖宝贝，爸爸要很晚才回来哦，要是玩的话肯定带上茜茜，对不对？”

    凌云抱起她对着她额头亲了亲，又摸摸她的头，之后便把她放到林秋燕怀里，头也不回就走出客厅，他怕看到女儿红彤彤的眼眶。

    吕军刚刚下飞机就听到了麻生二代死亡的大事，看来这次狱长这顶帽是当到头了。

    “也是和上次一样离奇，这凶手想干嘛？引起两国战争吗”

    “狱长，该怎么办才好，要是死的是别人还好，可是这次……”

    “为什么就不能迟几天动手？这凶手的动机是什么？偏偏要在困龙狱杀死麻生二代。”

    “我们都不希望麻生二代活着，可是并不是让麻生太郎怀疑到我们华夏”

    “这下好了，我们怎么解释麻生太郎都不会信的”

    “不知道麻生太郎会不会变成第二个巴赫”

    “麻生二代还有两天出狱了，这事瞒不住，还是尽快写份报告给龙组吧，让他们也头痛头痛去。”

    “这事，我来负责，狱长我做不了了”

    “狱长，这不关你事啊，就算大家守着麻生二代，我猜结果都是一样的”

    “都别说了，还是等龙组消息吧，继续加大巡逻，麻生二代不会是最后一个”

    吕军头痛地揉着脑袋。