    杀手就这么看着，一时间竟然惶恐不安起来，发抖的手握住的大刀掉了下来，马上又把它捡起来，他越怕越发狂，站起来又给了凌云几刀，最后更是快刀乱砍。x23us.com

    “啊，啊，啊，我砍，我砍死你，这天杀的怪咖”杀手满目血丝咆哮着，就像是把凌云当作泄愤对象。

    几分钟后，他累了，不想动了，心想应该死了吧，都砍成几百片了。

    “该你了，拿你开刀交差”

    他不打算留什么后手，一击得手就跑，赵家比他修为高的有好多，不少护卫都赶过来了。

    在他准备下手时，他又听到了滋滋的声音，比之前的大一倍，扭头看眼睛大大地瞪着地上的凌云。

    怎么可能？他的身体在修复，在重合，这是哪门子锻体术？还是他的分身？他都不敢去想了，逃跑的念头瞬间生起。

    身体复原的凌云睁开眼睛，对着他看了看又闭上了，还翻了个身，继续睡觉，杀手吓了一跳啊，心都快跳出来了。

    突然他更惊恐的发现，右手开始慢慢化作光点消散，看到这情况他反应很快，举起大刀就砍了自己的右手，忍着剧痛，冷汗不停的冒。

    不过这现象没完呢，他伤口处的血和剩下的手臂又开始消散，正向着他全身蔓延。

    “啊”

    这一叫彻底惊动了整个赵府，刚刚赶过来的护卫加紧了脚步，杀手最后发出恐怖的惨叫声就消失于世上了，最后满脑子想的都是这个恐怖的男人是谁？他对自己做了什么？

    这么悲惨的叫声显然死前是多么的痛苦，当然了这种死法前期无痛苦，蔓延到心脏就会比死还痛苦万倍。

    “快，叫声在七少院子”

    “跟上”

    “你先去汇报长老”

    护卫来到院子时，几个长老早到了，安安静静的院子，除了凌云和赵信在睡觉，地上有一条裂痕外啥都没有。

    “大哥，他们没事”二长老赵国华查看了他们之后说道。

    “还有没有发现？”大长老赵国荣问道。

    “除了这条刀劈的痕迹，没有其他了”三长老赵国富查看后，给出结论。

    “没有发现人么，是我们来迟了？”

    “不可能，我听到叫声，马上就赶来了，这么短的时间，没人能从我眼皮底下跑掉，还有我神识在惨叫是没有发现可疑人！”大长老语言坚定，非常的自信，同时脸色很沉重。

    “你们这帮护卫去看看四周，有情况马上大叫。”

    “是，长老”周围的护卫异口同声回答道。

    “老三，你看看，这实力已经超过金丹了，而他们却没事，我想不明白”二长老满脑子疑惑。

    “他们两个都喝醉了，应该很容易下手，难道有前辈暗中保护这位公子？”三长老眼睛看向凌云，这一个普通人能在帝都行走，身边应该有高手保护。

    三个长老想到这，脸色都不好，因为实力超越他们太多了，还躲在暗中，不知是敌是友。

    “老三，阿七是你孙子，你要叮嘱他跟这位公子打好关系啊”大长老赵国荣语重心长说着。

    三长老若有所思地点点头。

    “来人，吩咐下去，别打扰他们，院子安排人在四周盯着”二长老说完这些话就走了，不走能干嘛？

    帝都赵府家主是赵成海，仙尊高期修为，他有两个弟弟一个妹妹，可惜妹妹死了，一个赵成陆，一个赵成空，都是仙尊前期。

    赵成海有两个儿子，就是二长老赵国华和三长老赵国富。

    赵成陆一个儿子，成婚早，就是大长老赵国荣了。

    赵成空一个儿子，是四长老赵国贵，合起来就是父一排海陆空，子一排荣华富贵。

    凌云这一醉就在那边睡了三天。

    蓝星的深夜，京城再次召开临时紧急会议，这次龙组高层都来了。

    “怎么回事，以前一年不见得有一次紧急会议，这几天怎么？”

    “发生什么大事了？”

    “错不了，错不了，这回肯定是秘境了”

    “………”

    “滚犊子，一天到晚就知道秘境”

    “不会又是江北吧？”

    “我去，高层长老都来了”

    “看样子是出大事了”

    “都安静下来吧，老林，给他们看资料”龙头发话了。

    “这次的会议很重要，关于麻生二代”

    众人看了资料脸色大变，然后纷纷议论。

    “别吵，听我说完，大家都看了，麻生二代死了，就在昨天下午”

    “我们对那个凶手还是一无所知”

    “还是那个神秘凶手？”

    “我们讨论的不是他怎么死的，而是这事发生后的严重性”

    “在两年前我们就见识过麻生太郎的护犊性，要是他知道他儿子已经死了，怕是……”

    众长老一一发表意见。

    “各位长老，能否隐瞒麻生二代的死，或者过几年再公布”

    “是啊，这样麻生太郎就不会发难了”

    “不行，这方法只能顶一时之用”

    “我们长老团也想啊，可惜麻生二代还有两天就出狱了，到时候麻生家族见不到人，你说咋办？”

    这次紧急会议足足商议了十个小时才有了结果，随后龙组高层给困龙狱吕军一封加密邮件。

    至于吕军降职为副狱长，而狱长是空降下来的京城五大世家林家的天人境初期林海峰。

    （京城五大世家白，林，易，欧阳，叶）

    凌云倒好，杀了麻生二代，啥压力没有，留给龙组一系列头痛后事。