    还好，本君没过去玩个把月，不然啥都错过了，赵信暗暗心道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “小信子，发啥愣了，来，咱喝酒”凌云说着，往石台摆上一壶老酒，两个杯子。

    “王二，进来！”赵信往院子外喊一声。

    “来了，七少，有啥吩咐小的”王二有些不悦，在他眼里这七少虽然不是废材，但是也差不多，家主安排自己来做他跟班，他是非常不情愿啊。

    “吩咐厨房，备些下酒菜来”

    “小的马上去办”

    王二走时看了眼凌云，好陌生，这七少哪里认识的朋友，自己就守在院外啊，他一个普通人怎么进来的？

    “小信子，来喝一杯”

    “云哥，喝酒前你能解解我心中的疑惑吗？”赵信脸色显得非常沉重。

    “先说说看”

    “远古冥王是谁”

    凌云一愣，这也不是什么秘密，随后淡淡喝了一杯，悠悠开口回道。

    “我”

    赵信虽然做好准备了，但还是不够蛋定，惊了一跳。

    “那个时候的你有能力回到你家乡蓝星吧，为何还要选择用轮回镜灭世来重启纪元？”

    凌云静静听着，也没有插话，时不时自己给自己来一杯。

    “还有传言……”

    “小信子，我已经不是以前的我了，我有我的苦衷，现在的我只想好好做个奶爸。”凌云终于开口打断他的问题说道。

    “云哥，我…”

    “你想知道诸神之战？还是想问中世纪时期的黑暗？”

    赵信连连点点头，表示都想知道。

    中世纪是光明纪元终期和暗黑纪元前期的统称，是两个纪元最黑暗的历史。

    “我还活着，你就应该懂了，又何必问，世人如何看待，我都不会在意。”

    “至于中世纪…”凌云叹了口气不想说，只是轻轻摇摇头。

    “为何你没死，却没有阻止那一切？”赵信有点不死心问道。

    “哎”

    凌云深深的再次叹了口气，并没有回答他。

    凌云还有一个更惊人身份他没说，没必要，都是过去式。

    “不说哪些了，我来这里可不是给你说故事的”

    赵信见凌云这样，也没必要问下去，他脑里真的存在太多问题了，然而却得不到解释。

    两个人就这样沉默了一会，等王二摆上酒菜。

    “云哥，尝尝这些下酒菜，很不错呢”

    “还行”

    “是不是有心事啊，干嘛喝酒？”

    “哈哈，我是太无聊了”凌云摇摇头。

    确实在蓝星一个能喝的都没有，自己喝酒还不能让女儿知道，多憋屈啊。

    “今个儿，老子跟你一醉方休”

    “行！云哥不能作弊，只拼酒量”

    “没问题，咱俩玩骰子，就靠运气”

    “那我一定赢，哈哈”

    阿七的院里怎么那么吵？这半年阿七像变了一个人似的，比以前生性好多，不过对于修炼还是不上进，赵信的父亲赵刚路过院里嘀咕着。

    “王二，里面怎么那么吵？”

    “赵刚执事，这七少有位朋友来了，正一起喝酒呢”

    “哦？什么朋友，又是那些猪朋狗友？”赵刚一副恨铁不成钢的语气。

    “应该不是，这人很面生，小的从没见过”

    “诶，真是什么朋友都交”赵刚刚刚神识查探了凌云发现他就是一个普通人，对这个儿子更加失望了。

    两人拼了一天的酒，还真是赵信运气好，赢了不少，不过他们都喝醉了，凌云干干脆脆就躺地上睡了，赵信则趴在石桌上呼呼大睡。

    临夜

    “嘿嘿，没想到赵家直系成员还有一个和废物差不多的，拿他的命去交差也好”院里墙头露出一个蒙面杀手。

    “嗯，地上也有一个，到底那个是啊，我看看，这个金丹期，这个普通人，就是你了”说着拿出一把匕首从凌云身边向赵信走过去。

    “哎哟，他妈的，敢绊倒老子，你这蝼蚁活腻了”

    黄金杀手回头撇了一眼还在熟睡的凌云，看来刚刚的举动是无意的，不过他不打算放过，右手举起匕首就往凌云心脏插去。

    杀手惊呆了，怎么可能，这匕首是六品灵器，我再刺，不可能的，他自言自语的同时，头上大汗淋漓。

    不是普通人么？为什么身体像石头一样硬，不对，我的匕首削铁如泥，我再来，连连试了十多次，结果还是一样的。

    杀手想了一会，从储物戒指拿出一把大刀，眯着眼睛就对着凌云一砍，他是怕血溅到眼睛。

    “滋滋”

    “滋滋”

    “滋滋”

    哈哈，没有碰到硬的，我就说嘛，这刀不错，哈哈，这是什么声音？带着疑惑他睁开了眼睛，眼前的一幕把他吓跪了。

    凌云的身体确实被他一刀劈开了，地上也出现一条裂痕，不过一滴血也没有流，断体处不断有雷电滋生。