    “555~，臭粑粑，茜茜以后不理你了”小家伙早上醒来都没看到凌云，就哭了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “小孙女，别哭，乖，你爸爸可能有事呢，我们再等等，再哭就不漂亮了”

    林秋燕也有点慌了，只能一边安慰自己孙女，一边干着急，自己儿子手机打不通啊。

    “昨晚表哥啥也没交代就出去了，会不会出啥事了”林月烟也很担心，凌云不在，这小侄女可就难搞了。

    “茜茜乖啦，等下我们出去逛街，表姑姑给你买好多好多冰淇淋”

    “是啊，我们去看看你爸爸的酒店，也许他就那里呢”

    “真的吗，那我们马上就去”小家伙闻言就停止哭泣了，双眼还有泪花呢，看着让人揪心。

    “我们先打扮得漂漂亮亮的，再吃完早餐就去，你爸爸在那里又跑不了”

    “呼呼”

    “呼呼”

    小奶狗这下乐了，小主人又出去，那可不就是任务么？等主人回来，那还不是大大的赏？

    凌云不在，早餐简单多了，就一份牛奶，白粥加榨菜。

    “喂！丽丽啊，你在酒店里吗”

    “林姨，在的，你要过来？”

    “嗯，我跟我朋友约好了，凌云有没有跟你说过？”

    “说啥？”

    “那肯定是没说了，是这样的。他让我带个朋友过来，要是她觉得酒店不错，就让她管财务”

    “这样啊，既然是凌云安排的，你们过来就行，到了给我打电话，我出去接你们”

    “你要忙，那能啊，我们自己进去就行，待会儿见”

    林秋燕挂了陈丽电话后，随即又给刘敏打过去。

    “敏敏”

    “秋燕？怎么了，这么早给我打电话”

    “你不是没工作么，这不我给你介绍了一份工作，刚好对你专业”

    “会计？待遇怎样？”

    “放心，绝对是江北最好的，等下我就带你去看看”

    “那好吧，我看看先”

    之后两人就约定了在江滨路463号见面。

    两个小时后

    “哇，秋燕这真是你的孙女么？好可爱啊”

    刘敏看到茜茜了，都不敢信这个粉雕玉琢的小女孩是自己闺蜜的孙女，比昨晚看到林秋燕那个容貌还震惊呢，自己当年疼爱的小云儿都有女儿了，还那么讨人喜欢。

    “是啊，昨晚不跟你说了嘛，是你自己不信的”

    “哈哈，这不是没想到小云儿那么快结婚嘛，都在江北两年了，都不知道来看看我”

    “你也别怨他了，也许他不想麻烦你们啊”

    “说的什么话”

    “好了好了，不说这些了”

    “姑姑，刘阿姨，你们看看，这就是表哥的酒店，哇，七层呢”

    “粑粑在哪”小家伙抱着小奶狗东张西望的。

    “我们进去看看先嘛”

    “秋燕，你不是给我介绍工作吗？来这里作甚”

    “哈哈，你看看这酒店怎样？要是行的话，以后你就管财务了”

    “不错啊，可是人家老总能要我吗？还管财务！”

    “谁说不要的，昨晚小云儿可是开口了呢”

    “啊？不会是凌云的酒店吧”

    “哈哈，这脑瓜不错，还没老化”

    “既然是小云儿的，那我也不矫情了。”

    一行人就往酒店里面走。

    “姑姑，你看，好漂亮啊，像个皇宫一样”

    “表姑姑，有没有看到我粑粑”小家伙还是东张西望的。

    “没，可能在里面哦”林月烟头大了，这下好了，表哥根本就不在这里，等下该怎么解释？

    这时候，正在监督装修的陈丽看到林秋燕众人了。

    “林姨，来了也不给我打个电话”

    “那用那么客气啊，你还要忙呢，丽丽，这是我闺蜜，你叫刘姨就行了，她觉得不错”

    “刘姨好，你要是觉得没问题，开业就可以来上班了，对了凌云有没有来？”

    林秋燕赶紧对着陈丽作出嘘声的动作，可是哪里来得及啊。

    “坏奶奶，555~，你们都坏，都骗茜茜”小家伙听到了陈丽的话了，顿时觉得全世界都抛弃了她，又哭了。

    这下子，林秋燕是头痛了，真不该骗她的，现在好了咋办？

    “小侄女，抱抱，别哭哈”

    小家伙在林月烟怀里挣扎着“不要，你们都坏，呜呜”

    也许挣扎累了，就在把头埋在她胸口无声抽搐着，看着让人心疼。