    “凌云，我们酒店叫什么名字，你想好没有”

    “月下大酒店，到时候我们再搞一个会员制度”凌云早早就计划好了。x23us.com

    陈丽“………”

    三天后，酒店终于装修完成了。

    这几天凌云都没啥事做，每天就是陪着女儿，看着她画画，而茜茜进步很大，已经达到了中级绘画水平了。

    “表哥，茜茜画画很有天份呢”林月烟一脸羡慕，小侄女才两岁多啊。

    “那是，也不看看是谁的女儿”

    “不得瑟你会死啊”

    “粑粑，茜茜要把粑粑和麻麻画在一起，画好了就给麻麻拍过去”

    凌云对着她点点头。

    “粑粑，贝贝姐姐都没来看我，她是不是走了”

    小家伙有点伤感，来之不易的友谊，还没好好珍惜就快没了，或许以后都见不到了。

    这三天贝贝都没来，可能是被管的严吧，当然只是凌云猜的，他并没有用神识查看。

    林月烟在旁边看的有点无聊了，拿起手机看新闻了，还点了一个视频。

    “是麻麻的声音”小家伙对安晴的声音很敏感，一听就听出来了。

    视频播放的是昨晚凌晨发布的主打歌曲“梦中人”，热搜已经排第一了，而在酷乐音乐上排名第三，第一第二当然是无名歌神凌云在街头唱的两首歌啦。

    “不愧是我表嫂，这歌唱的，不火不行啊”

    “粑粑，麻麻是不是快来看我了”

    “嗯，还有几天哦，忙完她就回来了”

    “粑粑，我们学唱歌好不好，茜茜想当童星”

    “乖宝贝，先把画画完，爸爸再教你唱歌”

    陈丽这边顺利的招收了七名厨师，所有一切都准备好了，按照凌云的吩咐，明天就可以开张了。

    整个酒店走四档路线，普通卡，银卡，金卡，紫金卡，紫金卡由凌云亲手制作，独一无二。

    凌云等茜茜画好以后，就带她上二楼，自己弹起了钢琴，然后声音低沉唱到。

    黑黑的天空低垂

    亮亮的繁星相随

    虫儿飞虫儿飞

    你在思念谁

    天上的星星流泪

    地上的玫瑰枯萎

    冷风吹冷风吹

    只要有你陪……

    “粑粑，茜茜要学这首歌，一定可以当童星”小家伙无比兴奋道。

    这表哥才华真牛，等大学新生迎新晚会上，要不要让他作一首让自己唱呢，林月烟嘀咕着。

    “茜茜要努力学好，学会以后，粑粑都帮你安排好，让你在舞台表演。”

    “真好听，真好听”天堂鸟飞过来就来了这两句。

    “呼呼”

    “呼呼”

    “臭鸟！马屁精，呸！你个鸟屁精！！”

    凌云教了两遍这首歌，茜茜就学会了，这几天凌云也有给她加点音乐天赋呢。

    “粑粑，帮我伴奏，表姑姑，记得帮宝宝录下来，宝宝今晚给你看钻石，好大的哦”

    “哦，哦”

    林月烟本来就打算录下来的，不用她说，刚刚听凌云唱歌，听的太入神了，都忘录下来了，至于钻石？估计是表哥在路边买的玻璃珠吧。

    五分钟后

    “给我看看，拍的怎样”小家伙在录制结束就跑过来了。

    “给你，给你，敢怀疑你姑姑的水平，哼哼”说着还敲敲她脑瓜。

    “哇，这是茜茜吗？表姑姑表现不错，今晚我就给你看看钻石”茜茜有点不敢相信，自己都被自己可爱到了。

    小家伙看着视频中的自己，满意地点点头。

    凌云在用神识入侵网络，把这段录制的部分发给了魔都的电视塔，儿童节目的负责人沈丹丹。

    “喂，你好，请问你是凌云凌先生吗？”

    “是的”

    “我是魔都儿童节目的负责人沈丹丹，是这样的，我看过你女儿的视频，我敢保证她参加比赛一定可以拿到前三名次”

    沈丹丹不知道有多意外，那个小女孩才两岁多吧，居然唱的那么好，歌曲自己从来没有听过，单凭原创这首歌就可以入十强了。

    “沈小姐，我要的是公平，你们能做到吗？”

    “先生，你放心，我们绝对不搞特殊化”

    “没问题，时间什么时候？”

    “下周二”

    “好的，有情况随时通知我，我女儿名字是凌月茜”

    挂了电话，凌云觉得时间给的太充足了，现在才周四啊。

    “茜茜，爸爸帮你安排好了，下周二就比赛了哦，要努力哈”

    “啊，这么快么，茜茜好紧张，怎么办都没准备好”

    凌云“………”

    “是啊，表哥，时间太短了，能不能行啊”

    凌云“………”

    “都怕什么呢，不是有我吗，茜茜现在都学会了，只要到时候就这样唱就好了。”