    凌云突然惊醒了，为啥？他忘记了回去。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    完了完了，这回去怎么解释？怎么解释？我睡了三天啊，凌云要撞墙了。

    “小信子，快醒醒，你丫的，我睡你也睡”

    “云哥，早”赵信迷迷糊糊的来了一句。

    凌云想狠狠揍他一顿，还早？之前不是告诉过你叫我起来么？算了，都成定局了。

    “小信子，不早咯，我要回去了”

    “别啊，云哥咱俩还没去外边好好玩呢，多留几天啊”

    “不了，下次吧，我女儿还在等着我呢。”

    “有事你也可以随时来找我，对了，给你几样好东西”

    赵信闻言，双眼直勾勾的看着，都快冒出星星来了。

    “这把战刀名为寒冰，是冥王的兵刃”凌云直接从地上召唤出来。

    这把三米大刀一出，天空都为之变色，赵信更是吓了一跳，冥王的武器啊。

    “这把寒冰对我没用了，就送给你玩吧，这碧水星还是有几个识货的”凌云淡淡说道。

    “云哥，真的给我了？”赵信看着那刀，双眼盯得火热啊。

    凌云点点头，随后还虚空中拿出一个玉简和一瓶丹药，整个虚空可以说是他的储物空间。

    “这玉简是我一道残影，不到生死关头就不要用了，这丹药是疗伤用的”

    “云哥，我……”赵信拿着这些东西，感动都不知道说啥了。

    凌云身影慢慢消失了，他没有直接回蓝星，而是去了趟迷雾黑森，十二域十大禁地之一，当然禁地对凌云来说不存在的。

    他想到了回去怎么跟女儿解释的办法了，就在刚刚他神识捕捉到了一只天堂鸟，这天堂鸟居然有五彩神凤的血脉，他打算捉它回去给女儿当宠物。

    “人类？凡人怎么可能进的来？”天堂鸟发出无比惊叹的语气，幼稚的声音分不清雌雄。

    “话多，跟我走吧”

    “好大口气，不管你怎么来的，我都要灭了你”

    天堂鸟张开嘴，从里面射出一道蓝色光波，不过被凌云直接用手就抓碎了。

    惊得天堂鸟马上飞走，该死，这是天地牢笼，这人类居然有仙帝修为。

    凌云反手捉住了天堂鸟“做我女儿的宠物，不然我灭了你”

    “好，好吧”天堂鸟面对凌云，这声音就让它害怕了，被他捏在手里，连灵力都用不了，只能委身屈服。

    凌云示意它变小，让它站在他肩膀上，天堂鸟有点不明白，不过下一刻它整个鸟躯都在颤抖。

    这个男人居然横穿空间，还在乱流中不受任何伤害，想想刚刚和他作对鸟头都发麻，它见识过仙帝破碎虚空，但不是这样的。

    它已经不知道怎么去形容这一切了，没错，凌云只想快点回去，所以动用了点时间之力，在虚空之门中加快了时间，几十秒就回到蓝星了，这速度比传送阵快多了。

    别墅前院出现一点黑，然后蔓延成一个圆形黑洞，凌云就这样走出来，而天堂鸟双脚发抖，直接从凌云肩膀上掉下来。

    简单教了些蓝星基础知识给它，凌云就闪现在到了酒店旁边，然后就这样带着这只鸟进去。

    小家伙背着他正在角落里舔冰淇淋呢，凌云走过去把她抱起来。

    “哎呀，我家小宝贝怎么了，眼睛红红的”

    “啊，坏粑粑，呜呜”茜茜一听到是凌云的声音，马上丢掉冰淇淋死死抱住他脖子。

    这边闲聊的林秋燕几个闻声看了过来，果然看到凌云了。

    “小云儿，你是去哪里了，手机又不通”说着还扭起他的耳朵。

    “哎哟，老妈，留点面子，我这不是来了吗”

    “哼哼，再有下次，两个耳朵我都扭”

    “哈哈，表哥居然这么怕姑姑扭耳朵”林月烟捂嘴狂笑。

    天堂鸟都凌乱了，这………。

    “茜茜别哭，爸爸昨晚去乡下了，手机没电了，你看看爸爸给你捉了个宠物哦”

    茜茜一看，喜欢得很，从来没有见过这么漂亮的鸟呢，瞬间忘了所有的不开心。

    “粑粑最好了”

    “表哥，这鸟也帮我捉一只呗”林月烟也喜欢，这鸟一定是珍稀品种。

    “没有了，你以为是白菜啊”

    “小云儿这么多年不见，居然长的那么帅”刘敏都快认不出了。

    “哦，刘姨好，以后你可要帮我管理好酒店啊”

    “放心，妥妥的”

    “陈丽同学，做得不错，让他们捉紧时间装修，不日开张”

    “对了，凌云，有人收保护费怎么办”陈丽问道。

    “给我打电话”

    “粑粑，我肚子饿了”

    “我家宝贝想吃啥，爸爸都给你做，还有这鸟会说话哦”

    “小朋友，你好”天堂鸟得到凌云指令。

    “哇，粑粑，它好厉害哦，会说话”

    “表哥，帮我捉一只嘛”

    中午，凌云就在这酒店做了午餐，又一次大展厨艺，这次连刘敏都赞不绝口，暗叹林秋燕生了个好儿子。