    “你们是什么人，进来干嘛”门口传来装修人员的呵斥声。x23us.com

    “滚开，你们算什么东西，也敢拦我们山竹社”

    “滚一边去，小心大爷我给你一脚”

    几个装修工听到山竹社就害怕了，不敢再拦他们。

    山竹社这次受命来收保护费的，带头的是李四。

    “喂喂，前面那帮狗仔，站住，你们过界了，这酒店是我们野狼帮收保护费的对象”

    “就是，你们哪来的滚哪去”

    “去你妈的，你们野狼帮才是狗崽！”

    “哟哟，我倒要看看野狼帮何德何能啊”李四悠悠说道。

    野狼帮之前一直是收江滨路一带的保护费，不巧正是我们的熟人强哥众人。

    “哼，李四谁给你的勇气过来收保护费的”强哥问道。

    “我老大给的，咋地不服？今天起这家酒店的保护费归我们山竹社了。”

    “你们都是谁，给我出去”陈丽看到一大帮人进来，又是不认识的。

    “哟哟，还有一个小皮娘，长得不错啊”李四坏坏调戏着。

    “你好，这位姑娘，组织让我们来收今年的保护费的”强哥开始学文明了。

    “什么保护费，我不知道，老板没交代，你们走吧”陈丽直接下逐客令。

    “走？不可能，野狼帮可以走，但是保护费必须交给我们山竹社”李四狠狠说道。

    “你们那么明目张胆地收保护费，就不怕我们报警吗”林秋燕看情况不对，马上开口。

    “哈哈，报警啊，我好怕哦”李四闻言哈哈大笑。

    “老实点，交上十万一个月保护费，保你们无事，不然……”一个山竹社混混威胁道。

    “坏奶奶，坏姑姑，呜呜”小家伙时不时又传来一句。

    “你们几个怎么回事啊，刚进来就出汗，很热吗？这有空调啊”强哥纳闷了。

    “强，强哥，你快看看那个女孩啊”一个野狼帮混混指着林月烟道。

    “什么时候了，还想着妞”强哥狠狠拍拍他们的头，但是还是往那个方向看去。

    尼玛，怎么会是她们？今天出门没看日历啊，要是我知道她们在，给我一百个胆子也不敢来啊，强哥心里后悔啊，但是经过上次相处后，现在蛋定多了。

    “小公主，你们在呢”强哥小心翼翼跟她们打招呼。

    “哦，是你啊？你来收保护费？”林月烟很奇怪啊。

    小家伙听到熟悉的声音，转过去看竟然发现是强哥，带着泪花的眼睛转啊转。

    “不是的，我们来这里看看的，绝对不是收保护费”

    强哥听到这话，顿时冷汗直冒，哪里还敢承认啊，明显她们是一起的，承认了不是作死吗？

    “小强，宝宝要吃冰淇淋”小家伙现在只想冰淇淋安慰下自己，表姑姑答应出来给她买的，结果现在还没有吃到，宝宝心里苦，但宝宝不说。

    “没问题，妥妥的”强哥马上吩咐手下去买。

    林月烟满脸尴尬，自己把这事忘了。

    陈丽这边有点傻眼了，刚刚还要收保护费的强哥怎么了？不收了也不至于对林月烟她们这般讨好吧。

    “嘿嘿，不收就好，你都听到了，野狼帮不收了，你赶紧给钱”

    李四不明白为啥张子强突然不收了，不过对他们最好，省得等下为了保护费大打出手。

    强哥就摇摇头，也不说话了，心里暗道，这山竹社好日子算是到头了吧。

    “孙女，你想吃冰淇淋跟奶奶说，我们给你买，但是你不能随便要陌生人的东西”林秋燕对野狼帮没啥好感。

    小家伙生气着呢，不搭理林秋燕。

    强哥听到啥了，这位大姐居然是那位大人的母亲，那么年轻么？

    “不是啊，我是熟人，熟人”强哥赶紧解释道。

    “熟什么熟，我们不想跟野狼帮有任何关系”刘敏也插了一句，自己儿子就是加入野狼帮的。

    强哥不敢反驳了，都不能得罪，只能由着她们说吧。

    一会儿，冰淇淋买回来，茜茜和小奶狗美滋滋舔着，谁都不搭理了。

    “你们老板呢？再不交保护费，我可要发飙了”李四失去耐心了，有点不耐烦。

    “你们走吧，凌云没交代，我不会给你们的，再不走我就报警”

    强哥刚刚蛋定下来的心啊，此刻又嘭嘭直跳，这酒店是那位大人的，不行，我要表现表现，不然他会把他灭了的。

    “兄弟们，打残这帮狗崽”强哥马上作出决定。

    “啊，张子强，你疯了，你这是要挑起帮派斗争”李四被打个措手不及啊。

    “哼，我管不了那么多，今天你来这收保护费就是不行，出事有我姐夫”

    两帮人打着打着就打出门口了，李四挨了三刀，强哥四刀。

    两个都是后天初期，上不得台面，交手几回合，李四就逃跑了，不跑不行啊，这本来就是野狼帮的地盘。

    强哥头破了点，背还出血了，忍着痛跟陈丽道“姑娘，以后这些阿猫阿狗还敢来，你打我电话，我马上过来处理”

    给陈丽留了手机号码，跟茜茜告了别，就匆匆去医院了。