    茜茜今天的任务都完成了，凌云打算让她放松放松。x23us.com

    “月烟，我和茜茜去找贝贝玩，你要不要一起？”

    “不要，不要，有什么好玩的，我要看韩剧，看欧巴”

    “那些垃圾有什么好看的，都不如你表哥帅”

    “去去去，你不懂”

    “嗯，我粑粑最帅了，我们不理坏姑姑”小家伙说着还做了个鬼脸，弄的林月烟哭笑不得啊。

    正打算出门的凌云突然对茜茜说道“茜茜等爸爸一会，我给你干妈妈打个电话”

    进去二楼房间的凌云散发出无比恐怖的气势，空气都冻结了。

    一楼看着韩剧的天堂鸟狠狠打了一个冷颤，小奶狗则摇摇头，主人的玩心又来了。

    巴赫居然无视他的话，没有撤销悬赏任务，好久没见过这么有趣的蝼蚁了。

    金陵市一家医院里。

    “对不起，我们尽力了，人在送来的时候就死了”一群医生，大气不敢喘，只有为首的院长敢说话。

    “滚，我不要听这些，告诉我这都不是真的？”龙虎双眼布满血丝怒吼道。

    “二弟，你冷静点，谁都不希望发生的，医生也不是万能的”龙狮是一位退休的将军，此刻也是六神无主了，听到这消息也是泪水止不住的流。

    “其他人怎么样了”龙行文忍住悲伤问道。

    “两位女士，一位轻伤，一位重伤，两位男士，都是重伤”院长如实告知。

    “咳咳”

    “老爸，你伤的不轻，还是看看吧”

    “行文啊，我没事，扛的住，咳咳”说着吐出一口血。

    “快扶住他，这时候不能再有意外了，马上给我联系圣手鬼医”龙狮吩咐道。

    圣手鬼医方老，华夏中医界的神话一员，医术精湛堪称神医。

    半刻钟后

    “龙老将军，你这不是戏弄老夫吗？让我给一个死去的人看病？”方老有点皱眉。

    “方神医，老夫绝无此意，之前我二弟给她送了好多内力，希望能吊住她最后一口气”龙狮解释道。

    “老夫没有起死回生之术啊，恕老夫无能为力，你孙女已经死了，可以说命丧当场，抱丹境出手，心脏震裂了，别说送内力了，就算把一身的都给她，结果都一样。”方老再次仔细查看龙贝贝后摇摇头，给出了让他们彻底绝望的话。

    “真的没有办法了吗”龙狮喃喃道，很显然没有缓过来。

    方老也知道，这时候不该打扰他，怕他情绪不稳定。

    “其他人我也看了，他们伤势太重了，不过有老夫在，这都不是问题，但是他们以后就废了，丹田碎了”方老指了指许乐跟龙行地说道。

    “这两个丫头，没啥事，很快就可以苏醒过来”

    “我们明白了，谢谢方老”龙行文给了他一个鞠躬，表示感谢万分。

    “二哥，公开了，牛的一逼主页公开了”龙行理脸色沉重道，之前登陆进去看不到内容，可能是维护升级。

    “是谁”

    “青衣教，五毒教，苗御堂，魔门……还有好多好多，该怎么排除”

    龙行理头疼了，网站的保密性不错，只能知道是谁接了任务，但是却不知道是谁完成了。

    “不好了，不好了，三号病房病人醒来了，在吵闹呢”一个护士在走廊里急急忙忙的呐喊着。

    “哥，我去看看，会是谁苏醒了？”

    “妹妹，贝贝已经走了，你要认清现实”

    “不可能，怎么会这样，呜呜”龙嫣然坐在病床上抱头痛哭着。

    突然她想到了什么，赶紧拔掉手上的针线和仪器。

    “你冷静点，你干什么”龙行理一看就慌了，以为她想不开。

    “哥，你别拦着我，再拦着我，我会杀了你”龙嫣然语气变得很犀利。

    “我要去江北，你别拦着我”龙嫣然再次说道，语言很坚决。

    这时候，隔壁房的龙行地也醒了，正在大叫着，龙行理也不顾她了，转身就来到隔壁。

    而龙嫣然不顾身上的伤，叫上一个保镖开了奥迪车就往江北市行驶去，途中还不停叫保镖超速。

    “三哥，你冷静点”

    “滚开，滚开，我要去看贝贝”龙行地丹田破碎的巨大痛苦，已经让他神智不清了。

    “好好，我带你去”

    医院的停尸房，门口就守着两个保镖。

    “我们进去吧”龙行理扶着他，这事瞒不了，他迟早会知道的，所以就把他带到这里来。

    而神志不清龙行地根本没有发现那是停尸房。

    就在他们开门的瞬间，一个黑洞眨眼消失了。

    “四弟，你什么意思，你带我来这里干什么”

    “我……快来人，快来人”龙行理刚想跟他二哥说清楚，就看见贝贝的尸体不见了，顿时大叫起来。

    “少爷，发生什么事了”门口保镖听到喊声就冲进来问道。

    “你们一直守在这里，告诉我尸体哪去了？”

    “什么？我们是一直守着，根本没人来过，尸体怎么会不见了。”保镖也是一愣，果然尸体不见了，不应该啊？

    “通知下所有人，快去周围看看，把监控调出来”

    凌云抱走了龙贝贝的尸体，再次准备复活她，不过在复活贝贝前，他还要处理一些垃圾。