    金陵市郊外一座废弃工厂内。x23us.com

    “钱已经到账了，接下来我们讨论下怎么分”

    “哈哈，我终于脱贫了”

    “平均是不可能的，你们同不同意？”

    “同意，我出力最少，我承认”

    “包不同，你只能得到七千万美刀”

    “洪老大，我不服，为什么我就只得这么点”

    “你也别那么激动，容易脑出血，你基本没有出手，该满足了”

    “我是没出手，不过这计划有我想的一部分”

    “行，加多一千万，不能多了”

    “好吧”

    “堂主，你看看这主页”

    “哈哈，笑死了我，捉住我们？哈哈，不行了，允许我笑笑”

    “这冥王是谁？在场有谁知道？这么狂？”

    “不清楚，估计是一个傻逼，哈哈，二货这智商”

    “以为有点黑客技术就狂得无法无天了，嘿嘿，不就是知道是我们谁嘛”

    “兄弟们，不用怕，他就是入侵了牛的一逼才知道是我们的”

    “不对啊，事是我们干的，但是提交任务的代表是魔门啊”

    “是啊，我怎么没想到，我根本就没有登陆网站接过任务，我是直接跟你合作的啊，他怎么会………”

    “他攻克了网站也只能知道是魔门完成了任务，怎么会知道我们几个人的名字？”

    “这事很蹊跷”

    众人倒吸一口冷气。

    “都警惕起来，有情况”堂主洪伟看着静悄悄的四周，眉头一皱。

    “洪堂主，有啥情况，这么安静”

    “你这个傻逼，就因为太安静了”杀手刀哥讽刺道。

    “天，天，怎么黑的那么快”程鹏华看着天空，口齿不清。

    “我们大家都聚在一起，背靠背”

    众人闻言马上团在一起，一个个作出战斗准备。

    “桀桀，黑暗是死神的代表”恐怖无比的声音传来。

    众人光是听到这声音，一个个就头皮发麻，内心恐惧万分了。

    “何方神圣在此装神弄鬼，都别怕，我们人多”洪伟嘴上淡定，内心却也跟他们一样。

    “出来，躲在暗处算什么本事？”李达大声吼道，给自己壮壮胆子。

    “躲？我不就在你们面前么”恐怖的声音再次传来。

    亡灵说着就抬起了头，露出两只血红的眼睛，顿时吓得他们齐齐后退三步。

    “尼玛，这是鬼啊”

    “快扶住我，我脚软”

    “安静，别吵，谁有电筒打开！”

    “我，我有”

    包不同立即打开电筒，一道光射出，让他们心安不少，照了一下眼前，不得了，这是真鬼啊，没有下半身，头也没有，半身黑袍加帽子，不照它时，却有两只发红的眼睛。

    “都别怕，我们联手，鬼都要怕我们三分”

    “洪老大，我脚软啊”

    洪伟一拳轰出，试探着对方的实力，不料却被亡灵闪右躲开了。

    “吾王交代，主犯可以不死，你们还是乖乖跟我走吧，我不想出手”亡灵幽幽说道。

    “不可能，要战便战”

    李达心想，都没打呢，就跟你走？我们还要不要面子。

    “对，我们绝对不会跟你走的”程鹏华知道，一去可就是不复返了。

    “啊”

    “鬼叫什么”

    “啊，包不同，快照照我，我被什么东西咬了”

    “这是蝙蝠，该死的，有好多”包不同手抖了，电筒的光有点恍恍惚惚。

    “除了主犯，其他人都干掉”低沉嘶哑的声音又来了。

    接着让他们更加恐惧的一幕发生了，魔门中堂的人，一个个被这些蝙蝠吃剩下带血的骨头架子，几乎是十几秒一个啊，这速度，恐怖如斯。

    惨叫声不断，空气中弥漫着很重的血腥味，反应过来的洪伟马上催动罡气，把他们周围都罩起来。

    “外面的飞不进来了，你们赶紧灭掉里面的，还有助我一臂之力。”

    “该死，它们是什么鬼，打不死？”

    杀手刀哥一刀劈下一只，不过没有血出来，只是一团黑色的不知名的东西，不过三秒又飞起来。

    “洪老大，快想办法啊，它们真的杀不死，看，又起来了”

    洪伟想着这样下去也不是办法，唯有办法，可能就是干掉对面指挥这些诡异蝙蝠的鬼东西了。

    “李达，跟着我，你们撑着”洪伟留着这句话，瞬间收起罡气跳到亡灵前面。

    李达会意也跟上，准备随时对亡灵出手。

    “你这鬼东西，让你见识下我最强的一拳”

    “镇山拳”

    洪伟对着亡灵来上一拳，拳风像一头猛虎轰出。

    随后李达也跟着出手，但是亡灵拿起了放在背后的镰刀就这么一划，两人连同施展的武技一起飞出去了，口血不断。

    “嗯？吾王没说不准你们受伤，任务应该是主犯不死就行，那我要玩玩。”

    “我们大家不是它的对手，快逃，能跑一个是一个”李达捂住肚子，忍着剧痛说道。

    没有人回应他，四周静悄悄的，李达往面里一看，顿时面如死灰，被团灭了。