    房间回复了平静后，凌云用脚尖敲敲楼面，顿时从他的影子里面钻出来一只影子蝙蝠，而这只蝙蝠一出来又分化成一只小小的蝙蝠，可以无限制分化下去。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    随后他又点了虚空，从里面浮现一只只有半身的黑袍亡灵，手上拿着一把黑色镰刀，它是整个漂浮在空中的，没有下半身，只能看到两只发红的眼睛，让人毛骨悚然。

    “吾王，召唤属下何事？”嘶哑的声音，非常恐怖。

    “有件事情让你去处理下，办的体面点。”

    “是”

    “把他们都捉起来，交给龙家人，那些低级的，直接杀了，有不懂怎么做的，可以联系我。”

    说着手指射出一道光芒，把他脑海的消息给了亡灵。

    亡灵点点头，就和一推蝙蝠消失了。

    凌云走出房间后，脸上笑呵呵的对着自己女儿。

    “茜茜，刚刚你干妈妈说了，贝贝就在大门口哪里，我去接她过来，你先和姑姑在这里玩”

    “粑粑，那你快点哦”

    凌云直接来到小树林里，拿出贝贝的遗体，看着她那惨白的脸，前几天还是那么活蹦乱跳的，叹了口气。

    一道道神力修复着贝贝的内脏，同时又拿出九转还魂丹捏碎，让药力全部散发出来，在凌云的神力压迫下，所有药效进入贝贝体内。

    几秒后，心脏开始跳动了，血液也正常流通了，成功那一刻，天空异象突变，还伴随轰隆隆的响声，凌云抬头瞪了一下，天空又平静了，随后凌云点了她眉心，消除了她的部分记忆。

    龙贝贝觉得全身好暖好暖，好舒服，她做了一个好长的梦，但是却记不清做了什么。

    “贝贝，醒醒，贝贝”凌云摸摸她的头。

    贝贝听到有人叫她，美目颤了颤，随后慢慢睁开。

    “帅蜀黍，这里是天堂么？”贝贝的记忆没了部分，但是还是记得自己好像死了，因为死前好痛好痛。

    凌云满头黑线“不是，贝贝睡着了，叔叔是来叫醒你的”

    “贝贝睡着了吗？可是……”挠挠头，她自己不应该是在妈妈怀里么。

    这是哪里？妈妈呢？姑姑呢？二爷爷和三叔呢？

    “是的哦，茜茜在等你呢，快起来”说着拉起她还拍拍她衣服的灰尘。

    “等下茜茜问你什么，你就说不知道，懂吗贝贝？今晚叔叔会做好多好吃的哦”

    “哦，哦”贝贝也不知道凌云说啥，就听到吃的，她肚子饿着呢，先应着。

    “来，叔叔抱抱”

    龙贝贝也没有拒绝，伸出双手，不过肚子就呱呱叫了。

    “贝贝看起来是饿了呢，叔叔家有好多水果，我们走咯”

    凌云抱着贝贝回到别墅了。

    龙组高层

    “欧阳长老，你给我一个解释”来人拿着一份资料狠狠拍在桌子上。

    “什么解释，该说的我都写报告上了”欧阳修以为是江北之行的报告呢。

    “大家都过来，看看这份资料”说话的人依然很气愤。

    “什么情况？”欧阳修一看资料，顿时愣住了，连资料都掉地上。

    “哼，这跟你的报告不符合啊，你怎么解释？”

    欧阳修这回老脸一红，竟然说不出话来，他真的没想到龙贝贝会遇害了。

    “哟，欧阳老友，我记得你的报告是龙贝贝身边有石头怪守护吧”

    “这不会是你的推辞吧”

    “老夫也不知道啊，对了，老夫是猜测，报告也写了，疑似，再说了报告上我只说了在别墅群里，现在龙贝贝是在金陵遇害的”

    “疑似？你一个长老居然跟我说疑似，你知不知就因为你的猜测，保护龙贝贝的暗中的龙组撤走了，要是事后龙家人发难，你自己顶”留下这句话，人就气呼呼走了。

    “哎，麻生二代的事情没结束，龙家的事端又起，这都是什么事啊”

    “欧阳老友，这事也不全是你的错，要是真到了那一步，我会帮你说说话的”

    欧阳修也知道事件大条了，自己看来是避免不了了。

    金陵市

    “这冥王怎么回事？贝贝都死了，他还来蹭热度，太可恨了”龙行文看下手机愤愤道。

    “想出名吧”

    龙行理递了根烟过去给他，然后自己点上火就抽起来。

    “哈哈，贝贝不会死的，你们等着死亡的到来吧，我的仇会有人报的”许乐醒后盯着电视就这么说着，不时还哈哈大笑。

    这些话和行为落在龙行文两兄弟耳中，都觉得许乐可能是疯了，丹田破碎，彻底成了废人，这打击不是一般人能承受的。