    岂有此理，人都死了，连尸体也偷走，到底是谁做的，龙狮在医院的一间病房内撕吼着。m.x23us.com

    “大伯，这事要不要通知大哥”

    “暂时不要，我有安排，龙虎，当时到底发生了什么，有没有看到是什么人做的？”

    龙虎双眼发红，双拳紧握，慢慢陷入回忆。

    中午他们一行人下了飞机，就坐上了家族安排的两辆车。

    “贝贝，怎么看起来不高兴啊”

    “哼，臭姑姑，坏妈妈，都不让我跟茜茜妹妹说再见”龙贝贝气呼呼鼓着嘴巴。

    “这不是你二爷爷交代了嘛”

    “我们下次去江北，再跟她解释解释，再说了她是你姨姨的干女儿，你们可以通电话吗”

    “是啊，贝贝等风头一过，我们就去江北好好玩”

    “快刹车”许乐一惊。

    “轰”

    一枚火箭弹射翻了后面的车子，里面就是龙虎父子。

    “他奶奶个熊，老子还没死”龙虎爬出来看着烈火燃烧的车子说道。

    “有情况，你们快下车”龙行地也爬出来，当即感应到四周都是敌人。

    “许乐小子，行地，你们保护好她们”龙虎说着就冲到前面。

    “堂主，你看他就是龙虎”

    “实力不错，我去拖住他，你们赶紧出手”

    “轰”

    又一枚火箭弹射过来，这次目标是龙贝贝几个，许乐见状发动全身真气，凝聚一道拳风打过去。

    “行地，你们快往市里跑，我断后”许乐发现敌人不少，拖下去也不是办法。

    “噗”

    “哈哈，得手了”

    “可恨，居然……”龙行地没说完，口吐一口血就倒下了。

    “呜呜，三叔”

    “快走，别管他”许乐脸色一变赶紧拉住她们。

    “走，谁都走不了，十亿美刀不能跑，哈哈”

    许乐运起全身真气，对方是抱丹啊，只能硬扛了。

    “看我升龙拳”

    “力量不错，可惜境界太低了，我会让你见识到可怕”

    “我再来一拳”

    “好了，小娃我不跟你玩了”说着就给了许乐一脚。

    这一脚把他的五脏六腑都踢碎了，倒地的许乐口冒鲜血，而对方又把他的丹田毁了，这才收手。

    许乐那个恨啊，一个敌人都没干掉自己就要挂了。

    搞定许乐后，他没有停止，又把龙嫣然一巴掌打趴，最后刚想对贝贝母女下手时，龙虎赶过来了。

    龙虎也很强大，一个回旋踢就把对方踢飞了，而那个堂主又追上龙虎缠着他，两人再一次交手着。

    被踢飞的那个副堂主一个后空翻就起来了，迅速对着秦香莲母女就是全力一掌，恐怖的罡气贯穿了她们的身体。

    秦香莲死死护住贝贝，可是并没有什么卵用，恐怖的罡气当时就震裂了贝贝的心脏。

    “副堂主，目标确认死亡”

    “嗯，再次确认下，把所有死亡证据拍上照片，然后清理现场”

    “副堂主，我们不把其他人杀了吗？”

    “他们都是废人了，跟杀了他们没区别，再说了，他们死了龙家会发怒的”

    “啊”

    龙虎看到所有人都倒下了，顿时发狂起来。

    “你们这帮蒙面人是什么鬼，敢跟我们龙家作对，老子饶不了你们”

    “你们赶紧走，他发怒了，我也抗不了”

    话音刚落，他就被罡气打飞了，目标死了，任务完成了，他没必要跟龙虎打下去，所以他也跑了。

    “贝贝，行地，香莲，许乐小子，你们都醒醒啊”

    龙虎抱着贝贝尸体，双眼通红，泪水满脸都是，这中老年人像个小孩子一样哭泣不止，他努力的把内力送到贝贝体内，希望可以吊住她一口气。

    回忆过后的龙虎狠狠跺着地面，地面都出现裂痕了，龙狮赶紧制止，这可是三楼啊，还真是乱来。

    “我马上上报龙组，要求他们彻查，我不信他们做事会不留痕迹，这事秦天胜也该出力了”龙狮拿出手机说道。

    此时全球电脑或者跟网络有关的一切屏幕统统被凌云入侵了。

    龙贝贝的命，本王保了，作为此次事件的参与者，魔门三堂之一的中堂堂主洪伟，副堂主李达和手下若干名，五毒教程鹏华，杀手刀哥，杀手包不同，以上主犯本王都会在今晚前捉住，并交给龙家人处理，最后署名冥王。

    这一消息足足霸屏了三分钟，众多黑客联合反击都破不了。

    让所有人震惊的是内容，很多杀手都清楚贝贝遇害事件了，毕竟牛的一逼都公布了龙贝贝死讯了，所有人都在议论冥王的狂。

    凌云嘴角则勾起一丝不苟的笑容，好久没玩了。