    龙嫣然赶紧出声制止他们请来医生，自己现在不知道多健康，之前受的伤吃了苹果都全好了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    众人拿她没辙，赶紧打电话把这边的情况跟龙狮说一下。

    凌云重新回到二楼后，就给了贝贝和茜茜一人一个苹果，里面都有等额的音乐天赋。

    随着时间的流逝，贝贝已经跟上茜茜的节奏了，两个孩子一样的出众，比赛公平的话，她们拿第一没问题。

    晚餐有点迟，贝贝吃完就被凌云送回去了。

    秦庄园外面

    “贝贝，快进去吧，你姑姑还有其他人都在等你呢，记得叔叔说的话”凌云把她送到门口就不进去了。

    “嗯，贝贝记得呢，帅蜀黍再见”贝贝冲他摆摆手，就跑进庄园了。

    客厅里秦老爷子一大帮人都在，他们把龙嫣然看的实实的，龙嫣然有点撑不住场面了，都是龙狮交代的，怕她出事，就她一个女儿啊。

    “太外公，太外婆，二外公，姨姨，姑姑，还有大家，贝贝回来了”

    龙贝贝站在客厅看到大家都在就出声打招呼，小眼睛还对他们眨啊眨的，没想到把她们吓一跳。

    众人一时间没了反应，场面安安静静的，龙嫣然赶紧冲开人群，抱起贝贝。

    “贝贝，你可回来了，姑姑都快撑不住了”

    “姑姑，什么撑不住啊”贝贝奶身奶气问道。

    “哈哈，没什么”龙嫣然说着就亲了口她。

    “你们一个个都发什么呆啊，我不是说了嘛，贝贝没事，你看看，她不是回来了吗”

    “我上去查看查看”秦天南说着就上去捏捏贝贝的小脸蛋。

    “天啊，真是贝贝吗”秦老夫人也跟着上去，不过她是摸摸她的头。

    “太好了，怎么回事，难道之前听说的都是假的？”

    “我的贝贝，你没事太好了”

    “太外公，不哭不哭”

    “哈哈”

    “我要抱抱我侄女”

    客厅内一时间一阵喜悦，笑语欢声不断。

    “嫣然，快跟我们说说这是怎么一回事啊”

    “是啊，是啊，嫣然这是不是你们龙家特意安排的？”

    你们等等，你们先联系我父亲，他们还不知道贝贝还活着。

    “亲家，是不是嫣然出事了”

    龙狮心里一疙瘩，不久才通过一次视频啊。

    “不是的，是贝贝，贝贝她…”

    “哎呀，你走开，吞吞吐吐的，让我来说”

    “爷爷”

    天啊，龙狮看到啥了，是贝贝，视频对面是贝贝，自己又揉揉眼睛再看，错不了对面真是他的孙女。

    “快，你们大家都过来”龙狮赶紧叫龙虎和秦天胜他们过来看看。

    “大伯，什么事啊”

    “大哥，是不是有消息了”

    “亲家，怎么了，这么…”

    “你们快来看看对面是谁”

    “啊！是贝贝，她还活着，这不可能，她肯定是假的”

    龙虎不敢相信，所以判断她是某些用心人假扮的。

    “秦老爷子，你快说说怎么回事，她是假的？”

    “父亲，我来说吧”

    “她就是贝贝，如假包换。”

    龙贝贝听到自己爷爷他们说自己不是他孙女，就哭了，两只手不断揉着眼睛，秦岚在一旁安慰她。

    “怎么可能，贝贝怎么可能还活着，方老都说了，她没救了的！”

    “听我说完吧，贝贝的尸体是我带走的，当时我并不知道她没有死，抱着一丝希望我找到了冥王，正如你们所见，贝贝只是假死”

    “那么说来，贝贝真的活着，那方老……”

    龙嫣然点点头“方老只是能力有限罢了。”

    秦家人这时候才知道，原来贝贝确实遇害过，不过没死，这一切都不是局。

    “天佑我龙家”龙狮双手合十作了祈祷。

    “嫣然，你是怎么做到的，把贝贝的尸体带走？”

    “这是我的秘密，你不要过问了，总之贝贝活着就行，还有一点我的伤全好了。”

    “冥王？，冥王是神医啊，我们龙家欠他两次人情了”

    龙狮可是知道龙嫣然之前受的伤的，圣手鬼医都没办法把她在这么短时间内全医治好，冥王却做到了，更重要的是贝贝都被他治好了，可谓起死回生啊！

    只有龙嫣然知道，贝贝不是被治好而是复活。

    “嫣然，你一定要替我们谢谢他啊，冥王可是我们龙家的救命恩人，他有什么要求，尽量满足他”

    龙狮也是只是说说罢了，冥王实力可谓通天了，应该用不着他们。

    “父亲，你不说我也会的，还有一件事，贝贝就留在江北一段日子吧，你们想来看她就过来。”

    “为什么，现在不能让他们知道贝贝活着，不然还会有杀身之祸的。”

    “这不是我能决定的，贝贝必须留在这里，这是冥王交待的，他说了这事不会再有下一次”

    “这，我需要跟你二叔还有你嫂子商量下，明天给你答复。”

    “冥王还说了，把贝贝假死的消息传出去吧”

    这句话让龙家人非常不解，为什么还要传出去？