    别墅里

    “贝贝先和妹妹玩一会，诺，给个桃子你吃，等下叔叔做面条再多吃点”凌云留下这句话就走了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “表哥，别忘记我的”

    “好好知道了，看好她们俩个”

    “贝贝姐姐，桃子好不好吃吖”

    “嗯”

    “小朋友，你好啊”天堂鸟跟贝贝打招呼。

    “哇，好漂亮的小鸟，还会说话”

    “粑粑给我捉的”

    “贝贝也想要”

    龙贝贝真的羡慕茜茜，有一个那么好的爸爸。

    一会儿凌云端着一大盘的面条出来了。

    “都过来吧，面条好了”

    “粑粑，我要大碗”

    “帅蜀黍，贝贝也要大碗”

    林月烟也跟着她们说“表哥，我也要大碗的”

    “去，去，你又不是小孩子，自己动手。”

    “哼，等姑姑回来，我就投诉你”

    凌云“……”

    “贝贝和茜茜，你们慢点吃，别着急，小心烫”林月烟小心翼翼照顾着她们。

    凌云呢，坐在沙发上看似在看电视，实则又一次霸屏了，当然自家电视他没控制。

    “五名主犯已经移交龙家人，再有违抗者，死！”

    下方还放了五张主犯被龙家人擒住的照片，霸屏了两分钟就结束了。

    京城龙组

    “这冥王是谁？之前的话我以为……”

    “真的捉住了吗？赶紧打电话问问龙家”

    “你们看，真的是魔门的人，我认得他们”

    “其中两个是国外出名的杀手”

    “五个主犯，有三个抱丹境，两个先天后期，这阵容居然被冥王活捉了”

    “重要的是居然在那么短的时间内”

    “太可怕了”

    “不过这话是什么意思啊，龙贝贝已经遇害了啊”

    “这冥王难道是个老人，得了老年痴呆？”

    美国神盾局

    “赶紧破解这病毒”

    “该死，这冥王是谁？以前没听过，这黑客技术居然那么牛”

    “之前就尝试过了，根本找不到任何漏洞”

    “要是他攻进我们神盾局的主电脑，多少资料会流出去”

    “龙贝贝什么的？和我们神盾局无关啊”

    “好像是巴赫搞出来的”

    “我们跟这疯子合作到底对不对啊。”

    澳洲血色雇佣兵基地

    “哈哈，他们死不死的关我们什么事，最重要的是龙贝贝死了就行，所有的一切都值得”巴赫盯着大屏幕哈哈大笑道。

    “老大，要是龙行天知道，不知道会怎样，呵呵呵”

    “嘿嘿，我们就喜欢看他恨我们又干不掉我们的样子。”

    “弟弟，你等着我会给你报仇的，龙行天的命我拿定了。”

    “老大，这冥王是不是傻？龙贝贝都死了，还保？哈哈，还说再有违抗者，死！笑死我了。”

    “这世上傻逼也是有的”巴赫哈哈大笑，脸上得意洋洋。

    “阿迈克，你怎么了，从听到冥王起，你就在发抖。”

    “老大，兄弟们，我没事。”说这话的时候，脸上一点血色都没有，惨白惨白的。

    阿迈克有一种直觉在告诉他，冥王就是当日镇压他们的超级强者，所以再次看到冥王霸屏的字后，才会瑟瑟发抖。

    “老大，我们放过龙行天吧，再这样下去，整个血色都会没了”

    “阿迈克，你说什么傻话，我告诉你，这不可能！”

    阿迈克的告诫对巴赫起不了丝毫作用，巴赫正在步入死亡前的疯狂。

    金陵龙家

    “大哥，这冥王有这等强者为啥不时刻保护贝贝”龙虎心中郁闷不已，要是当时那个鬼东西在，贝贝那会死啊。

    “亲家，他事后才出面，为的是什么？名还是利？”

    “我们不认识冥王，他要做什么我们也管不了，他能帮助我们捉到主犯，我们就该感激他，而不是指责”

    龙虎和秦天胜一听，貌似很有道理啊。

    “粑粑”

    “嗯”

    “粑粑”

    “嗯？”

    小家伙不敢看凌云，手指头在打圈圈，凌云哭笑不得啊，自己的女儿还要让自己猜。

    “贝贝，快过来”贝贝听到凌云叫她就跑过来了。

    “告诉叔叔，为什么你也想参加比赛”

    贝贝看了茜茜，又看了凌云“我觉得好玩”说着都觉得不好意思。

    “哇，粑粑好厉害”啵啵亲了两次凌云。

    “小侄女，这不是厉害，是你爸爸刚刚在厨房里听到你们对话了”林月烟在一旁解释道。

    茜茜和贝贝都一起很默契地嘟嘟嘴，不以为意呢，在她们眼里凌云就是厉害。

    凌云思索一下便跟她们说“茜茜和贝贝跟着我来”

    之后就上了二楼，弹起虫儿飞的前奏。

    “茜茜教贝贝姐姐唱知道不”

    “粑粑，我不会教”

    “你唱一句，贝贝跟着唱一句”

    “那，那我会”

    贝贝的音乐天赋差了点，，也没有经过凌云的改动，茜茜教了有五六遍吧，贝贝才上手，不过时间还有很多，凌云完全可以提高她的天赋。

    差不多时，拍了一段视频发给了沈丹丹，下面附带了一段说明。

    两个孩子一起参加比赛，组合大小公主，她叫龙贝贝，之后把手机留下播放伴奏，交待她们两个好好练习就下楼去了。

    前院内凌云静静等着，他知道龙嫣然马上就来了，他必须在这里等。

    （再度更新一章，今天有三章噢。）