    洪伟不相信他和这鬼东西差距会那么大，再次站起来就对着它来个武技连环脚，无奈没碰到又被它一镰刀干飞了，这次他再也不愿站不起了，这不是找虐么？

    李达坐起来，都不敢喘大气，因为他现在被亡灵盯着。x23us.com

    “我投降，我愿意跟你走”被盯着发慌的李达快精神奔溃了。

    “是冥王吗？”

    亡灵不说话，表示默认了。

    洪伟躺在地上抚着额头，淡淡一笑“原来既可笑又傻逼的是我们，呵呵”

    “我们也投降”被影蝙蝠捉住的三个主犯纷纷开口。

    五个人觉得落在龙家人手里，好过被这鬼东西玩弄好，他们不愿面对这么恐怖的鬼东西啊。

    “带上他们，跟我走”亡灵吩咐影蝙蝠后，就飘在半空中带路了。

    五名主犯被一群群蝙蝠托着身体飞跟着亡灵。

    龙家大院里，龙狮坐在主位上一脸愁容，旁边坐的是国安总部长秦天胜还有龙虎。

    从接了龙狮的电话后，秦天胜马上坐直升机赶过来了。

    “亲家，贝贝真的…”秦天胜没有看到贝贝遗体，所以根本不愿相信。

    “我能拿这事开玩笑吗，我知道你为什么不信，尸体不见了，我们也在找。”

    “对不起，我就在现场，我保护不了贝贝。”龙虎双眼还是通红的，显然刚刚还流过泪。

    “我不是那个意思，虎哥我家香莲怎么样了”

    “她受了重伤，现在没醒呢”龙虎回答道。

    “你一直在飞机上，还不知道吧，你登陆下那个杀手网就懂了。”龙狮不想跟他解释，他现在都不想说话，心情悲痛。

    “我可怜的外孙女，你放心外公会给你报仇的”秦天胜死死握着手机，满脸泪水。

    他看到了在牛的一逼网上公布了龙贝贝的死亡证据，还有巴赫的悬赏任务完成提示。

    “尸体是谁盗走的，有没有查到”秦天胜稳住情绪后说道，语气十分愤怒。

    “秦叔叔，我们都查看过了，很有可能是空间魔法师动的手，监控没发现任何线索”龙行文一边回道。

    怎么回事，这天怎么立马黑了那么多。

    “大家快看，天空那边。”

    “那是什么东西，黑麻麻的”

    龙家人指着从西边飞过来的影蝙蝠，议论纷纷。

    龙狮眼睛犀利啊，一看就看到是蝙蝠了，带头的神秘东西实力他还看不透，突然造访不知是敌是友？

    “你们赶紧离开这里，没有我命令谁也不要过来”龙狮为了安全起见，当即作出安排。

    “大伯，我要留下”龙行文也想出一份力。

    “随你，情况不对，你要马上离开”

    “他们来了”秦天胜手中冒出一团火，眼睛死死盯着前方。

    “桀桀，都别怕，我没有恶意”亡灵降下来，低沉嘶哑说着。

    恐怖无比的声音，旁边围观的龙家人都毛骨悚然。

    别怕？你这个样子谁看了还能淡定？只有下半身，眼睛发红，这就是一只鬼！

    还有后面被那些蝙蝠包裹着五个黑麻麻的东西是啥？光看到这些密密麻麻的蝙蝠鸡皮疙瘩都起来了，最重要的是声音！！！

    “既然没恶意，那你就走吧，我们也不欢迎你”秦天胜淡淡开口。

    “走，走，走，这不是你该来的地方”龙虎这脾气很牛。

    “态度很不好啊，给我几分钟，我说完就走了”亡灵没必要跟他们计较。

    亡灵作了一个手势，影蝙蝠就全部飞到半空，留下五个主犯。

    “吾王让我来交任务的，主犯五名，其他的参与者，我杀了，请查收”

    秦天胜不明白什么吾王，但是龙狮和龙虎父子清楚啊，不久前霸屏的冥王。

    “你说什么？你真是冥王派来的？你身后五名真是这次事件的参与者么？”龙狮极力压住心里的震惊，这冥王是谁？手段通天了？

    “怎么可能，他不是蹭热度博出名么？”龙行文吃惊道。

    龙虎看着洪伟，慢慢的和之前交手的蒙面人重合了。

    “没错，就是你，那个蒙面人就是你”火爆脾气的龙虎跑过去就是一脚，直接把他踢到墙角，墙都倒塌了。

    龙虎的话可以说肯定了前面五个就是参与者了。

    “没错就是我们动的手，要怎样给个痛快”

    李达这时候说话了，他怕会再次落在这鬼东西手里啊，那些诡异蝙蝠可是吃人的啊，还不如让龙家人直接杀了自己。

    “吾王交代的任务，我已经完成了，至于怎么处理，你们看着办吧”亡灵说完就和那些蝙蝠消失了。

    这一幕吓了他们一跳，真他娘的是鬼啊，去无踪的。

    “来人，把他们都拿下，听候安排”龙狮回神过来马上叮嘱道。

    秦天胜还没有缓过来呢，什么情况？冥王是谁？人都捉住了？自己根本没听说过这号人啊。

    “老爸，别踢了，再踢下去他就死了”龙行文赶紧劝说道。

    “啊，我要报仇，我要踢死他，要不是他缠着我，贝贝就不会遇害”龙虎被拦下来，直接就坐在地上痛哭着。

    “亲家，这冥王何许人也？”秦天胜说出心里疑问。

    “冥王？我也不认识”

    龙狮细细回想这一生认识的人，确定没认识什么冥王啊。

    “不认识？那他为何要派人来帮助我们”

    “我也不明白，冥王是下午出现在网络上的黑客”

    龙行文把冥王的事跟秦天胜说了遍。

    秦天胜听完倒吸一口冷气。