    大门一阵急促的刹车声，龙嫣然从奥迪车跑下来，本来不至于那么晚到的，由于高速一路超速，在出口被交警拦下了，耽误了不少时间。m.x23us.com

    龙嫣然跑进前院就看到凌云了，眼泪止不住就流了。

    “你叫龙嫣然吧”

    “凌云哥，你救救贝贝吧，我知道你有那个能力的，求求你了”说着抓住凌云胸前的衣服，样子快跪下来了。

    “我不懂你说什么”

    “不，你知道的，贝贝死了，看在茜茜的面子上，求你救救她吧”

    “什么乱七八糟的，你跟我来”凌云不想跟她里嗦的，说完就进入别墅了，

    龙嫣然不疑有他，直直跟着凌云走，客厅里林月烟很专心看韩剧，没发现有人来，到了楼梯口，龙嫣然听到了贝贝的声音。

    “是贝贝的声音，在二楼”龙嫣然既惊喜又恐惧啊。

    喜的是贝贝真的被复活了，恐的是这世上怎么可能真有这种事。

    她本来就是半信半疑的来求凌云的，毕竟她不信凌云还有能力可以救贝贝，之前那次已经是可遇不可求了。

    其实她一直都是进底之蛙，孤陋嘎闻罢了。

    然后迅速跑上去，一台白色钢琴边坐着两个女孩。

    “贝贝”

    龙嫣然确认后赶紧跑过去抱住她，眼泪更是唰唰的流。

    “姑姑，你怎么来了，妈妈和二爷爷呢”

    龙嫣然也没有回答她的话，就这样抱着哭。

    “粑粑，龙阿姨怎么了”茜茜伸出手示意凌云抱起她。

    “不知道呐”凌云撑起她笑了笑，又逗了逗她就放下了。

    “她在这里好好的，所以我不明白你之前说的，跟我出来聊聊吧”凌云对着她淡淡说道。

    “贝贝，茜茜，你们继续唱歌，别偷懒”走到楼梯口的凌云转头又说了这句。

    当凌云再来到前院，龙嫣然后脚也就到了。

    凌云还没有开口，龙嫣然就说了“凌云哥，谢谢你”

    “谢我？谢我什么啊”

    “谢谢你救了贝贝，再次给了她生命”说完还深深鞠了个躬。

    “事情不是你想的那样，贝贝是我在别墅对面树林叫醒的，我不明白你说什么”凌云这话可谓漏洞百出啊。

    “我知道你不会承认的，没关系，我不会说出去的”龙嫣然尽管知道凌云这话假的要死，但是还是想凌云亲口承认。

    “我说的很清楚了，贝贝在树林里睡着了，而我只是叫醒她而已，其他的我不知道”凌云语气还是很坚持，还摇摇头。

    “我懂了”

    “对了，我给贝贝报名比赛唱歌了，和茜茜组队，时间是在下周二，我希望她的家人能同意”

    “凌云哥，这事包在我身上，我会让父亲同意贝贝比赛的”

    “贝贝必须在江北，你应该懂我的意思吧”

    龙嫣然想了一会儿，随即摇摇头。

    “她在江北是最最安全的，另外把贝贝没死的消息也放出去吧，你是个很聪明的女孩子，应该懂怎么解释贝贝为何在江北吧”

    龙嫣然笑了笑，听这话已经说明凌云间接性承认了呢。

    “明白，我会保守秘密的”

    龙嫣然在高速路就听说了冥王的事，当时还很不明白，冥王为啥帮助贝贝出头？现在看来事情很清楚了，凌云哥就是冥王。

    “你回去吧，再排练一会我就把贝贝送回秦庄园”

    龙嫣然望了望二楼，随后就转身走出去。

    “等等，这里有只苹果给你，对你身体很好”

    “谢谢凌云哥”

    龙嫣然以为凌云看出了她肚子饿，所以给了一个苹果也没拒绝，自己确实饿了。

    “走吧，你保镖就在外面，我就不送你了，还要回去指导指导她们唱歌呢”凌云摆摆手。

    龙嫣然拿着苹果摆摆手后转身就上了奥迪车。

    “大小姐看起来很高兴，为什么”保镖带着疑惑问道。

    “迟一些你就知道了，我们现在去秦庄园，家主问你什么，你什么都不知道，懂了吗”龙嫣然啃了一口苹果。

    保镖点点头。

    身体有点热呼呼的，内伤全好了，不可思议，是凌云哥给的这只苹果，居然那么神奇，这苹果之前自己也吃过啊，并没有这些作用，龙嫣然真想不明白。

    来到秦庄园，龙嫣然魂不守舍的走进去，庄园里隐约还有哭声传出，龙嫣然回神过来，当即明白了应该是秦爷爷他们听说了贝贝遇害了。

    “我可怜的曾外孙女，以后再也见不到了”

    “当时我就说不让他们带走贝贝，龙虎就是不听”

    “父亲，不要生气，事情都发生了，这怨谁都没用啊”

    “爷爷，姐姐怎么样了”

    “是啊，爷爷我家姐怎样了？”

    “打电话来的时候还没醒，但是无碍”

    “秦爷爷我来了”门口传来龙嫣然的声音。

    众人一下子愣了，嫣然不是在金陵吗？她好像也受伤不轻啊，怎么会在这里？

    “嫣然，你怎么来了”秦岚从沙发站起来问道。

    “你们都哭啥，贝贝又没事”龙嫣然说着话的时候，嘿嘿发笑。

    “这孩子，精神出问题了”

    “哎”

    “看到她笑我就觉得出问题了”

    “小岚，你要看好她啊”

    “我现在也怕香莲会这样啊”

    “快去找医生过来看看啊，发什么呆”

    龙嫣然听着众人你一言我一句的，此刻哭笑不得啊，自己该怎么解释呢？

    自己再说贝贝没死，可能今晚要在医院过了，看来还是等凌云哥把贝贝送回来才说吧。