    秦家人也是一头雾水的，这冥王打什么主意？这不是置贝贝于危险之中吗？

    “父亲，冥王会安排好的，你照做就是，他不会害我们”

    “可是…”

    “哎，大哥，我想也是，他能力那么大，图我们什么？”

    龙狮想想也对，随后他想到了什么忽然站起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “快，二弟，快通知行天”

    “我马上去通知”龙虎一听脸色一变，立马反应过来拨打电话。

    不过怎么打都没有人接听。

    “父亲，出什么事了？大哥怎么了？”

    “没事，让我们跟贝贝聊聊吧”龙狮赶紧岔开话题。

    “贝贝快过来，你爷爷找你呢”

    “不要，爷爷都不认我”贝贝满脸泪花的，嘟嘟嘴生气着。

    “刚刚爷爷跟你开玩笑呢，别那么小气”秦岚在一边解释道。

    “姨姨，是真的吗？”贝贝吸吸鼻子看了看屏幕那边的龙狮。

    小朋友就是好哄！

    “贝贝生气呢？爷爷刚刚跟你玩着呢，哈哈”

    “爷爷，我都好久没见到你了，贝贝都想死你了”

    “嘿嘿，贝贝明天爷爷就去看你”龙狮这才真正地确任她就是自己的孙女。

    “贝贝，外公也在呢，哎哟，贝贝又漂亮了，哈哈”秦天胜打趣道。

    龙虎在一边也是双眼泪花的，自己还能再见到这个活宝。

    之后他们聊了好久好久，龙家人别提多开心了，之前的郁闷一扫而空，还把这消息告诉了秦香莲。

    秦香莲听到贝贝还活着当即就想出院了，还好龙行理拦住了。

    凌云抱着茜茜在看电视，不过心不在焉的，因为他用神识看着贝贝和他们龙家人聊天，那种画面很温馨。

    “粑粑，奶奶什么时候回来啊”

    “快了，快了，茜茜都问好几遍了，是不是有什么事瞒着爸爸”

    “没有”

    小家伙说谎脸都不红，不过小指头却出卖了她。

    十多分钟后

    “小孙女，奶奶回来咯”

    “奶奶吃饭没有，粑粑没做你的那份”

    “我跟你爸爸说了，不用做我那份，哈哈，小孙女这么关心奶奶啊，奶奶高兴”

    “姑姑，你没回来的时候她都念你好几回了”林月烟在一旁说道。

    “奶奶，你们等等茜茜哈”小家伙说完就上二楼了，也不知道干嘛。

    “粑粑，不要开那么多灯”茜茜下楼就冲凌云说道。

    凌云知道她要干嘛，就把多余的几盏灯关了。

    林秋燕她们两个不明所以，好好的关掉那几盏灯干嘛？

    不过等茜茜拿出她的宝贝蓝钻石后，彻底就惊呆了。

    灯光下，茜茜拿出那颗蓝钻放在桌子上，闪闪的蓝光光彩夺目啊！

    “天啊，这是真钻啊”

    “真大，没想到我居然能看到，不算白活啊”

    “这要是买去卖掉，得值多少钱”

    “不卖不卖，这是粑粑送给我的”茜茜听到她们说卖掉，顿时又收回去，连连摇头。

    那样子如同第一次那样，迷死人了。

    “儿子，这真钻放在茜茜那里会不会有事啊”林秋燕有些担心道。

    “没事，这钻石除非像这种环境拿出来看，不然肉眼辨别不出的”凌云解释道。

    林秋燕想想也是，谁会相信这么大的钻石会在一个小女孩手里？

    “老妈，你不是和刘姨逛街了吗，则么看起来不怎么开心啊”

    “还不是你刘姨的儿子，我这一天啊，都在敏敏家呢，哪有时间逛街”

    “噢，出啥事了？”

    林秋燕就把这些破事都说给凌云听了。

    原来是她儿子加入野狼帮后，还占了赌，欠了高利贷，今天被人家逼上门要债，结果刘敏没给，说谁欠的找谁去，之后愤怒的高利贷就堵住了她家的门。

    凌云听完拿出手机就有出去了，小家伙也跟上去，生怕凌云又出去不带她。

    “喂，我是凌云”

    “大人，大人”强哥听到声音，后背就湿透了。

    该不会是兴师问罪来的吧？拿着手机的手不停地抖。

    “帮我办一件事”

    听到这话，强哥大大松了口气，不是找自己算账就行。

    “大人，你说不管什么事，上刀山下火海我都给你办”强哥马上夸下海口。

    “不需要你这样，你们野狼帮有一个叫张家兴的，把他捉起来，每天打一顿，还要查清楚他怎么借的高利贷”

    “就这事，包在我身上”