    牛的一逼论坛上

    “大事件，都听说没有，啧啧”

    “用得着你说，不就是疯子巴赫钱多，没地方放嘛”

    “哈哈，估计那些钱都发霉了，话说用麻袋装了多少卡车？”

    “我新来的，不懂你们说什么啊？这是暗语？”

    “什么暗语，昨晚出大事件了”

    “噢？”

    “我知道，是龙行天吧，毕竟女儿死了，他怎么可能无动于衷”

    “就是，这就是血性”

    “然后呢？跟巴赫的钱发霉有关？”

    “昨晚凌晨多，巴赫基地被龙行天攻破了”

    “天啊，这消息准确吗？”

    “多少人？”

    “什么多少人，就他一个，真是条汉子，老子服他”

    “这算打脸么，巴赫不是说过，他的基地坚如城堡吗？”

    “不止呢，血色雇佣兵都屠了几百个”

    “那龙行天怎样了？巴赫能放过他，据说巴赫很恐怖”

    “那个疯子把他打的半死”

    “继续啊，你别停”

    “后来，生死之间，一个神秘人救了龙行天”

    “真的假的，你不是在吹牛吧，你在现场？”

    “嘿嘿，独家秘料”

    “快说说，我八卦，什么神秘人啊？”

    “哈哈，那我就不卖关子了，那个神秘人就是带猴子面具的夜飞”

    “夜飞？什么来头，能从巴赫手中救出龙行天”

    “很久没听说他出手了，没想到又把我震了一下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “夜飞是一个孤来独往的杀手，只出手三次，两次成功了，一次不败”

    “这战绩比不上飞鹰啊”

    “你懂个屁，飞鹰杀的能和夜飞比吗，你个傻逼！光明教廷内暗杀两大主教，力扛教皇，试问整个杀手界谁能做到？”

    “哇塞，那么牛逼，我以前居然没听过”

    “这就是他的出手记录”

    “这只能算一次吧，无语”

    “………”

    “能在光明教皇手中逃走，也算有本事”

    “楼上错了，不是逃走，是教皇拿他没办法”

    “那夜飞为何救龙行天啊，搞不懂”

    “谁知道呢”

    “巴赫为此才又疯了，大家看，这不任务又来了，又是十亿美刀啊”

    “尼玛。真是钱多，好大手笔”

    “杀死龙行天就可以得到，你们去吧，我没那个本事，就不去揍热闹”

    “现在他重伤”

    “我先接了，看看有没有机会”

    澳洲某个海岛上

    “我说，行天，你怎么那么沉不住气啊，要不是我及时赶到，你小命就交代了”

    “小飞，别说了，杀不了巴赫，我也不想活了”

    “至于吗？巴赫不是表面那么简单，贝贝死了，等你有实力再去报仇，你现在去跟送死有什么区别”

    夜飞见龙行天不说话，知道他心中有痛，也不开口了，自己生火烧烤去。

    江滨路463号

    月下大酒店隆重开业了，凌云交代开业这天打七折。

    凌云作为老板，早早到了，先是召集厨师，把手上的秘料配方交给他们，然后就在七楼办公室指挥起来。

    一个上午整个酒店都很忙，尽管价格昂贵，普通桌要一万，银卡十万，金卡五十万，紫金卡两百万一桌，虽然多数都是普通的，但是口碑不错。

    中午不知道秦岚怎么知道他酒店开业的，居然带着龙嫣然还有贝贝过来祝贺了，龙嫣然还找陈丽办了张紫金卡，三千万一张一出吓跑不少人。

    只有龙嫣然觉得值，太值了，高菲菲她们也来了，林月烟通知的，人多热闹嘛。

    “阿姨们，有没有给茜茜带礼物”小家伙和贝贝在门口站着，特别吸引人的眼球，两个都太可爱了。

    她们都见识过茜茜的古灵精怪，所以礼物怎么能少呢，收了礼物的茜茜笑呵呵的。

    “都进去吧，嫣然推选的地方应该不会差”龙狮下车就说道

    “大伯，大哥没事，就是受了点伤”龙行文在他旁边说。

    “哎，给他个教训也好，做事太冲动了，别忘了继续联系他”

    “亲家，快看看，这酒店看上去不错啊，哟，贝贝在门口呢”秦老爷子边走边说道，嘴里笑不停。

    “还行”龙狮此行不是为了这酒店，还是过来看看贝贝的。

    “老领导，你来江北也不跟我们说说，我好安排去给您接风啊”市长和一群人都赶过来。

    “你们瞎参活什么呢，我都退休了，你们这样都不工作了吗”龙狮指责道。

    众人都说的不敢反驳。

    “老领导，这样吧，我今天正好休息，就好好招待你们，其他人都回去工作吧”市长思考后说道。

    “四哥，他们没给保护费呢，现在野狼帮的人不在，我们过去捣乱”

    “你找死啊”李四狠狠拍了那个混混的头。

    “你眼瞎是不是，刚刚下车的可是龙老将军啊，你在他面前搞事，活腻了，警察局长也在！”

    李四刚出院就过来收保护费了，没想到差点惹事，还好自己跟过来，不然这帮兔崽子肯定搞砸。

    强哥知道今天凌云酒店开业，也过来送礼，不过手上没啥钱，礼物上不得台面，见到秦老爷子和龙狮就慌了，暗道“大人就是大人啊，结识的都不是一般人”