    秦岚找到陈丽，要求她帮安排一间顶级包间给她们，秦岚因为是茜茜的干妈，所以凌云给了她一张紫金卡，免费的。x23us.com

    “干麻麻，抱我来这里干嘛，宝宝还要收礼物呢”

    刚刚小家伙在门口收了好多强哥和野狼帮混混的贿赂，那种感觉好啊，爽歪歪的，还没享受够呢，就被秦岚抱走了。

    为什么把茜茜抱来？因为秦岚之前看了那些菜式，没有一样是凌云动手的，虽然味道不错，不过依旧没凌云做的好。

    午餐也快到了，凌云为了茜茜，一定会亲自动手的，这样自己的亲人就可以吃到了，不至于在长辈面前落了面子。

    果然如同秦岚所想咋样，凌云听到茜茜在秦岚包间里吃饭，就去厨房准备了。

    “茜茜，叫人”

    “大家好”

    茜茜看了看一桌子除了龙嫣然和贝贝，其他的都是不认识的，还是很礼貌打招呼。

    “这女娃就是你认的干女儿？好可爱啊”秦老爷子赞美道，上次在凌云别墅他就见过了。

    “嗯，她是这间酒店的小老板”秦岚说着还捂嘴笑了笑。

    一会儿，凌云就和服务员一起过来了。

    “茜茜不要吃太多了”凌云走过来叮嘱道。

    小家伙点点头。

    “小友，一起吃个饭吧”秦老爷子对凌云印象很好，很欣赏这个小伙子。

    “老爷子，不了，我还有许多事要忙呢，你们请慢用。”

    龙嫣然几次想开口叫凌云，到嘴边的话又咽下去。

    她有点无语，自己父亲要来的时候，自己就暗示过他，对这间酒店老板热情点。

    没想到自己父亲只顾着跟贝贝说话，人来了都没礼貌问一句，气的龙嫣然都不说话了。

    这顿饭吃的值了，两百万一桌还是便宜了，这桌是凌云请的，不收费，龙狮他们都服了这厨艺，表示有空就来这酒店吃饭。

    凌云这次做菜，做了四大桌的，剩下三桌，留给自己的员工们和林月烟她们，下午不准备接待客人了。

    七楼，凌云坐在沙发那里悠悠喝着酒，品着香烟。

    “臭粑粑，又喝酒，又抽烟”小家伙被秦岚抱上来，顿时捉了凌云个正着。

    “咳咳”

    听到这话的凌云被烟呛到了，大意了呢。

    赶紧把烟头灭掉，不过这时候茜茜爬上沙发，耳朵就被她扭了。

    “哼哼，叫你不学好，不听话”小家伙一副大人口吻啊。

    凌云嘿嘿发笑，摸摸鼻头，显得非常无奈。

    秦岚捂住自己的嘴巴，不让自己笑出来。

    小奶狗笑的在地上打滚，天堂鸟已经融入了凌云家的生活，这画面不忍直视，它干脆用翅膀遮住眼睛。

    这时候，秦岚头冒细汗，表情有点痛苦，捂住自己的心脏，慢慢坐下。

    “茜茜，快过来让干妈妈，抱抱”

    茜茜之前看过一次秦岚这样，没有迟疑就跑过去扑倒她怀里。

    “不疼不疼哦”

    被她抱着的茜茜奶身奶气说着，真像个小大人啊。

    “你这是觉醒异能失败的后遗症吧”

    秦岚一惊，他怎么知道？这是一个秘密，自己的家人都不知道。

    “别这样看着我，我会脸红的”凌云一本正经说道。

    “你怎么知道的”

    “猜的”

    秦岚第一次看到茜茜时，正好后遗症发作了，那个时候自己在办公室里，突然出现一个女孩子，看到自己倒在地上就跑过来。

    还不停给自己擦汗，当茜茜不小心扑倒在她怀里时，她身体的后遗症居然被压制住了，当茜茜离开她怀抱后，又发作了。

    这时候自己才发现原来这女孩可以克制自己后遗症，所以她才会有些自私地认干女儿，不惜赠送别墅，但是经过相处后，她是真的把茜茜当闺女。

    而茜茜的身体能做到这样，完全是凌云的神力作用。

    凌云站起来，泡了一杯茶，出奇的是这杯茶是血红色的。

    “起来喝了吧，以后就不会出现了。”

    秦岚是站起来了，不过没喝，在发呆呢，自己看了那么多医生，花了几千万，包括圣手鬼医都没办法，你这一杯茶就能把我后遗症治好？骗鬼去吧？

    老娘信你个鬼，你个死凌云，猜的真他妈准。