    龙华众人狠狠吞了吞口水，这一幕真把他们吓坏了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “冥王大人，饶了我们吧”任无言直接跪了下来求饶，自己还不想死啊。

    残影没有说话，这才是最让人胆战心惊的。

    一时间场面很安静，沉默一分钟后。

    “好多垃圾”

    飘在空中的残影说着手心朝下放出一股波动，这股波动像空气波浪一样向四周蔓延。

    “啊”

    “啊”

    剩下的两个仙尊放出惨叫，拼命捂住自己的胸口，挣扎了一会儿就死了。

    “啊”

    “啊”

    整个学院各处都出现惨叫声，死的都是黑衣人，一个个都被这力量震碎五脏，连同元婴都泯灭掉。

    “冥王大人，饶了我吧”

    龙华也选择屈服了，他刚刚查看了旁边两个人，连元婴都没了，那仅仅是一道残影啊，身为仙帝的他在残影面前反抗不了，冥王的实力真的如战神殿记载那样深不可测么？

    徐老众人也是，不过没有害怕，只是震惊，因为知道这残影不会伤害他们。

    “你们两个，一个可以走，一个得留下来。

    “划拳吧，赢的那个可以走，输的就留下吧”

    残影再次开口。

    龙华和任无言对视一眼，直接出拳，结果很不幸任无言输了。

    “我信守诺言，你走吧”

    龙华不再多留，这地方谁还会愿意待下去，巴不得马上跑，直接破碎虚空跑了，生怕残影后悔。

    徐老想阻止，不过不敢出手。

    任无言虽然不想死，但是命运已经帮他决定了。

    “慌什么，我没想杀你，交出你的一个灵魂，你就留下保护她七年，七年过后我会还给你自由”

    残影指了指龙佳妮，而她有点受宠若惊。

    “好”

    任无言一点犹豫没有，七年而已，对他来说很快的。

    残影直接吸出他的一个灵魂，收了起来，这又把他们吓了一跳，这手段第一次看到，能徒手拿掉一个人的灵魂，闻所未闻啊

    他们刚还在恐惧地想着，这应该是远古冥王还活着，不然这残影又存在不了多久，何来的七年后？不料残影却把这灵魂装起来，射入了龙佳妮眉心。

    这想法才在他们心中破灭，果然冥王还是陨落了。

    “小妮子，我的时间到了，这瓶疗伤的丹药就给你吧”

    这残影对着龙佳妮说完就化作虚无了，只留下那瓶丹药，不过他们都不敢窥视。

    任无言也不敢动，他的生死都由着龙佳妮呢。

    龙佳妮接过丹药，轻轻打开，浓浓的丹香散发出来，光是这味道就可以判定出这丹药至少九品以上。

    然后龙佳妮当着他们的面全部倒出来，一共十颗。

    “这，这是皇品的”徐老都羡慕死了。

    众人又被惊了把。

    龙佳妮拿出六颗递给了院长，一颗给了任无言，院长能在那个时候给她一颗丹药，她现在就该回报他，而任无言怎么说都是她护卫了，有伤怎么行？

    然后吞了院长给的那颗丹药，就跑到曹铭灏身边，把那颗丹药放到他嘴里。

    院长拿着那些丹药，这算是好人有好报么？

    受伤最严重的就可以得到一颗，剩下的充公！

    “你们快回去处理后事，我过去跟小姑娘聊聊”徐老吩咐到。

    “是”

    随后他们就散了，该干嘛就干嘛，任无言就守在龙佳妮旁边，那颗丹药太珍贵了，他舍不得吃掉，在战神殿自己都没能力买下一颗，他的伤势不重只吃了自己带来的丹药。

    “小姑娘，他马上就醒来了，你不用担心”

    “真的吗，老爷爷”

    “嗯，爷爷能问你几个问题吗？”

    “你问吧”

    龙佳妮觉得这位老爷爷人还不错，没有拒绝他的要求。

    “那个玉简你是哪来的？就是远古冥王的残影”

    “我哥送给我的，他说不到生死危机之间不要用掉，可是我没用，它就自己跑出来了”

    徐老内心狂吐血，还不危机？要不是这残影，整个学院就没了，更重要的是，记录水晶也会被他们拿走！

    那可能是他哥哥进入过冥王留下的遗迹。

    怎么说呢，他心中对冥王是又恨又崇拜啊。

    恨的是因为他创造了恶魔禁典，导致多年的战争不断。

    崇拜的是刀劈碧水大陆的豪迈，面对诸神之战的勇气。

    “咳咳”

    “曹师兄，你醒了”龙佳妮对着他眨眨眼，样子非常可爱。

    “佳妮，这是天堂？”曹铭灏握住她的小手，含情脉脉的，以为龙佳妮也死了呢。

    “小友，你都没事了，还赖在地上泡妞？”

    徐老看不下去了，这年轻人…