    凌云看着她无动于衷，有点凌乱，自己的仙茶居然又一次被嫌弃了，要不是看在茜茜面子上，老子才不管你！！

    “哦，你不信可以试试，把它当普通茶也行，反正又不会喝死你”

    秦岚犹豫不决的，思来想去的还真是，当茶水喝就行了。www.x23us.com

    入口霎那间，她的后遗症就消失了，效果多明显。

    这下秦岚惊得说不出话来了，一直坐在沙发上发呆，这真的不是普通茶啊。

    “儿子，你怎么不去吃饭啊”

    “小岚也在呢”林秋燕上来就问道。

    秦岚没有回答，在思考发呆呢，根本听不到林秋燕说的话。

    “你们吃吧，我还不饿”

    “我说你，作为老板怎么也该出去对员工敬敬酒”

    “有陈丽在就行，我就想安静当个老板”

    “月烟那几个丫头，吵着要你当场唱歌呢”

    小家伙听到唱歌，灰溜溜的眼睛转啊转，又打鬼主意了。

    华夏龙组官网和牛的一逼主页上出现了一段视频。

    该视频是刚刚龙狮他们一桌吃饭的场景，每个人都清晰的可以看到贝贝在龙嫣然怀里吃饭。

    下面还有时间标志，就是刚刚，视频是声明龙贝贝是假死，现在已经苏醒了。

    这消息已公布，犹如海啸般席卷了整个地下世界，所有人都为之震惊。

    龙贝贝居然没有死，还活着，这是打牛的一逼的脸啊，任务没完成钱就给出去，同时这是什么手段？能瞒天过海？

    巴赫会不会为了这十亿美和牛的一逼叫板啊？

    龙贝贝没死会不会和冥王有关？毕竟当时冥王的话就暗示她没死！只是所有人都把他当白痴罢了。

    这次声明和冥王的昨晚的告诫并没有让巴赫收敛，反而让他陷入了最终的疯狂。

    龙狮之所以在这时候发出申明，原因不是因为冥王，而是他儿子，现在他儿子不知道贝贝还活着，生怕他再次找巴赫报仇，所以才选择同意冥王的要求，把贝贝还活着的消息公布出去，一举两得。

    澳洲血色雇佣兵基地

    “老大，你看你看”

    “什么事”

    “龙，龙，龙贝贝没死”

    “你说什么”

    巴赫整个人都不好了，背着手下，看不出表情。

    “刚刚在龙组官网公布了，龙贝贝没死的消息”

    “确实吗”

    “我们需要时间证实”

    “真该死，他们怎么办事的！”

    巴赫有种被欺骗的感觉，现在他想杀人，昨晚没能杀了龙行天，还被他杀了几百手下，本来自己就已经很愤怒了，现在自己脸上更是无光啊。

    龙组高层

    “哈哈，老夫就说了，石头怪肯定在”

    “行，欧阳，我就服你”

    “说好的酒不能少”

    “这回组长没话说了吧”

    “………”

    欧阳修脑里有个疑问，冥王是不是神秘前辈？

    “你发什么呆呢，该你下棋了”

    “老夫在想冥王的事…”

    “………”

    欧阳修得意啊，没想到剧情反转太快，自己都懵了。

    “各位中午好，有一个好消息要告诉大家，你们很幸运可以看到我们老板和他宝贝女儿的一段演出”

    陈丽在演播室用话筒说道，用扩音器把声音都传到每一层，并打开每个包间的大屏幕。

    屏幕里，凌云和茜茜坐在钢琴前，由凌云弹起前奏。

    黑黑的天空低捶

    亮亮的繁星相随

    虫儿飞

    虫儿飞

    你在思念谁

    （下面茜茜部分）

    天上的星星流泪

    地上的玫瑰枯萎

    冷风吹

    冷风吹

    只要有你陪…

    ………

    优美的歌声传到了酒店每个人的耳中，众人久久没有回神。

    “我见过他们，是无名歌神”

    “天啊，他居然是酒店老板，我网上找他几天了”

    “遗传的真好，他女儿唱的太好听了”

    “………”

    “太可爱了，像个小明星”

    “爷爷，茜茜唱的好不好”贝贝揪起龙狮的胡子问道。

    “好，贝贝去比赛就是和她去吧”

    “嗯嗯”

    “那你可不能拖别人后腿哦”

    “爷爷，贝贝都学会了，茜茜妹妹教的”

    “哟哟，疼，贝贝别揪爷爷胡子，爷爷的胡子就剩下这几根了”

    “哼哼，贝贝怎么会是拖后腿？”

    “哈哈，爷爷错了，那爷爷就等你拿第一回来”

    “云哥唱的太好听了，他就是我偶像了”高菲菲赞叹不已。

    “茜茜也是，长大了一定是个大明星，还好我把视频都录下来了”宋宋还把视频上传了。

    凌云抱着茜茜回来办公室后。

    “我的乖女儿，唱的真好听”

    秦岚已经接受事实了，自己的后遗症确实好了，就是想不明白凌云……。

    “小公主唱的真好听”天堂鸟看到茜茜就飞到她肩膀上。

    “哇，小彩，你的羽毛又漂亮了”

    天堂鸟无语了，自己的羽毛不是一样这样吗？至于为什么它有这个名字？都是茜茜看了它羽毛后给它强取的。

    “儿子，为啥生意那么好，下午不做了”林秋燕感到非常郁闷。

    “老妈，细水长流急什么呢，第一天工作还忙了一个上午大家都累坏了，我这是体谅员工。”

    凌云自己都在感叹自己是个好老板。

    （龙贝贝事件眼看就快要结束了，下个主线事件比较长会在碧水星展开）