    （剧情画面来到十二域碧水星，赵信的家乡。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ）

    碧水星神魔大陆风月古国帝都

    赵府大门口

    “佳妮，到了大帝国学院要安分守己，不要惹事知不知道”赵刚语重心长告诫道

    “是啊，你第一次出远门，一定要照顾好自己”赵母擦擦泪水，显得非常不舍。

    “妹妹，做哥哥的没什么给你，这是保命的东西，记住不到危机时刻不要用”赵信也是不放心自己妹妹，奈何自己有事在身，不能护送她。

    “哥，你实力那么低，还是还给你吧，我在学院能出什么事”龙佳妮摇摇头。

    “阿七，虽然不知道你这么贵重的东西哪来的，但是佳妮说的是啊，你更需要这东西”赵刚一旁说道。

    “别胡闹，叫你收下就收下，那那么多话”赵信严厉呵斥。

    他可不愿意自己的妹妹再出事，以前没能力，现在有了可不能让别人破坏掉。

    其次这大帝国学院会在大约半年后被不明势力灭掉，当时听说无一生还，自己妹妹在学院必定凶多吉少。

    根据圣堂收集来的情报，血满楼开始逐渐行动了，而对付血满楼唯一的底牌就是凌云给的玉简，但是现在他送给了自己的妹妹。

    “好了，好了，那边有我们风月古国的人，不会有事的”

    他们的爷爷三长老赵国富赶紧打断他们，再聊下去要到什么时候。

    赵信的妹妹叫龙佳妮，为啥不同姓呢，原因是她随母姓，他们的母亲姓龙，是她家族剩余的最后一个，为了保住龙家血脉，赵家在龙佳妮出生时就同意她随母姓。

    龙佳妮在帝都修仙学院成绩优越，被保送去大帝国学院进修。

    而大帝国修仙学院是神魔大陆最大的学院，由三大帝国联合建造，历史悠久，光是仙帝就有好几个坐镇。

    转眼龙佳妮来到大帝国学院已经两个多月了，这里的同学老师对她都很好，自己也学到很多东西。

    就在这时候，整个学院震了下，金黄色的光从天而降，瞬间在把周围都包裹起来，这是阵法，巨大的困阵。

    “快，大家集合一起，不要乱”

    “这是什么东西，我出不去”

    “院长他们呢，老师们呢，导师你们在哪里”

    半空中浮现一小型飞舟，从里面走出几个带黑色面具的人。

    领头的人冷眼看着下面，冲着后面挥挥手，顿时一大堆黑色面具黑衣人冲出来，向着学院的学生杀去。

    “同学们，杀，他们一看就不是好人”

    “冲啊，谁拍死谁是孬种”

    “不要怂就是干”

    “看我的烈阳拳”

    “哈哈，敢少瞧我”

    “阴阳五剑…”

    场面很血腥，到处都是肢体，有些渣都没有剩下，爆炸声不断。

    大帝国学院院长江梁生，副院长黄石，几个长老都是仙帝修为，都是活了不知多少岁月的怪物咯，只不过看起来有的是中年人，有的像老头。

    “同学们，大家快到小草原集合，打不过就跑没什么丢面子的”院长的声音传了出来。

    “追上去，不能让他们跑了”黑衣人说道。

    “放肆”

    来人是学院老师，一拳放倒他们，随后没有恋战，迅速跟上去。

    “佳妮，快走，我们打不过他们”一女同学说道。

    “不行，要走一起走”

    “哈哈，你们几个垃圾，谁都走不了”

    “看我飞叶”

    “噗”

    旁边有一个女孩子中了暗器倒下了。

    “我们没空跟你们玩了，都去死吧”

    龙佳妮这时候不知所措了，眼睁睁看着这恐怖的真气发过来。

    不过这真气眨眼被一道剑气打散了，出手的是一位帅气的小哥哥。

    “你们欺负女孩子，算什么”

    “哟，来了一个不怕死的，我倒要看看你有什么本事”

    “让你们下地狱就够了”

    这位帅哥说着就对他们举起手中的剑，似乎在蓄力，突然他双手握住了剑往对手的方向划了十三剑。

    对面刚想嘲笑他，结果他们自己永远都开不了口了，身体都不知道碎成几半了。

    “能死在傲世十三剑下，是你们的福气”说完收起了剑，还摆了个姿势。

    回神过来的龙佳妮“谢谢你，救了我们”

    “是啊，谢谢师兄！”

    “多谢师兄”

    几个女生纷纷对他表示感谢，这师兄挺帅的嘛，不知道有没有道侣。

    “不用客气，都是同一家学院的，我叫曹铭灏（hao）”一边介绍自己，一边看着龙佳妮，眼睛都不眨。

    没错，他在龙佳妮初来学院的时候就喜欢她了，那是一个阳光明媚的早上………。（剧情不需要，略过！）

    所以当黑衣人杀来后，他第一时间赶在龙佳妮身边保护她，痴情郎啊！

    曹铭灏见龙佳妮没搭话，有点识趣，不再看她。

    龙佳妮被看的脸蛋红红的，有点不好思意看他，低着头不说话。

    “你们都跟着我前往小草原，那边有院长在”

    说完就带着她们几个一起快速离开了。