    茜茜跟天堂鸟玩了一会，就打盹了，早上六点不到她就跟凌云起来了，看得出很疲惫了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    凌云把她抱到里面卧室去睡了，自己在外面坐着等秦岚开口，凌云知道她还不死心，非要知道真相。

    “凌云，我真想知道你怎么知道我后遗症的，别告诉我猜的，我不信”

    “你信不信是你的事，我就是猜的”

    “你”

    “小声点，我宝贝在睡觉呢，你别问了，你只需知道自己的病好了，而我是一个普通人就行了。”

    秦岚咬咬牙，真拿他没办法啊。

    “表哥，我给了几个卡我闺蜜，你没意见吧”

    “有”

    “哼，小气鬼”

    “我说，月烟你给卡他们干嘛”

    “要过来吃饭，直接跟陈丽说免单就行，拿卡出来要收钱的，他们都是朋友”

    林月烟这才知道自己表哥不是小气，是怕他们没钱消费不起，自己请她们便是了，哪里用的着卡啊。

    一个小时后

    陈丽和刘敏还有林秋燕来到了凌云的办公室。

    “凌老板，今天出乎意料啊，猜猜盈利多少？”陈丽进来就打趣道。

    凌云“………”

    “小云儿，你可要给我加薪啊，我收钱都收到软了”

    “哈哈，没问题，都交代下去，今天工资翻一倍”

    钱？凌云不缺，这酒店只是打发无聊时间罢了。

    “表哥，我想换一辆车”林月烟觉得那辆奥迪不合适自己，都没有女王范。

    “行，要什么类型”

    林月烟就知道凌云会答应的，这么好的表哥哪里找？

    “我要火红色莎玛拉蒂”

    岛国麻生家族内

    “家主，你要稳住情绪听我说啊”

    “什么事能让你满头大汗的，先休息吧”

    “麻生二代死了”对面听到麻生太郎的话却没有做，哪敢休息啊，出了那么大的事，所以直接汇报情况。

    时间仿佛定格了，周围没有了任何声音。

    “你说什么”麻生太郎以为自己听错了，再问了一遍。

    “刚刚，收到来自华夏龙组的电话，告知我们，让我们家族派人去收尸”

    “到底怎么回事，我儿子怎么会死了”麻生太郎的恐怖气息压的旁边几个人脸色惨白。

    “他们说了，小少爷是被狱中一个高手打死的，两个人之前有过节。”

    “我不信，鄙人要求和龙组高层通电话，通知下去，立刻派人去查”

    麻生太郎怀疑这是华夏的阴谋。

    “喂，鄙人是岛国的麻生太郎”

    “麻生先生，久仰大名！”

    “你是高层吧，应该知道鄙人为什么打过来”

    “抱歉，麻生先生，对于你儿子的死，我们高层深表遗憾，请节哀。”

    “鄙人想知道原因，还有凶手必须交出来”

    “凶手，我们不会交出去的，凶手是我们华夏人，理应该由我们处置他，麻生先生你放心，我们不会放过凶手的”

    “我儿子死在你们华夏，这就是给鄙人的交代？两年前你们怎么向鄙人保证的”

    “对不起，是我们失职了”

    “你们最好祈祷事实如同你们所说的，不然……”

    隔着电话都可以感受到麻生太郎的恐怖。

    “……”

    “凶手，鄙人一定会亲手杀了他为我儿报仇的，你们最好别插手”

    听电话的龙组高层不停的擦汗，这是**裸的威胁啊。

    麻生太郎看不出任何表情的愤怒最可怕。

    4s店的李经理果然不出所料啊，才几天？这位凌少又要了台莎玛拉蒂，这回自己可要好好抱土豪大腿，光是提成都抵得过大半年工资了。

    陈丽把凌云的话都跟员工说了，每一个都庆幸自己能在月下大酒店工作，员工福利好的不要不要的，单是凌云今天给她们做的那桌菜就价值两百万啊，还加工资，这么好的老板哪里找？

    李经理办事效率很快，正好店里就有一台红色莎玛拉蒂，当即带好合同就赶来了，他可是知道凌云不喜欢墨迹的啊。

    这次把车开到月下大酒店交易，而凌云直接看了价格就转账了，真是爽快啊，看得林月烟眼都直了。

    金陵市龙家被魔门偷袭了，双方都死了不少人，包括赶来救援的龙组，主犯除了洪伟，其他都被当场杀了，可惜龙虎坐镇还是让他们带着洪伟逃了。

    蓝星这边已经过了三天，碧水星又是半年后咯，而碧水星却发生大事了！！！