    由于凌云再次出现在碧水星和赵信的暗中推动，导致了诸多不可因素的发生，历史轨道发生些许变化，比如重启纪元前的龙佳妮并没有去大帝国学院，血满楼也没有那么快行动，大帝国学院动荡也被推近了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    赵信的原先计划都被打破。

    小草原里，基本所有的学生都到了，老师们有些出去接应学生了，几个高级导师在维护场面。

    “都安静，等下我们会启动阵法把你们都保护起来，所有人都不要慌张”

    老者一说话，学生们都抬头看上去了，发现是徐老，顿时心安不少。

    “再快点，有人追上了”曹铭有点紧张对着她们说道，他发现追上来的那个黑衣人实力很恐怖。

    龙华并不是碧水星的，是域外人，他就是这次行动的总指挥人。

    当他准备去找院长江粱生的路上，他发现了几个学生，所以追了上去，随便杀了，一个动作就到他们面前了。

    “别跑了，在我面前，没人逃得了！”龙华双手跷着。

    “前辈，你的修为那么高，不至于对我们这些小辈动手吧”

    曹铭灏第一时间又把龙佳妮护在身后，当然为了避免她怀疑自己追求她，还把另外几个也护住，自己挺身上前，勇敢面对龙华。

    “你小子倒是挺懂怜香惜玉的啊，本来是不打算出手的，但是，都遇到了，你们不付出点代价怎么行？”

    “你们趴下”曹铭灏转身对着她们推了推。

    “噗”

    曹铭灏倒下了，痛，全身都痛，没想到连他母亲给的护身甲都扛不了，此人有仙帝修为，他的护甲可以抵挡仙帝之下的全力一击，但是他万万没想到对方那么牛x……

    “曹师兄，你怎么样了”龙佳妮没想到他居然为了他们挡下了，不然死的就是她们咯。

    “师兄，快把这丹药吃了”

    几个女生也是万万没想到这师兄为人如此之好啊。

    “你敢”

    一声暴喝声传来，同时也有一股庞大真气伴随而来。

    “哈哈，你舍得露面了吗，臭老头”龙华右手就接下了这一招。

    随后副院长黄石和几个长老也赶到了。

    “哈哈，都到齐了吗？”龙华摘下面具大笑。

    “你们是什么人？”

    “战神殿”

    “什么”

    院长几个人一听脸色一变，战神殿不敢得罪啊。

    “你们竟然敢公然撕毁《凡帝和平条约》”

    “我们从没有得罪十二域的战神殿，为何你们要对我们的学子痛下杀手？”

    “一时兴趣罢了，至于条约还管不到我们战神殿头上”龙华扣扣耳朵，满脸不在意回道。

    “你”

    “我们要你让有来无回，我们大帝国学院也不是好欺负的”

    “等你这话好久了，不过想让我们放过学院的人，也不是不可能”

    “你想怎样？”

    “交出记录恶魔禁典下落的水晶”

    院长众人头上不断出汗，为什么会走漏风声？

    “我们不知道你说什么”

    “哈哈，无知，你们的表情已经出卖了你们”

    “你们敢说出是战神殿，不怕众神联盟事后发难？”

    “发难？那他们也要知道是我们战神殿干的，哈哈”

    “什么，你们打算进行大屠杀来灭口么？”

    “聪明”

    “刚刚你说的可以放过学子的条件，是耍我们咯”

    “又如何”

    龙华的话狂得无法无天啊，一点面子也不给他们。

    “我好多了，谢谢你的丹药”曹铭服了丹药，脸色好看了一些。

    院长他们说的什么啊，什么禁典的，他们为了一本书吗？还是武技？

    “我们死也不会说出来的，你们死心吧，那东西就不该存在这世上！！”

    “这不是你们所能阻止的”

    “那就战吧”

    “噢？群殴我吗？有趣”龙华依然平静。

    “那边的几个小娃，你们快前往小草原”院长朝树林那边的龙佳妮她们说道

    战斗一触即发

    各种法术满天飞，爆炸声不断，地表坑坑洼洼的，树林还有火在燃烧。

    几个女生走的快，被突如其来的余波伤到了，陷入昏迷中。

    龙佳妮扶着曹铭也避不开了这些余波，两个双双倒地。

    “该死，我们几个都奈何不了他”

    “我就是战死在这里，也不能让他们伤害我的学生”

    “你们都会死的，记录水晶我们战神殿势在必夺”

    “狂龙破”

    一个巨大的龙头虚影从院长手里轰出，所到之处片瓦不留。

    “天机印”

    龙华马上反应过来，快速结了数十个手印全力抵挡。

    “金阳八掌”

    副院长黄石对着龙华后背就来一掌，金色手掌由小变大打在了龙华身上。

    “回天斩”

    “东风破”

    “……”

    几个长老也都纷纷出手，这么好的机会不能错过。

    龙华站着的地方都出现一个深坑了，烟尘弥漫。

    “咳咳，老怪物们，这几招连不错啊，我有点疼了”

    龙华从深坑缓缓升起，除了衣服破了点，头发乱了，看起来是一点事都没有啊。

    惊得院长江梁生他们一跳，这都没事？是什么怪物？战神殿都这么变态吗？

    （更新多一章吧，受不了压力。）

    （今晚凌晨，作者能不能更新一章啊，头痛啊！）