    好了，时间浪费不少了，我也该全力出手了，龙华说话同时，全身发红，体型大了一倍。x23us.com

    江院长几个倒退一步，都不够淡定了，这丫的死变态，战力会不会也增加一倍？

    “啊”

    副院长被瞬间打飞了，一眨眼都没看到对方怎么来的。

    “太快了，看不清啊”

    “哈哈，来吧，老头子”

    院长想出手，但是只看到一道道残影，根本扑捉不到对方。

    “这样下去不是办法，我们合力一击，发动一击必杀吧”

    “好”

    几个长老纷纷点头，没办法只能这样，龙华的强大超出他们的想象。

    “等等，徐老来了”

    “老夫来会会他”

    徐老一飞来，就捉住了龙华，右手一发力，就把龙华打下地面。

    “痛死我了，哈哈，这才有趣，不愧是站在这片大陆顶峰的那么几个！”

    龙华爬起来后，嘴角终于有血了，这徐老实力还行啊！

    “任无言你们几个，还要看戏到什么时候”龙华对着那边树林说道。

    “看你表演”

    任无言拿着一把扇子从树林走出来，脸上还有些笑意，身后跟着一个仙君两个仙尊，而任无言是仙帝。

    这整容看得出战神殿很重视这次行动啊！一次出动两个仙帝高层。

    “你别忘了，殿主……”

    “哼”

    一声冷哼，任无言身上出现了淡淡的蓝色光晕。

    徐老眉头一皱，战神殿的不秘之术，他还是略有所闻的。

    “你们去拖住一个，剩下一个交给我”

    “是”

    战斗又一次开始了。

    任无言对院长江梁生他们几个以及又赶回来的副院长，看得出副院长黄石有些狼狈。

    “去吧，无双烈焰”

    一团团火从任无言的扇子出来。

    “快分散”

    “灵虚步，走你”

    “啊”

    一声惨叫，是一个长老，任无言的残影掠过了他，太快了直接扭下了他的胳膊。

    游戏该结束了。

    任无言不打算拖了，速度加上力量，呵呵。

    几秒后，院长他们个个都被ko了。

    徐老想过来帮忙，无奈自己被对方拖住，抽不开。

    而刚刚任无言的无双烈焰波及到了龙佳妮他们。

    “佳妮，我快不行了，咳咳”说着还吐了口血。

    刚刚曹铭灏（hao）再一次用身躯替龙佳妮抵挡了。

    “你别说话了，不会有事的”龙佳妮也哭了。

    “不，我要说，我再不说，就没有机会了，我知道自己快不行了”

    “我有丹药，快吃啊”

    “不管用的，你的丹药太低级了，我的身体内脏已经被灼烧了，现在我快撑不下去了，你听我说，我喜欢你，以后好好活下去，来世我还……”

    “噗”

    没说完又吐一口血。

    龙佳妮都慌了，不知道怎么办才好，突然她看到院长在吃丹药，肯定是高品的，就赶紧走过去，想问他要一颗救命。

    “哈哈，别做无谓的抵抗了”任无言身上的蓝色光晕消失了，摇摇扇子看着地上的几个。

    “轰”

    天上有个人被打下来了，地面瞬间出现大坑。

    院长几个面如死灰，因为掉下来的是他们的希望，徐老！

    “你们还可以选择活下来，就看你们懂不懂怎么做了”龙华从空中下来。

    “不可能”

    “记录水晶你们不会得到的”

    “天真的要亡我们大帝国学院吗？”

    “院长爷爷，你刚刚吃的那颗丹药还有没有啊”龙佳妮才走到院长面前，气喘嘘嘘问道。

    现场落针可闻，院长都不知道怎么回答了，这小妮子怎么分不清情况啊，还过来送死？

    不过他想让她赶紧离开，直接从储物戒拿出一颗给了她。

    “打扰我们对话，浪费我们的时间，死”龙华对着她就是一拳。

    诡异的一幕出现了，龙佳妮身上出现一阵光芒，是赵信送给她的玉简。

    这个玉简从她身上出来慢慢升起，随后轻爆开了。

    恐怖无比的压力顿时出现，一道残影浮现出来，一身黑衣，只是头部模模糊糊的看不清面容。

    地上众人一个个头皮发麻，手脚瑟瑟发抖，徐老淡定许多，不过后背湿透了，他觉得这残影有点熟悉。

    龙佳妮没受任何影响，不敢相信自己哥哥送的保命玉简那么恐怖，眼前的一切太震惊了。

    龙华和任无言逃跑念头升起，这残影实力很恐怖，自己留下多半会死。

    “噗”

    “噗”

    “噗”

    龙华几个一个个跪在地上吐血起来，太恐怖，这是什么能力？仅仅是施压就能做到吗？

    “这气息？是冥王”

    龙华察觉到了残影散发出来的气息，就是远古冥王，战神殿记录下来的气息不会错的，这残影就是远古冥王！

    其他人都觉得龙华疯了吧，还远古冥王？冥王已经死了，哪有的残影？在诸神之战之后就没有听过他的事迹。

    “装神弄鬼，看我的”一位仙君对着残影就是一刀。

    “别对他出手，你找死吗”任无言选择相信龙华。

    不过他说这话太迟了，刀气劈开了残影，不过残影一点事没有。

    “你认识本王？”

    残影终于说话了，同时他的右手朝着那位仙君。

    “星爆”

    “轰”

    那位仙君连同他周围那块地都被炸没了，众人往哪里一看，一个巨大无比的深坑，神识再一扫，下面那有尸体啊，看来是渣都不剩下咯。

    徐老这才脸色发白，难怪那么熟悉那个残影，是远古冥王，自己幼年时曾目睹了他刀劈碧水大陆。