    “麻麻，帮我洗澡嘛，我还要听故事”

    “宝贝要听什么故事”

    “茜茜不挑的”

    安晴满头黑线，还不挑？以前讲的都嫌弃。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “茜茜是认真的吗”

    “嗯那”

    “从前有一座山，山里有一座……”

    “不要这个，这个不好”

    “…………”

    安晴整个人都不好了，说好的不挑呢？

    澳洲某海岛

    “行天，你看”

    夜飞满脸兴奋说着，还把手机拿给龙行天看。

    “不是说了，没事别打扰我么”

    “你看不看，不看你这辈子都会遗憾”

    “拿来瞧瞧”

    龙行天一看，真庆幸自己没有死，随后他死死给了夜飞一个碰撞。

    “好兄弟，谢了”

    夜飞哈哈大笑道“你小子终于会说谢谢了，不枉费我救你啊”

    龙行天笑了，语言已经无法表达他此刻的心情。

    “你可要小心了，巴赫又疯了，恭喜你上榜了”夜飞说着，贱贱一笑。

    “来吧，来多少我屠多少”

    “哈哈，有性格，我要回华夏杀掉一个人”

    “嗯？谁又得罪你，活得不耐烦了？”

    “不算是得罪，他侮辱了我的偶像”

    “你的偶像，没听你说过？哪位明星？”

    “记得我跟你说过的，十二域…”

    “你当时说的不会都是真的把？”龙行天看着他严肃的表情，都冒汗了。

    “你是我兄弟，我骗你干嘛，我的偶像可是远古冥王”

    “天啊，你真是………”

    夜飞点点头，嘴里傻笑着。

    “不明白”

    “这个在蓝星自称冥王的人，对力量一无所知，进底之蛙”

    “当初听你说讲故事，我也是进底之蛙”

    “冥王只有一个，他侮辱了我的偶像，虽然远古冥王陨落了，但是他在我心中是永垂不朽的”

    夜飞的整个气场都变了，吓了龙行天一跳。

    “夜飞，能不能…”

    “不可以，他必须死”

    “是他救了贝贝，我……”

    “我可以给他一个痛快”

    “哎”

    龙行天知道夜飞的性格，自己该做的都做了，还能怎么办，一边是恩人，一边是好兄弟。

    “粑粑，麻麻，茜茜在中间睡，你们两个睡旁边不要跑哦”

    “嗯”

    凌云躺床上无所谓点点头，安晴就有点不适应。

    “粑粑，给茜茜讲故事嘛，我都睡不着”

    “茜茜听了故事，肯定不肯睡觉”

    “不会的，茜茜可乖咯”

    “宝贝，妈妈累了，明天让你爸爸给你讲好不好”

    安晴确实累了，时间也不早了，女儿该休息了。

    “真的不行么”小家伙语气有点委屈。

    “讲一个吧，听完就乖乖睡觉”

    “好啊，好啊”小家伙一听，顿时精神起来。

    凌云讲故事准备到结尾时，又用了魔音催眠，果然故事一结束，安晴和茜茜都睡着了。

    强哥回去后就安排手下给张家兴送苹果去，他还是挺聪明的，知道单单苹果可能会引起张家兴起疑，还贴心给他送了一只烤鸡。

    张家兴吃了烤鸡就觉得有点腻了，正好有一只苹果，麻溜麻溜就吃了。

    刚吃完，张家兴迷迷糊糊就睡着了，梦中的他经历了一生波折，当然他并不知道那是一个梦，因为太真实了。

    自己因为不争气欠了高利贷，导致山竹社害死了父母，自己更是被打断一条腿，女朋友离他而去，过着乞丐的生活，余生过得十分悲哀！

    一天后，梦中惊醒的他，说不出的喜悦，以为自己重生了，能再来一次真好，这一世自己一定做个好孩子，不让父母失望，自己没记错等下强哥就会放了自己。

    果不其然，强哥按照凌云的吩咐在张家兴醒后就放他走，自己也把他张家兴欠的山竹社的那些钱都还了。

    被放出来的张家兴脑子有点模糊了，怎么记忆有点不清楚了啊，除了清楚知道强哥会放他出来那一幕，其他的都很模糊，自己父母在什么时候死的？不记得了，怎么想他都不明白，最后归为重生的后遗症。

    总之现在他决定好好做人，弥补前世的遗憾。