    办公室就剩下凌云了，陈丽要安排工作，刘姨在财务部总结，林秋燕在午睡，林月烟开着那台莎玛拉蒂和宋宋她们兜风去了。x23us.com

    “天上的星星…”

    “世上只有妈妈好”

    小家伙睡醒了，躺床上在唱歌呢，还带着节奏手舞足蹈的。

    “粑粑”

    “粑粑”

    凌云走了进去，看到茜茜正在揉眼睛。

    “怎么了，茜茜眼睛红红的”

    “粑粑，麻麻怎么还不来看我，我都等好久了”

    “茜茜怎么想起妈妈来了”

    “突然就想了呗”

    “乖宝贝，有爸爸陪着你呢”

    “茜茜想麻麻了，呜呜”

    “别哭，麻麻很快就来看你了，要是妈妈发现茜茜不乖，会不高兴哦”

    茜茜吸吸鼻子点点头，眼睛都是泪花，凌云赶紧帮她擦擦。

    “茜茜这就乖了，爸爸给你表演个小魔术”

    小家伙不出声就是点点头。

    “看好了，爸爸的手上什么都没有”

    凌云双拳握住，在她面前晃了晃，然后慢慢张开，里面出现一只大青枣。

    “哇，粑粑好厉害，这是魔术，茜茜在电视上见过”小家伙马上眉开眼笑的。

    “诺，茜茜吃吧，好甜哦”

    凌云知道安晴已经来到江北了，只是没有告诉茜茜，既然安晴没说，肯定是想给女儿一个惊喜，自己又怎么能破坏点呢。

    “粑粑”

    “嗯”

    “粑粑”

    这回凌云笑了，摸摸她的头。

    “茜茜又要爸爸猜？”

    “嗯”

    “那好吧，那就再变一次”

    “粑粑好厉害，再变一次”

    “那你可要看好咯，别眨眼睛哦”

    凌云拿出一块布，放在床上，然后把手晃了晃伸进去。

    “看好咯，马上要揭开咯”

    凌云把布拿开，一只天堂鸟就出现了。

    “哇”

    “哇”

    “是，小彩”

    “粑粑好厉害”

    小家伙兴奋得在床上跳来跳去的。

    什么情况，天堂鸟都懵逼了，自己刚刚在外面看韩剧，感到一股吸力后自己就到了这里，然后凌云又挥挥手，示意它可以飞走了。

    “茜茜别跳了，看看又出汗了吧”凌云拿出手帕帮她擦擦。

    “粑粑是不是什么都会变啊”

    凌云想了想随即点点头。

    看到凌云点头，茜茜的眼睛又转啊转。

    “粑粑，帮我变一个钻石嘛，要红色的，那么大的”说着还比划了大小。

    凌云“……”

    这钻石有那么吸引人？怎么女孩子都喜欢啊，自己女儿都要求了，他只能满足了。

    “那，爸爸试试吧”凌云假装有点为难。

    “小宝贝，看好咯”

    凌云又把刚刚的把戏来了一遍。

    “看，出来了”

    布料一掀开一颗火红色的大钻石在凌云手中闪耀着，惊得小茜茜嘴巴大大的，都不敢相信了，自己的爸爸居然真的变出来了。

    这颗红钻是球形的，非常漂亮，茜茜拿着在手不停的摸着，那样子凌云都忍不住笑了。

    “茜茜这么喜欢钻石吗”

    小家伙点点头，不过她终于有疑问了，钻石那么好变么？

    这时候凌云手机来了一条信息，是安晴的，内容就是说她人已经到了江北，让凌云不要告诉茜茜，等下会去给她一个惊喜。

    而凌云直接回复女儿在月下大酒店，让她过来。

    安晴下了飞机后，不少记者都把机场围得实实的，也不知道谁走漏了风声，搞的华夏的粉丝都知道安晴去了江北。

    还好在韩小爱的帮忙下，顺利避开了记者，当她准备去找凌云时，一个她不想见的人出现了。

    在金陵时，有一个追她的富二代，没想到居然跟随她到江北，这男的叫王不仁，家族在金陵有点势力，他就是典型的二世祖，为人好色，丑闻多，包养大学生，听说还害死不少女生，安晴看到这人就觉得恶心。

    “小晴，酒店我帮你定好了”

    王不仁看着安晴，眼睛都快冒出花来了，那个猥琐样还吞吞口水。

    “王不仁，别乱叫我，我跟你没那么熟”安晴真被恶心到了。

    王不仁眼里闪过一丝狠辣，不过一秒既过，早已经对安晴失去耐心了。

    这王不仁都计划好了，安排的酒店在帝豪，晚上约她出来吃饭，再下药，到时候，嘿嘿，想怎么玩就怎么玩。

    安晴在江北人生地不熟的，事后肯定不敢声张，再说了江北还有他表哥林中天在呢，她敢声张就让自己表哥好好招待她。