    潘老上前拉住林中天就往外跑，王不仁也紧跟着。x23us.com

    怎么可能，上次在酒吧……林中天听到潘老的话就心乱了，当初以为在酒吧只是巧合罢了。

    “潘老，这是真的？”林中天有点怀疑，这潘老是不是假的。

    “走，快走”

    潘老脸色从来没有这么紧张过，一众人赶紧上车，灰溜溜的走了，不管他们跑到哪里，都无用，这次凌云是要定他们的命了，他的底线是有的。

    安晴看着有点乱糟糟的包间，满脑子的问号，刚刚林中天准备动手时，她就赶紧抱住茜茜，小家伙都不清楚发生什么呢。

    “麻麻，酒…臭臭的”

    “嗯，不喝了，我们上去和奶奶一起”

    说着就抱上她上七楼去了，不明白就不想了，谁知道他们怎么跑了，还那么害怕！

    “表哥，你看，车头有一只鸟，好漂亮啊”

    林中天也看了车头，还真是有一只鸟，什么时候飞在哪里的？

    “少爷，刚刚飞来的，我们要不要捉住它？挺漂亮的”司机保镖说道。

    “快把它赶走”

    “潘老？”

    “来不及了，跳车”

    “轰”

    这辆车翻滚爆炸了，刚刚潘老被这只鸟盯着就觉得不对劲，在天堂鸟张嘴射出光波时，马上出声的同时拉住林中天跳车了。

    王不仁和保镖司机来不及跳，直接被炸死了，暂时逃过一劫的林中天头皮发麻赶紧感谢潘老，不过潘老的紧张却没有丝毫放松，因为危险没有解除。

    “少爷，发生什么事”后面一辆车下来的保镖赶紧询问林中天。

    “是敌袭”

    “保护少爷”

    众人听到了歌声，却不知道在那里传来的。

    “黑黑的天空低垂

    亮亮的繁星相随

    虫儿飞

    虫儿飞”

    天堂鸟无聊想起了茜茜唱的这首歌，就在半空哼着。

    “在天上”

    “那是？一只鸟”

    “八哥？”

    “是它唱的”

    “你们都小心点，那只鸟”

    潘老回想那一幕就害怕，那真的是一只鸟？妖兽吧？那个小女娃是谁？

    “快给家主打电话，告诉他那个小女娃的事，让林家人以后都注意点，别得罪她们”

    林中天闻言马上拿出手机，准备打的时候，手机就爆炸了，林中天不停的惨叫，左手捉住右手，手被炸出血了，手指不见了两个。

    潘老面如死灰，对方不打算放过他们啊，要灭口。

    林中天他呆呆看着半空的天堂鸟射出的光波烈焰，他觉得末日到了。

    江北市半边天红了一下，世上就少了几个渣渣。

    看着下面，天堂鸟抖了一下，力量控制不好，回去会不会被抽啊？

    “呼呼”

    “呼呼”

    “主人，为啥不让我干掉他们，偏偏让那只死鸟去”

    “你这状态会飞？”

    “不会”

    “那你还问？”

    “我不服”

    “憋着”

    “我可以踏空”

    “……”

    “和飞有什么区别？”

    “一杯仙酿”

    “嘿嘿，我憋着”

    江北两江特区内，马如龙神色慌张拿着手机。

    “林浩，赶紧给我过去看看”

    “收到”

    林浩现在就非常气愤，就因为跟踪不到凌云，没想到又出这事。

    “哟队长，你来了，赶紧过来看看，这条二十米深沟”

    林浩看后倒吸一口冷气，一条长长的深沟，看不到底，地面还滚烫滚烫的。

    “有什么发现？”

    “旁边有几具尸体，不过都成碳了，不知道是谁啊”

    “查看监控吧”

    安晴一回到七楼，没看到林秋燕，估计是回去了，只有凌云在沙发上。

    “粑粑，刚刚都不见你”

    “爸爸去做事去了”

    “哎呀，我的小宝贝吃饭没有，又轻咯”

    凌云撑起茜茜，试了试体重。

    “没有，粑粑都不给茜茜做饭”声音都极度委屈，样子快哭了。

    “乖啦，爸爸给你去做饭，把你养的胖胖的”

    “不要，不要，我不要变小胖妞”

    “小宝贝，你爸爸跟你开玩笑呢”

    安晴不得不插话了，这凌云怎么能这样吓唬她呢。

    “好了，茜茜等等爸爸，爸爸做饭去了”

    十分钟后，几个菜就做好了，这速度刚刚好。

    “麻麻，你吃这个，还有这个”小家伙不停给安晴夹菜。

    凌云无语了，自己抱着女儿，喂她吃饭，给她夹的菜，她随后就给了安晴。

    安晴心道，难怪凌云开酒店，就这厨艺，天下成一绝了。

    （发现起点网有个书友叫临如风的，每天票票不断，甚是安慰，当然扣扣阅读也有好多每天都支持的，我就不举例了，因为我知道起点的票票比国宝还珍贵，章节会出现凌云的弟弟，同父异母的，正好我采用了他的名字，临如风，凌如风，感谢）