    安晴还想问凌云好多问题呢，这又是住别墅的，又是开酒店，哪来的那么多钱？

    而安晴手机响了

    “喂，小晴，我表哥想约你吃饭”

    “我叫安晴，还有我忙没时间”安晴有点恼火对着手机那边的王不仁。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “先别拒绝啊，这是好事，我表哥最近投资的新剧缺主题曲，正好听你在江北，特意让我邀请你吃了饭，淡淡这歌曲的事”

    “行，让他到月下大酒店吧”

    安晴真不想和他们去吃饭，还要看他们脸色，拒绝吧，也不好，毕竟公司有王不仁家族的股份，不过心想要是在凌云的酒店应该不会出事吧。

    随后安晴给韩小爱发了条信微过去。

    “小爱，今晚我们住月下大酒店，你安排一下，我的房间你不用管了”

    凌云无语了，他还有点事要处理呢，跟安晴待一块不自在，想避开，无奈茜茜捉住他的手啊。

    “小宝贝，爸爸都答应今晚住在这里了，是不是让爸爸出去办完事啊”

    “不嘛，不嘛”

    凌云拿女儿又没辙了，只好救助安晴。

    “茜茜，等下跟妈妈去吃饭好不好，让爸爸忙去”

    “好吧”

    小家伙看看安晴又看看凌云，这才不舍的放开手。

    “儿子，我孙女在那里”

    “奶奶，奶奶，宝宝在这里”

    凌云没说呢，茜茜就抢着回话了。

    林秋燕一走进卧室就看到安晴了，顿时尴尬了，完全不知道安晴在啊，不然也不会进来。

    “阿姨好”

    安晴脸蛋红红的，这是见婆婆呢，不过这凌云的母亲真年轻，比上次通视频还年轻。

    “晴晴，什么时候来的，也不告诉阿姨一声”

    “刚到的”

    凌云摇摇头，就出去了，让她们聊吧。

    云里雾来酒吧里

    凌云点了一杯名叫火焰的烈酒，细细品尝着，才晚上七点多，酒吧就人满为患了，看得出生意不错。

    “把小强叫出来吧，有点事找他”凌云晃晃酒杯跟酒保说道。

    小强？酒保心里一疙瘩，这后生谁啊？又一个敢叫强哥做小强的，真不怕死，不过他也是想想罢了，又不关他的事，放下工作就去后台找强哥去了。

    强哥一出来就看到凌云了，尼玛，脚又软了。

    “大人，你找小的什么事”强哥胆战心惊的问道。

    “事情办的怎么样了”凌云都没看他。

    “都查清楚了，是欠山竹社的高利贷，也是在他们那里赌输的”

    凌云也不说话，强哥赶紧擦擦头上的汗水，这一幕让那个酒保看了，满脸震惊。

    “张子强，你们野狼帮最近都安分点”龙组林浩走过来就对狠狠强哥说道。

    “林兄弟，我最近都没干啥事啊，出了什么事你不能赖我啊”

    “哼，管好你手下，不然我盯死你”

    林浩从张子强跟凌云说话时就盯着凌云了，他怀疑张子强跟他有什么勾结，不过仔细看凌云却是一个普通人，弄不明白为啥张子强那么怕凌云。

    “办的不错，他欠了多少，回头跟我报销”凌云喝下一杯酒后就开口了。

    “这……好吧”

    “把这个苹果给他吃吧，不管发生什么事，都不要慌，一天后放他出来”

    凌云从口袋拿出一个苹果放在吧台。

    强哥心里发毛了，不明白为什么给一个苹果？难不成有毒？也不应该啊，一天后放出来，不就是没死么，强哥脑瓜疼了。

    强哥回过神来，发现凌云已经走了，没有迟疑拿上苹果也离开了。

    林浩看着凌云拿出苹果，也是一头雾水，在凌云走后，他也离开了。

    “他奶奶的，见鬼了，人呢，明明跟着他出来的”

    林浩气愤的脚跺地。

    王不仁带着他表哥林中天来了，正在陈丽安排的包间等安晴上钩，林中天出行都带保镖，不过他们都在门外候着，只有潘老跟在里面。

    “不好意思，这是我干女儿，不介意我带她一起吧”

    安晴到了约定时间就抱着茜茜来了。

    “哪能啊，有小朋友在也热闹点，你干女儿好可爱”王不仁说着恭维的话。

    “谢谢”

    林中天看到茜茜就不淡定了，这熊孩子怎么会是她干女儿？回想那天酒吧的事，他眼睛都快冒火了。

    “安小姐，久仰大名啊，歌声美，人更美”林中天直勾勾看着安晴，毫不避讳，那样子都快把她吞了。

    “谢谢，我们可以坐下淡淡合作了吧”

    “当然，不仁，倒酒，我们先来一杯嘛”

    王不仁心里给林中天竖起大拇指，这手段牛逼了。

    “这……”

    “不喝就是不给面子咯”林中天脸色一变。

    “那，好吧”安晴看到他变脸，心里就发慌了，自己女儿还在这呢，要是出事怎么办？

    林中天和王不仁兴奋啊，马上就要得手了，喝下这杯加料酒吧，嘿嘿。

    安晴说完端起酒就要喝下去，但是茜茜手拍一下就把酒杯弄翻了。

    “麻麻，酒…臭臭”

    茜茜站在板凳上捏捏鼻子，一脸嫌弃。

    “哼，你这可恨的熊孩子，老子忍你好久了，不仁，我们用强的”林中天看着计划被打破，怎么不发火，顿时怒吼道。

    王不仁发呆呢，这么直接么？直接硬上吗？不过自己挺喜欢的。

    “少爷，快走，这小女娃身边有高人”

    潘老在林中天准备下手时，就被恐怖的气息锁定了，果然上次在酒吧就是因为这个女娃。

    （统一回复下，你们留言的龙套名字基本我都会看中，章节已经出现早期留言的名字了，后面的别急，有合适的我都会安排的，请别在意龙套存在多久，还有忠奸）