    徐老现在想起那一刀，还心有余悸，给他的震撼太大了。www.x23us.com

    “碧水大陆居然是远古冥王劈开的，真不敢信”听到这消息龙佳妮都快石化了。

    曹铭灏虽然只是听徐老说，但是手脚都抖了，嘴巴还张的大大的，这是什么力量？

    “此后有没有和平？”

    “嗯？确实达到了暂时的和平”

    “那他应该被世人称赞啊”

    “呵呵，知道斩天海峡的雷血鲨吗？”

    “学院图书记载过”

    “那就是因为它们长期呆在那里，接受雷电洗礼，后代变异了”

    “啊”

    “徐爷爷，你还没回我呢，后来还发生了什么？为何冥王成了罪人？”

    “是啊，老头子，我都好奇死了，你别停啊，继续回忆”

    “去，去，去，别打扰老夫回忆”

    徐老又再次陷入了回忆。

    事后的第三天，瀚海国某一家酒楼内。

    “大家想来都明白了吧，他手中那把刀，绝对是至尊级的神器，不然他不可能做到那种事”

    “我想也是”

    “桀桀，我们要豪夺么？还是智取？”

    “哈哈，这挑战，我喜欢”

    “都别急，我们想想计划”

    “多找找帮手，要确保万无一失”

    “父亲，我们也要对他出手吗？”小徐老小心翼翼问道。

    “不，孩子，你要知道，那是别人的东西，我们做人要厚道”

    “父亲，我懂了”

    “吃吧，吃完我们就回家族，这场腥风血雨不关我们的事”小徐老父亲摸摸他的脑瓜说道。

    “老头子，怎么又不回忆下去了？”

    曹铭灏没等龙佳妮开口就问了，刚听的上瘾就没了，他要捉狂了！！

    “徐爷爷，后来又发生什么了。”

    “后来，听说他们在罗格城设下阵法，引诱远古冥王前来…”

    罗格城里，凌云嘴角勾起丝丝微笑，面无波澜看着他们启动阵法。

    “哈哈，上当了”

    “臭小子，交出宝刀，给你痛快”

    “就是，这神器岂能是你所能拥有的”

    “你们经历过绝望吗”凌云依旧面无波澜，淡淡回到。

    “笑死我了，这小子分不清局面啊”

    “哈哈，他是逗比么”

    “小子，你快死了知道不”

    “这个阵法是仙帝都能杀死的，诛仙灭狱阵”

    “为了它，我们付出不少代价呢”

    “为了那把刀，值了”

    “你们经历过绝望吗”凌云冷冷的声音再次发出，却是同一句。

    “哈哈”

    “哈哈”

    “哈哈”

    “我不打算留他全尸，让这阵法把他泯灭吧”

    凌云看着众人，嘴角又是一笑，这笑容非常迷人。

    “镇压”

    整个罗格城被凌云他打的这个响指，彻底镇压了。

    “啊”

    “啊”

    一大片惨叫声，在场的所有人都被压在地上无法动弹，地表开始落陷，罗格城整座城都下陷十多米，慢慢的他们的身体也压出深坑，表情无比痛苦。

    “为什么，诛仙灭狱阵对你没有起作用？”一位仙帝狠狠吐了口血问道。

    “不可能，这都不是真的，我不相信”

    “这是什么力量，我可是仙帝，我的真气没了？怎么可能”

    “不是没了，是用不了”

    凌云飘向半空，随后坐在空中的时候，屁股下的空气瞬间冻结成一把椅子，然后慢悠悠拿出一根修魂烟抽了起来。

    “啊，混蛋，我自曝也要杀了你”

    “放弃吧，这招我早试过了，根本自曝不了”

    “他太恐怖了”

    罗格城那么大动静，自然引来不少围观者，包括之前就在看戏的修士，没有一个内心的是淡定的，胆子小的直接吓晕了。

    “你们经历过绝望吗”声音再次传来，这次却令众人头皮发麻了，个个表情都恐惧万分。

    趴在地上的众人，面如死灰，每个人都后悔不已，如梦初醒啊，劈开大陆的这根本就不全是那把刀，那是他的力量！一招就能把众仙帝团灭的力量，何等的震撼！！

    “虚尽无炎”

    天空中的凌云右手浮现一团火，然后翻手一转，手心朝下，虚尽无炎脱离他的手心，缓缓落下。

    “啊”

    “啊”

    “啊”

    这一推推声音，来自灵魂上的惨叫。

    “饶命啊”

    “前辈，我错了”

    “我们都错了”

    “饶命”

    凌云依旧抽着烟，听着这声音，无动于衷，仿佛一个置身事外者。

    周围旁观的人看着这一切，都不敢动，在他们眼里，这白衣男子比恶魔还可怕，被镇压的人里，有他们的朋友，或者亲人，都不敢上去救啊，那不是送死么？

    虚尽无炎由三种异火组成，幽冥之火，地狱烈炎，九霄神炎，霸道无比，落在地上，地表滚烫炽热，灼烧灵魂而不伤**。

    （爆更一章！！！！）