    安晴就郁闷了，怎么甩掉这狗皮膏药就这么难呢？

    “小爱，开车，导航去月下大酒店”

    “好的，晴姐”韩小爱也不想看到王不仁这副嘴脸。www.x23us.com

    “小晴，等等我啊”

    王不仁听到月下大酒店，自己好像没听过啊，不出名么？是酒店就行，到时候收买酒店经理也是一样的。

    江滨路463号月下大酒店

    安晴戴着帽子，戴上口罩就往酒店里面走，而韩小爱就在车里等。

    这酒店装修不错啊，凌云带茜茜来这里干嘛，安晴心中疑惑不已。

    “小姐，你好，请问你是住店还是用餐？用餐的话，不好意思，我们下午暂时不提供用餐服务。”前台服务员耐心解释问道。

    “这个，我先打个电话”安晴不知道怎么回答，她是来看女儿的，也不是吃饭，也不是住店啊。

    “这位小姐，你要找的人在七楼，我带你去吧”陈丽收到凌云的短信就过来领安晴了。

    “啊，哦哦”

    安晴都糊涂了，难道被人出来了？一脸懵逼跟着陈丽来到七楼。

    到了七楼，安晴就看到凌云了，马上摘掉自己的口罩，半年没见他，看出来他成熟了许多，而陈丽送她到七楼就继续忙去了。

    凌云静静地看着她，这是重启纪元后第一次见到安晴真人，比视频中的更迷人，一时间凌云也不知道怎么跟她说话，两个就这么看着，也不觉得尴尬。

    最后还是凌云打破平静，率先开口。

    “进去吧，女儿在里面卧室里”凌云帮她打开办公室的门，指了指卧室那个方向。

    安晴没有说话，她不是不想搭理凌云，而是怕茜茜听到她声音。

    “猜猜我是谁”

    安晴小心翼翼走到茜茜身边，然后从背后捂住她的眼睛，用嘶哑的声音问道。

    “呜呜”

    “呜呜，麻麻”

    安晴心里一紧，赶紧松开手“宝贝别哭，妈妈错了，是不是吓到你了”

    茜茜马上扣住安晴脖子，死死搂着她。

    “麻麻，茜茜好想你，呜呜”

    “都是妈妈不好，这么久了都不来看茜茜”

    安晴双眼也红起来了，自己最不愿意看到茜茜哭了。

    小家伙哭了一会儿就安静下来了，不过还是搂着安晴脖子，还亲亲她脸蛋。

    “麻麻，你看这钻石漂不漂亮”

    小家伙把床上的红钻捧在手里问道。

    “漂亮”

    安晴看不出这钻石真假，觉得凌云哄孩子还真有一套，能把这玻璃说成钻石，还别说这玻璃都把女儿眼睛吸住了。

    “麻麻，我把它送给你好不好”

    安晴哭笑不得，自己要这玻璃干啥？“茜茜，妈妈不要这个，就不要了，你自己留着，这是你爸爸送给你的”

    茜茜闻言也不说了，她还真的舍不得呢。

    “宝贝，怎么认出妈妈的”

    “香水”

    安晴“………”

    两母女在卧室聊了好久，凌云没有进去打扰，而是去找陈丽去了。他发现今晚有点娱乐了。

    “哟，老板，舍得下来了”

    “想什么呢，这脑瓜”

    “什么嘛，我都懂”

    “你懂啥，那是茜茜亲妈”

    陈丽“……”

    之后凌云不知道和陈丽嘀咕什么，陈丽连连点头，嘴里还笑意不断的。

    王不仁来到酒店前台了，小心翼翼地问询问前台，负责酒店的经理在哪？前台服务员早就得到通知了，直接把他带到陈丽哪里。

    王不仁心里暗叫不好，经理是女的，有点难办了，要是等下她不识趣，拿出表哥名头威胁她。

    “这位先生，听说你找我？”

    “经理怎么称呼？”

    “陈”

    “陈经理，有件好事找你”

    “说说看”

    “哈哈，陈经理就是爽快，是这样的………”

    王不仁把他的计划给陈丽说了，答应给她十万块，陈丽点头同意，出乎王不仁意料啊，这陈经理真懂做人。

    回到卧室的凌云摸摸茜茜的头，一家人都在一起，画面很温馨。

    “安晴，今晚没安排就和女儿一起吧。”

    “嗯”

    “我有点事需要处理下，今晚你们就在这酒店住下吧”

    “粑粑，你去哪”

    “爸爸回别墅陪奶奶，茜茜乖乖的和妈妈一起，知道不，不许闹”

    “粑粑，不跟我们吗”

    “不了，爸爸要忙呢，明天过来接你”

    “粑粑”

    小家伙眼睛又红了，还捉住凌云的手，不让他走，安晴看不下去。

    “凌云，今晚就一起住酒店吧”

    凌云想了想点点头

    “耶”

    小家伙又在床上蹦蹦跳跳的。

    安晴经过观察，发现凌云变化好大，自己都快不认识他了。

    （统一回复下，你们留言的龙套名字基本我都会看中，章节已经出现早期留言的名字了，后面的别急，有合适的我都会安排的，请别在意龙套存在多久，还有忠奸）