    碧水星神魔大陆

    大帝国学院卢月湖边，徐老和龙佳妮正在悠闲地钓鱼，曹铭灏在旁边伺候着。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “徐爷爷，给我们讲讲冥王的事迹吧”龙佳妮觉得这样有点无聊。

    “是啊，老头，你看看我都无聊死了”曹铭灏也想知道冥王的事。

    “冥王，是罪人”徐老悠悠开口道。

    “啊，为什么”

    “你们不觉得奇怪吗？整个大陆都没怎么听说过冥王？”

    “是啊，老头，为啥那么强大的人，我们都没听说过？”

    “何止强大，冥王的传说已经结束了”

    徐老摸摸胡子慢慢陷入回忆，那段岁月的记忆尘封太久了，正在慢慢浮现出脑海。

    “父亲，那个人站在半空中已经三天了，他要干嘛”只有十岁的小徐老对着旁边穿黑袍的男子问道。

    小徐老和他的父母两天前就过来了，听周围的人说那个人已经在那里待一天了，大陆不少人都围过来观看呢。

    “不知道，看不懂他要干嘛”

    这白衣男子就站立在碧水大陆中间的上空，闭着眼睛，不知道要干嘛，没人知道他内心想什么，下面便是天阳山脉了。

    “你们猜猜在想干嘛，都三天了，一点动静没有”

    “看下去吧，反正我无聊，没事做”

    “不知道，好像他在等什么似的”

    “是不是再等遗迹啊”

    周围的众人看着天空的人都议论纷纷。

    突然这白衣男子睁开眼睛，右手浮现一把三米大刀，对着大陆下方就是一刀，大刀一出时，天空雷声不断，乌云压顶，已经引来了天劫。

    “残月”

    顿时恐怖无比的刀气，快速凝聚成一道半月轮，这道半月轮估计有万米高，直直劈下碧水大陆，由南向北一闪砍去。

    周围看戏的众人，一个个不敢相信，有的揉眼睛，有的打脸，有的叉大腿，那一刀令仙帝都感到威胁。

    整片大陆都在颤抖，地震没停过，天阳山脉直接发生兽潮。

    “都离得远一点，不要被余波伤到”一个声音说道。

    众人闻言纷纷逃离现场，躲远处高地继续观看。

    “父亲，我以后也能做到这样么”

    “不，你做不到”

    小徐老父亲喃喃自语“碧水星无人做到”

    时间一分钟不到，整个大陆一分为二了，在场的人无不齐齐倒吸一口冷气，嘴大张的大大的，都可以塞下鸡蛋了，这彻底让他们震惊了。

    大陆从南到北，仙帝全力飞行要一个小时，而这一刀才去了一分钟，速度多恐怖。

    场面也非常的乱，他们都怕这白衣怪咖会不会对着这边也是一刀。

    “看，天空”

    “亮了一点，怎么回事”

    “都发生了什么，谁能告诉我，我刚刚就闭了下眼睛啊”

    “怎么可能有这种事，天道为何不劈他？”

    “喂喂，谁知道他是谁？”

    “这力量是顶峰了？”

    “不知道，但是他不是碧水星的”

    “但愿不要伤害碧水星”

    天道也听到了众人的言语了，气的快吐血了，它不敢劈啊，这该死的变态是谁？它感觉惹怒到他的话，他爆发体内全部力量一捏，整个碧水星都会被他捏爆的。

    它是敢怒不敢言啊，只能生闷气狂发雷电泄愤，雷电不断劈着碧水大陆天阳山脉的断层，随后两片大陆慢慢隔远了，被涌入的海水彻底隔开！

    两片大陆之间形成的那个海峡因为那一刀，被当代世人称为斩天海峡。

    此后的一万年天道都在无言的愤怒，在斩天海峡那片区域狂下雷电整整万年，可以说是碧水星的禁地了。

    “哈哈哈哈”

    半空的人握着刀不停地狂笑，这笑声落众人耳朵里，是那么的令人心慌恐惧。

    “人呢”

    “呼，终于走了”

    “吓死老子了，真怕他过来”

    “哈哈，他就是我的崇拜对象了”

    “哎，碧水大陆一分为二了，希望能够和平吧”

    “那把刀，好强的煞气”

    在场围观的都不知道这个白衣男人是谁，直到诸神之战前，他的大名才被公开，那个白衣男人就是冥域之主远古冥王。