    赵日天看着赵信手里的寒冰双眼炽热啊，仿佛在看自己心爱的女人。m.x23us.com

    赵信的太爷爷，既赵家家主赵成海察觉到熟悉气息，马上冲出来，而闭关的赵家老祖也赶紧出关了。

    “是你，赵日天，你这个叛徒”赵成海一出来果然看到一个熟悉的身影了。

    “可不就是我嘛，呵呵叛徒？今天我正好一洗前耻”

    “你？怎么可能是仙帝？”

    “很吃惊么？哈哈，我说大哥，好久不见啊”赵日天哈哈大笑。

    赵家人都听到什么了？血满楼楼主居然是赵家人？还是家主弟弟。

    不错，赵日天是赵家人，是上一代家主的私生子，和赵成海他们是同父异母兄弟，原名叫赵昊，脱离家族后，改为赵日天。

    “小子，交出冥王传承，留你全尸”

    “瞎bb，有本事来”赵信就从来没求饶认输过，包括在灭世之战面对凌云。

    赵信现在看到龙佳妮底气十足啊，只要自己拿出玉简，对面就是一个渣，不过他还不知道玉简没了！！

    赵家老祖赵鹏飞听到什么冥王，往赵信那里一看，不得了，他的心魔又要起了，手脚瑟瑟发抖，直接从空中跌落。

    他看到了那把刀，记忆复苏，当年他就目睹了罗格废墟的惨剧，他是活下来的围观者，心魔也跟随他，让他久久不能突破仙帝，之后花费大量资源购买破魔丹才能勉强突破。

    “当年不是我背叛你们，而是你们抛弃了我”赵日天的话，语气很重，表情很愤怒。

    “往事就不要提了，你这次来，是要灭掉我们赵家咯”

    “没错，过了今日不会再有赵家了”

    “话别说的太狂了”

    “哈哈，无知”

    “赵日天，休得放肆”

    “我今天的成就，是我用一个秘密换来的”

    “………”

    “交出记录恶魔禁典水晶”

    “赵日天！你真该死”

    赵成海气势全面爆发，不过还是低了，压不过赵日天啊，不过这样已经显得他很愤怒了，赵成空和赵成陆也是脸色一变。

    刚站好的赵家老祖冷汗直冒，他怎么敢！他心里也有疑问，他怎么会知道？这可是赵家秘史啊。

    赵信心里极度的震惊，什么鬼？恶魔禁典？自己怎么没听说过？这就是当年家族被灭的根本原因么。

    徐老和任无言心里一惊，原来战神殿要灭掉赵家的原因是这。

    “几位好哥哥，你们实力太弱了，我会给你们一个痛痛快快的，哈哈”

    “哥，你的手”龙佳妮看着赵信这模样就哭了。

    “一只手而已，我没事，别担心”

    “哥，我有丹药，给你”龙佳妮这时候拿出丹药给赵信服下。

    “佳妮，这是哪来的”赵信看着这颗皇品丹药，有点微微震惊。

    “那个，冥王残影给的”龙佳妮实话实说。

    “什么？你用掉玉简了”赵信这下有点慌了。

    龙佳妮不说话，点点头，虽然是它自己跑出来的，但是也是用掉了啊。

    赵信暗叫不好，这下怎么办才好。

    这时天空再次踏来五个人，龙华在前面，两个是仙帝，是战神殿派来的，两个是血满楼长老，仙君前期。

    “哈哈，赵日天，这些年做得不错”

    “多谢九护法”

    “你们是什么人？”赵家老祖看着这阵容，有点怕了。

    “老祖，他们是战神殿的”龙佳妮回答了他。

    帝都几个仙帝刚想帮赵家说话，听到战神殿找茬，一个个灰溜溜闪了，包括皇宫那位老祖。

    “任无言，你怎么也在这？”

    “九护法”

    任无言万万没想到，这次前来增援的人会是九护法，看来这次自己是逃不了了，之前他就在想如果不敌，自己就强带走龙佳妮。

    “你站在对面，是要背叛战神殿咯”九护法双眼一眯。

    任无言没有说话，龙华帮他说了。

    “九护法，任无言现在是敌人，他旁边那个就是大帝国学院的徐老”

    “呵呵，有趣”

    “我们灭了他们就赶去大帝国学院”

    “对面都是垃圾，一群乌合之众”九护法一脸鄙视。

    “嘿嘿，护法说的是”赵日天赶紧献殷勤。

    “徐老，怎么办”任无言低声和徐老对话。

    “还能怎么办，打，他们不死，学院就灭了”

    “哎，我不想在这个时候打击士气的，可是九护法我都不是对手”

    （仙帝十八重，一重难过一重）

    赵家人，没有一个退缩的，即使面对如此强大的战神殿。

    “喂喂，上面那五个渣渣，你赵信爷爷在此不多说了，这把战刀名为寒冰，是冥王的武器，你们谁不怕冥王的，尽管来拿吧”

    说着就把到插入地上，寒冰的霸气势不可挡。

    “冥王的寒冰？”九护法看着这把刀，双眼火热火热的。

    “哈哈，少拿冥王的名头吓我”龙华说这话时，声音带着丝丝恐惧。

    赵日天知道自己不可能拥有寒冰了，战神殿的霸道他还是知道的。

    “看来你是得到冥王的传承了，把它交出来吧”九护法眼里发出炽热的光芒。

    “行啊，你们等着，我马上回来”

    赵信把寒冰留下的目的就是怕他们跟随自己，而他准备前往蓝星找凌云。