    碧水星的神魔大陆禁地之一，罗格废墟就此形成，而往后却很少人知道这是冥王的杰作，因为事发时并没有人知道他是谁，所以后世传他为神魔的终结者。x23us.com

    罗格废墟，终年飓风不断，里面到处充满瘴气，地表到现在依然是烫烫的，十分炎热。

    徐爷爷，冥王真的是恶魔么？

    “呵呵，这就要看你们从那个角度去认知了”

    “太恐怖，但是他为什么要赶尽杀绝？”

    “当时的罗格城里是空城啦，他也没有乱杀，不过他出手确实不留余地”徐老回想着，连元婴都不放过啊，算赶尽杀绝吧。

    “神魔的终结者？名字有点熟悉”

    “这还有关魔神大陆的事，以后有机会才给你们唠叨唠叨”

    “喂喂，老头子，讲了那么久，虽然故事很好听，但是你还是没说冥王为何是罪人啊”

    曹铭灏都捉狂了，这老头怎么那么墨迹。

    “年轻人，不要心浮气躁”

    “老头子，快快回忆”

    “冥王之所以是罪人，是因为……”

    “踏”

    “踏”

    远处龙华踏空而来，徐老马上全力警戒着。

    “我想，此刻学院里应该就你最强”龙华身体浮在半空，瞟了一眼龙佳妮他们。

    “没想到，你还敢来啊”徐老死死盯着他。

    “上次真不该让他走掉，冥王为何不杀了他”龙佳妮嘀咕着。

    “哈哈，有何不敢？这一次我看谁能阻我”

    “我燃烧精血也会把你打残”

    徐老已经做好随时牺牲的准备了，上次和他交手就知道对方留有余力，纵使自己燃烧精血最多可能暂时打个平手。

    “老头，没想到你还挺觉悟啊”

    龙华上次确实没尽全力，这次他打算好了，全力出手，打败这老头，整个学院基本可以掌控了，到时候拿到记录水晶，任务就完成了。

    “排沙掌”

    龙华真气凝聚的大掌拍向了徐老他们，

    “金刚罩”

    徐老双拳一握，以他身体为中心，向周围蔓延出一个金色光罩，顿时把龙佳妮和曹铭灏保护起来。

    “轰”

    两个武技相撞，烟尘消散后，地上出现一个大掌印，威力看起来不小，徐老嘴角有一丝血迹，而后面的龙佳妮他们没事，显然徐老都扛下了。

    这边大动静，院长他们都齐齐赶过来。

    一眨眼龙华一个闪现就到了徐老面前，而后一拳打向徐老。

    徐老反应慢了，不过这一拳被任无言接下来。

    “怎么可能，你没死？”龙华眼睛瞪得大大的。

    “呵呵，让你失望了”

    “没想到你也是贪生怕死”

    “你也没有那么伟大，不然你不会求饶”

    “你要阻止我？别忘了我们一起的”反应过来的龙华。

    “你要伤害我的少主，我当然要站出来”

    任无言想不出来都难了，这一拳他可以感受到，对龙佳妮极度的危险，要是她命没了，自己也没了。

    徐老这才想起，还有一个任无言呢。

    “少主？任无言你是疯了吧”

    “呵呵，拜你所赐”

    “你可曾想过殿主”

    “与我无关了，我现在身不由己，战神殿的消息已经让众神联盟知道了”

    “殿主的意思就是让我赶在他们来到之前灭了这里”

    “呵呵，恐怕不行”

    “看在我们多年同事份上，这事别插手”

    “我也想，但是我的少主不可能答应”

    任无言说着还看了龙佳妮，而龙佳妮也点点头，她也不想学院被灭掉。

    龙华看着他们，非常的愤怒，这次殿主交代的又完成不了了。

    “任无言，你确定要和战神殿作对？你现在离开，我可以在殿主面前为你求情”

    “哼，管好你自己，我的事不用你管”

    “你会后悔作出的决定”

    “废话少说，要打就打，不打就滚”

    “这事没完，等我灭了风月古国帝都赵家，再找你们”

    龙华不再逗留，再打下去也没意义，有任无言在，他不可能得手，自己还可能受伤，任务还有一单，他必须要去完成。