    “老祖，太爷爷，你们大家全力抵抗半个小时，我去找冥王”赵信留下这话就走了，拖住不堪的身体回到自己院子。x23us.com

    众人………

    “龙丫头，你哥脑子……”徐老用手对着自己的脑袋指了指，意思很明显，就是说他哥脑子有问题。

    龙佳妮不知道怎么回答了，就是在流泪。

    “九护法，他不会跑了吧”龙华有点担心道。

    “不会的，他是一个非常有血性之人”赵日天十分肯定的说。

    “怕什么，我用神识跟着呢，再说了，他能逃到哪去？”

    “你们都出来干什么”赵成海看着一帮老弱病残，无语了。

    “我们都是赵家一份子，我们也要出力”

    “对，我们要和赵家共存亡”

    “赵国富，带着他们先离开”赵成海要为家族留下血脉。

    “九护法，看到没有，多感人啊，我都流泪了”赵日天装模作样擦擦眼睛。

    “该死，他跑了”九护法一怒，直接变身了，火红的身体大了两倍不止。

    “什么，那小子”

    “不应该啊，之前他那么重情义，难道都是装的？”赵日天想不透。

    “上，都杀了他们，一个不留”愤怒的九护法直接下命令。

    “撤退，把他们护住”赵家老祖以为有任无言和徐老在，怎么也能一战啊，没想到看到九护法变身，希望就彻底灭了。

    赵成海不相信他从小疼爱的曾孙子阿七会抛下他们，同时也希望他真的跑了，活下一个是一个。

    空中的武技不断落下，但是奇怪的是都被挡下了。

    是任无言出手，赵家被一个金蟾守着，任无言心痛啊，自己一直舍不得用的防御阵就这样用掉了，不过看起来还是值得。

    “任无言，你早说有这个防御阵啊，都快吓死我了”徐老胆战心惊道。

    “九护法，赵家有防御阵”龙华眉头一皱。

    “攻”

    “任无言，你还有没有别的啊，快拿出来，现在是生死存亡关头啊”徐老都急坏了。

    “没有”

    任无言摊摊手，又指了指其他人。

    “你们有没有什么宝贝啊，拿出来顶一顶啊”

    众人摇摇头，徐老面如死灰。

    蓝星江南市高速路上

    “粑粑，我们等下买冰淇淋好不好”

    “小侄女，怎么那么喜欢吃冰淇淋”

    “好吃”

    “给，你爸爸早上给我的水果”

    “那我就不吃冰淇淋了”

    凌云和林月烟“………”

    林秋燕抱着茜茜就笑笑，这孙女太可爱了。

    江南市某个服务区，凌云趁着上厕所的时间，回到了别墅前院里。

    一阵波动，赵信狼狈不堪的身影出现了，而凌云却笑了笑。

    “云哥，有那么好笑么，我都这样子了”

    “嗯，没见过你这样子，哈哈”

    赵信“……”

    “不用废话多说了，你时间宝贵吧，一切从简”

    “有麻烦，需要你出手”

    “真够从简的”凌云翻了一个白眼。

    “嘿嘿”

    “我出手有点难办啊，你也知道两个星球时间不一样，我过去的话，我女儿会等我很久的”

    “云哥，你想想法子啊，没你镇场子不行啊”

    凌云头疼了。

    “云哥，残影还有没有，保命的呢？”

    凌云摇摇头，保命的东西他有，不过不合适用啊，敌人不死，保个屁。

    “我想到了，云哥，会不会分身？”

    凌云听到分身，身体发抖了一下，赵信很难想象，心中无敌的云哥居然在发抖？他经历了什么？

    “哎，我真不想用，不过眼下没有更好的法子了”

    “云哥，你别勉强”

    赵信看出来了，凌云是真的在害怕使用分身，虽然凌云极力克服着，但还是瞒不过赵信。

    “呵呵，有啥勉强的，不过仅此一次”

    “太好了，那五个渣渣等着，还有赵日天，居然把我帅气的脸蛋毁了，最重要的是我的手”

    “哟，你没说我都忘了，你还受伤了”

    赵信给他一个白眼。

    “圣光”

    凌云左手对着赵信，一道白色带点金黄的光从凌云手里射出，圣光下的赵信，缺掉的手在重长，脸上的伤慢慢消失了。

    “我靠，云哥你个死变态，这逆天了”

    赵信里别提多激动了，这不用吃丹药就能做到，还在那么短的时间内，试问还有谁？

    “就你话多，走了”

    “这么快？我没去看过外面呢，你的房子真漂亮”

    “要不我们出去逛逛？”

    “不了，时间很急啊，下次再来，走吧”

    凌云“………”

    “有机会的”

    凌云说话的同时，身体一分为二，两个一模一样的凌云出现了。

    画面回到茜茜这边

    “奶奶，表姑姑，我粑粑，怎么那么久不出来”小家伙嘟嘟嘴，水果吃完了，冰淇淋又没有得卖。

    “你看看，出来了”

    “你们都站在这里干嘛，麻溜点上车”

    “还不是你，进去那么久，在车里闷啊”林月烟无语了。

    “哎呀，我忘了，我早上拿了好多水果上车”

    “我要，我要”

    林秋燕她们“……”

    “我拿出来，你们填填肚子”

    凌云摸摸鼻子，有点不好意思看她们。

    不一会儿，林秋燕接了一个电话就跑过来，还满脸泪水的“儿子，你外公不行了，赶紧开车，我要去见他最后一面”

    “什么？我爷爷他…”林月烟怀疑自己听错了。