    龙佳妮听到龙华的话，心里疙瘩一下，风月古国帝都赵家？那不就是她的家族么？

    “哎，这神魔大陆又要腥风血雨咯”徐老喃喃自语道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “徐爷爷，我要回家族去了”龙佳妮必须带着任无言赶回去帮忙，龙华太强大了，自己家族没有这个能对付的了的。

    “佳妮，回家么？好好的回去干嘛？”曹铭灏一头雾水的。

    “这么慌张，出啥事了”

    “那个，刚刚那个人说的赵家就是我的家族”

    “什么”

    徐老和任无言都是一惊啊。

    “任无言，你应该知道战神殿为何灭赵家吧？”徐老对任无言问道。

    “我不是行动的总指挥，也有可能是殿主重新交代龙华的”任无言摇摇头，表示不知道。

    “我们还是赶去看看吧，这女娃也是你少主，我也要问问他哥一些事”

    瀚海国血满楼

    “真该死，怎么会让他逃了”赵日天狠狠挥了挥手，把旁边的凳子都掀翻了。

    “楼主大人，我们已经派人全力追捕去了”

    “有什么用，能在我手心逃跑，你以为派出去那些能捉住？”

    “………”

    “真该死，找到他的下落告诉我，我要活的，那把刀是我的，冥王的传承也是我的！”

    “属下遵命”

    “他几次重伤都能安然无恙，瞬间满血复活，为何？”

    赵日天怎么想都不明白。

    天阳山脉外围

    “噗”

    赵信大口吐着血，自己几经波折终于甩掉了追杀来的人。

    这次深入血满楼，没想到碰到了楼主，而楼主的实力不是传闻的仙君而是仙帝。

    自己摆脱不了，只好跟他陷入苦战，没想到实力还是太差，要是没有寒冰和那些丹药，自己早已经沦为血满楼的阶下囚了。

    他也没有一无所获，至少知道楼主是仙帝，而他的靠山是恶贯满盈的战神殿，他们在等战神殿的人到来，一起行动灭赵家，不过他想不明白，战神殿这个磅然大物为何跟小小的赵家过不去？

    赵信看着空荡荡的丹药瓶子，一顿苦笑，一颗一条命，自己六条命都干不过楼主赵日天，现在自己根本没有能力救赵家，唯一办法就是凌云的玉简，他要赶回赵家通知他太爷爷，之后前往大帝国学院带回龙佳妮。

    赵信拿出通讯玉符，通知了所有圣堂的人赶往帝都听候安排。

    帝都风月城赵府议事客厅

    “佳妮，你怎么突然就回来了，这两位是？”

    “爷爷，这是学院老院长，这是院长朋友，他们来我们帝都游玩的，暂时住我们家”龙佳妮说了徐老身份，至于任无言，她没有说出是她的护卫。

    “老院长？你是徐老？欢迎您到来我们赵家做客”一旁的大长老赵国荣兴奋道，眼前这位可是大陆顶峰的人物啊。

    “老三，好酒好茶备上，招呼好贵客咯”二长老叮嘱道。

    “父亲，怎么不见我哥啊”龙佳妮还想问问那个玉简怎么回事呢，还有徐老前来，也是因为这个。

    “阿七，不知道什么时候离开了，说是出去历练”赵刚摇头苦笑，自己儿子走都不跟他说一声，自己好派人跟踪保护他啊。

    徐老闻言大失所望。

    “轰”

    天空飞下一个物体，正落在客厅的前院里，地上一个深坑在冒烟。

    众人马上赶过去看，这时候从坑里爬出一个人，正是赵信，左手不见了，应该是被砍掉了，右手拿着寒冰，满头是血，样子相当吓人。

    赶过来的所有人都愣住了。

    “阿七？”

    赵刚有点不敢相信这是他儿子？怎么变成这样。

    “哥”

    龙佳妮赶紧跑过去想扶住他，不过却被赵信一把推开。

    “快走开”

    说完仙君气势全面爆发，右手挥动寒冰朝着天空一劈。

    而天空从远方也射来一道光波，两者碰撞，场面非常火爆，都是仙级武技的对碰啊。

    “冥王的战刀”徐老看到这把刀脚都有些软了，当年就是它，让众多仙帝都死在了冥王的手，堪称罗格废墟的导火线。

    怎么可能，这一切太震惊了，赵家人都不敢相信这赵信实力是仙君。

    他们很想质问赵信，但是也知道眼前不是时候。

    “哈哈，我不会让你死的”声音从空中传来。

    随后一个身影快速踏空而来，是血满楼楼主赵日天，刚刚他们在帝都郊外已经打过一场了。

    “哟，原来你是赵家的啊，不得了，年纪轻轻就修为那么高，天纵奇才啊，可惜了”

    “血满楼”

    徐老不愧是老江湖一看就知道对方什么人了，血满楼祸害神魔大陆，人尽皆知啊！