    不忍直视的某些人，直接走了，看不下去，太残忍了，这声音听着都打冷颤。x23us.com

    整个罗格城惨叫声两天内没断过，被镇压的人除了痛还是痛，声音都叫沙哑了，这就是绝望么？凌云闭目养神聆听着，似乎很享受这些声音。

    “我看不下去，这恶魔”

    “别冲动，你要找死吗”

    “我怎么可能无动于衷，我儿子在惨叫啊”

    两天，又来了好多好多人，他们准备一起出手干掉凌云。

    而他们的小动作根本瞒不过凌云，他准备来一场血液盛宴。

    “别怕，上”

    “各位，大家一起出招”

    “打他个落花流水”

    “干他吖的”

    一时间各种法术，武技飞向凌云，而凌云没有选择把他们也镇压，而是挥挥手破掉他们招式，

    “有趣的蝼蚁们，你们都这么渣么”凌云淡淡说道，可是他们却听不到，因为太吵了！

    “死亡飓风”

    随着凌云这一声落下，罗格城开始沙沙作响。

    “都注意，什么声音”

    “是风声，哪来的？”

    “不知道，不管了，把他杀了最重要”

    顿时，罗格城刮起了大风，呼呼的大风开始四处作乱！

    “不好，这风有古怪”

    “走，它们形成了剑气，不得了”

    “快离开这里，危险”

    “不行，我们出不去了，怎么办”

    “天啊，是诛仙灭狱阵”

    “不可能的，他怎么可能启动的了？”

    “不是说失效了吗？”

    “还好不是杀阵，只是困住”

    “噗”

    “老子被这该死的风，噗”

    “这风是怎么回事”

    “到处是剑气，不好”

    “快逃，出去再说”

    杀进来的除了仙帝能勉强抵抗这风形成的剑气外，其他的都死了，形神俱灭啊，到处都是残肢和血，空气都是带腥味的风！

    活下来的仙帝已经伤痕累累了，连凌云的身都近不来了，太可恨了，真的是完全的送死，后悔已晚，他们已经搭进去了，场面真够血腥！！

    “群魔乱舞”

    还有几个苟延残喘的蝼蚁呢，凌云又玩味一笑，很明显正在作乱的死亡飓风已经威胁不到他们了，只能再出一招玩玩。

    “你们观察过没有，他每次发动杀招，都会打一个响指，刚刚我又看到他打了”

    “嘶”

    “我们都要完了”

    “我已经到极限了，真气消耗完了”

    你们快看，地上”

    “嘶，这黑色的东西是啥？”

    “到处都是”

    “从地上冒出来的，一丝丝的，是他做的”

    “为什么我每次对他出手，都被他化解了，他是什么怪咖”

    这些从地上冒出来的黑色气体，慢慢形成一个黑影，样子像极了魔鬼。

    “这是什么鬼”

    “赶紧出手打散他们，不能让他们形成”

    “啊”

    “该死，散了又凝聚了”

    “不起作用”

    被镇压的人惨叫还在继续，他们看着这一切，已经麻木了，被救的希望没了，只求能快点死啊，不愿再受折磨了。

    其余的围观者，都无法相信眼前这一切，太震撼了，胆小的赶紧跑，只恨爹妈少生条腿，生怕凌云他杀过来。

    “他们是什么鬼东西？”

    “不知道，太残忍了，他们简直就是去送死了”

    “是啊，你看看他依旧坐在那里，动都没动过，多悠哉”

    “快看，那个仙帝……”

    众人看过去，这一幕吓傻了他们。

    一只只黑影正在撕拉着一位仙帝，直接把他撕开了，像极了五马分尸，最可怕的是黑影捉住了他的元婴，然后吞掉了。

    “不玩了，接受死亡的洗礼吧”这一声，凌云用神力传达了半个瀚海国。

    随后他离开椅子，跃向高空，单手举起来，手心朝天。

    瞬间手心出现一个小小的黑色球体，慢慢变大，最后快速形成一个巨大的黑色能量球体，然后砸下了下方。

    “轰”

    随着一声轰响，烟尘弥漫滚滚，罗格城和周围数十万里都成了废墟，作为爆炸的中心罗格城变成了一个幽深的黑洞。

    来不及逃跑的围观者，死了一大片，也有的受到余波重伤了。

    活下来的人，都不知道怎么形容这一切了，满脑子都是恐惧，目睹这些的人往后无不例外的都产生心魔。

    被镇压的那些人连元婴都没能留下，通通被扼杀掉，渣都没了，而被波及死去的，也是形神俱灭，元婴没能留下。