    巨大的金蟾阵被攻破了，而赵家依然有一层护盾守着，是徐老的金刚罩，这是加强版的，众人都把真气输入徐老体内，希望能撑下去吧，刚刚徐老用通讯符通知了，前来学院调查的众神联盟。x23us.com

    “冥顽不灵”九护法冷哼一声。

    “护法一起出手吧，全力破开这老头的防御，速战速决”

    九护法伸出手点点头。

    “幽冥探抓”

    一个虚影五爪出现在金刚罩上面，庞大的力量欲要抓碎它般，而同时龙华几个也纷纷发动武技。

    “噗”

    徐老终于撑不住了，护盾消失的同时，他还被狠狠砸下地面，嘴里不停冒血，输出最多的赵家老祖也被反噬。

    赵府的房子部分倒塌了，场面非常不堪，但是没有一个选择逃跑的。

    “徐老，你挺住啊，少主赶紧给他吃丹药啊”

    任无言这时候不打算留后手逃生，他们不可能放过龙佳妮的，唯有一搏。

    是的，任无言使用无意得到秘术强行提升修为，而体内的武魂也放出来他已经不在乎事后的后遗症了，这可能就是他人生最后一战。

    “可怕，认识你那么久没想到你藏的那么深”龙华看着任无言，觉得越来越陌生了。

    “武魂？修为强行提升？真有趣”九护法也是一愣。

    “没什么能让我犹豫的啦”任无言淡淡一笑。

    “还不够，依然跟我有点差距呢”九护法摇摇头。

    “废话少说，来战吧”

    任无言选择相信赵信，他离开的时候是那么的自信，而且他可能还有冥王的残影，只是放在某个地方，需要时间去拿。

    “别以为你那点力量，可以翻起大浪，任无言，我要代表战神殿赐你死亡”九护法右手已经蓄力好了，拳头被红红的一层真气包裹着。

    “去吧，破玉拳奥义”

    “无双鬼刃”

    这一拳令任无言感受到了死亡的威胁，他也用扇子迎上一招，在武魂的加持下，这已经是他耗尽真气最强的杀招了，本来他打算拖下时间的，结果九护法第一招就打算要他命。

    “轰”

    这下赵府彻彻底底成了废墟了，其他人在赵府几个长老保护下都躲过了，帝都不少地方都被摧毁了，不少人敢怒不敢言啊。

    “快用真气护体，别被波及到，被一丝力量入体都会让你们魂飞魄散”

    “无双鬼刃，给我撑住啊”

    任无言还在为这杀招加持着，不过他脸色渐渐惨白，嘴角还在滴血，连连吞了好几颗八品回春丹，他所站立的地面都凹下去了。

    “这才有点意思”九护法看着这些带火的鬼刃，勾嘴笑了笑。

    “无双烈焰”

    任无言两招齐出，希望能拖多久是多久，而他后面也传来一股真气，是赵家家主赵成海助他一臂之力。

    （真气，渡劫期前叫法，渡劫期后应该称仙气的，不过作者懒改动了，大家知道真气就是仙气就行了）

    “还在逞强啊，你太让我失望了，结束吧”

    九护法一再次发力，瞬间破掉了任无言的无双鬼刃。

    任无言吐血跪在地上，气喘吁吁的，不时还大口吐血，而他身后的赵家家主被打飞了。

    龙佳妮这时候走过来，家族快灭了，她不想拖累任何人，刚刚她已经跟徐老说了，让他离开这里，不过徐老执意留下来。

    “任护卫，你走了，你做的已经够多了”龙佳妮从眉心拿出一颗金色的发光的物体，那是他的灵魂。

    任无言摇摇头，这龙佳妮的举动出乎他意料，真是个善良的姑娘。

    “从此刻起，你不在是我们的护卫了，你自由了，非常抱歉，如果我知道敌人那么强大，我也不会让你跟我来送死”龙佳妮直接把他的灵魂拍下了他的脑袋里。

    “唧唧歪歪的”九护法吐了一口口水。

    碧水星的天道一直关注着这场大战，它知道赵信和冥王一起喝过酒，也知道他去找冥王了，自己也想帮忙出手拖一拖，不过身为天道也有自己的原则，无奈只能叹气，它希望冥王能够手下留情吧，别搞破坏。

    “少主，趴下”

    “噗”

    任无言倒下了，他替龙佳妮挡下了九护法的一拳，这一拳贯穿了他的心脏，破坏了他的元婴。

    被任无言按趴下的龙佳妮抬头，顿时吓傻了，任无言依旧站着，看得出他是伤的非常的重。

    “龙华，多年战友了，虽然我们一直不合，死前希望你，你，你能帮我保下她”

    “咳咳”

    “他，他哥哥回来一定会感激你的，还有，还有把我的遗体带回我的，的故乡，武魂，武魂大陆，请一定要答应我”

    “噗”

    任无言再次喷出一口血就彻底断气了，他的身体依然站着。

    “我答应你，尽我所能，安息吧”龙华被任无言的话打动了，多年同事了，这点忙必须帮，哪怕跟护法翻脸。

    徐老双眼也湿润了，龙佳妮一动不动地在地上无声抽搐着。

    “死了，这次一点希望都没有了，战神殿太可恨了”赵家老祖喃喃自语道。

    众人心里也是一阵凄凉，像他这种忠心护主的人很少见了，多少人修为越高越怕死。