    任无言不倒的身躯在赵家人心里显得伟岸起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “哈哈，真是条汉子，你的遗体我会留给龙华的，但是赵家人没必要活下来”九护法双眼一眯，杀意凛然。

    “护法，其他人生死我不管，但是那个女娃，我保了”

    “龙华，你在逗我？给任无言遗体你就已经很给你面子了”

    “我答应任无言了，我想我跟殿主要一条命，应该不会拒绝吧”龙华毫不示弱，你要面子我就不要了？

    “龙华，你”

    “护法，其他人任由你杀了，但是他们的老祖赵鹏飞，我必手仞之”赵日天盯着赵家老祖，恨不得吃他肉，喝他血。

    “为何？你也是赵家人吧，大义灭亲，我喜欢”九护法呵呵一笑。

    “这个老不死的，老匹夫，他杀了我母亲，我一辈子都忘不了”赵日天越说越激动。

    “哼，你母亲她该死，她当年无名无份跟了你父亲，都是一场阴谋，就是为了赵家的记录水晶”

    赵家老祖这时候不得不说出真相了，不然赵家后辈都以为他滥杀无辜。

    “那你也不该杀了她”

    “我恨杀的晚了，没想到你居然被你知道我们赵家的秘密？这是我的过失啊”

    “哈哈，没想到吧，我母亲给我留下一个储物戒指，该知道的我都知道了”

    “哎，大意了”赵家老祖一脸叹息，不然也不会引来灭族大祸啊。

    “老匹夫！我要灭了你族人，一个不留，让你眼睁睁看着！”

    “啊，老夫跟你们拼了，你们战神殿欺人太甚”

    徐老打算最后自曝也要拉一个垫背的。

    “护法，让我来玩玩”另一位战神殿仙帝说道。

    “行，你也出出手吧”

    “老头，你对手是我”

    “老夫跟你拼了”

    说着徐老跃上半空就和对方打上了。

    “交出记录恶魔禁典下落的水晶吧”九护法有点不耐烦再次开口问道。

    “水晶没有，要命一条”赵家老祖视死如归。

    “对面的三位，你们是不是想和战神殿为敌”九护法眼睛看着一边的半空。

    这两个正是曹铭灏带来的，当日他听说龙佳妮家族就是赵家后，就回去求他们老祖出手帮忙了，所以这次他老祖带了他爷爷和他就赶过来了。

    “不，老夫过来做一个旁观者”说话的是曹家老祖。

    “是的，我想战神殿不至于那么霸道吧”曹铭灏的爷爷也附声一句。

    “随你们便好了，但是你们要想出手也可以，但是出手前考虑下你们的家族”九护法威胁道

    “我们晓得的”

    “老祖，你怎么变卦了”曹铭灏闻言一惊，老祖怎么能骗人。

    “铭灏，对方是战神殿，不是我们能得罪的，你老祖要为家族考虑”

    “可是……”

    “老祖我出手，我想赵家也是被灭定了，老夫答应你，那个女娃在生死之间我会用法宝带她走的，不过，铭灏以后你可要生生性性了，好好修炼，不要辜负家族对你的期望啊”

    都说到这份上了，曹铭灏还能咋办，只要龙佳妮能保下就行，再含情脉脉看着龙佳妮，然后他看到她旁边不远处站着的一个人，顿时吓了一身冷汗，是任无言他死了！！

    “轰”

    徐老都被打下来了，不过伤的不算严重，因为他燃烧了精血，对方也没讨到好处，同样被徐老打下。

    “你很奇怪众神联盟怎么来没来吧”那个仙帝站起来对徐老开口说道。

    “……”

    “殿主都猜到了，你们那些点动作也敢拿出来炫耀”那个仙帝嗤鼻一笑道。

    “好了，好了，浪费不少时间了，该结束了”九护法赶紧打断他们。

    九护法他们准备大开杀戒，出杀招了。

    众人盯着九护法再次发红的拳头，大部分人都绝望地闭上了眼睛。

    “破玉拳奥义”

    “虚空指一指问天”

    使用流云身法的赵信赶回来了，伤势全好的他，修为在凌云的帮助下达到仙帝前期，一指便破开了九护法的拳法奥义。

    这一幕，震惊了所有人，赵信真的回来了，他的手，伤势居然全好了，还力扛九护法，要不是亲眼所见，真不敢相信啊。

    “你们是时候还债了，居然把我家搞的乌烟瘴气的，今晚老子睡哪里？”赵信仙帝气势全开，看着这片废墟气呼呼的对着他们吼道。

    “阿七？仙帝”

    赵成海都懵逼了，什么情况这是，看那个气势，丝毫不比他们老祖差啊，手重长，有些功法可以做到，伤势可以吞丹药，但是这修为？不用天劫？说好的突破仙帝三天天劫呢？难道他也使用秘术和刚刚死掉的那个小子一样？暂时突破仙帝。

    这后辈的力量在我之上，我闭关这些年，竟然出了一个不得了的妖孽，这么多年自己算白活了，他才二十来岁吧，赵家老祖心里暗道。

    这可把九护法吓坏了，哪来的变态？他的年纪绝对没有超过六十，也有可能四十不到，居然那么妖孽，闻所闻未，刚刚的交锋明显那个小子没尽全力，最重要的是他是怎么做到的？

    赵日天双眼一眯喃喃道“冥王传承”

    龙华没有说话，就是在细细回想刚刚任无言留下的话。

    曹家老祖这边也是呆住了呢，太变态了。

    大家都被赵信震撼住，没有人注意半空中坐了一个人，那是一处非常不起眼的地方，凌云犹如当年罗格惨剧那样坐着，享受着香烟。

    “冥王的传承，是我们战神殿的，哈哈，小子你真蠢，你不该回来的”

    九护法哈哈大笑说着，他觉得这小子脑子秀逗了，带着冥王传承跑了，等有实力再报仇不是更好？偏偏这小子脑袋不灵光啊。

    （爆更一章！！！感谢叶子！！）