    赵家人心中刚燃起的熊熊烈火，又被九护法的话扑灭了，他说的没错啊，对方好几个仙帝呢，这边还能再打的只有赵信一个。www.x23us.com

    “哥，你为什么还要回来”龙佳妮真的希望自己哥哥抛下他们的。

    “赵家小子，糊涂啊”徐老仰天叹息。

    “老七，哥哥几个都佩服你，你赶紧走吧”赵信几个堂哥也纷纷开口。

    “阿七，父亲没用，以前老是说你不争气，对不起是我错了，以后你要好好活下去，不要忘了我们赵家的血债”赵刚擦擦泪水，就像交代后事一样告诫赵信。

    “后辈，你放心，等下你跑，我会全力拦下他们，你是我们赵家的希望，记得为我们报仇”赵家老祖把一切都压在他这妖孽身上，只要他不死未来战神殿必定覆灭他手。

    “阿七，听你老祖的”赵成海也赞同”

    赵信风中凌乱，什么情况，剧情不对啊，自己满血复活，他们不是期待我大杀四方么？

    九护法没想到事情发展成这样，居然出了一个得到冥王传承的妖孽，很明显旁边那几个想出手的，如果等下交手，自己稍微落点下风，很有可能意外横生。

    “让你看看更有趣的事好了”九护法马上淡定下来了，不就是得到传承嘛，你又不是冥王，我怕你？

    赵家人不明白九护法的话，什么意思？

    龙华和另一个仙帝一惊，这护法要……

    九护法是高级召唤师，这不是秘密，在战神殿几乎无人不知。

    “出来吧，变异魔猿”

    九护法抛出一个玉简，口中不断念咒语。

    随着玉简一落地，地上泛起阵阵刺眼光芒还有些像阵法的味道，光芒消失后，一只庞大的变异魔猿出现了，二十多米高的身躯，面目狰狞的看着赵家人。

    这怪物一出现，不少赵家人都发抖呢，从没见过，比天阳山脉的妖兽都要恐怖。

    “往后退，情况不对，看准机会就跑”家主赵成海发话道。

    赵信呢，瞟了瞟变异魔猿，还翻了一个白眼给九护法，就坐在地上抽起香烟来了，刚刚是他在传送阵里死皮赖脸问凌云要的。

    众人看着赵信，一头雾水，想不明白他要干嘛？

    “你们都不用怕，该怕的是他们，还有佳妮，你的腿抖什么，淡定点”赵信缓缓吐出一口烟雾，悠哉悠哉的神情让九护法看了想抽死他。

    “赵日天”

    突然九护法想到了什么，对着赵日天吼道。

    “护法，什么事”

    赵日天一惊，这护法刚还好好的，这是咋滴啦？怎么冲我发火呢？

    “你之前是不是把他脑子打坏了，告诉你要是传承不全，老子劈了你”

    “没有啊，他就狂了点，估计是性格所致”赵日天赶紧解释道，想想之前确实把他虐的挺惨的。

    龙华不知道在想什么，就盯着赵信，根本不信这货脑子有问题，心想他为什么那么淡定？实力么？心中还有一种感觉，九护法必死无疑。

    赵信听到这话，满脸通红，他奶奶个球，居然说老子傻了？哼，有你们好看。

    “变异魔猿，好好享受你的猎物”九护法挥挥手，示意它可以行动了。

    “呜”

    变异魔猿朝天大叫，双拳拍拍胸口，显得很兴奋。

    而赵家人听了是头皮发麻，赵信还是老样子，大家都以为他傻了，徐老赶紧过来查看这小子到底啥了？

    “赵家小子，还有什么后招，赶紧出手啊，马上要被团灭了”徐老急的团团转。

    “急什么，让他们表演一下嘛，话说，老头我不认识你啊”赵信自己在吸烟，也不看徐老，依旧淡定自如坐在地上。

    徐老和龙佳妮闻言一喜，这是有希望了呢。

    “对了，佳妮，这哥们是谁啊，牺牲的英勇啊，元婴被破坏掉，那么残忍？”赵信指了指依旧站着的任无言，有点佩服他啊

    龙佳妮不说话，双眼湿润了，徐老一副欲言又止的样子，还叹了口气，赵信见状摇摇头，不问了。

    “砰”

    变异魔猿走出了一步，帝都都震了。

    “哈哈，恐惧吗”九护法哈哈大笑。

    “护法，别笑了”一位仙帝紧张说道。

    “是啊，九护法，你看看这变异魔猿怎么了，没动静啊”一位仙君也察觉不对劲了。

    “护法，快看，它在发抖”赵日天看到了，这家伙不停地发抖呢。

    “都说了不要怕，你们好好看看这大块头，怕都怕死了，敢动？”赵信又瞟了瞟一眼这变异魔猿。

    赵家人个个看上去，还真是，一个个都不明白啊，他真是在发抖在害怕呢。

    九护法一看，还真是这样，什么情况这是，变异魔猿扭头看着九护法，满头是汗，汗水像雨滴一样落下，身体不停的抖，越抖还越大，眼睛充满了恐惧。

    “变异魔猿，你怎么了？”九护法从没看到过它这样子。