    走了？云哥是不是忘记给我东西了？赵信看着凌云消失一脸茫然。m.x23us.com

    凌云不想给太多，他希望赵信能不靠他的能力做到独霸一方。

    “老祖，醒醒”赵信破开他的冰封后，就给他吃了破魔丹。

    “后辈，我刚刚……”

    “你还好意思说”赵信无语了，好好的发什么疯啊，至于么？

    “没事就好，大家好好调整调整”赵国富看到老祖没事，大大松一口气啊。

    “曹老友，有劳了”赵家家主赵成海对着曹铭灏爷爷拱了拱手。

    “不麻烦，这一趟值了，哈哈”曹家老祖连连摆手，示意不要客气，你族人跟冥王做朋友，他巴结还不及呢。

    “大家都保密吧，毕竟他都发过话了”赵家家主不忘提醒众人，免得他们不懂分寸。

    随后他又向赵信招手“阿七，过来，太爷爷有事问你”

    “太爷爷，啥事啊，我有点困了”赵信深深打了打哈欠，也不过去就躺在地上闭眼。

    “老九的气息最后在这里消失了，是谁敢对战神殿的人出手？”

    快速踏空来者愤怒咆哮着，这颗碧水星神魔大陆的人居然胆子那么大，还是说众神联盟已经强大到不畏惧战神殿了，说杀就杀？

    以往都是擒拿住移交战神殿，通过商议决定如何的，这次却把老九杀了？太放肆了！！

    “是谁，杀了我兄弟？”来者愤怒的声音再次问道。

    “六护法”龙华和任无言看清来人后有点慌，毕竟冥王走了，现在他们都带伤呢，六护法神秘不可测，没多少人见过全力他出手。

    六护法当时正在阻拦众神联盟的人，突然发现他兄弟老九的气息不见了，不惜浪费好几张神行符赶过来查看。

    “是你们，怎么回事？老九呢？”六护法也看到他们了，没看到老九尸体，他还不死心地问道。

    “老九？你是说那个长的特别嚣张的九护法？”赵信躺在地上问道。

    “小子，说话注意点”六护法顿时杀意凛然起来。

    “他死的时候不知道多惨呢”赵信打算刺激刺激他。

    “你们该死，把众神联盟的人叫出来，我要替我兄弟报仇”六护法牙齿咬紧，愤怒快到极点了。

    “什么众神联盟，不知道，还有，你赶紧滚，小心你信爷爷一刀劈了你”

    “龙华，任无言你们说说，怎么回事”六护法先不搭理赵信，准备问清楚再说，不管事实怎样，他都不打算放过这伶牙俐齿的臭小子。

    “我们已经退出战神殿了，事实就是，九护法也是我们干掉的”龙华和任无言都决定这么说。

    “哈哈，好，，很好，你们可知道背叛战神殿的下场，居然杀了我兄弟，殿主……”六护法冷哼一声，脸上狰狞无比。

    龙华和任无言都不说话，还拿殿主压我们？不吃这套咯，和冥王比起来也就是个渣。

    “老家伙，怎么想开战？”赵信对他翻翻白眼。

    “哼，这帮臭小子，敢得罪战神殿，杀了老九，该死”六护法要好好教他们做人。

    “你们赶紧找个好地方看着，看我不砍了他”赵信闻言马上站起来对着后面的几个长老说道。

    一时间赵信和龙华，任无言站一起面对六护法，而徐老和曹家老祖也没走，时刻准备着，对他们还说战神殿的人就是敌人。

    落日黄昏的帝都，一场后续大战准备上演了。

    蓝星华夏江南市

    “奶奶不哭不哭哟”小家伙挺懂安慰人嘛，还贴心给林秋燕擦擦泪水。

    林月烟双眼也是红彤彤的，从服务站开车起，车厢就剩下茜茜的自言自语。

    茜茜在这种环境久了，也被渲染了。

    “粑粑”

    茜茜带着有点哭腔的声音，还揉揉眼睛，慢慢的哭起来了。

    “老妈，拜托你们控制下情绪，你看看你孙女都被你们带哭了”

    “儿子，我也想啊”林秋燕说着说着又流泪了。

    “臭表哥”

    “粑粑”

    凌云是一个头两个大啊，刚刚分身回归后，凌云脸色就很惨白。

    江北市龙组分部

    （下面的对话都是马如龙和林浩的对话，对答模式，你一言我一语的）

    “局长，都查到了，死的是江北市大富豪林家人”

    “那个林家？江北大富豪？”

    “是的，另外还有金陵市的王家二少王不仁”

    “他们什么关系”

    “表兄弟，林家报案说林中天失踪了”

    “那些尸碳呢？”

    “是林家的潘老和其他保镖，一只手是林中天的，被烧毁的车上尸体是王不仁”

    “哎，头痛，把这些报告都给他们看，要是不信，让他们自己查去”

    金陵市医院病房里，秦香莲拿着手提电脑，正和远在秦庄园的女儿通视频。

    “贝贝乖不乖”秦香莲终于有机会跟女儿聊天了，心里非常高兴。

    “妈妈，贝贝可乖了，都不哭哟”

    “那你不要闹，等妈妈出院看你比赛”

    “妈妈要快点好起来哦，妈妈我都看不到三叔”

    “我在这呢，三叔在呢”龙行地马上露脸出来，看着贝贝嘿嘿大笑。

    “三叔，记得来看贝贝比赛哦”

    “放心，三叔到时候还会给你颁奖呢”

    “………”

    那边贝贝通视频，而龙嫣然则打电话给许乐。

    “许乐，你是不是都知道了”龙嫣然直接开口问道。

    “嗯”

    “你刚开始为什么不告诉我”

    “你应该知道我为什么选择隐瞒吧”

    “诶，好吧，算了也不怪你，你伤好点没”

    “基本痊愈了”

    “许乐你别泄气，你还可以重来的，他那么强大”

    “你觉得他会为一个普通人出手么”

    “我不知道，我不了解他，但是我会去试试”

    “算了吧，我当一个普通人回去养老”

    “等哪天他高兴了，我会帮你们说吧，毕竟我三哥也是”

    “谢谢”