    “是我们龙家对不住你”龙嫣然真觉得对不起许乐，自己有责任帮他开口求求凌云。www.x23us.com

    “什么话，这是我的职责”许乐这边摇摇头，自己当初选择做保镖就应该考虑有此下场，还算好，起码还活着。

    “但是……”龙嫣然还想说下去，倒是许乐不给她机会了。

    “好了，我都懂了，记住他的事就不要乱说了。”

    “那好吧”

    龙嫣然心情沉重挂了手机。

    “哇，我跟爷爷说，姑姑有男朋友了”贝贝已经在旁边听好久了，现在拍拍手说着。

    “脑瓜想什么呢”龙嫣然满头黑线的弹弹她的额头。

    魔都新丰镇困龙狱外，这次前来华夏的代表是麻生久美子，她不单是麻生太郎的妹妹，还是岛国大将军丰臣家康的第二个老婆。

    “我侄子尸体都查过了吗？”

    “嗯，这是现场的照片”一位老者上前递给了她一些照片。

    麻生久美子拿过照片一看，脸上很平静，但是一张照片却被她抓碎了。

    “我关心的是，这里面是否有猫腻”麻生久美子双眼闪过一丝狠辣。

    “这个，可能要点时间”老者知道她心中怒火冲天了，不敢说大话，如实相告。

    “不知道我家兄看到这惨状，会怎样，哎！”麻生久美子说着深叹一口气，自己哥哥的性格她太了解了。

    “夫人，凶手根据龙组所提供的，是一名叫凌玉阳的”老者这时候说出了杀害麻生二代的凶手名字了。

    “他们执意不肯交出来？”

    “是的”

    “通知下去，随时准备动手，凶手必须死”麻生久美子双手都死死握着。

    江南市人民医院

    “大伯，我和姑姑他们来了，爷爷住在几楼啊”林月烟对着手机问道。

    “三楼”对方立马回答。

    “好的，我们马上上去”林月烟说完就挂掉了。

    凌云他们一到三楼就看到林业在病房门口等了。

    林秋燕看到她大哥林业眼泪就汪汪流，看的出她大哥老了许多。

    “大哥，爸爸怎样了”

    “哎，你们来了，医生说没救了，今晚可能就走了”林业都不敢信眼前的人是小妹了，那么年轻？

    “怎么回事，爸爸不是一直都很健康吗，为什么那么突然”林月烟其实也有偷偷去看望过她父亲的，不过只是在远处。

    “小妹，你别激动，慢慢听我说完”

    “…………”

    “茜茜跟着你表姑姑，爸爸去趟厕所”凌云觉得越来越有趣咯，这事有的玩，嘴角又是一笑。

    人民医院，院长办公室，陈院长是一个六十多岁的老头。

    “你是谁？怎么进来的”陈院长写着病例，突然抬头就看到凌云了，还吓了一跳。

    凌云没回话，还坐在他办公桌上，拿了他桌面上的烟就点了一根。

    “陈院长？三楼vip病房的那位老人你可有把握治好？”

    “你是他们家属？哼，没大没小的”陈院长虽然生气，但也没怪罪他，随手也拿一根烟抽起来。

    “嗯”

    “中午就已经检查过了，难道你家人没跟你说吗？他过不了今晚了”陈院长对林金虎的病还是挺了解的，在江南市林金虎也有点名头。

    “老头，是不是你检查的”凌云吐了口烟圈。

    “是啊，我师传杏林，虽不是……”

    “好了，牛皮就不要多吹了”

    陈院长闻言老脸一红。

    “给你一个扬名的机会，看到我手上这颗药没有？”

    “嗯，黑不溜秋的，我又不瞎”

    凌云“………”

    “等下，你就这样………”凌云开启忽悠模式。

    “这？你觉得我傻不傻？”

    “傻”

    陈院长满头黑线，这小伙子怎么不按常理出牌啊。

    “既然我傻，那我不做了”

    “现在看看你还真不傻”

    “行，冲你这话，我就做了”

    “我在病房等你，还有这烟少抽点，味道太差了，太辣了”

    等凌云走后，他才反应，自己好像被套路了，那到底要不要信他？还有理由该怎么说？

    “粑粑，你怎么去那么久，抱抱”

    “表哥，你难道肾亏？”

    凌云抱起茜茜“……”

    林秋燕看着床上的老人，不停擦眼泪。

    “小妹，爸迷迷糊糊一直叫你名字，看得出他很想念你”林业一直都知道他父亲一直都很在意自家小妹的。

    “嗯，大哥，妈呢？”

    “在家呢，中午让你两个哥哥接回去了，我没敢让她在这里，她还不知道呢”

    “粑粑，他是谁啊，怎么睡着了”小家伙指了指睡在病床上的林金虎。

    “是你爸爸的外公啦”林月烟比凌云更快回答。

    “粑粑的外公？那我叫什么啊，为什么我没有外公”小家伙想不明白呢，直直摇头不理解。

    林月烟被问的也糊涂了，居然数起手指头来了。

    “云儿，你是云儿？都长那么大了”林业刚刚都没注意到他，可能心事多吧

    “大舅，我长大了，别叫我乳名”凌云头顶一推乌鸦飞过。

    “在我眼中你还是当年那个小屁孩”林业摸摸头发不以为意。

    “茜茜，叫人”凌云抛了抛怀中的女儿。

    “云儿，这是你女儿？”林业被惊到了。

    凌云笑了笑，点点头。

    “粑粑，他是谁啊”

    “茜茜，他是你舅公”林秋燕一边回道

    “哦，舅公么”

    “哈哈，好，跟云儿小时候一样，好可爱”说着还捏捏她的小脸蛋。

    “…………”

    陈院长推开病房门就来了一句。

    “好消息，好消息”

    “院长，你说啥？”林业看着冲过来的陈院长问道。

    “我说，林业小子，你老爸有救了”

    “难道？难道检查错了？不是得了癌症？”林业闻言一喜，心中兴奋起来了。

    “是检查错了，不过你误会了，你老爸他中毒了，这毒啊，我也没办法，不过……”陈院长说话开始吞吞吐吐了。

    “中毒？怎么可能”刚兴奋的林业马上又失落了。

    “不过什么？”林秋燕问出心中的疑问。

    “我家有一颗祖传的丹药，听说可以解百毒，但是就那么一颗，还是听说的，我也不知道有没有效果”陈院长装的有些为难样子。

    “喂喂，老头子，你摆明就是要钱是吧，你个老骗子”林月烟觉得这老头很奇怪，越听越觉得他就是要钱。

    “月烟，别胡闹，人家陈院长是一片好心，怎么能这么说呢”凌云不开口不行啊，明显他们开始不信陈院长了啊。

    “我话没说完呢，这颗丹药我不收钱的”陈院长完全是被凌云套路的啊，哪里敢收钱，要是出事自己的院长就当到头了，不收钱到时候出事还有推辞。

    （第一！书友反应最近十几章，出现说话的时候一推双引号，不仔细看不知道是谁说的问题，各位也是这样么？希望大家多点出缺点，作者会及时改进，如果真的很难辨别是谁说的，我会在双引号后面说明，但是我觉得这样便有点土也有点点嗦的味道，大家可以随意发表意见还有不明白的都加入讨论吧，作者看到有空都会回复，并作出解释。）

    （第二！元婴问题，仙帝为何还有元婴？大家都知道每本书不一样，作者风格思路也不一样，元婴是在元婴期形成，一直伴随到仙帝，途中会变，有点复杂，我干脆省掉了，直接用元婴代替后期元神，这是我的风格，大家多体谅，书友知道有这么一回事就行！）