    这把九护法他们吓了一跳啊，真是从来没见过变异魔猿这个样子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    是什么东西能让它恐惧，九护法想不透啊。

    龙华直接从半空跌落，然后迅速起来跪着，对的就是跪着，后背都湿透了，身体也是不停颤抖，仿佛一个罪人在求饶，连抬头的勇气都没有。

    “龙华？”

    九护法越来越不淡定了，先是变异魔猿，再是龙华，到底出什么事了。

    变异魔猿准备生吞他们时，被一股危险神识锁定了，只是针对它，他感受到了死亡的气息，所以才会有这般表现。

    而龙华呢，他不经意看到了，那个不起眼的半空，那个身影面容，他忘不了，在战神殿虽然他不是护法，但是也有接触记录冥王的水晶机会，那身影已经和不久前冥王残影重合了。

    他的心里极度恐慌，远古冥王居然还活着，他的传说还在继续，可笑的是他们像个小丑一样在他面前表演。

    所有人惊吓住了，恐怖的一幕出现，变异魔猿的身体开始消散，慢慢化作光点消失，化为尘埃，场面震撼啊，所有人嘴巴都张大了。

    九护法终于要抖了，连变异魔猿都要死了。

    “吼”

    蔓延到心脏时，这惨绝人寰的声音从它的嘴里发出，死前最后的哀嚎，多么痛苦。

    赵家人兴奋啊，这怪物死了，看来有希望活下来。

    龙华听着这声惨叫，苦笑连连。

    “哥，是不是你做的”龙佳妮心里疑问。

    徐老也是眼前一亮啊

    赵信摇摇头，继续抽烟，尼玛要上瘾的节奏。

    赵日天很聪明，交代了下属在这里帮忙，见状马上跑了，不过却撞进了凌云的天地牢笼里。

    “徐爷爷，那边那个人坐在天空，是不是……”龙佳妮指了指那个不起眼的地方。

    徐老顿时吓跪了，虽然凌云现在头发短了，但是那个身影面孔也让他一辈子都忘不了，他还是和当年一样一点变化没有，远古冥王还活着，天啊，赵家小子真的把他叫来了。

    龙佳妮看到徐老这样，她就知道自己猜的不错，那个人的身影和冥王残影那么像，她的腿不想抖可是控制不住啊。

    “大块头，你挡住我视线了”凌云淡淡开口，声音却不知道从那里传来。

    变异魔猿要是可以听到这话，估计可以吐血了，要是知道我挡住了你的视线，我就不会出来了。

    这声音就是让变异魔猿化为尘埃的人么？他在哪里？听不出声音从那里来啊，众人都被震的麻木了，真的麻木了，一次又一次的。

    “听说战神殿要寒冰？”

    声音刚刚传来，插入地上的寒冰就在狂抖，似乎在兴奋。

    “嗡嗡嗡”

    寒冰飞了出来，向着九护法刺去，反应不过来的九护法抛开心中所想，身形增大两倍全力抵抗。

    精彩的人刀大战斗啊，全场都是焦点，但是龙华和徐老却没看，龙佳妮双眼瞪大大的注视着凌云。

    赵家人脸上个个一喜啊，这把刀有刀灵？居然全面压制着九护法。

    寒冰在天空自转一百八十度，每转一度留下一个刀影，一共一百八十把刀影，形成后齐齐刺向九护法。

    九护法本来就越打越怕，现在更是手忙脚乱的不知所措，千钧一发之际战神殿的另一个仙帝出手护住九护法，不过……

    一百八十刀影过后，九护法连同出手的那位都从空中跌下了，而寒冰又再次插入地上。

    “什么人？敢插手战神殿的事”九护法捂住胸口，压住快喷出来的血。

    “死亡漩涡”

    凌云又打了一个响指，这下龙佳妮看的清清楚楚了，真的是打响指。

    一个黑色的漩涡出现在九护法他们面前，可怜的他们两个连敌人在哪里？是谁都不知道就要被吞噬掉了，摆脱不了这引力。

    九护法绝望闭着眼睛，脑子秀逗了的是他们，一直笑别人是傻子，原来最傻的是他们。

    “啊”

    “啊”

    又是两道惨绝人寰的叫声，画面有点残忍，众人可以清楚看到他们的血肉都被那个恐怖的漩涡分解，随后死亡漩涡彻底吞掉两个，慢慢变小，最后压缩成两个红色珠子，眨眼又不见了。

    这都把他们吓傻了，这漩涡恐怖如斯啊，龙华没有说话就是不停的往凌云那个方向磕头。

    而赵家老祖大大送了口气，赵家保住了，不过他终于看出些端倪了，就是赵信临走时的话和再次出现的淡定。

    再看一眼龙华，怎么回事他在磕头？那个方向，随后抬头一看。

    “啊”

    赵家老祖发疯了，气场一开把旁边的大长老几个都弹飞了。

    他心魔彻底起了，半空坐着的那个人犹如当年罗格惨剧一样，姿势都没变，坐在冰椅上，嘴里叼着不知道是什么东西，不时还吐出烟圈。