    任无言觉得冥王活着，自己干这差事真值了，没想到龙华也来抢饭碗。m.x23us.com

    龙佳妮不知道怎么办，只好看着自己的哥哥。

    赵信也看出来了，无奈摇摇头“云哥你看？”

    凌云伸手就吸出龙华的一个灵魂，随后装起来射入龙佳妮的眉心。

    这手段当场就镇住众人了，他们的心里都是在疑问，冥王已经无敌了吗？

    “看来我在这里，令你们很不自在啊”凌云笑了笑。

    众人“……”

    “那个，冥王大人，你能不能把记录恶魔禁典的水晶摧毁？”赵成海胆战心惊问道。

    他是不想再次因为这东西惹来灭族祸害啊。

    徐老一听，暗道不好，这时候不该提起恶魔禁典啊，万一惹怒他，后果不堪设想啊。

    “恶魔禁典？记录它下落的水晶，是书灵塔罗斯所化的，水晶和别的不一样是黑色，即使摧毁了，它也可以在某一个地方重生”凌云不是不帮，还是解释清楚，好让他们自己做主。

    “这……”

    确实所传闻那样，黑色水晶是摧毁不了的，不像其他水晶，这是公认的事实，但是万万没想到即使摧毁了它也可以重生，这惊天秘闻啊。

    赵信听的糊里糊涂的，什么恶魔禁典啊？还关云哥的事？

    赵成海头大了，现在战神殿已经知道赵家有记录恶魔禁典下落的水晶了，即使让冥王出手摧毁掉，估计他们也不会信的。

    因为除了冥王，无人可以摧毁它们，而冥王见不到真人，谁会信他还活着？

    “这该怎么办”

    “太爷爷，怕个球，战神殿还敢来？他们都死一个护法了”赵信一点也不在意水晶在不在，对他来说只要凌云在，谁敢放肆？

    “具体怎么做，我就不管了，你们是按原样还是把它交出去，都随你们吧”凌云是一点愧疚之心都没有啊。

    赵成海想想也是，要是记录水晶重生在某一个弱势家族，或者宗门，必定会引来祸端，那他们不就是罪魁祸首？

    深深叹了口气，就当没见过冥王吧，一切照旧，赵成海心中想到。

    “扑”

    “冥王，你该死，你是罪人，玩弄苍生”

    徐老不知道发什么疯，也不知道哪里来的胆子，直接按倒凌云，对着凌云就是一拳又一拳的，还砸在脸上。

    这一幕可把赵家人吓坏了，连赵信都擦擦眼了。

    “徐爷爷，别激动啊”龙佳妮不知道什么情况，赶紧上前拉住他。

    曹家老祖看都看吓了，这老家伙真够乱来的。

    “徐老，快住手啊，你对他下手，考虑考虑我们啊”赵成海头都大了。

    赵信确定凌云被按倒就想出手，不过被凌云制止了。

    凌云由着徐老捉住衣领，并没有动怒，这一拳拳不痛不痒的，啥感觉也没有。

    “对于恶魔禁典，我无话可说，世人怎么看，怎么说，由他去吧”凌云无所谓笑了笑。

    “啊，天道你瞎了吗”徐老狠狠推开凌云，仰天咆哮，愤怒的声音刚落。

    “轰”

    一道雷就把他劈了，徐老毫无防备，头发都竖起来了。

    龙佳妮看着他这个样子，捂嘴忍住不笑。

    “别看我，我什么都没有做，这老小子是天劈的”凌云站起来拍拍身上的灰尘。

    “既然拿记录水晶没办法，能不能灭掉战神殿”赵成海希望凌云能帮他们解决后患。

    凌云摇摇头，他不想管太多，自己还要带娃呢。

    赵成海一脸失望。

    “各位，就当从未见过我吧，把我当做普通人就行，小信子又到分别时候了，下次过来，希望能有个安静的环境”

    “云哥，放心，我会让那些害马之群统统臣服，让战神殿有来无回”

    “小妮子，真正的初次见面，没啥东西给你，这颗小东西就给你吧”凌云把那颗红色的珠子弹入了她的丹田。

    众人知道肯定是好东西，都一脸羡慕。

    龙佳妮受宠若惊的，小指头打圈圈。

    “老小子，我记得你，当年你父亲作了一个很正确的决定”凌云对着徐老说道。

    徐老闻言又是一惊，快崩溃了，他心中有一种直觉，那就是他当年掌控了整个碧水星，所有人的一举一动都逃不过他的眼睛。

    “龙华对吧，你也是七年，七年后灵魂会还给你的，至于任无言，既然灵魂还给你了，那就算了，你考验也通过了”

    “冥王大人，你放心，我一定尽忠职守”龙华和任无言异口同声道。

    “这颗破魔丹给你们老祖吧，多大点事啊，至于发疯么”凌云摇摇头。

    众人“……”

    “外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈”

    凌云留下这句话就彻底消失了。

    （第一！书友反应最近十几章，出现说话的时候一推双引号，不仔细看不知道是谁说的问题，各位也是这样么？希望大家多点出缺点，作者会及时改进，如果真的很难辨别是谁说的，我会在双引号后面说明，但是我觉得这样便有点土也有点点嗦的味道，大家可以随着发表意见还有不明白的都加入讨论吧，作者看到有空都会回复，并作出解释。）

    （第二！元婴问题，仙帝为何还有元婴？大家都知道每本书不一样，作者风格思路也不一样，元婴是在元婴期形成，一直伴随到仙帝，途中会变，有点复杂，我干脆省掉了，直接用元婴代替后期元神，这是我的风格，大家多体谅，书友知道有这么一回事就行！）