    众人都不知道赵家老祖发什么疯啊，因为气场大，没有人敢靠近，而赵家老祖不停狂叫。m.x23us.com

    凌云看不下去了，鬼叫什么呢？一个响指就把他冻住了，场面终于安静下来了。

    “危机已经没有了，你们该干嘛干嘛去，都散了”这时候赵信开口了。

    赵家人一脸懵逼，结束了？老祖咋办？对面还有几个敌人呢，不过现在赵信是仙帝了，和老祖一个级别，他说的话没人敢不听啊，再说了他现在可是英雄。

    “都通知下去，把房子尽快复原”家主赵成海一边吩咐道。

    一时间除了长老其他的都散了，都说不出的喜悦。

    “阿七，这到底什么回事，还有老祖他…”赵成海忍不住问了。

    “阿七，告诉爷爷，是谁出手帮助我们的”赵国富询问道。

    “老祖他没事，别急，等我抽完”

    这时曹家老祖带着曹铭灏他们下来了，没想到形势居然大逆转。

    “嘿嘿，佳妮”

    曹铭灏有点不好意思看她，不过龙佳妮没听到。

    “不见了”

    龙佳妮就看着半空的凌云，突然在她的注视下消失了。

    “小妮子，别这样盯着我，我会脸红的”悠悠的声音传来。

    凌云走了过来，身影也慢慢从空气中浮现。

    “冥，冥王”龙佳妮倒退一步，脸上有点慌，口齿不清说道。

    曹家老祖和赵家几个长老他们闻言也赶紧后退几步，和突然出现的凌云拉开距离，这男人就是刚刚说话的人，声音一样的，他是冥王？

    “怎么？我是可怕还是想对我出手”凌云笑了笑。

    众人听到这话，齐齐冒汗，谁敢动手，没看到九护法的下场么？

    “是你”大长老终于想起他是谁了，那日在赵信院子喝醉酒的小伙子。

    所有解释都通了，难怪自己找不到任何线索，在他面前动手，渣都不该剩下。

    被困在天地牢笼里的赵日天满脸恐惧，他听到了什么，远古冥王？居然还活着。

    “嗯，正如你们看到的，他就是远古冥王，是我请来镇场子的”赵信抽完烟给了他们解释。

    众人都吓得跪下来，身体在颤抖，都不敢抬头看凌云。

    “诸神之战都没能杀得了他，呵呵，自己出来一趟，居然看到了传说”曹家老祖都不敢相信。

    “喂喂，你们什么表情？”凌云无语了，自己真的像恶魔？

    “云哥，别跟他们见识，都是没见过世面的”

    龙佳妮被赵信扶着，还能勉强站起来。

    “远古冥王，多么遥远的记忆啊”凌云感叹一句。

    “云哥，太感谢你了，要不是你，我真保不了，嘿嘿”赵信一脸贱笑。

    “多大点事啊，玩玩嘛”

    众人满头黑线“…………”

    “我答应过的事，从不食言，你必要做到保护她七年”

    凌云说着这话时左手对着任无言就一道圣光，任无言身体在圣光下慢慢修复，而破坏掉的元婴也在愈合。

    众人惊愕，这是什么手段，能把元婴愈合？

    “小信子，剩下两个交给你了”

    “放过我吧，冥王大人”赵日天赶紧求饶。

    “你的生死我决定不了”

    “我也是赵家人，几位老哥，帮我说句话啊”

    而赵家家主连连摇头，你刚刚还想灭了我们呢，现在当我们傻子？还有你把赵家的秘密都卖了，不可饶恕。

    任无言睁开眼睛，看到龙华正跪在地上磕头，第一反应就是自己没死？怎么可能？

    这是真的，任无言拍拍胸口，实体感，自己真的活着，可是这一切……

    “别看了，你的承诺没完，我是不会让你死的”

    “你是？”

    “任护卫，你活了”龙佳妮的心情终于开心起来了。

    “那个，冥王大人，你能不能放过他”龙佳妮指了指龙华，他之前答应任无言，保下她，而他也做到了，自己为他求情一下，也理所当然。

    “我说了，这不关我的事”凌云摇摇头。

    “妹妹，我作主了，虽然不知道怎么回事，但是你既然说放了，那便放了吧”赵信撇撇嘴，自己妹妹都求云哥了，看的出这战神殿的龙华不放不行啊。

    “谢谢大叔，你走吧”龙佳妮对着龙华道。

    “冥王？”任无言听到了他们的对话了，顿时吓了一跳。

    “我？我能不能也做你的护卫”龙华决定了，跟随这位小姑娘吧，脱离战神殿，冥王还活着，战神殿必定会走向灭亡，这次自己庆幸帮了任无言，不然冥王不会放过自己。

    “这……”龙佳妮不知道怎么回答了。