    秦庄园客厅里

    “局长，都查看过了，第一批死的两个是杀手霍金斯和路东海，他们都是瞬间脑出血死的”林浩拿着报告照读。www.x23us.com

    “这么诡异？”高三眉头一皱。

    “当时我听到惨叫就过去了，那时候嫣然就在场，不过她也不知道什么”秦老爷子说道。

    “贝贝，告诉爸爸，你看到什么了”龙行天抱着贝贝问道，他也想知道怎么回事。

    “贝贝不知道，那两个坏人就跑过来，然后，然后就不动了，还喷血，贝贝怕”说着还发抖，当时她真吓到了。

    “那第二批呢？”马如龙又问。

    “周杰，该你发言了”林浩看向一边坐着的周杰。

    “是美国的杀手布雷斯，他被爆头了”周杰说着，心里都后怕啊，又被爆头。

    “那么多杀手怎么回事？庄园外面也死了好多个”秦老爷子眉头紧皱。

    “是巴赫那个疯子，我迟早做了他”龙行天非常气愤，居然用那么多钱悬赏一个三岁多的孩子。

    巴赫得知龙贝贝真的没死，整个人都不好，通过跟牛的一逼沟通，最后巴赫再付十亿美刀，一共十五亿悬赏龙贝贝，龙行天被悬赏也才三亿而已。

    “是巴赫的任务”

    “哎”

    “他不死，悬赏估计是不会撤销的”

    “扯远了，第三批呢”

    “是地狱三人行，出手的是那个大块头，他说是冥王派来的，瞬间秒杀了他们，渣都没有”

    “邪恶组织？”

    “恐怖”

    “他肯定也是传说境”

    “局长，我还发现了，那个沟，和林中天死亡地的那条沟类似，也是烫烫的，我怀疑是同一个人？”

    马如龙眉头一皱，如果是那个大块头办的，这怎么办？捉他？谁敢？不要命了？

    深夜牛的一逼论坛上

    “你们去看过没有，华夏龙组官网”

    “刚看了，我在抽烟淡定下”

    “都他妈不要命了，冥王也敢惹？”

    “人为财死，鸟为食亡啊”

    “这只是龙组的单方面说法，谁知道真不真”

    “我觉得可信，没自由骗我们”

    “等吧，要是真的，邪恶组织会说话的”

    “华夏江北是乱还是平静？有空我要去看看”

    “我现在退了任务，我发现我没命去花”

    “楼上做了一个明智选择”

    “哈哈”

    魔都新丰镇困龙狱

    凌玉阳已经做好赴死的准备了，麻生太郎的性格他多少都听说，龙组说是不会交出去，但是麻生太郎手段多，高层也保不了他。

    他希望龙组能信守承诺，在凌府危难时出手相助，和帮助凌府再次重回第六世家，这样他就了无遗憾了。

    当日凌玉阳师兄困龙狱吕军找到了他，跟他说了麻生二代的情况，而高层的意思就是找人顶包，各方面结合，只有凌玉阳符合。

    凌玉阳也不是傻子，也提了两个条件，虽然有点难做，不过高层还是答应下来了。

    办公室里的林海峰眼里闪过一丝狠辣，随后哈哈大笑起来。

    自从麻生久美子离开困龙狱后，就一直在办公室没出来过，他害怕跟麻生久美子开战，高层明说了华夏的尊严不能被践踏，凌玉阳决不能交给他们，更不能让他们杀害。

    可是这样只会激怒麻生家族，困龙狱很可能沦为战场，他不愿意这样的事发生，直到刚刚他才想到一个办法，一个一举两得的好办法。

    第二天江南市早上

    “粑粑，快点”

    “表哥，快点”

    “你们等一下，外公跟我来”凌云说着就往里面走。

    林金虎也不问为什么，就跟着凌云走。

    林家众人都不知道他们两个在书房谈些什么，一会儿只见凌云出来。

    “要走了，你们别送了，有时间我会再来的”凌云开着车子对他们摆摆手。

    “大家不要太想我哦，拜拜”小家伙也学着凌云跟他们摆摆手。

    众人又是哈哈大笑，这茜茜调皮了呢。

    经过两个小时的高速，凌云终于回到别墅了。

    秦庄园外

    “他回来了”夜飞注视着西方，11区2403号那边。

    “夜飞，我也去”龙行天觉得冥王毕竟是救了贝贝的人，自己有必要当面答谢他，之后夜飞和他的事自己只能一边看着，无能为力。

    “随你”

    “爸爸，贝贝也去”

    龙贝贝突然出现在夜飞和龙行天见面的地方，吓了两个一跳。

    夜飞有点皱眉，怎么自己刚刚一点察觉都没有，还有贝贝肩膀上的这只鸟好像在那里见过。

    “贝贝，记不记得叔叔”夜飞摇摇头不想了，管他那么多。

    贝贝摇摇头，表示不认识他。

    “哈哈，那个时候你太小了”

    “………”

    “带好贝贝，跟我来”夜飞说着就走在前面带路。

    凌云他们刚刚下车，夜飞和龙行天父女就到院里了。

    “准备出手吧，你的命我要了”夜飞负手而立。

    可是当他目睹凌云容颜后，脸上慢慢兴奋，过后则是恐惧。

    龙行天心也慌了，从没有看过夜飞这个样子。

    “帅蜀黍，茜茜妹妹，我来了”

    贝贝赶紧从龙行天身上下来，跑过去，天堂鸟就飞在茜茜肩膀上。

    夜飞双脚不停抖动，脸色立刻发白，再一看天堂鸟，他终于想起在哪里看到过了，在前世的十二域禁地之一的迷雾黑森外围，那是恐怖的天堂鸟！

    冥王活着，他的传说还在继续，他居然在这里带娃，真不敢想象，震慑十二域的绝世凶神会选择平凡，夜飞看着凌云抱着茜茜狂摇头，他不相信冥王在带娃。

    他没有怀疑凌云是假的或者转世，因为天堂鸟在这里，所以眼前的这个绝对是冥王。

    林月烟一头雾水，什么情况，什么出售？（出手）推销员？

    “哈哈，两个目标同时出现，这回赚了”一个肥胖的老大叔翻一个跟斗就到了前院。

    又是为了钱来送死的蝼蚁，夜飞狠狠瞪了那个老大叔一眼，这时候你捣什么乱？

    （统一通知下，作者每天凌晨零五分左右更新，一天只有两章，双十一那天是本书50周天，爆更四章，最后感谢各位书友每天的票票）