    “陈院长，要是解不了毒？也过不了今晚？”林业说出了心中的担心。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “对，中毒太深了”陈院长点点头，表示是这样的。

    “我需要跟两个弟弟商量一下”林业不敢私自作决定。

    “不着急，你们慢慢商量”陈院长也不急，时间大把。

    “大舅，我看不用商量了吧，有希望就该试一试”凌云来个推波助澜，这要墨迹到什么时候？

    林业反反复复想着，这话有道理啊，不能耽误时间了，谁知道会不会再出意外啊。

    “大哥，你就答应了吧”林秋燕觉得有机会就该把握住，再说了对方是院长吧，没理由欺骗他们。

    “陈院长，那丹药你可拿来了？”林业下定决心了，搏一搏吧。

    “早拿来了，就等你们了”陈院长有点吃惊，信我了？这么爽快？

    林月烟越来越觉得这陈院长奇怪了，心里就认定他是骗子了，因为陈院长的表情从进来就不停的变化。

    “给，小心点”陈院长从口袋拿出凌云给的那颗黑麻麻的丹药出来。

    “院长，怎么用啊，没说明呢”林业接过来还嗅了嗅，丹药味很香。

    “我看应该是冲开口服”凌云忘了交代，赶紧出声说明一下。

    “对对，就是这样，小伙子懂得挺多嘛”陈院长这戏精。

    林业没有再犹豫，拿了丹药冲开就给躺在病床迷迷糊糊的林金虎喝下。

    奇迹发生了，林金虎喝了药马上就能睁开眼了。

    这吓了陈院长一跳啊，真的好了？林月烟眼都瞪大了，这个院长反应有点大？好奇怪，真不是骗子？

    “那个，我能做个检查吗？”陈院长很聪明，想要立刻抽血检查成份。

    “爸，你醒了，太好了”林业都不敢相信这是真的，本来就抱着试一试的态度，没想到……

    “爸，我是小燕啊，你看看我”林秋燕捉住林金虎的手。

    “小燕？你怎么在这？我在哪呢”慢慢清醒的林金虎居然怀疑是梦，自己女儿怎么会在面前。

    “还好，没彻底糊涂，看来是毒解开了”林业大大送一口气。

    陈院长越来越不淡定了，这真是中毒？还是那颗丹药做到了治愈癌症？刚刚自己是骗他们的啊，根本就不存在检查错，而根据检查报告林金虎确确实实是得了癌症。

    “陈院长，你先出去吧，让他们说说话，等下你再过来”凌云把茜茜给林月烟抱着，就走出去了。

    “好吧”陈院长也跟着凌云走出去了。

    “怎样，陈院长，这机会够不够你扬名？”凌云背着他说话，看不到他任何表情。

    “哎呀，早知道我就不说是中毒了”陈院长撞墙的心都有了

    “事情没那么简单，他是既得了癌症也中了毒”凌云给他解释解释，普及下医术。

    “这？真的也中毒？可是我怎么检查都发现不了啊”

    “你医术太差了”

    陈院长低下头，不敢反驳。

    “小伙子，那颗丹药还有没有”

    “没有了，祖传的，就一颗”凌云恶搞了一句。

    陈院长满头黑线，这不是自己刚刚说的话简化版么？

    “那你能不能告知他中了什么毒？”陈院长不死心，还想知道什么毒。

    “不知道叫什么，无色无味，发作无痛苦，深藏血液里，随时夺命”

    “这是江湖失传多年的夺命散啊”陈院长心里一惊。

    “都是些低级的，好了，怎么去扬名你自己看着办吧，反正这是你的功劳”凌云摆摆手。

    “低级的？那个小伙子你是不是会医术啊？”

    “医术？略懂，略懂，陈院长你还是少抽烟吧，你的肺都快黑成碳了”

    “这你怎么知道”陈院长不再怀疑凌云的医术了，这比他高超多了。

    “略懂，拿去抽吧，这货比你的桌上的高级多了，抽完再去拍拍肺，看看白不白”凌云感谢他配合自己，真是意外这陈院长居然那么好忽悠。

    陈院长接过一根，满脸黑线“………”

    京城五大世家白家么？真有趣，要怎么玩？凌云真心想笑了，自己还没找他们麻烦，他们倒是先送上门来了。

    凌云往事浮上心头，当年只有六岁的他跟着林秋燕离开了京城，躲到了江南市，这一切都是因为拜白家所赐，纵使现在凌云心境再坚定，此刻也泛起一丝波澜。

    因为林秋燕当年的未婚夫就是白家大少，当林秋燕嫁入凌府后，白家仗势欺人，层层打压凌府，而凌府被迫妥协，每年上交凌府所得百分之十五给白家，京城林家也帮忙求情，确是看在凌府给的百分之5份上，这交易整整维持了六年，直到凌云六岁。

    六年时间令凌府从第六世家跌落，而林秋燕毅然决定跟凌天阳离婚，不顾众人反对，这事曾在京城闹的沸沸扬扬。

    回到江南市的林秋燕没想到自己父亲也绝情，不认她了，她那里知道，这是林金虎保护她的手段啊，这也是至今凌府和白家都找不到林秋燕母子的原因。

    凌云也不知道他一直都在林金虎的观察中成长，一直到大学毕业，当然啦，此刻的凌云都知道了，没有秘密可以在凌云面前藏的住！

    江南市林家退出一流，一是来自白家的片面打压，二是林金虎后来动用了半副身家，用来隐藏林秋燕母子的生活轨迹。

    这一次，林金虎中的毒也是白家下的，好几年了，说实话能潜伏那么久不发作，真是命大。