    安晴从楼上下来，有点慌张，饭厅挺多人的，他们都是凌云的朋友么？自己的身份会不会泄露出去啊？

    “麻麻，快过来，宝宝饿了”茜茜看到安晴了，就等她喂自己呢。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “来了，来了，别催”安晴这下想不面对都不行了。

    “表嫂，早”林月烟对安晴很有礼貌。

    “晴姐，这好好好吃”韩小爱嘴里都塞满了，说话都不利索，心中感叹这比月下大酒店的好吃多了。

    “噗哧”

    夜飞喝着牛奶听到这对话，直接喷出来，是侧面喷的，他听到啥了，然后想了想，又看了看茜茜，一个念头脑海闪过，冥王结婚了？刚刚在前院他以为这小朋友是冥王收养的呢，现在看长的真像！

    “对不起”意识到不对，夜飞赶紧道歉。

    “没事”

    凌云没来得及说话，安晴就代表这屋子的女主人回了。

    早餐结束后，茜茜和贝贝被安晴和韩小爱带上二楼了，说是要教她们跳些简单的舞蹈，好应付即将到来的比赛。

    “两位，过来尝尝这茶，待客之道，不能马虎”凌云边泡茶着边打开电视。

    “大人，这是……”夜飞还是有点见识的，一看就看出这茶什么来路了。

    “嗯”

    得到凌云肯定，夜飞马上拿起一杯，咕噜咕噜喝了，还一脸享受。

    龙行天吞吞口水，也拿起一杯，不过被凌云按住了，龙行天不明所以，正要开口。

    “可以了”凌云说完还做了一个请的手势。

    “喝吧，行天，我们撞大运了”夜飞知道那茶龙行天受不了，不过后来经过凌云一触摸，功效大减，但还是会让龙行天受益无穷。

    龙行天别提多惊喜了，这真是好货啊，自己的修为有点松动了，精神力也增加了。

    这时候蓝星所有电脑，都市大屏幕，自家电视被凌云霸屏了，昨晚他就知道发生了什么事，刚刚又来一个杀手，看来巴赫真不把他放眼里，三番五次挑战他底线。

    夜飞和龙行天看着电视一眼不眨的，屏幕播放的是他们不久前……。

    澳洲血色雇佣兵基地，整个基地是一个建设小镇，中心围着一个圆形高墙，一边靠海，一边靠山。

    “轰，踏”

    血色成员都不明白发生什么事，一时间走神了，什么情况？所有建设都塌了，难道是敌袭？

    巴赫愤怒地从废墟里爬出来，身上没有任何伤。

    “来人，谁来告诉我，发生了什么？”巴赫双眼冒火了。

    “首领，不清楚啊，所有的房子都倒塌了”

    “不好了，老大，外围的人员报告说，有一道看不见屏障把我们都包围了”

    “什么鬼？”

    巴赫有点慌了，出不去？自己的城堡瞬间就塌了，什么人能做到？难道是那晚带猴子面具的神秘人？

    “老大快跟过来看看，我使劲力量都打不破”

    “我来试试”

    “天空暗了”

    “这天气，要下雨啊”

    观看屏幕的人，认识血色雇佣兵基地的都满脸不可思议，号称不可攻破的血色居然塌了，是新型武器做的吗？

    “滋滋”

    “滋滋”

    “天空的乌云，好多，好多雷电”说这话的人没见过这场面，口齿直哆嗦。

    “轰隆”

    “轰隆”

    天空传来阵阵雷鸣声，光这声音就吓怕不少人。

    阿迈克跪在地上不停颤抖，这一天终究还是来了，他手里拿出一把枪，是当初m博士发明那把，然后没有丝毫犹豫对着自己的脑袋。

    “砰”

    他终于解脱了，自从回来后他就一直担惊受怕的，没睡过一天好觉，他不想面对接下来的惨剧，怕自己受不了，更怕受折磨。

    “是枪声，哪来的？”巴赫听到枪声眉头一皱，难道敌人杀进来了？

    “老大，阿迈克自裁了”一血色说完一脸悲痛，都是一起的好兄弟，好哥们啊。

    巴赫已经怒到极点了，不停拳打着屏障。

    “啊”

    “啊”

    巴赫听着一声声惨叫，抬头望去，一道道雷电劈下，形成万雷齐落景象，自己的下属根本无处可逃。

    这是天灾还是**？巴赫害怕了，这是天怒人怨？是上苍给他的惩罚么？

    失去理智的巴赫从废墟拿出m博士最新发明的火箭炮，据说一炮能干掉天人境前期，随后对着那片雷云狂发几炮。

    看屏幕的众人都震惊了，有的腿软，有的头皮发麻，血色基地如同世界末日般，到处可见黑麻麻的尸碳，而巴赫那几炮落在他们眼里就是对天宣战。