    陈院长根本不相信凌云的话，一根抽后就能做到肺变白？骗鬼去吧，无奈此刻他烟瘾犯了，而烟还在办公室桌子上。x23us.com

    卧槽，卧槽，卧槽，这是什么东西，抽着这么爽，两个字舒服！陈院长满脸享受的表情，样子还特别猥琐！

    回忆过后的凌云“喂喂，你怎么说也是一院之长，能不能注意下形象啊！”

    “咳咳，抱歉”陈院长经过凌云提醒，低调多了。

    而凌云此刻无聊也拿出一根准备抽起来。

    “坏粑粑，是不是又抽烟”小家伙刚出来就闻到浓浓的烟味了，顿时嘟嘟嘴生气了，还看到凌云他手上拿着一根。

    “没有啊，你看看，是这老爷爷抽的，他还想收买我呢，也给了我一根呢，不过你爸爸根本不可能要的，诺，院长，还给你。”凌云被吓了一跳，差点被捉住了，又大意了。

    陈院长从没见过那么脸皮厚的人，不过他同时眼都大了，还有一根给我了？嘿嘿，好，不要白不要，那样子茜茜看了，马上选择相信凌云。

    “坏爷爷，教坏我粑粑”小家伙给他翻个白眼。

    “咳咳”

    陈院长被呛得不敢说话了，这很明显是凌云让他背黑锅了。

    “粑粑，太外公叫你呢”

    “赶紧去厕所抽完再出来，这玩意你抽一根就好，多了浪费”凌云说完就抱着茜茜走了。

    病床上的林金虎已经生龙活虎了，健健康康的。

    “云儿，不肯认我？”林金虎对着凌云笑了笑，很和蔼。

    “大舅，老妈，月烟你们都出去吧，我想单独聊聊”

    林业他们闻言不多说，出去通知两个弟弟去了。

    “外公，谢谢你这些年为我们做的”凌云由衷佩服这个老人，城府够深的。

    “你跟认我就好，你都知道了？”林金虎心里疑问着，这事他那几个儿子都不知道。

    “该知道的，都知道了”凌云笑了笑。

    “哎，他们势力太大了，我怕……”林金虎叹了口气，直直摇头。

    “呵呵，外公你别担心那么多，该吃就吃，该睡就睡”

    “我愁啊，我都听说了，这次中毒八成是他们下手的，云儿，你可要留心啊”

    “没事，你就当什么事都不知道好了，我会安排好的”

    “这么自信？”林金虎眉头一皱，他哪来的底气？

    “呵呵”

    陈院长在厕所抽完烟就狂咳不止，越咳越不淡定，口里都是黑麻麻的东西，肺里一阵清爽。

    看着洗手盘里的黑水，心里震惊不已，这是真的，赶紧出去拍片检查去。

    “这，这，这他妈的是真的，肺真的白了，各个指项都达标了”陈院长拿着报告满脸不可思议。

    “杏林那个神医能做到？都做不到，这小伙子的医术牛逼了”陈院长嘀咕着。

    接下来，医院对林金虎做了检查，发现健康的不得了，就由他出院了，而陈院长死皮懒脸的跟着凌云，希望学到点东西，林金虎他们都不明白这陈院长怎么回事啊。

    晚上

    为了庆祝林金虎出院，凌云特意在林家做了大餐，期间少不了跟林家的老表们都招呼了，还有长辈的寒暄，十多年没见了，几个老表感情没那么好，没啥共同话语。

    “好吃，好吃，云儿你什么时候学的厨艺啊”林金虎吃的满嘴是油。

    “是啊，小妹说你开酒店我还有点不信呢”凌云二舅舅林文说道。

    “你一定要考虑来江南开分店啊”林业也觉得这路子不错啊，有钱途。

    “那是，表哥的酒店连龙老将军都来了，市长见了我表哥都要低头”林月烟不忘炫耀一把。

    “我还没说你呢，一声不响就跑到江北，你出事你让老爸怎么活？”凌云三舅舅林军呵斥一番林月烟，同时笑脸对着凌云“舅舅我挺你，来江南开分店吧”

    “粑粑，茜茜也挺你”小家伙随便应的，其实她只顾着吃，都不知道他们说什么。

    众人哈哈大笑。

    秦庄园外，两个鬼鬼祟祟的黑衣人正悄悄地摸进去。

    （下面是两个杀手的对白，我就不写名字了）

    “老大，这次任务挺多人接的”

    “就你话多”

    “跟上”

    “老大，你看有一只鸟”

    “别管它”

    “它盯着我们，我怕”

    “生人不生胆”

    “两位贵客，欢迎你的到来”天堂鸟突然开口，吓了他们一跳，还以为被发现了呢。

    “会说话”

    “这是八哥，蠢货”

    “小彩，你在哪干嘛呢”贝贝跑出来找天堂鸟。

    “目标出来了，动手”这说话的杀手兴奋极了，刚还在想怎么下手呢，没想到她自己一个人就跑出来了，这十五亿美刀怎么花呢？

    “噗”

    “啊”

    这惨声吓到了贝贝，天堂鸟暗叫不好，赶紧飞过来。

    贝贝后退几步跌倒了又爬起来跑，而秦庄园附近的几个保镖也赶过来。

    “贝贝”

    龙嫣然听到惨叫就跑过来了，虽然凌云说过他不会让贝贝再出事，可是她听到声音还是害怕。

    “姑姑，有坏人”贝贝赶紧抱着龙嫣然大腿，还发抖。

    “你们快去看看”龙嫣然赶紧跟那些保镖说。

    “嫣然，发生什么事了”秦老爷子气喘吁吁问道。

    “不知道，贝贝可能被吓到了”龙嫣然赶紧抱起她，不停拍她后背。

    “老爷，发现两名黑衣人，不过已经断气了”一个保镖检查后，走过来汇报。

    “赶紧通知马如龙，还有高三过来处理”秦老爷子还是觉得自家不够安全啊，对方居然摸到院子来都没发现。

    “小彩，你去哪里”贝贝肩膀上的天堂鸟飞了出去。

    “睡觉，睡觉”幼稚幼稚的鸟声回道。

    “贝贝乖，明天它就回来了”龙嫣然自己就曾经试过，这鸟很有灵性，它不会听她的话，所以就没开口叫。

    这时候，黑暗中走出一个高大威武的男人，是个大块头。

    然后一闪就到了龙贝贝面前，伸出右手抓住了一颗子弹，吓了龙嫣然一跳。

    看不到情况的秦老爷子欲要对他出手，结果一拳轰在他身体，不过痛的是他自己。

    “别害怕，我是冥王派来的，这里非常危险”大块头发出粗犷的声音。

    龙嫣然闻言才大松一口气，不停拍着贝贝后背，不是敌人就好。