    这大块头，其实就是天堂鸟变的啦，它察觉到了周围好多存在危险的人，所以……

    “误会，误会”秦老爷子满脸尴尬。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    天堂鸟没有看他，而是注视着远方。

    “砰”

    天堂鸟又抓住一颗子弹，随后一弹，子弹迅速脱离它的手，远处传来一声惨叫，又搞定一个，秦老爷子满脸笑意，这冥王的手下真牛啊。

    龙嫣然有点点警惕，自己没见过他啊，会是凌云哥的手下么，万一是敌人的手段怎么办？

    “都别离开我视线”天堂鸟再次开口了。

    “桀桀，你就是冥王？”黑暗中突然出现一阵雾气，雾气消散后，院里就多了三个人。

    “老爸，你们那边什么情况”秦天南听到那边挺吵的。

    “你们快回屋里去，都别出来”秦老爷子赶紧交代好，等下交手可没心思保护他们。

    “哈哈，谁都跑不了”其中一个人说道。

    “你们是什么人，就不怕冥王吗”秦老爷子有点担心，这个大块头靠不靠的住啊

    “地狱三人行”对面冷冷回道。

    “冥王？逗逼罢了”

    秦老爷子冷汗直冒，这名头有点吓人。

    地狱三人行，邪恶组织成员，带头人天人境初期胡雄，抱丹后期的张天福，李海。

    “渣”天堂鸟淡淡回了一句。

    “放肆”胡雄有点动怒了呢

    “好久没听到这种话了，老胡，上一个说这话的人我忘了，他后来怎么了”李海哈哈大笑着。

    “哈哈，我折磨了他三天”胡雄摆摆手，意思就是小事不值得一提。

    “桀桀，他交我给吧，我有的是手段对付他”张天福对胡雄说道。

    “话真多”天堂鸟最讨厌装逼的啦，特别是在它面前。

    “他也是逗比么，哈哈”李海这次狂笑不止。

    “小朋友，闭上眼睛”对贝贝说完，天堂鸟张开嘴巴，对着他们，这行为让他们更觉得搞笑啊。

    “啊”

    “啊”

    “啊”

    三声惨叫过后，面对渣都没了，天堂鸟拍拍嘴巴，这都吓坏秦老爷子和龙嫣然了，还有几个保镖都吓的后退了。

    他们看到了刚刚那个大块头嘴里发出一道类似火焰的光束，对面惨叫后，只留下一条长长的沟，好像还有点点烫，众人都冷汗直冒，呆呆的不敢动，吞吞口水样子吓傻了，众人疑问他是异能者？

    “安全，安全了吗”秦老爷子胆战心惊道。

    “都别动”天堂鸟感应到有两人正在赶来，不知是敌是友。

    场面安静了一分多钟，黑暗中出现两个人，秦老爷子一看到其中一个面容后，顿时一喜，是龙行天。

    “爸爸”贝贝赶紧跑过去，抱着龙行天的大腿。

    “我家小宝贝，又大了，哈哈，想不想爸爸”龙行天抱起贝贝亲亲她脸蛋。

    “大哥，你怎么回来了？”龙嫣然刚想跑过去，却被天堂鸟拦住了，它旁边盯着它的男人充满敌意。

    龙嫣然一时间不知道信谁了，一边是自己大哥，一边自称是冥王派来的。

    “夜飞，不可……”龙行天还想阻止他出手，希望他能听进去。

    “你们都走开，不关你们的事”夜飞冷冷开口，打断龙行天的话。

    “你们回屋里去吧”天堂鸟对龙嫣然他们说道，他感觉这一战不可免，这突然出现的男人杀气为什么锁定了他。

    这时候龙组马如龙他们和高三都到了，还同一辆车，后面还有一辆。

    “秦老爷子，你们都没事吧”高三下车看着都点不自然的秦老爷子问道。

    林浩一看到龙行天眼就发光，偶像啊。

    场面好安静，没人说话，马如龙他们也看出有问题了。

    “哼，井底之蛙”夜飞一副看不起它的样子，浓浓杀意向这天堂鸟袭来。

    “等久了？出手吧”天堂鸟都不想出手，对方太弱了。

    夜飞刚刚达到传说境，正面进攻丝毫不留情，对着天堂鸟就是一剑。

    “绝命九剑”

    夜飞这剑瞬间在天空划了下，蓝色的剑气直指天堂鸟。

    周围的人都被恐怖的剑气镇住了，个个都瞪大眼睛看。

    “嘀嘀嘀，检测到不明力量，达到传说，危险！危险！”马如龙拿着仪器在发抖。

    高三也看到了，倒吸一口冷气呢。

    “散”

    夜飞的这一剑轻松被化解了，夜飞眉头一皱，对方是硬茬啊。

    天堂鸟也礼尚往来，快速凝聚了一个光球，然后抛向夜飞，夜飞马上用绝命九剑其他式抵挡，同时还使用体术。

    突然天堂鸟转身走进了黑暗中，因为刚刚打斗，龙行天全神贯注这战斗，并没有注意龙贝贝，而贝贝跑到外面找天堂鸟去了。

    但是这行为落到夜飞眼里，以为是天堂鸟不敌，选择逃跑，随后破开光球追上去。

    “贝贝呢”龙行天看看身边，脸色一变，赶紧四处查看。

    “爸爸，你在找我吗”

    贝贝回来了，肩膀站着天堂鸟，脸上笑呵呵的，她答应了茜茜要照顾好小彩的，所以才不顾危险出去找，幸好天堂鸟及时赶到，不然贝贝又危险了，因为又有两个杀手在外面动手，被赶来的天堂鸟干掉了。

    该死，他跑了，夜飞追出去就找不到大块头任何气息，顿时来气，把藏在黑暗中的好几名杀手干掉了。

    这两个人是谁？一个实力达到传说，一个出手轻松化解传说的一剑，马如龙赶紧抽根烟淡定淡定。

    “行天，刚刚那个他是谁啊”秦老爷子回想那一剑都后怕。

    “他是我兄弟，你们不用怕，他不会伤害你们的”龙行天抱着贝贝说道。

    “大哥，大块头刚刚救了我们呢，为什么你朋友对他出手”龙嫣然气呼呼的。

    “这不关你们的事，你就不要管那么多了”龙行天不知道怎么解释，干脆不说好了。

    “爸爸，怎么那么久不来看我，都不爱我了”贝贝嘟嘟嘴，样子委屈极了

    “爸爸出差了，这不一回来就来看我就小宝贝了吗”

    龙行天父女两个一直说说笑笑的。

    “你们那几个，我说周杰，林浩，叫你们过来是办事的，发什么呆啊”马如龙回神过来就看到这两个下属怎么也发呆呢？难道还要他这个局长来做？

    “局长，马上办”林浩和周杰刚刚走神了呢，立刻异口同声道。

    龙嫣然觉得无趣，贝贝又不粘她，客厅人多又吵，自己就回房间准备睡了。

    “谁？”

    龙嫣然看到一个黑色影子，自己背后居然有人，吓她一跳，刚想要大叫和转身，不料却动弹不得。

    随后她脖子被插了一根细银针，就什么事不知道咯。

    “原来刚刚那个大块头不是冥王啊，而那个假货冥王是叫凌云”夜飞淡淡一笑，刚他就发现有点不对劲，那个龙丫头认识冥王啊，自己干嘛去追？

    所以他返回来找到龙嫣然，对她实施了催眠术，从龙嫣然嘴里得到了凌云就是冥王的消息。