    突然，整个空间静止了，连时间都不动了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    夜飞看着这一切，更加发抖啊，冥王真的如同传说那样实力深不可测，手段诡异且众多。

    “你转世了？能在这贫乏之地修炼到元婴期，不错”凌云淡淡开口。

    （古武，后天，先天=筑基。抱丹，天人境=金丹，传说和…=元婴）

    “嗯”夜飞心中一惊，还是被看出来了。

    “有趣”凌云想是什么样的神器能让一个人带着记忆转世呢？

    “冥王大人，我刚刚无心的，都是误会啊”夜飞胆战心惊的，直接跪下来，万万没想到这蓝星的冥王会是真的啊。

    “知道，我也不责怪你”

    “呼”

    夜飞神经放松，大大松一口气，脸上兴奋的不得了，他居然能再次见到偶像冥王。

    他庆幸自己刚刚没有直接对他出手，不然渣都没了。

    “放松点，我没那么可怕，别泄露我身份”

    凌云说完就解开了时间禁忌，转身就向客厅走去了。

    “贝贝快过来，叔叔要做早餐了”

    龙行天擦擦眼睛，夜飞什么时候跪下的？

    “喂喂，你想走，看到我真人的都要死”肥胖老大叔顿时释放杀气。

    凌云停住了，夜飞眉头一皱，龙行天做好姿势。

    林月烟吓坏了，他们是坏人，这该怎么办？

    凌云隔开了别墅和他们的声音，然后抱起贝贝，一手一个小朋友就走进了客厅，林月烟赶紧跟着凌云，巴不得马上走呢。

    那个肥胖老大叔的手开始消散，最后在天地间只留下一声惨叫，就化为尘埃了。

    这惨绝人寰的叫声都把半个别墅群惊动了，听到的人狠狠打了个冷颤，有些吓了一跳。

    夜飞淡定多了，关键是龙行天头皮发麻，从没见过这么诡异的事，是哪个冥王的做的？越想越怕，难怪连强大的夜飞都跪下了。

    随后他的腿也软了，跟着夜飞跪着。

    凌云摇摇头，他不想出手的，谁叫这老胖子大清早的吓他女儿。

    “茜茜，快去叫你妈妈起床，都几点了”

    安晴现在不住酒店了，外面多狗仔队，住这里环境又好，狗仔队难进来。

    茜茜和贝贝上到二楼，安晴的房间没锁，调皮的两个小家伙开始搞事了。

    “麻麻，我回来”

    茜茜说完摇摇床上的安晴，就趴在床头下，然后留下贝贝站着。

    迷迷糊糊的安晴听到自己女儿叫她，睁开眼睛，床头有一个小朋友，自己不认识啊，刚刚不是女儿叫自己么？

    “阿姨，起床咯”贝贝看着这大美女一脸懵逼样子，捂住嘴巴不笑，都是茜茜干的，不关她事。

    安晴刚想问怎么回事，就看到了床头下还有一个影子，就把她揪出来。

    “哈，原来我家宝贝在这呢，这么调皮”安晴哭笑不得，这女儿越来越鬼灵精了。

    被捉到的茜茜，嘿嘿傻笑。

    “麻麻，好厉害”

    “当然啦”

    “茜茜，这位小朋友是谁啊”

    “姐姐”

    安晴“………”

    “嗯，我是姐姐”贝贝点点头。

    安晴“………”

    “麻麻，粑粑做好早餐了，叫你下去呢”

    “给妈妈留点，妈妈要梳妆”安晴一边说，一边穿衣服。

    “不留，不留，麻麻要快点”茜茜嘟嘟嘴，她想安晴喂她。

    “好吧，我马上弄好，你们快下去吧”安晴摆摆手，她们俩个再在这里，只会更拖时间。

    这时候韩小爱开着车子来了，刚刚进来就看到两个陌生人跪着，咋回事？

    “两位帅哥，是不是走错地方了”

    夜飞和龙行天都没说话，韩小爱觉得无趣就走进客厅了。

    “好香啊”韩小爱跟了安晴多年，她的厨艺上不得台面，会是谁做的？难道是凌云？

    “爱姨”

    茜茜一下来就看到熟人了，还像以前那样要抱抱。

    “哎呀，茜茜，迷死人了”韩小爱赶紧抱起她，小朋友最好摸就是脸蛋了。

    “贝贝，去外面叫他们进来吃早餐”凌云的声音从厨房传来。

    “哦”

    贝贝欢欢喜喜跑出去“爸爸，蜀黍，帅蜀黍叫你们进出吃早餐”

    夜飞受宠若惊，有点不自在，龙行天等夜飞决定。

    “走吧，这可是让所有人都羡慕的事，我怎么能拒绝”夜飞站起来笑呵呵道。

    “哇，凌云这是你做的吗？”韩小爱看着一桌子早餐满脸不可思议。

    “当然是我表哥做的啦，韩姐以后有什么关于我表嫂的新闻你可要告诉我啊”林月烟贿赂起来了。

    “好说，好说，这鸡蛋怎么做的”

    “没礼貌，有客人呢”凌云出来就看到她们开吃了，顿时无语。

    “都坐吧，尝尝我做的早餐”凌云看到夜飞他们进来了，贝贝的父亲，还有一个曾经是十二域的仙帝，怎么说都是客人。

    “冥……”夜飞刚开口想问好，凌云就咳嗽一声。

    “大人”

    “嗯，坐吧，不用客气”凌云点头，算是回应。

    龙行天都震惊了，连夜飞都要叫他大人，之前还一副要他命一样，到底什么什么事了，他等下要单独跟夜飞淡淡。

    夜飞心里激动的不行了，能和偶像同一桌，拿起牛奶的手都抖，这是激动的。

    这食物有点点灵气，真不愧是偶像啊，夜飞不停感叹。