    龙嫣然一进到客厅就看到三个男人一起看电视，自己不知不觉也被画面吸引住了。x23us.com

    “凌云哥，你们放的什么电影啊，挺好看的”龙嫣然边说边拿出手机去搜。

    夜飞和龙行天满头黑线，电影？两个都不知道怎么回答，干干脆脆不说话好了，这么精彩的画面可不能错过。

    龙嫣然满脑子疑问，新出的？搜不到放下手机，自己也坐下来一起看。

    小奶狗也趴着看呢，虽然威力不咋滴，但是场面还是非常好看的，比那个傻鸟看的韩剧好多了。

    无论巴赫怎么轰天，雷就是不劈他，他的下属，兄弟一个个都倒下了，带着种种不甘。

    巴赫这才想起之前阿迈克的话。

    “老大，为什么龙贝贝没死，你不撤销任务？”

    “阿迈克，你过界了，我的事轮不到你来管”

    “听我的，赶紧撤下来”

    “哈哈，那是不可能的，十亿美刀不行，那我就十五亿”巴赫愤怒的同时对着阿迈克就是一拳。

    这拳把阿迈克轰出门外，周围的成员都赶过来看发生什么事。

    “完了，血色完了”阿迈克站起来像疯了般重重复复这句话。

    巴赫现在心里后悔不已，真是如同阿迈克所说的，血色完了。

    观看屏幕的人个个头皮发麻，血色完了，场面真是如同末日降临般可怕啊。

    “大人，能不能……”夜飞站起身来对凌云鞠躬说道，没想到没说完，凌云就打断他说的。

    “去吧，厕所在那边”凌云抬头指了指。

    龙行天两兄妹“………”

    夜飞有点不明白，但还是照着做了，同时脑海也有一个声音响起，是凌云用神识对他说的，进入厕所的夜飞戴上猴子面具……

    巴赫看着远处的黑洞，突然出现一个熟悉的人，是那晚的猴子面具人，马上冲过去。

    “是你，是你做的，为什么？”巴赫对着夜飞愤怒咆哮着。

    “不，这一切我做不到，你无视我家大人的话，已经被判了死刑了”夜飞说着，心里也想我当年是仙帝也做不到。

    “什么意思？”

    “呵呵”

    “你是说冥王？”

    “聪明，我来是想问你一件事的，希望你死前能告诉我”

    “………”

    “那个玉佩呢，你藏哪里了？”

    “呵呵，想知道？你觉得我傻不傻”

    “………”

    “我都要死了，干嘛告诉你，除非……”

    “不可能，你的命我决定不了，你必死无疑”

    夜飞得不到答案，叹了口气就消失了。

    众人都不明白他们说什么，只是看到夜飞消失了，而龙行天不知道是不是吓傻了，走神了，是夜飞，怎么可能刚刚他还在这呢。

    血色基地上空雷云形成一个巨脸，然后巴赫瑟瑟发抖。

    “巴赫？你无视本王的话，就该有此下场”

    “你就是冥王么”巴赫说话都在发抖，这一切都超过他的认知了。

    “你的灵魂将永远囚禁在这里，终年痛苦！”

    声音落下，雷云消失了，却浮现一只眼睛，只有巴赫看到了，随后他的身体慢慢石化掉。

    众人都恐惧了，什么鬼？都没能从血色被雷劈中缓解过来，巴赫变成石头又震惊了他们。

    凌云还在屏幕上写了字，无视本王的话，下场如同血色，这彻底让他们恐惧了，这居然是冥王的手笔，太可怕了，那个带猴子面具的果然是他手下么？连光明教皇都不畏惧的人，背后的人居然是冥王？

    龙嫣然这才发现看的不是电影，是凌云一手策划的，那刚刚的画面就是血色雇佣兵基地？刚刚那个是突然出现在基地的人他？怎么可能一下子就到澳洲了？龙嫣然都凌乱了，这时候夜飞戴着面具回来了。

    这下彻底确认夜飞就是画面那个人了，龙行天狠狠吞了吞口水，这怎么回事，怎么做到的？

    “大人，谢谢”

    “呵呵，上不得台面，继续喝茶”凌云淡淡开口。

    “那个，夜飞，我没做梦吧”龙行天还没缓过来呢，都怀疑是不是一场梦了。

    龙嫣然不说话，看着凌云，心里不知道打什么小九九。

    “龙嫣然，给，尝尝这茶，还不错”凌云刚刚顾着安排戏，都忘记招呼她了。

    夜飞都快吐血了，十二域不知道多少人追求一克而不得的仙茶，在这里居然不值钱了。

    龙行天赶紧拿出香烟出来抽一根，极力让自己淡定下来，还分了一支给夜飞和凌云，不过凌云摆摆手嫌弃没要，这看起来都比不上陈院长的货。

    “想说啥就说，别不好意思的”凌云看着龙嫣然一副欲言又止的样子，摇摇头。

    “凌云哥，能不能帮帮我三哥他们？”

    “许乐？”凌云知道她想要啥了。

    龙嫣然高兴地点点头，有戏了。

    “拿去吧”凌云抛给了龙嫣然两个丹药。

    夜飞一看是丹药“妹子，这丹药可以治好他们，收起来吧”

    龙嫣然没想到凌云真的答应出手了，顿时激动的不行。