    凌云正在喝茶，突然耳朵被一个小手扭了。www.x23us.com

    “哟，宝贝，干啥呢”

    “臭粑粑，是不是又吸烟”

    “没有，爸爸早戒掉了，喝茶呢”

    “咳咳”

    夜飞看着这画面，顿时被烟呛到了，这还是当年自己的偶像不？

    龙嫣然捂住肚子，不笑不行啊。

    随后茜茜捏捏鼻子，一脸嫌弃的表情。

    夜飞赶紧插灭烟头，龙行天也是，虽然凌云没说啥，但是他们挺自觉的。

    “你都看到了吧，都是他们抽的”凌云指了指夜飞他们。

    茜茜一看，还真是，这才放开凌云耳朵。

    “哎呀，又调皮了？”凌云说着还抱起她，挠她胳肢窝。

    “呵哈，呵哈”

    小家伙被抓的笑不停。

    “凌云，我答应女儿等下带她去游乐场”安晴打扮好了，应该是准备出门了。

    “粑粑也去”小家伙帮凌云答应了，生怕他说不去。

    “爸爸不去行不行”

    “不行”

    “那好吧”

    “爸爸，我可以跟着妹妹去吗”贝贝也想去，赶紧拉拉龙行天的手。

    “去吧，去吧”龙行天没空陪她，他还要去看看他老婆呢，让她跟着凌云他们最好了，现在巴赫死了，悬赏谁敢接？

    “耶”

    “耶”

    两个小家伙高兴的不行，估计早早计划好了。

    “茜茜，你表姑姑去不去”

    “问了，问了，不去不去”小家伙嘟嘟嘴。

    最后一帮人就凌云一家子和龙贝贝一起去游乐场。

    出了凌云别墅的龙行天兄妹不停问夜飞关于凌云的事，而夜飞只说了一些，关于凌云其他事迹他没说，龙行天倒是知道些。

    龙行天这次是抗命跑回来的，龙组还不知道他人回了华夏，而他打算看了自己老婆，就回龙组受罚。

    夜飞呢，之前一心想修炼就是为了重回十二域报仇，不过现在他偶像在这里，报仇不晚，能和偶像一起最重要。

    两个小家伙，在游乐场玩的不悦乐乎，什么都尝试一遍，凌云觉的今天是他最开心的一天。

    “茜茜，贝贝累不累”安晴细心帮她们擦擦汗。

    “不累，麻麻我还要玩”

    “阿姨，我也是”

    “好，喜欢什么就玩什么，累了就休息下，休息够了就继续”

    看的出安晴很宠她们，毕竟她时间有限，这次就好好陪她们，下一次不知道什么时候。

    安晴手机响了，是韩小爱打来的。

    “晴姐，出事了，公司要你马上回去”

    “什么事啊，有没有问清楚”

    “不知道，不过我听其他经纪人说，王不仁死了”

    “什么？他，他死了？”

    “是啊，就在来到江北当晚就死了”

    安晴回想了一下，当晚他们急匆匆就跑了，后来死了？发生什么事了？

    “晴姐，他们可能怀疑和你有关，不过我也不确定”

    “开什么玩笑？关我什么事？老娘这次是休假陪女儿的，不行你跟他们说，我不可能提前回去的”

    “这不好吧，我们好不容易找到一家接受我们的娱乐公司”

    “小爱，我不会妥协的”

    “好吧，我去办”

    挂了手机的安晴有点吃惊，王不仁死了？她还想知道他表哥是不是也死了，如果是那么问题来了，当时发生了什么让他们害怕到逃跑？

    “什么事啊”凌云看着她一副心事重重样子。

    “没事，都不重要”

    凌云无奈摇摇头，他知道什么事，这份工作大不了不做咯，自家现在又不缺钱，干嘛低身下气看老板脸色？当然他也就想想，没有说出口，谁没有点兴趣爱好的。

    月下大酒店

    “经理，外面来了一帮混混”一个服务员慌慌张张过来跟陈丽回报。

    “混混？赶紧报警啊”

    “他们说，敢报警，以后我们就别想做生意”

    “还有没有王法了，现在可是晚饭时间，顾客都吓跑了”陈丽都气歪了。

    陈丽立刻赶到一楼，就听到许多嚣张的声音。

    “叫你们主事的出来，我们要看监控”

    “他奶奶的，知不知道我们山竹社？”

    “江北第一，野狼帮都要向我们低头！”

    “碰”

    混混用铁棍狠狠砸地面，洁白的瓷砖都裂了。

    这把几个大堂的服务员吓坏了，连陈丽都不知所措。

    强哥收到手下的发来的消息，立马赶过来，大气直喘。

    “把他们都赶出去”强哥一到就马上吩咐手下兄弟干活，自己又不能彻底得罪山竹社，只能驱赶。

    “你们是野狼帮的？怎么不知道我们是山竹社么？”

    “什么山竹社？没听说过，扔出去”强哥眉头一皱，敢在这里闹事，都不把他放眼里。

    “他妈的，装逼，兄弟们动手”山竹社一个混混道。

    随后山竹社混混不断敲打着大堂的服务台，还有门口的玻璃也碎了，好多顾客都被吓跑了。

    凌云一家选择来月下大酒店做晚饭，早早通知林月烟过来了，调皮的两个小家伙本来跟着安晴的，不过她们嫌弃安晴走的慢，就先跑进去了。

    （可别叫爆了啊，没存货了！）