    江南市林家

    林金虎静静站在院子那里，还吩咐家里人听到什么动静也不要出来。x23us.com

    前方涌现五六个蒙面人，带头的那个说“啧啧，林老头，没想到居然毒不死你”

    “哼，让你们失望了，一点礼貌也没有，有门不进，偏偏翻墙”林金虎狠狠鄙视下。

    “礼貌，很久就没有了，不过你还是难逃一死啊”带头人蒙面人回答道。

    “哦？哈哈，我会怕了你们几个？一群乌合之众”林金虎现在可不是没料在身啊，底气杠杠的。

    “临死还嘴硬”

    “我知道是谁排你们来的，不用蒙脸了吧”林金虎不用想就知道，除了他们还会是谁？

    “习惯了”

    “来吧，看你们有没有能力拿走我的命！”

    林金虎说着就到了对方面前，然后扬手一巴掌。

    “拍”

    一个蒙面人瞬间就被林金虎拍飞出去，脑袋还在空中旋转几下。

    “可恶，死”旁边一个蒙面人咬咬牙冲上去。

    “不堪一击”林金虎对着杀上来的一名蒙面人就是一脚，这一脚是他手下留情的，因为蒙面人后面就是自己的房子，怕弄坏了。

    不过这已经把那个蒙面人的五脏六腑都踢碎了，当场倒地死了。

    “开枪”带头人意识到情况有点不对啊，自己的兄弟死了两个了，都是先天后期啊，一招都接不住？

    “砰”

    “砰”

    子弹倒是打出了，不过伤害不了林金虎啊，之前林金虎是抱丹前期，但是凌云走的时候……！

    林金虎的回忆

    “小云儿，你叫我来是不是有什么需要我帮忙啊，放心，你外公还有点能力”

    凌云“………”

    “不是，你把它吃了”凌云满头黑线。

    林金虎看着凌云手里拿出的黑麻麻得药丸子，一时间愣了，不知道想啥，回神后一口吞了。

    林金虎觉得痛，浑身的痛，还不停叫，直直在地上打滚。

    凌云出手帮他压住，缓解后的他呼呼大喘，太痛苦了。

    顿时林金虎脸上越来越震惊，自己的修为，怎么可能？天人境后期！

    “别惊讶，都是上不得台面的，别问我，这是秘密”凌云看出他一副欲言又止的样子，赶紧打断他。

    林金虎看着凌云，这真是自己的外孙？一手创天人啊，这华夏多少天人境，真没几个可以数的，怎么能不让他震惊，还有自己天人境后期了，他居然看不透凌云的修为，普通人？他可不信，难道是传说？

    林金虎还没发现他的头发都基本黑了，还年轻不少，凌云走后，他一直在书房里不出来，一方面是没怎么缓过来，一方面在做计划，是时候找白家算账了。

    “哈哈，没想到吧，一群乌合之众”回忆过后的林金虎哈哈大笑

    “怎么可能，资料说你的修为……”带头人无比恐慌，这超出他的意料啊。

    “见阎王去吧”林金虎不打算跟他们嗦了，有点困了。

    掉在地上的子弹飞了起来，迅速向剩下的蒙面人射去。

    “噗”

    “噗”

    “绝对的天人境，这为什么会这样”带头人后悔死了，这根本就不是一个层次的。

    “让你死的甘心点好了，我确实是天人境”林金虎双眼一眯，一招混元掌就彻底震死他们了。

    “爸，发生什么事了”这时候林金虎的二儿子林文满头是汗赶过来问道，刚刚听到枪声了。

    “不是说了，发生什么事都不要出来吗”林金虎呵斥道。

    林文都傻了，这好几个蒙面人死在这里，都是他父亲干掉的？太猛了吧，拿着一把剑冲出来的林业也是，惊呆了。

    “不解释了，通知龙组收拾残局”

    林金虎留下这句话，就回去休息了，夜深了，困了。

    别墅里

    “凌云，你说这怎么办才好，明天就去魔都了，女儿脸上的伤怎么见人”

    “我刚刚给她涂了药膏了，明天就能复原”

    “这……”

    “明天你就知道了，不早了睡吧”

    天空泛起一抹鱼白，天亮了，安晴迷迷糊糊睁开了眼睛，凌云不在，旁边是自己女儿，而她的脸上……

    这药膏居然那么好用，真的一点痕迹没有了，这才过了一个晚上啊，效果逆天了，脸蛋粉嫩粉嫩的，安晴惊讶的同时摸摸又忍不住捏了捏茜茜的脸蛋。

    “麻麻，你干嘛捏我”小家伙被弄醒，有点生气，梦里吃着冰淇淋呢。

    安晴不说话，还亲住她的脸蛋。

    “麻麻，不要咬我”

    “哈哈”

    “坏死了，不让你亲了”

    “哈哈，快起床看看你的自己漂不漂亮”

    “不照，茜茜脸花了”小家伙样子样子都快哭了。

    “哎呀，去嘛，你爸爸又不骗你”

    “那，好吧”

    小家伙赶紧拿起梳妆台的一面镜子。

    “哇，麻麻，这是谁啊”

    安晴“………”

    “粑粑，好厉害哦，真的没骗我”

    安晴有点后悔让她照镜子了，没完没了。