    地上玻璃碎片到处都，结果茜茜和贝贝两个还跑进来，强哥看着，神经都绷紧了，心里祈祷跑过来不要出事啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    事实没有像强哥祈祷的那样，茜茜踩了一块玻璃滑倒了，漂亮的脸蛋跟地面的碎玻璃来了个亲密接触。

    这吓的强哥他们瑟瑟抖抖的，心里都快跳出来，要出大事了，江北的天要变了。

    陈丽赶紧推开人群跑过去，不过几个混混把她推倒了。

    小家伙被扎的满脸都是碎玻璃，疼的她直哭，贝贝力气少拉不动，茜茜爬起来就坐在地上，手里还有血，也被割破了。

    安晴刚刚追不上这两个捣蛋鬼，就由着她们在前面跑，等她走进大堂时，双眼都冒火了，酒店一团糟。

    结果还看到自己女儿满手是血的坐在地上，她还没看到她脸呢，不然……

    “粑粑，呜呜，麻麻”小家伙看着手里的血，都吓坏了，脸上还痛。

    安晴赶紧跑过去抱起她，看到女儿毁容了，还有玻璃渣子，惊慌失措，心里怒火中烧了，赶紧抱着她要去医院。

    因为去停车耽误了点时间，凌云这会终于到大堂了。

    他看着这一切没有说话，单手按按手指关节，伸手抱过茜茜，这个动作，十二域里被他屠杀过的人最熟悉了，冥王要怒了。

    “所有员工，通通上二楼，还有暂时把客人留住，谁都不要到一楼，谁不听，陈丽你立刻开除他，要是客人不听，拉入黑名单”

    凌云语气很强烈，众人闻言都没有待下去。

    强哥他们听到这话就知道，都要完了，希望不要扯到自己和兄弟们，大人要灭口了。

    “呜呜，粑粑，疼”

    “宝贝，乖，还痛不痛？”凌云给她神力，维持着她的身体，让她平静下来。

    “不疼了”

    “把女儿抱上去，等下我处理完就上去给她包扎一下”说着就把茜茜交给安晴抱着。

    安晴心疼女儿，眼睛都红了，自己又不知怎么办，就只能听凌云的，她发现女儿不哭了，也不喊了，心安不少，带着贝贝就上七楼去了。

    “小子，你是谁啊”山竹社混混还是一样的嚣张。

    凌云没有说话，等一楼只剩下野狼帮和山竹社混混时，他隔开了与外界的声音，电梯也停止使用。

    强哥知道凌云生气了，他自己先跪下请罪，然后他的兄弟也跟着。

    场面有点吵，是山竹社的嘲笑声，突然大堂的监控爆了，灯光暗了许多，强哥他们在发抖。

    强哥看到了，看到了凌云的眼睛是血红色的，周围散发层层黑气，还混杂着丝丝红色。

    他恐惧的同时也在看下去，山竹社的混混都吓的腿软了，这还是人？

    他们意识不对，马上跑，可以才发现动不了，凌云一步步走来，把手按在一个混混的天灵盖上。

    “啊”

    撕心裂肺的惨叫，让所有人的心加速跳动，头上的汗猛得流。

    恐怖的一慕让强哥他们终生难忘，被按住那个混混的头一圈圈在脱落，脱落下来的血肉又成了碳，地上都是他的血肉碳子，最后成了一个骨头架子，微风一吹，骨头化粉了。

    而凌云手里拿着一个金色的发光物体，那是他的灵魂，手里不停放电，随后又走到下一个混混面前。

    “啊”

    凌云把他踢出门口，又把他吸回来，然后手心吸住的身体对着地面一压，混混的身体被砸下地面，瓷砖都凹了一片，这动作重复几次了，那个混混还死不了，一口气吊着，凌云没放过他还跺了几脚。

    死？没那么容易，对他们来说死亡仅仅是开始！！

    凌云的手又对着地面的混混，一股巨力下，一个深不可测的洞留下了，手心还往那个洞放了一团地狱烈炎。

    把其他的混混吓的马尿都流了，不管他们怎么求饶，都无动于衷，凌云又走到第三个混混前面，手轻轻一划，混混的手被切割了。

    “啊”

    之后又是一只手，又划下他的脑袋，把他的头往深洞里丢，强哥他们狠狠吞口水，太残忍了，在他们眼里凌云比恶魔还可怕。

    剩下的混混，凌云放了一团火，把他们燃烧了一分多钟。

    江滨路一辆警车正在赶来，他们是被收买的，凌云怎么能让他们坏了事呢。

    “轰”

    警车轮子飞掉一只，司机操作不当出意外翻车爆炸了。

    大堂里，凌云的怒气明显没有消除，不过他眼前没了发泄目标了。

    随后他对着空气说“先把山竹社灭了，再去林家”

    “是，吾王”嘶哑的声音，恐怖至极。

    什么人？这恐怖的声音从哪里来？强哥看不到任何人啊？难道是对我们说？

    “小强，准备今晚接收山竹社地盘，林家产业你看着办吧”

    凌云说完，手一挥，地上所有的垃圾包括残肢都被吸进深洞，而后凌云把全有的灵魂揉在一起，丢进深洞，打了几个手印，让他们永远痛苦。

    这强哥他们都震惊的不知道麻木了，灯光恢复了，大堂一干二净，地面不再是有坑，深洞也不见了，诡异的是空中漂浮着一件黑袍。

    山竹社这次前来都是受林家指使的，就是怀疑林中天的死跟月下大酒店有关，还收买警察前来配合调查。