    当茜茜出现在林月烟面前时，她都有点不敢认了，脸上一点疤痕都没有，所有伤口一夜消失了，还比以前更粉嫩了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “表哥，你把昨天给小侄女擦的药膏给我点呗”林月烟撒娇道。

    “你脸又不花，要来干啥”凌云还看不出她心里的小九九？那就不是冥王了。

    “我也想要粉嫩粉嫩的脸蛋”声音越说越小。

    “表姑姑，不要脸，都一把年纪咯”茜茜撇撇嘴不乐意了。

    林月烟被这活宝气的，不过凌云却答应给她比药膏更好的东西，经过相处她发现凌云从不讲大话，所以很相信他。

    吃过早餐，在秦家的安排下，凌云一家包括林月烟和龙嫣然以及贝贝坐上飞机出发魔都了，这段时间秦岚出差了，茜茜都有点想她了呢，正好听秦老爷子说，秦岚就在魔都。

    飞机上，贝贝不停捏茜茜的脸蛋，理由都懂，旁边几个空姐都没见过那么粉雕玉琢的小女孩子，都纷纷摸摸她。

    “帅哥，你方便加个信微么？”一位很漂亮的空姐有点羞涩对凌云问道。

    “不好意思，我没有信微，抱歉了”凌云很有礼貌拒绝了。

    安晴看到了居然有点点吃醋起来了。

    空姐闻言心情都低落了，难道自己长的不吸引男人了吗？不应该啊，多少人主动问她信微呢。

    因为龙嫣然和贝贝也同在的关系，秦家在魔都有帝豪酒店的分店，早早的秦岚和一个司机就在机场门口接人了。

    两个美女终于见面了呢，不过秦岚看不出戴着口罩的安晴是谁。

    “你们认识下，这位是秦岚，茜茜自己认的干妈”凌云指了指。

    “秦岚，这位是茜茜的亲生母亲”凌云又指了指。

    “你好，谢谢你给了茜茜一点母爱”安晴觉得没什么，自己经常不在女儿身边，她会缺少母爱的。

    “哪里话，我很喜欢她，照顾她我很开心，茜茜真的很可爱”秦岚如实道。

    其实安晴也有点怕她跟凌云有勾搭的，毕竟这秦岚大美女一个呢。

    凌云被女儿抛弃了，他和龙嫣然，林月烟一辆车，茜茜非要坐安晴和秦岚旁边，贝贝也跟着她们。

    附近有许多亡命之徒在观察，不过他们都不敢动手，这么大张旗鼓来魔都？身边一个保镖没有，会没有猫腻？都是老油条了，这就是坑，谁想死就跳呗。

    他们有的只是单纯来看看终结血色的导火线是什么样的小朋友，现在龙贝贝在杀手界可是名人呢，谁谈起她，不变脸色的，多少人因为去杀她而死。

    巴赫的下场，已经有人去证实了，那个基地被澳洲列为禁区，因为里面非常危险，普通人走进去会突然暴毙，而澳洲政府出动巨额资金请动了，驻扎在澳洲的两位神盾局3s强者进去，结果证实巴赫真的变成石头了，但是进去的那两个人却永远留在了那里。

    因为一个碰到了巴赫石像，被一起石化掉了，这是凌云的杰作，另一个看到后吓的马上逃跑，连摄像机都扔掉了，不过他却找不到方向，永远迷失在里面，里面终年都会起大雾。

    “凌云哥，谢谢你了”龙嫣然早就想对他说谢谢了，一直没找到合适的机会。

    “小事，不用放在心上”

    “不行，对你来说是小事，但是对我们一个是救命之恩，两个是再造之恩”

    “你们两个说什么呢”林月烟听的糊里糊涂的。

    “没啥，我眯一会，太累了”凌云不想听这些，还不如睡觉呢。

    龙嫣然还能咋说？无奈摇头苦笑咯。

    外面的天空，大中午的，刚刚还烈阳高照，现在慢慢暗下来了。

    “这天，乌云？”

    “快走”

    “冥王发现我们了”

    “和血色基地上空一样”

    “他真能操控雷电？”

    “不说了，我先跑，我可不想成为第二个巴赫”

    “果然，冥王一直保护着她”

    “他可以千里杀人于无形！还是说他就在这附近监视着我们？”

    “我怎么感觉他无处不在”

    外面那些杀手，看到这变暗的天空，通通脸色齐变，赶紧溜，恨爹妈少生条腿。

    “奇怪，好好的天气，怎么说变就变啊”安晴看到这天气就烦躁。

    “现在是夏天，魔都就是这样啦”秦岚解释道，她经常出差魔都，对这里的天气都比较熟悉。

    凌云满头黑线，自己什么都没做好么？这就是天气变化啊，他们至于吓破胆子么？

    龙嫣然也看了外面天空，顿时也认为是凌云做的，因为第一次见到凌云就是雷劈费理斯，第二次是在凌云别墅的前院烧烤，那天的天气她就觉得奇怪，第三次就是血色基地万雷齐落景象啦，今天………