    “它是我下属，会去灭掉他们，你们跟在后面收拾残局”凌云给了他们解释。m.x23us.com

    下属？一件黑袍？刚刚回答的是它？强哥众人看着那件黑袍，又吞吞口水，这是鬼啊！漂浮在空中。

    凌云说完亡灵就在众目睽睽下消息了。

    强哥他们都没缓过了，还狠狠插了大腿，黑袍亡灵就消失了，这凌云是人是鬼啊？

    随后凌云上楼去了，不管强哥怎么发呆，怎么震撼。

    一楼可以活动了，好多客人都下来，强哥又不淡定了，他们刚刚没听到惨叫声么？

    陈丽按照凌云吩咐，马上联系装修公司过来把大堂恢复原状，还有监控也修一下，当然数据都被抹掉了。

    凌云回到七楼，安晴带着红彤彤的眼睛坐在沙发上，一看到凌云就抱住他，凌云当场愣了一下。

    林月烟没去看韩剧，就抱着贝贝，贝贝也是很伤心，闷闷不乐的。

    “好了，我去看看女儿”凌云赶紧找借口离开，不过不算借口吧，他确实要看看茜茜。

    小家伙躺在床上睡着了，哭累的，眼睛还有泪花呢，小脸蛋破了，以后怎么见人？安晴刚刚帮她简单处理了手上的玻璃，有些扎深的她没敢弄。

    凌云没敢马上给她愈合脸伤，而是吸出所有玻璃渣子，给她擦了点药膏，看着到处是伤的脸蛋，凌云心疼了。

    一道神力入体，茜茜疲惫的身体瞬间恢复，美眸颤了颤。

    “粑粑”

    “诶”

    茜茜刚想摸脸蛋，凌云赶紧捉住她的小手。

    “茜茜别摸，明天就好了”

    “呜呜”

    “怎么又哭了”

    “茜茜是不是不漂亮了，要比赛了，粑粑，我不去了”小家伙委屈死了。

    “怎么会呢，明天茜茜脸上的伤明天就好了”

    “真的吗”茜茜吸吸鼻子，有点不相信问道。

    “哎呀，小宝贝怎么不信爸爸呢”凌云呵呵一笑，把她抱起来，用头顶了顶她的肚子。

    小家伙怕痒，顿时哈哈大笑不停。

    安晴在外面听到女儿的笑声，自己也傻笑了，还是凌云有办法哄女儿啊。

    林月烟和贝贝也是，心情终于开朗起来了，不像之前死气沉沉的。

    “宝贝，今晚吃什么，爸爸给你去弄”

    结果茜茜点了一大推，凌云也不点破，直直点头。

    “宝贝，跟妈妈呆一会，爸爸马上做好吃的”

    “嗯那，粑粑最好了”小家伙对着凌云亲了口。

    安晴看到都吃醋了，看到自己女儿脸上的玻璃渣子都没了，不知多惊讶，凌云说了他自己会一点医术，瞒过去了。

    江北市山竹社一片死尸，赶到这里的强哥众人齐齐倒吸一口冷气，现场只能用残忍解释。

    到处是残缺的肢体，而山竹社社长正跪着，已经被打的不成人样了。

    “是你，张子强”社长韦典认出强哥了，他以前在和野狼帮谈判时候见过他，他是副帮主的小舅子，还有点印象。

    “是我，但请别这样看着我，这不关我的事”

    “你们野狼帮做的”我们一直和平相处，为什么？

    “是你们自取灭亡，真不关我们事”强哥摇摇头。

    “哼，它不对你们出手，已经说明一切了，我恨我活不了”

    “你觉得我们野狼帮会拥有它？”

    韦典眉头一皱，也是啊。

    “你们得罪了，一个得罪不起的人，这是你们的下场，怪不得别人”

    “桀桀，死”

    亡灵说完，韦典吐了一口血就死了，江北市山竹社团灭。

    “江北真的变天了”强哥赶紧通知他姐夫接收场子。

    死了那么多人，他事先还通知了龙组，不然这事就赖他们头上了。

    强哥不在停留，直奔林家，他还没有忘记凌云的话。

    林浩小队和周杰小队都来了，毕竟爆料的说了，山竹社都灭了，不出动点人手怎么行。

    “呕”

    “队长，我去外面一下”

    “呕”

    “这………”

    山竹社里的一切把江北龙组都惊呆了，上午冥王灭掉血色都没那么残忍。

    当然啦，上午是玩玩，现在可是动怒了。

    谁动的手？他们必须彻查下去，这是大屠杀了，唯一线索就是张子强的爆料。

    强哥气喘吁吁赶到林家，林家早已经火光冲天，里面惨叫不断，别墅里，一点活人气息都没有了，空气腥味很重，流的血都染红了旁边的游泳池。

    “吾王很愤怒，你们都该死”

    亡灵说着镰刀对着别墅一划，别墅瞬间成两半倒塌了。

    林家人到死也不知道何人下手，临死前的就只看到一只鬼东西，问什么都不说。

    （声明下，作者从来没有删除过书评，你们评论的内容不见了，是扣扣阅读吞掉的，作者用小号试过了，无论差评，中评，好评，它都帮我删掉）