    得罪谁，也不能得罪大人啊，看着熊熊大火的强哥对着手下的兄弟说道，还严令他们不想死的今晚看到的一切都烂在肚子里。www.x23us.com

    众人狂点头，回去就准备拿凌云资料发下去，让野狼帮的人都注意，太可怕了。

    强哥准备走的时候和林浩碰到了。

    “张子强，你一定知道谁干的”林浩抓住他的衣领吼道。

    “知道”

    “是谁？”

    “你往那边看看”

    林浩看过去，亡灵也看过来，和他对视了一眼，顿时吓了林浩一跳，什么鬼东西？

    “桀桀”

    亡灵又挥动了几把两刀，这下别墅彻底成废墟了。

    然后众目睽睽下，又消失了。

    林浩冷汗直冒，那是鬼？这怎么写报告？

    周杰他们也都齐齐吓傻了，这都是它做的？为什么？

    “它为什么要屠杀那么多人？”周杰眉头张不开问道。

    “你问我，我问谁去”

    强哥给了他们一个白眼，告诉你们干嘛？和你又不熟，通知你们是处理这里的尾巴吧，野狼帮有些事做不全。

    “林浩，我觉的很有可能跟林中天的死有关，都一样的诡异”

    “周杰，不错啊，很有可能”林浩想想真有可能，当初林家人不相信林中天死的蹊跷，所以去调查，结果引来祸端。

    林浩也就逻辑一下，没想到跟事实如此接近。

    这事马上上报了，国安也收到消息，总局长秦天胜根据下面描述的那个鬼东西，一下子就想想到了，是冥王的人，当初移交主犯的那个鬼。

    冥王一直在江北，这秦天胜和龙家人还有龙组长老欧阳修都知道，这些不睁眼的惹到他，那还不是自取灭亡，血色都被他覆灭了，他摇头苦笑啊，这不敢得罪，只能帮他擦屁股。

    欧阳修上午看着屏幕，心都快跳出来了，回想江北一趟，就是鬼门关走一遭啊，暗叹自己上辈子好事做多，积下的福，随后他也把当时的一切都如实说出来。

    龙组高层通过欧阳修的反馈，加上血色被灭，还有发生在秦庄园的暗杀事件，终于肯信欧阳修说的话了，当即安排马如龙，让他不要查下去，以免惹得冥王他不高兴，把龙组也团灭了，现在谁人谈起冥王脸色不变的？

    豪华包厢里，陈丽没想到茜茜的妈妈居然是明星安晴，太意外了。

    这顿饭，小奶狗不在啊，茜茜还担心它在别墅里饿到，叫凌云吃完打包点回去。

    “姐姐，妈妈，吃这个”小家伙挑到好东西还不忘分享。

    “嗯，你手上有伤，别乱动，要什么叫你爸爸”安晴有点担心道。

    凌云“………”

    “不疼”茜茜撇撇小嘴。

    “我看着心疼”

    “小侄女，悠着点”

    “粑粑，我要这个”

    凌云很贴心给她剥了龙虾，一大盘龙虾肉，茜茜看着都流口水。

    当然贝贝也有份，安晴和林月烟嘟嘟嘴，怎么不帮她们也剥啊。

    金陵市

    龙行天已经回到家族了，龙狮狠狠批评了他做事欠缺考虑，有勇无谋，龙行天对自己父亲很尊重，他说什么都不反驳。

    “上午的事，你知道没有”

    “知道”

    “这下好了，巴赫自掘坟墓，冥王是什么人啊？巴赫真的石化掉了？”

    龙狮别提多高兴了，先是自己的孙女被悬赏，每天都要提心吊胆的，再到自己的儿子也是，现在血色彻底团灭了，威胁不存在了。

    “千真万确的事实，对了贝贝我看过了，她过得很好，就让她在那边好好玩吧”龙行天想让她多待在凌云那里，好处不少的。

    “行吧”龙狮想了想就点头答应了。

    “对了，三弟他在哪？”

    “医院呢”

    打电话让他们回来吧，不用住院了，

    “为何”

    龙狮不明所以，自己儿子怎么了？

    “嫣然问冥王要了两颗丹药，可以恢复他们的丹田”

    “什么？咳咳”

    喝着茶的龙狮让这消息震到了，顿时被茶水呛到了。

    “这，这是真的？真能恢复？”龙狮克服自己激动的心。

    “试试呗”

    龙行天没见过啥丹药，都是听夜飞说的，不过这么强大的人，不至于玩他们。

    龙行地和许乐当即出院，看着这药味浓浓的丹药，吞了吞口水，一颗搞定？

    许乐是第一个吃的，他没怀疑啥，龙行地还是不怎么相信。

    丹药在许乐肚子融化时，他的身体有一丝丝金色的气体上升，随后他破碎的丹田重新愈合了。

    许乐闭着双眼感受这一切感觉，暖暖的，好舒服。

    突然许乐猛睁开眼睛，对着院子的假山就是一拳。

    “轰”

    强烈的真气就把假山轰的四分五裂，这着实让人震惊，华夏从来没有听说过武者丹田破碎还可以愈合重来的，重要的是修为没有被废！

    看到这一幕，龙行地马上吞掉那颗丹药，生怕别人抢他似的。

    “哈哈，我终于不是废物了”恢复回来的龙行地高兴的都跳起来了。

    “哼哼，魔门我跟你没完，李达是死了，不过洪伟跑了”龙行地双眼都冒火了。

    “嗯，找到他们也通知下我，我也有份的”许乐也要报仇，魔门的人恶名昭彰，都把它丹田废了，深仇大恨啊。

    “那当然，那群王八羔子”

    龙狮看到事实了，还去揉眼睛，明显觉得不可思议啊，龙行天没什么，听夜飞说多了，都习惯了。