    告别沈丹丹后，凌云就回到帝豪酒店了，在一楼听到了服务员的议论，关于安晴的，凌云眉头一皱没有逗留，直接回到房间。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “气死我了，小爱，事情怎么会发展成这样”

    回到房间的凌云就听到安晴充满怒气的声音。

    “粑粑，麻麻生气了”小家伙从没见过安晴发怒呢，她都有点怕了。

    “没事，你妈妈又不对你生气”凌云摸摸她的头。

    “可是，麻麻为什么发那么大的火”小家伙不理解问道。

    “小孩子，不需要懂那么多”

    “麻麻不开心，我也不开心”小家伙嘟嘟嘴。

    “你妈妈会开心的”凌云对着她微笑。

    半小时后，安晴气愤挂掉了电话，双眼红彤彤的，茜茜看着也想想跟着哭。

    “过来聊聊吧”凌云拍了拍沙发，示意她坐下来。

    “你都知道了？”

    “差不多，你有啥打算？”

    “我不知道”

    “听听我的想法吧，那些个公司没啥好的，你要是放不下的梦，倒不如开一家，自己可以做，也可以发展线，培养明星”

    “我也想过，但是这笔钱我去哪里来”安晴郁闷啊。

    “麻麻，我们把钻石卖了就有钱了”小家伙看着安晴一脸郁闷，有些不忍心，要不然也不会说卖掉她心爱的钻石。

    凌云“…………”

    “宝贝，妈妈知道你有心就好，你那颗玻璃卖不了几个钱”安晴哭笑不得。

    小家伙懵了，不值钱？怎么会呢，他可是记得那个大叔给她好多钱，想要买她的蓝钻呢！

    “钱，我这里有不少，你拿去吧”

    “嗯，粑粑好多钱”小家伙一直都知道，那个酒店陈阿姨每天都跟他爸爸汇报，开业以来每天平均都有一千多万，她不知道多不多，但是看那个阿姨兴奋的表情，应该很多吧！

    “别犹豫了”凌云看着她纠结的样子，很无语。

    “可是我不会啊”安晴对这些是一窍不通啊。

    凌云无奈拿起手机给秦岚打过去，论谁有商业头脑，凌云认识的人当中就数她最牛了。

    “喂”

    “是我”

    “有什么事？”

    “帮我打听下，目前娱乐公司最差是那家？”

    “这………最差？好好的打听这个干嘛？”

    “收购”

    “啊，你脑子进水了？要收购最差的？”

    “叫你打听，就去，哪来那么多问题”

    “行，给我半个钟”

    挂了手机的凌云“搞定了，我们直接收购一家，打造一个完美的出来”

    “这…能行？”安晴有点不相信，把最差的打造完美？

    “行，怎么能说不行呢，把你认识的四五线明星都拉过来”凌云翻了个白眼。

    “我去试试，那现在网络的这事怎么解决？”安晴担心道，她现在也不知道为什么要问凌云。

    “今晚说你偷她歌曲的人会站出来澄清的”

    “有这么好的事？”

    “拭目以待呗”

    今晚凌云就打算给她实施幻术，让她主动说出真相。

    另外今晚的夜色非常黑，所谓夜黑风高杀人夜嘛，麻生久美子开始行动了。

    困龙狱

    “凌玉阳，跟我来”一个狱警走过来。

    “哟，金狱警，大晚上的啥事呢？”凌玉阳纳闷了，这晚上还找他难道是狱长找他有事？

    “跟我来就是，哪来那么多话”金狱警翻了个白眼。

    凌玉阳摊摊手，一路跟上去，可是他越来越发现不对劲。

    “金狱警，你带我来这里干什么”凌玉阳到地方了，终于问出心中的问题。

    “兄弟，你的事我听说了，我觉得你是个人才，你不应该在这里碌碌无为，你是雄鹰，外面的天空才是你的世界”金狱警开始长篇大论起来。

    “停，停，废话就不用说了吧，我多少都了解你，还是说正事吧”凌玉阳眉头一皱，这事越来越不对劲了，这金狱警和往常的不一样啊。

    “老弟啊，哥哥不能看着你死”金狱警一本正经道。

    “什么意思？”凌玉阳摇摇头，表示还是听不明白。

    金狱警没有再说话，直直走到门口，用钥匙打开了一道门。

    外面漆黑一片，但是凌玉阳还是可以认出来，那是困龙狱外围。

    “走吧，走了就不要回来了”金狱警叹了口气。

    “走？你是要放了我出去？”凌玉阳大惊。

    “走吧”

    凌玉阳想不透“可是我走了会连累你的”

    “多大点事，你走了大不了我不能做狱警而已，但是你不一样，你留下来会死的”

    凌玉阳就这样被金狱警推出门口，突然令他想不到的结果发生了。