    凌玉阳在逃跑中已经被暗镖，射中好几次了，背后还插着几只回旋镖呢，这镖上也有毒，他的意识开始模糊起来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    我不能死，我必须活着，我还有仇人没死，凌玉阳嘀咕着，随后用内力一再迫使自己冷静，还切断痛感神经，封住自己心脏周围的穴道。

    画面回到碧水星神魔大陆这边，帝都落日下的黄昏，赵信他们面对着六护法。

    “就凭你们几个？能起什么大浪？笑死我了”六护法负手而立，还对他们吐了口水，整个人高高在上。

    “我记得你口中的老九，他也是这么说的，结果渣都没了”赵信说完捂住嘴巴，那个样子就像不小心说漏嘴一样。

    “六护法，有什么招你尽管使出来吧，看看谁笑到最后”龙华倒是不担心啥。

    “你们这群小鬼，我可不是老九”六护法说着，气势都变了。

    “喂，任小子，这六护法实力怎样啊”徐老推了推一边的任无言。

    “不知道，很神秘，基本没出手过”任无言摇摇头，他见过六护法也就几次。

    “老祖，这是硬茬啊”曹铭灏爷爷一看六护法那气势就知道不是普通货色。

    “嗯，实力确认很厉害，如果加上有更厉害的武技，更不得了”曹家老祖回道。

    “六护法，能不能就这样算了，我们怎么也曾经为战神殿流过血”任无言还是觉得六护法不能战啊，冥王不在，根本没把握。

    “哈哈，怎么求饶？从我胯下爬过，怎样？”六护法哈哈大笑。

    “卧槽，滚你妈”赵信直接开口大骂，这话让他觉得是奇耻大辱啊。

    当然不止赵信这样，其他人也是，个个都生怒气，任无言更加，双拳紧握，毕竟是他开口的。

    一个大闪，任无言就到了六护法面前，随即打出一拳，可是一拳被六护法握住了。

    而六护法的手出现一红色的光晕，直接把任无言打下地面，这一幕连赵信都皱眉了。

    “任小子，你咋样”徐老看着那个坑，心里也是一惊啊。

    “我没事，刚刚只是试试身手罢了”任无言站起来，拍拍衣服上的尘土，痛不痛只有他知道，但是他要面子啊。

    “嘿嘿，不好意思，老夫随手一动，就把你打下了”六护法狠狠装了个逼。

    “都不要慌张，我们一起，他只有一个人”龙华鼓舞下士气，其实他看出来了，任无言伤了。

    “来吧，哈哈”六护法仰头大笑道。

    “吃你信爷一刀”赵信拿出寒冰，对着六护法就是一劈，淡蓝色的刀影快速闪过。

    很失望，六护法摇摇头就躲掉了，同时他右手凝聚一个球体就扔下去。

    “快躲开”龙华大惊失色，赶紧提醒。

    不过，只有徐老反应慢了点，毕竟老了，他中了余波，伤了腿。

    徐老都没出招呢，就下场休息去了。

    “怎样？渣渣们，老九也真够窝囊废的，居然被这几个垃圾联手干掉了”六护法得意的笑。

    “让我领教下六护法的高招好了”龙华说完直接变身了，体型壮大了一倍，皮肤红红的。

    “无极印重山倒”

    一个个手印从龙华手里打出，慢慢形成一座虚形大山。

    “任无言，助我”龙华打完手印，就定住这大山。

    而任无言拿出扇子，对着大山发出无双烈焰，整座大山瞬间红通通的，而后龙华把这座大山砸向六护法。

    “这才有趣，不然我都快失去兴致了”六护法一脸平静，他从储物戒指内拿出一个壶，对着这座虚形大山。

    “这是神器”曹家老祖一眼就看着它的不凡了，战神殿果然是个庞然大物。

    这壶确认是一件神器，可以吸收别人发出的强大武技。

    “这怎么可能”赵信都目瞪口呆了，就这么看着他们联手的武技被这壶子吞掉了。

    “哈哈，吓傻了吧”六护法摸摸胡子，一脸得意。

    “卧槽，卧槽，卧槽”龙华吓了一跳，从没听说过六护法有这神器啊。

    “出来吧”六护法把壶口对着下面，突然从壶口射出金色的光波。

    “轰”

    赵府废墟出现一条深坑，这范围都快把帝都切割开了，龙华和任无言都感受到了，刚刚那个威力来自他们的联合武技，这壶变态，可以把吸收到的力量再放出来。