    这时候下雨了，挺大的，茜茜也讨厌这种天气，满脸不开心，从美国回来后，就去过江南市。m.x23us.com

    这次好不容易能和爸爸妈妈一起来魔都的，没想到天气那么坏，嘟嘟嘴生气了，不过她眼睛开始转啊转。

    而凌云这边他的手机响了，是茜茜。

    “喂，粑粑”

    “我家宝贝怎么听起来不开心啊”

    “粑粑，给我变魔术好不好”

    “做不到哦，你都不跟我一辆车，爸爸变的魔术你也看不到咯”

    “粑粑”

    “好吧，变什么魔术，我们到地方就变”凌云不变不行了，最怕就是他女儿撒娇了。

    “现在就变，变晴天”

    “这个，这个有点为难啊，能不能换一个”凌云已经满头黑线了。

    “不嘛，不嘛，我就要变这个”

    “我试试哈，小宝贝要先闭上眼睛”凌云说着语气还为难起来了。

    “闭上了”

    “等我变好魔术，就叫你睁开”

    “嗯”

    刹那间，雨骤停了，天空的乌云齐齐散去，还留下一条条彩虹。

    “好了，爸爸的魔术变好了，可以看了”

    小家伙马上睁开眼睛望出窗外，这小嘴巴张的大大的，真出太阳了。

    安晴和秦岚都觉得不可思议，是巧合吧，凌云怎么可能真做的到。

    “哇哇，粑粑好厉害，那是彩虹”茜茜激动的趴在窗口，果然她的粑粑什么都能做到。

    贝贝最淡定了，或许是因为她经历两次死亡吧。

    龙嫣然没啥，本来就知道他做的，凌云是躺着也中枪啊，林月烟感觉好巧合，不可能吧，这表哥越来越觉得他神秘了。

    魔都帝豪酒店

    龙行地和许乐要就在这里等了，本来许乐打算亲自去接人的，不过秦岚包下了，自己不好意思跟她抢。

    “哇，出太阳咯”小家伙一打开车门就蹦蹦跳跳起来。

    “三叔”龙贝贝下来后就看到龙行地。

    “贝贝，长漂亮了”龙行地抱起她哈哈大笑着，自己丹田恢复了，所以提前来了魔都，而秦香莲和他大哥龙行天见面，要到比赛那天才能来。

    许乐再次看到凌云，无比的震撼，血色那一幕深入他脑海了，这多强大的一个人啊，不愧是超越传说的人。

    对他有再造之恩的这个男人，深深的崇拜，凌云在蓝星又多了一个死粉。

    “云哥，嘿嘿”许乐挠挠头，傻笑。

    凌云对着他礼貌地笑了笑，同时还点头。

    “粑粑，抱抱”小家伙欢呼了没多久，就跑到凌云面前说道。

    “啵啵”凌云抱起她就对着他的脸蛋亲两口。

    “啵啵，粑粑的魔术好厉害”茜茜也在凌云帅气的脸上亲两下。

    “凌云，你还会魔术？”安晴听到他们父女两的对话。

    “会点戏法吧”凌云点点头说着。

    “还看不出，你藏的够深啊”安晴最近都觉得凌云不是当初所认识的那个了，完完全全就是两个人。

    “真的还会魔术么？”秦岚一边怀疑道。

    “真的哦，能变钻石呢，那么大一颗”茜茜赶紧帮凌云承认，说着还比划了钻石大小。

    “噗哧哧”秦岚手放在嘴巴一笑，这干女儿好逗。

    魔都风云将起，除了来自杀手界的杀手外，最多的非法入境者就是岛国的麻生家族死士了。

    昨天麻生久美子安排了一名以前被囚禁在困龙狱的岛国人，靖国神社成员（抱丹境中期，手段众多）因为刺杀某市长被龙组高层活捉的，追捕期间还因为杀了好几名龙组成员，被判刑40年。

    算下到刑满出狱的时候，他已经是白发苍苍的老头子了，通过家属会面，麻生久美子答应了他许多条件，让他在困龙狱里面杀掉凌玉阳。

    如果成功，那么麻生家族的死士就不用冒险过来了。

    偏偏凌玉阳命大，在困龙狱里和他交手，一时半会却解决不了凌玉阳，被赶来的副狱长吕军及时发现，阻止掉。

    麻生久美子知道后，没啥反应，似乎意料到结果，她就知道事情不会那么顺利，怎么说困龙狱都是华夏第一监狱，要是太容易得手，所谓的名头就太假了，那它就不叫困龙狱了。

    林海峰要的不是这样的结果，凌玉阳死可以，但是不能在困龙狱里出事，要是凌玉阳在困龙狱死掉，这传出去华夏颜面无存啊！高层让他做狱长就是防止这种情况发生。

    这次林海峰和麻生久美子的博弈，麻生久美子先出招了，说白了那个就是探探路子的，所以林海峰他着急了，猜测这两天内，困龙狱一定乱，而他的计划也该实施了。