    魔都困龙狱内

    “玉阳，你接下来要更小心了”吕军在旁边细细叮嘱道。x23us.com

    “放心吧，师兄，如果可以我也想活下去”凌玉阳擦擦自己的伤口回道。

    “哎，我就不该答应高层的，这次要不是我突然想跟你叙叙旧，你就玩完了”吕军现在后悔了，没想到麻生太郎真的如同传闻那样，刚刚那个岛国犯人手里居然有刀有毒药。

    “什么话，这事必须需要人来顶包”凌玉阳觉得没什么，他的余生都将在牢里度过，还有什么不可做的，重要的是能对家族和国家都出一份力。

    “可是，你是我师弟啊”

    “我已经在这里呆了多少年了，何况高层答应我那些条件了，我也算回报家族了”凌玉阳还是觉得这场交易值了。

    “玉阳，糊涂啊，不值得”吕军没凌玉阳想的多，他就是觉得他师弟不该就这样死去，他师傅说过，师弟是这五百年来的天纵奇才，未来无可估量。

    十六年了，在困龙狱呆了十六年，凌玉阳十八岁进来，在困龙狱没有任何资源的情况下，实力达到了抱丹境后期，但是他身体有伤，因为常年有人挑战他，现在只有中期实力罢了。

    “呵呵”凌玉阳听了不以为然，摇摇头。

    “师傅老人家去世了，他没能力把你从困龙狱里救出了，含恨而终，师兄当了狱长多年更是无能为力，愧对师傅啊”吕军这都四十多岁的人了，眼睛居然红润起来。

    “咳咳，别这么说，这辈子我最尊重就是师傅老人家，可惜我未能为他尽孝，我对不住师傅啊，还有师兄谢谢你这些年为我做的，玉阳铭记在心，只是我再也报答不了了”凌玉阳旧伤复发，按住胸口，直咳嗽。

    “你赶紧躺好，伤的不轻啊，看来这次真是在劫难逃了”

    吕军深深叹了口气就走了，而凌玉阳却回忆往事。

    当年十八岁的他，得知自己的嫂子跟他大哥离婚了，擅自违抗他父亲的命令，私自跑出京城。

    林秋燕带着六岁的凌云，在去往香江的路上，路上出现了一群人，是白家的护院队。

    “夫人，我家少爷对你一片痴情，你忍心么”为首的中年说道。

    林秋燕警惕看着他们，不说话，手里紧紧抓住小凌云的手。

    “我家少爷有请，希望夫人给在下一个面子”为首中年再次说道。

    “不可能，我不会跟你们走的”林秋燕带着小凌云后退几步。

    “哼，我家少爷不忍心伤害你，你可不要得寸进尺！你也不希望这小朋友缺条腿吧，他现在可不是凌府少爷”另一个青年狠狠威胁道。

    “我们死也不会跟你们走的，别以为我什么都不知道”林秋燕知道白家看上她的原因。

    “带她走”为首中年有点失去耐心了，只能采取强硬措施。

    就在林秋燕不知所措时候，一声轰响，烟尘滚滚。

    “轰”

    “谁敢！”凌玉阳出现了，并大声喝道。

    “毛头小子，你是谁？”为首中年眉头一皱，怎么多了一个爱管闲事的？

    “我是你阳爷”凌玉阳对着那个中年竖起一根中指。

    “四叔”小凌云看到那个整天背他逛京城找小吃的人了，顿时高兴。

    “小叔子，你怎么来了”林秋燕没想到出现的人会是凌玉阳，不是都说好了，保密么？都不要跟来，避免被人发现。

    “嫂子，别怕，等下我拦下他们，你别去香江了，有人泄露了你的行踪”凌玉阳直接开口说道。

    “有内奸？”林秋燕闻言一愣。

    “嗯，你立刻往回走，去江南市，越危险的地方越安全，我让这帮狗崽有来无回”凌玉阳小心在她耳边说道。

    “可是，你一个人”

    “别担心，云儿，照顾好你妈，我会去看你们的”凌玉阳交代好，让她们别担心。

    “嗯，四叔，你要小心啊”小凌云说着就被林秋燕拉走了。

    “你是凌玉阳？”为首中年眉头又皱起来。

    “废话少说”凌玉阳翻翻白眼，明知故问！

    “哈哈，动手”

    经过初次交锋，白家护院队就死了好几个。

    “流氓式”为首中年快拳乱打。

    “无名脚”凌玉阳的自创招式。

    几个回合为首中年人有点力不从心了，而凌玉阳像玩一样。

    “原来，凌府不是凌天阳最妖孽啊，最大的底牌是你，十八岁的抱丹境”为首中年别提多震惊了。

    “什么”其他人脸色非常难看，他们刚刚居然跟一个抱丹境交手？

    “你们赶紧通知少爷”为首中年立刻吩咐。

    “迟了”凌玉阳摸摸鼻头

    “什么意思”

    “破”

    白家护院队除了为首的，其他都死翘翘了。

    “队长，怎么回事？”这名护卫刚刚方便去了，现在一回来就看见满地尸体。

    “走，告诉少爷这一切，是凌府凌玉阳…”为首中年说话同时，引爆了他带来的炸弹，企图拖一拖凌玉阳，他知道这方法伤不了抱丹的。

    “轰”

    “该死，他跑了”凌玉阳等到烟尘消散后，眉头一皱，发现居然被他跑了。

    凌玉阳追了好久，终于追上了，无奈消息已经被他放出去了，当然凌玉阳的修为没被他知道，这名护卫方便的地方有点远，根本听不到他们的对话。

    回到凌府的凌玉阳立刻被龙组擒拿了，理由是他杀了龙组成员，就是那个白家护院队队长，以及残害其他人员，这在那个时候是严惩这行为的。

    这一系列罪名落到他身上，他的师傅一代宗师天人境铁山也救不了他，白家强大的有点过分了。