    金狱警推开他对着自己胸口一巴掌，然后大喊道“来人啊，有人越狱”

    凌玉阳这才反应过来，这一切都是阴谋，是麻生家族还是龙组高层的安排？

    一时间周围的狱警都赶过来，手电筒的光四射，而狱长林海峰早就在暗处了。www.x23us.com

    “凌玉阳是你，你敢越狱？好大的胆子，往我看在两家友好的份上，在高层面前替你说尽好话”林海峰一出现就对他说道，还作出一副痛心疾首得样子，让人恶心。

    “呸，狗东西，少来假惺惺”凌玉阳再不明白就是傻子了，这是林海峰自己的阴谋？还是龙组高层的意思？

    林海峰上去就对着凌玉阳一脚，这力量不是他抱丹后期所能承受的，尽管他全力抵抗了。

    这脚让他飞了十多米，这还是林海峰留情了呢，这时候凌玉阳可不能死啊，不然计划都乱了。

    爬起来的凌玉阳，正如林海峰所意料那样逃跑了。

    林海峰在黑暗中勾起贱贱一笑“快追，别让他跑了，你们这群饭桶”

    这演技，一流啊，林海峰给凌玉阳那一脚有猫腻，他的脚下涂了毒，这事必须要灭口，一点风声都不能泄露出去，不管麻生久美子能不能杀了他，他都活不了。

    困龙狱南门外围这边，麻生家族临时驻扎地。

    “夫人，我们都准备好了，随时可以攻进去”一个老者恭恭敬敬对着她说道。

    “等我命令”

    “报”黑暗中飞下一个人。

    “说”麻生久美子心里疑问，难道走漏风声？

    “刚刚困龙狱西门，逃跑了一名犯人？”

    “然后呢”麻生久美子有点生气了，这事你也报告？

    “属下听到他们对话，逃跑的是凌玉阳”这人赶紧汇报完，还擦擦汗水。

    “夫人，这会不会是他们放的迷雾弹啊”老者决得这事太巧合了。

    “不，这是真的，你们赶紧去追”麻生久美子一点怀疑没有。

    “属下不明白”

    “很简单，记得我们上次去困龙狱林海峰的态度不？”

    “嗯…”老者眉头一皱然后又说“这是林海峰安排的？”

    麻生久美子点点头“我猜的没错的话，他们两家表面和气，暗地里早就翻脸了”

    “这…那林海峰不怕高层？”

    “只要凌玉阳死了，谁会去为他跟林海峰翻脸？”麻生久美子勾嘴一笑。

    “他怎么那么肯定我们一定找的到他”老者还是有疑问。

    “这林海峰怕我们攻打困龙狱，所以直接把凌玉阳放出来，让我们干掉，之后他再向高层说是凌玉阳自己越狱的，不关他事，至于我们找不着的到，我猜此刻凌玉阳一定重伤”麻生久美子沉思一会道。

    “该死，是岛国人”凌玉阳恨啊，自己居然又中了林海峰的圈套。

    本来以为自己可以逃出去的，结果杀来一堆岛国人，个个实力达到先天后期以上，双拳难敌四手，何况自己受了重伤。

    “咳咳”凌玉阳一边吐血一边跑。

    “凌玉阳，放弃抵抗，你跑不了”一个岛国人说道。

    不过凌玉阳没那么多力气回答他，自己现在可是逃命呢。

    困龙狱西门

    “狱长，我们追不到啊，外面出现好多岛国人”

    “诶，是我大意了，不关你们事，你们不要去追了，岛国人杀人不眨眼的，都回去睡觉吧，我会报告上面的，这是凌玉阳自己的选择，好好的待在监狱，我们保护他，他就不会被岛国人追杀了”林海峰说着，还假装伤心起来了。

    下面的一群狱警都感恩戴德的，这么好的狱长那里找？

    至于麻生家族的死士为什么能顺利混进来，为啥没龙组来拦截或者监视，这跟近日岛国大将军丰臣家康有关，为了配合他夫人麻生久美子的计划，他挑起两国纷争，动乱京城龙组，层层施压岛国政府。

    魔都龙组一半人手监视杀手界，一半人手作为市长保镖陪同他跟岛国政府人员淡未来经济走向，这名市长被悬赏了，这也是麻生太郎他们的计划，就为了分散魔都的龙组。

    这么多安排就为了杀掉凶手凌玉阳？麻生太郎也是疯了，当然现在都一致认为是凌玉阳杀了麻生二代嘛。

    网络此刻也很热闹啊，因为说安晴偷她的歌曲人现身说法了，当场说出是受公司指使做的，自己被逼无奈，只能妥协。

    这视频一出，多少人都惊讶了，娱乐圈这么黑暗？到处都是真真假假的，真相大白后，安晴的粉丝都替安晴感到不值得，摊上这么一个黑公司。