    还好赵家人在大战前就全部转移了，不然不知会死多少。www.x23us.com

    “他妈的，老子秀逗了？刚刚在传送阵内干啥死皮赖脸的要香烟啊，问个神器多牛啊”赵信撞墙的心都有了，糊涂啊。

    “快想办法啊，这样下去都要完蛋”曹家老祖对他们说道。

    龙华眉头一皱，淡淡开口建议“联合吧，把他打个措手不及”

    “老夫赞同”徐老想了想，当即点头表示这办法好。

    “我先上”赵信拿着寒冰不再含糊，就往六护法那冲。

    “寒冰九刃”

    赵信跃在空中，身体转了一圈，对着六护法一刀下去，九头冰猛虎快速扑向去，这套仙级刀法是赵信以前拼死得到的，原名叫九头虎，但是现在手握寒冰的他，觉得那个寒冰九刃才能更配这把战刀。

    “鹰抓”

    六护法不慌不忙五指一抓，就把寒冰九刃挡住了，不过一时半会破不了，这时龙华闪到了六护法身后。

    “排沙掌”

    龙华一掌掌拍下六护法，这又被他一脚挡住了，场面维持着这样。

    “任小子，曹道友，快啊，趁现在”徐老在一边说道，这是一个机会啊。

    “无双鬼刃”

    “千环手”

    任无言和曹家老祖闻言齐齐出招，徐老也没干看着，一招破空拳打出去。

    “轰”

    六护法双拳难敌四手，一时间只能全力破开寒冰九刃，空出来的手破掉无双鬼刃，又破掉徐老的破空拳，龙华见他有点乱了，一发力，结果导致六护法一分心中了曹家老祖的千环手。

    “不错，不错，招式不错，可惜没啥威力，是低等垃圾武技么？”六护法被这千环手打飞十米而已，他脸上笑呵呵的，胸口的衣服破了点。

    曹家老祖有点尴尬了，这是他家族最强的掌法武技了啊，现在被六护法说成垃圾，一时间低下头，不敢反驳啊，这死变态也修体术么？

    “不用在意他的话，一掌伤不了，大不了我们再来几掌好了”龙华觉得刚刚效果不错，起码能把六护法打飞不是？

    赵信又举起寒冰，说道“就是，我不信他一直有那么多真气，我们耗死他”

    “哼，你们找死”六护法伸出右手，对着下面的赵信他们，一个光束射出。

    “轰”

    这次所有人都闪了，原来站着的地方，又一个深坑。

    “咳咳，乌烟瘴气的，搞什么”任无言躲开后，被这浓浓的黑烟呛到了。

    “任无言，这烟有问题啊”龙华说着脸色一变。

    “咳咳，快，弄散这烟，有毒”任无言马上反应过来，难怪那么呛。

    徐老狠狠鄙视了一眼六护法，这老匹夫，这…还用毒？实力比他们高，还耍手段，真卑鄙啊。

    “咳咳，我好像中毒了”曹家老祖听到他们的话，一下子感觉不对劲，脸色难看死了，身体有点摇摇欲坠。

    “老祖，快静坐”曹铭灏爷爷赶紧扶住快跌倒的他。

    “这位…这位道兄，你先看好他，顺便问问我们赵家人有没有啥解毒丹的”赵信对着曹铭灏爷爷说道，有点尴尬，因为不知道对方怎么称呼。

    “都注意点，我们面对的是一个狡猾的战神殿护法”龙华出声提醒他们，免得他们再次大意。

    六护法得意笑道：“哈哈，一点小手段，算是教你们做人”

    “老匹夫，再吃你信爷一刀”赵信顿时来气，对着天空又是狠狠一劈，蓝色的刀气形成一个只飞鸟。

    “臭小鬼，重复的招数，对我没用”六护法手一挥，两个武技在对碰时就爆炸了，还爆发出一道刺目的光华。

    “呵呵”赵信这时候想来一根烟得瑟下，因为他已经感应到这计划得手了。

    “混蛋，你们…”六护法一脸懵逼的，自己后背中了一拳，是任无言打的。

    “呵呵，是没用，不过能把你诱到就行”赵信呵呵笑道。

    “赵家小子，做的好，哈哈”徐老哈哈大笑，不停摸着他的胡子。

    “现在还不是高兴的时候……”龙华没说完就从原地跃起了。

    因为六护法对着下面乱来了，一个个光球朝着他们打来，不过跳到那里，都停留不过两秒，这下子赵府废墟彻底坑坑洼洼了，深洞到处是。