    凌玉阳就这样被判入困龙狱五年，凌府的人太天真了，根本没有想到白家做事做的绝，凌玉阳在困龙狱杀了围殴他的二十多名先天囚犯，为此又加大罪行。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    当时的刑条，在困龙狱杀一名先天判多五年，而凌玉阳杀了二十多名………

    这一切都是白家安排好了，白家大少寻不到林秋燕母子任何线索，觉得都是凌玉阳的错，他不要凌玉阳死，要让他余生都在困龙狱度过！！！

    凌玉阳后悔的不是杀死白家护院队，而是太冲动在困龙狱杀了那么多。

    “云儿，对不起，四叔食言了”凌玉阳回忆过后擦了擦眼角的泪珠。

    凌玉阳还想到了，当年说一直要等他的，非他不嫁的女孩，现在她可否已经嫁为人妻？

    应该嫁了吧，没理由等我一辈子，只是她过的好不好呢？凌玉阳心里想着。

    凌云他们吃过午饭就出来逛街了，难得一次，凌云也不反对，一行人，一个下午，基本把魔都好玩的都去了个遍。

    回到帝豪酒店的安晴接到了韩小爱的电话。

    “出事了，晴姐”韩小爱急急忙忙道。

    “别急，慢慢说”

    “我回到金陵了，领导说要跟你解约”

    “怎么一回事”安晴脸色一变，怎么好好的就因为请了个假，就解约掉呢？

    “上面没给解释，这下怎么办，新唱片销量那么火爆，他们不看重利益么？”

    “这时候解约我，销量肯定受影响，负面新闻全部都会针对我，他们想让我身败名裂么”安晴真生气了，语气越来越强烈。

    “晴姐，要不你马上回来，跟领导沟通沟通？”

    “茜茜要比赛了，我不能离开，我答应她的”

    “可是……”

    “别说了，你再帮我争取一下，不行就别谈了，我还不至于掉价”

    “行”

    “解约我，我也有违约金，但是可能以后就在这行业混不下去了”

    做大明星一直是安晴的梦想，从小就憧憬着。

    “麻麻，我们买这个，还有一个，这个，这个也要”小家伙拿着平板浏览着心动的玩具，还有布娃娃，根本没听安晴和别人的电话。

    “好，茜茜喜欢什么都买”安晴笑脸对着她。

    “麻麻，粑粑去哪里去”

    “他去看看明天的比赛会场啊，还要问问其他呢”安晴慢慢解释给她听。

    “我们也去嘛”

    “明天再去，比赛完了就回来”

    “这样么”小家伙奶身奶气的嘟嘟嘴。

    安晴点点头，工作八成保不住了，必须想想其他法子。

    此刻网站出现了大量的娱乐新闻，都是关于安晴的。

    辉煌娱乐公司官方博微评论区

    “安明星真的这么坏？我不信？”

    “有图有证据，我觉得应该假不了”

    “是她公司爆料的，有矛盾？”

    “我的偶像，不可能做那样的事”

    “那首歌仿佛就是为她量声订做的”

    “说她偷别人的版权，我觉得有猫腻”

    “肯定是他们陷害的”

    我们要为她讨回公道”

    “大家快看，他们又发一条博微了”

    “先去看看”

    “卧槽，这么说安明星真的偷歌”

    “品德太差的人不配做我偶像”

    “亏我刚刚还认为她是被冤枉的”

    “诶，不说了，先去取消她的博微关注先”

    陪着女儿的安晴，完全不知道这事呢。

    凌云这边正跟负责人沈丹丹交谈，什么时候入场，参赛小朋友需要注意些什么，大小公主组合安排在第几场等问题，沈丹丹都一一跟凌云说好。

    还给了凌云五张入场券，这些入场券，龙行地早就不知道从什么地方拿到了，现在又多了几张，要那么多干嘛？

    凌云摆摆手不要，沈丹丹愣了一下，暗想他不要怎么进去？看出沈丹丹的疑惑，凌云也给她解释了，还拿出一张出来，沈丹丹一看不得了，这入场券可不是一般人能搞到的啊。

    早在一个多月筹划这节目开始，票就已经售完了，她手上的这几张是家属券，其他的都是特邀券，有地位才能被邀请，是要进行身份识别的。

    因为这比赛是全国直播的，在场的人数被限定了，票就卖高了。

    而凌云手上的是金色的入场券，只有十几张而已，能让她不惊讶么。