    发狂的龙佳妮不停捂住自己的头部，还一头撞碎凸起的地刺，随后居然在地上打滚。m.x23us.com

    “妹妹，你怎么了”赶回来的赵信赶紧去拉住他，不过他又被弹飞了。

    “这怎么可能，她的修为那么低，居然能在我的火系禁咒下，不受伤害”看着这一幕的六护法眼睛都快瞪出来了，他都不敢去相信自己看到的。

    “任小子，你别过去，你找死么”徐老看着任无言也想上去，顿时出声制止，他看出来，龙佳妮体内那庞大的力量正在爆发。

    随后又说对着其他人说道：“你们都不要过去，眼前最后重要的是天劫，我们都在它范围呢”

    众人目瞪口呆的事出现了，龙佳妮修为节节攀升，达到仙帝了，而雷劫也越来越多。

    “这，居然是龙妮子的天劫，怎么可能是仙帝了”徐老都震惊的快说不出话了。

    “见鬼了，仙帝？瞬间的？她怎么做到的”六护法一直摇头，并且冷汗直冒，都超出天理了，她体内也没有封印？那………

    随后徐老他们想到什么，脑袋就是一个身影浮现，是冥王的杰作，顿时吓傻他们，冥王临走时送给她的那颗红色珠子。

    “啊”

    龙佳妮再次大叫一声，周围几个巨人都被震塌了，庞大的力量从她体内彻底爆发。

    “哈哈，又怎样，不管你怎么做到的，你们都没注意么，这劫云，是千魔炼世劫，无人能过”回神过来的六护法不想了，反正她也过不了这天劫。

    众人闻言脸色都不好，说得不错啊，

    “轰”

    天空终于劈下一道雷劫了，但是更让他们双眼大的是……

    雷声大雨点小啊，这道雷劫就轻轻劈了下，还是劈在旁边的，温温柔柔的啥威力也没有。

    “卧槽，你瞎了？这都不中？还有你是假的吧”六护法直接开口大骂。

    “轰”

    “错了，我错了，不要啊”六护法直接被一道雷命中了。

    头发竖起的他，顿时被赵信他们嘲笑，徐老就深有体会。

    天劫再次往龙佳妮旁边劈了几道，就散了，就是过过场子的，至于为什么？它可不敢真劈啊，冥王的杰作，不能跟他作对。

    从地上站起来的龙佳妮，双手握了握，这都震惊了她自己，力量布满了全身，刚刚是她体内的那颗珠子融化了，是冥王送给她的。

    “破”

    龙佳妮对着大地一拳下去，样子像极了女汉子，地表被涌出来的金色光辉笼罩了，瞬间破掉六护法的两个禁咒，力量控制不好，没适应呢，她自己也受了点牵连。

    这都吓坏六护法了，天劫走了，而这女娃也破掉他的魔法，这自己等死么？

    赵信眼睛一亮，他就知道是好东西，没想到云哥居然能做到这样，又颠覆他的认知，别人多少万年都达不到的仙帝，他妹妹瞬间就到了，他都羡慕死了。

    “这是真的？”龙华摇头苦笑，冥王真是神秘。

    其他人也一样都麻木了，一个渡劫期的修士因为冥王的一颗珠子就免了天劫到仙帝？谁有冥王变态？连天道都畏惧的男人。

    刚刚冥王送给龙佳妮的红色珠子到底是什么？他们觉得眼熟。

    “别跑啊，让我试试我厉不厉害嘛”龙佳妮拦住想跑的六护法，有点不好意思说道。

    六护法闻言脸色难看，他居然选择跑，他都不相信，但是他确实做了。

    见到六护法不坑声，龙佳妮气势一放，顿时六护法冷汗直冒，随后他脑光一闪。

    “女娃子，我要求和你公平一战，你敢不敢”

    “公平？单挑？”

    “敢不敢”

    “不可，龙妮子，不能上他的当”徐老生怕她答应了，这明显群殴他没问题眼下。

    龙佳妮没听徐老的话，而是眨了眨眼睛，说道：“我答应了，来吧”

    “哈哈，爽快”六护法没想到她那么容易上当啊，至少等下擒住她，基本………

    龙华他们也是不理解啊，没必要跟他单打吧？

    “赵家小子，你说说她啊”徐老急了，不停来来回回的。

    “能咋地，我们赵家人说一不二，从不大话，由她去呗，我们也能看看戏”赵信就做在地上休息了，都快精疲力尽了。

    这时天已经黑了，从黄昏打到这时候，众人都累了，趁现在好好补充体力。

    龙华去弄了几个火坛子在四周，好观看接下来的打斗，赵信也吩咐那几个长老，把发光水晶放几颗上天。