    在他们的注视下，六护法又拿出了他的壶，不知道要干嘛。x23us.com

    “让你们见识下有趣的事”六护法说着就对着壶口狂轰，这都让赵信他们呆了，这好好的干嘛打壶子啊？

    “差不多”六护法嘀咕着，又拿出九品回气丹，补充消耗掉的真气。

    （回春丹和回气丹功效都差不多，都是恢复真气的，区别就是回气丹一颗顶回春丹两颗）

    然后六护法看了看壶口，又打了几个光球下去，这才对准他们，赵信他们先是一愣，有点一头雾水的。

    “快想办法，别忘了刚刚那壶的能力”任无言反应很快啊，立刻就知道六护法要干嘛了。

    没错，六护法他要一次聚合所有的能量，再通过那个壶放出来，众人都想到了这里，个个都脸色难看起来。

    “这疯子”赵信这样也慌了一下。

    “别说了，赶紧聚在一起，全力抵抗”龙华一说完，全部人都聚集起来

    龙华顿了顿，又道：“给我真气，我来扛”

    “守护盾，起”龙华周围立刻出现一层红色的护盾，而这时候六护法放出的大杀招也射下来了。

    “轰，轰”

    这个帝都都地震了，半边帝都成了一个大坑，等浓烟消散后，赵信他们一个个趴在地上，大气直喘，有惊无险算是扛过来了。

    距离他们不远处的地方，浮现一个人形高的黑色水晶。

    “哈哈，原来记录水晶在这里，你们赵家也是够了，居然藏得那么深”看到这水晶的六护法哈哈大笑，就这样找到水晶了？

    这是赵信第一次看到这黑色水晶，它似乎充满魔力般，让人去拥有它。

    “这就是我们家族守护的东西？”龙佳妮竟然被它吸引住了。

    她脑海好像有一个声音在说“想拥有强大的力量么，来吧，我们能给你一切，一切”

    而龙佳妮竟然不知不觉就向它走去，任无言脸色一变赶紧上去拦下她。

    “少主，意志坚定，不要被它迷惑了”任无言知道这记录水晶的能力，在战神殿他就看到过一颗。

    龙佳妮这才摇头清醒过来，惊讶无比，这水晶居然充满了诱惑，能让自己精神错乱。

    “你们也是，打起精神来，别被它诱惑了”龙华站起来提醒道。

    “你们真顽强啊”六护法没想到这样他们还是扛下来了，出乎意料啊，看起来那招效果不明显啊。

    “老匹夫，你把我布置的传送阵毁了，老子跟你没完”赵信才想起前往蓝星的传送阵被他破坏了，顿时怒火攻心。

    众人闻言，心里一凉，这应该是找冥王的传送阵吧，不然能让他动怒？

    寒冰再出，赵信要认真了，跃上去对着六护法就是一套刀法大连贯。

    劈得六护法是齐齐后退，众人眼都大了，这赵信那么牛逼？两人对战，拳刀相抵，泛起阵阵耀眼的光芒。

    这还是六护法多年来的近身战斗，他不断还击，似乎没用啊，一直被打压。

    “该死”

    六护法大惊，那把刀每挥动一下都带着冰属性的被动，他自己现在正空手接白刃呢，而赵信一压再压，寒冰刀劈出来的九头虎不断冲击六护法。

    “我靠”六护法被打下来了，刚一站起来，赵信又到到他前面给他一刀，寒冰九刃再次袭来，这次他就挡了一下，又被砍飞了，赵信就这样追着他，基本不给他喘气的机会。

    “好，赵家小子，就是这样，别给他还手机会”徐老兴奋地大叫起来。

    六护法这回可是落尽下风啊，根本无还手之力，心里都恐惧起来了，心里暗道，难道他发现我的弱点是近身战？

    “给我滚开”六护法对着赵信又是一道光束。

    下一刻他眼睛都大了，因为赵信一下就破开了光束，还闪现到了他面前给他一脚。

    “归元一气回天斩”赵信没有迟疑自转一圈就对着倒在不远处的六护法一刀下去。

    寒冰的刀影壮大了百倍，整个地面都劈裂了，一条长长的深沟，帝都被分成两半了。

    龙华他们大松一口气，这次六护法应该没能力再战斗了吧，这一刀他起码重伤。

    “咳咳，你真让我刮目相看啊，我承认你有那个实力了”六护法从那条深沟缓缓升起来。

    衣服破烂不堪，左手按住右手，头发凌乱，嘴里有血。

    “就你有底牌么？知道我秘密的敌人都要死”六护法猛吞几颗丹药。

    众人听到，眉头一皱，难道还有其他神器？