    一处黑暗的树林里，凌玉阳终于被追上了，好几个岛国人点起火把围着他。m.x23us.com

    “哈哈，凌玉阳，你跑啊”一个岛国人说道。

    “咳咳，老子会怕你，来啊”凌玉阳说着站起来了，打出一拳，这拳软而无力的，中毒太深了。

    “哼，你的命会由我家主定夺，不然我现在就殴死你”这岛国人一脚踢开他。

    他们已经联系到麻生久美子了，现在几个人正在看住凌玉阳，等待大部队的到来。

    “谁？”突然一个岛国人察觉到一个影子掠过。

    “噗”

    “你是何人”

    “死”夜飞冷冷开口。

    一时间所有看住凌玉阳的岛国人都死了，而夜飞没有停留继续把四周的岛国人干掉。

    凌玉阳听到声音就拼命睁开眼睛，凭借点点火光，眼前是一个漂浮的半黑袍，双眼红彤彤的，他没有害怕。

    我还是活不了吗，我不甘心啊，凌玉阳看着亡灵心里嘀咕道，他觉得自己应该去天堂的，为何是地狱，在他眼里这背着镰刀的就是来自地狱的使者，死神。

    亡灵就这样看着他也不说话，凌玉阳最后撑不住闭上了眼睛。

    凌云在客房上个厕所时间，就来到了凌玉阳面前，此时如果是白天，真的可以看到天空全部黑化，可惜是大晚上，并不明显啊。

    得到命令的夜飞已经再次回来凌玉阳身边了，他这时候不敢多问，因为他感觉到庞大的杀气，冻的他瑟瑟发抖。

    一个光圈护住了他们几个，夜飞没想明白怎么回事呢，当他看向凌云时，他身体感受不到暖意，尽管凌云周围转着一团团各种各样的火，因为每一种火都让他灵魂颤抖。

    夜飞不会明白，对于凌云在灭世之战中屠杀了整个宇宙的人来说，还不包括以前杀的，他杀气全部释放，都可以让仙帝不战而栗，胆小的直接可以暴毙。

    “啊”

    树林充满了惨叫，都是赶来的麻生家族死士，整个树林顿时火光冲天，大范围爆炸，最后汇聚一条巨大的火柱直冲云霄，照亮了魔都，声音被隔空了，魔都的人只有到一条优美火柱，却听不到任何声音，连黑云都被照的火红火红的。

    “麻麻，快过来看，好漂亮哦”茜茜趴在帝豪酒店窗口看着。

    这可把杀手界的人吓坏了，会是冥王么？这威力堪比核弹。

    距离最近的困龙狱西门，被波及了，整个围墙熔掉了，大部分狱警都赶来镇压，每一个都吓破了胆，瑟瑟发抖站在西门处。

    林海峰刚刚跟高层反应了凌玉阳越狱事件，高层沉默后就给了一声叹息。

    挂了手机的他，马上被吓了半死，因为他就在西门边，就看着围墙熔掉，要不是他跑得快估计都化灰了。

    一切平静后，四周是一个圆形黑深深的洞，它的中心点就是凌云站着的地方，那个地方的土地完完整整的。

    “去吧，随你怎么玩，不死就行，他的命必须留着”凌云淡淡开口。

    “是，吾王”亡灵应了一声就消失了，恐怖的声音令曾经的仙帝夜飞都头皮发麻。

    “四叔，你受苦了，云儿来迟了”凌云的自言自语令夜飞懵逼了，冥王不是远古人物么？他又不是转世者，在蓝星哪来的亲人？

    “夜飞，把他带回你出租屋，关于我的一切，你应该懂怎么说吧？”

    “知道，大人”夜飞知道什么该问什么不该问，能为冥王做事，他觉得无比荣幸，至于眼前人和冥王什么关系，他不会过问。

    当夜飞扛着凌玉阳进去黑洞，凌云自言自语道：“是我错了，我错了”口里直念这句话，身影慢慢消失。

    当年要不是凌玉阳出现，或许凌云就死了，而以后凌云却认为是凌家放弃了他们母子，凌玉阳食言让他更加绝望，所以重启纪元后的凌云根本不关心过凌府的一切，现在看来最自私，最无情就是他。