    商量妥后，六护法和龙佳妮齐齐落在地面。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    六护法再次确认问道：“女娃，说好的你不能让他们插手”

    “放心，我不是你们战神殿”龙佳妮给了他一个白眼。

    “好”

    “老祖，我回来了”曹铭灏爷爷拿到解毒丹回来了，还带来了曹铭灏。

    “这……”曹铭灏看着和六护法对持的龙佳妮，都不知道怎么回事？怎么能让她上？

    “别说话，看戏”曹家老祖看到他们两个都发呆，赶紧出声制止下，不然又问个没完没了的。

    “女娃，我就让你出招先吧，免得你说我欺负人”

    “那我也不矫情了，希望你不后悔”

    “四方剑阵”

    龙佳妮说完面前浮现一把剑，然后又分化出三把，手一挥，这四把剑就插在了六护法四周，直接困住他。

    “铁化”

    始料未及的六护法当场把自己的身体铁化掉，这剑的气势让他害怕了。

    “唰唰”

    “唰唰”

    众人只见这剑阵发出一道道发光剑气围绕着中心狂射，一剑剑射在六护法身上，铛铛响啊，而他现在在想办法破掉这剑阵，不然只会越来越被动。

    “地裂术”

    六护法想到了，用土系魔法破坏地层让四把剑位置移动，行不成阵法，还别说，这方法还真能破掉。

    “嘿嘿，女娃，让你失望了，该我了”说完双眼一眯，两只手在胸口处凝聚一个黑色的球体，不停的挤压收缩。

    “去吧”

    一道黑色的光束对着龙佳妮射入，周围的地皮都掀起来了，众人都目不转睛看着，龙佳妮后退一步后，稳住身形。

    “幽冥探抓”

    巨大的爪子就挡住了这光束，而六护法不停在挤压着继续加大力量，他的眉头一皱这武技不是老九的么？

    “这是九护法的武技，少主怎么也会”任无言看到也是一愣一愣的。

    “就是九护法的幽冥探抓”龙华给了他肯定的解释。

    随后龙华又想到什么，再次开口：“难道那颗红色的珠子就是九护法他们死后留着的那两颗？”

    “对，对，对，我当时就觉得那颗珠子眼熟”徐老回忆起当时情景，确实是那两颗中的一颗。

    龙华心里非常震惊，随即又说道：“如果我猜的不错，少主的修为就是九护法的”

    众人闻言齐齐倒吸一口冷气，惊愕不已，这是什么本领？居然能把仙帝杀了，留下他的修为转嫁别人？

    “女娃，你告诉我，你怎么会老九的武技”六护法越打越恐惧了呢，完全没有之前护法的傲气。

    “哼，等你打败我再说”龙佳妮说完原地留下残影，一个大闪就到了六护法面前。

    “破玉拳奥义”

    六护法眼都大了，根本来不及抵抗啊，这一拳他被轰上天，口都喷血了，众人看着心里一阵激动啊。

    在天上的六护法痛的都说不出话来了，又被龙佳妮闪到上面再次给了他一拳破玉拳奥义。

    被狠狠砸下来的六护法，在哪个坑里发抖，刚想跑，又被轰下一拳。

    “这是老九的武技，怎么回事。你怎么会”六护法剩下半口气躺在哪里问道，手里擦擦鼻子的血，他终于肯定对方施展的就是他兄弟老九的武技。

    不错，那颗红色珠子就是九护法和另一位仙帝的毕生修为，被凌云提取出来只有百分之六十多，而他送出去的是两颗合在一起的，完美的百分百。

    龙佳妮刚刚捂住头的原因就是接收了九护法他们的武技。

    “你没有打败我，带着你的疑问去死吧”龙佳妮右手对着六护法上方口里说道：“落剑式”

    上方出现一把剑，这剑四周又浮现一堆剑，而中心那把正在变大，刹那间所有剑不停插在那个坑。

    “啊”

    众人听到六护法不停惨叫，声音无比痛苦凄惨，而剑都没停过，万剑穿心？算不算？

    战斗停止后，大家都往那个坑瞧瞧去，入眼的是一副残缺的身体，到处是血，六护法手被切断了一只，只剩下一只眼睛，面部烂的不成形，身体千疮百孔。

    “这，这，这笔债我会再次讨回来的”六护法说着不知道嘟囔什么，声音非常小。

    “快杀死他，不能让他逃跑”龙华大叫起来。

    “晚了，你们给我记住了，记录水晶就让你们留些时日。”六护法说完后。

    “轰”

    坑里大爆炸后飞出一个红色的元婴，还有一个神器壶，龙佳妮欲要出手，任无言却拦住了，来不及了，众人只见元婴钻进那个神器壶里，一阵法动，那个壶消失了。