    六护法说完后，身体的衣服变装了，是一副铠甲，而后他缓缓伸出右手，对着地下，嘴里不知道念些什么。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “禁咒赤焰火海”

    “他要干嘛？”赵信可不认为他这是再玩？

    “别小看他，这地怎么有点烫…”龙华看着地上，感觉就是怪。

    任无言看着六护法的动作，有点熟悉，脑海一闪，赶紧对赵信众人说道：“快飞起来，这是魔法”

    任无言以前去做任务时曾经见过魔法师，没想到六护法居然还是魔武双修者，果然战神殿招收的都是变态。

    “卧槽，这老匹夫，还他妈是个法神”赵信一听任无言这样说，立马想到以前自己就被魔法伤过，满脸写着不可思议的。

    众人纷纷飘在半空静静等，看看地表有啥变化。

    “哈哈，我们战神殿是最强的，龙华你们两个是高层，却也不知道最后的秘密”六护法仰头大笑说着。

    “强？看不出”龙华摇摇头，冥王没死呢。

    “我有点不理解，老九怎么会死？”六护法纳闷了，老九是高级召唤师，自身仙帝，又是法神，为何被干掉了？

    “轰”

    地表喷出一道火柱，之后一道一道的，这禁咒引发地底的炽热熔岩，燃烧出巨大的火海，范围广，破坏力极强。

    “不好了，这地面又呆不了”徐老看着这熔岩大地，脸色更惨白。

    赵信没什么，关键是龙佳妮在这里。

    六护法摇摇头，疯狂大笑道：“哈哈，别以为飞上天了就没事”

    这六护法还有后招呢，刚刚是让他们休息下，他一下子发动禁咒也需要时间，魔法的缺点之一就是比较缓慢。

    众人疑惑，难道不是么？脱离地面就不受伤害了啊。

    六护法双手合十，嘴里嘟囔完咒语后，对着他们说：“地刺觉醒”

    “都注意好了，他可不是傻子，刚刚他又念咒语了”赵信出声提醒道，同时一只手捉住龙佳妮，生怕出意外。

    “卧槽，这是土魔法”任无言都惊呆了，会火系也就算了，毕竟是护法，没想到还会土系。

    带着熔浆的土元素化作了三个高大的半巨人，围住了他们，还有形成的土元素化作长矛状凸起，从下方刺向他们。

    （土系终极魔法，地刺觉醒，攻击性魔法，大范围的属于施法者的绝对领域，控制下面地表的形态，随心所欲的攻击敌人。）

    “死了，死了，完了，完了”曹家老祖本来就中毒了，现在那个后辈（曹铭灏爷爷）去找解药，没回来，自己只能暂时扛住毒性，但是现在都放弃抵抗了，这还怎么玩？

    赵信这边都躲了好多次冲上来的地刺了，还要防止那些巨人的拳头

    这样的局势下六护法一个闪现就可以干掉他们。

    正如他们所想这样，六护法一个光束打过去，任无言就中招了，而赵信拉着龙佳妮躲掉。

    “少主，你后面”龙华躲开后，看着赵信那边，顿时大惊失色，六护法在他们后面。

    “靠”

    赵信来不及拔刀，只能一个转身拉回龙佳妮，让六护法打了个空，但是他脸上却笑意不断。

    因为赵信被火巨人打了一拳，龙佳妮也跟着掉下去。

    “快接住他们，不能接触地表”徐老说道，这妮子实力不行，掉下去肯定死。

    龙华最先赶去，但是六护法怎么可能让他如愿，对着他就几道光束，又往赵信他们掉落地打了一个光球。

    “轰”

    “轰”

    “哼，叫你嘴硬”六护法冷冷看着下方，这小子一直是他想干掉的对象。

    浓烟没散完，从下方就劈出一道刀气，是赵信。

    “哟，还能站起来呢？”六护法都有点吃惊了。

    徐老和龙华看到都齐齐松一口气，赵信衣服破碎不堪的抱着龙佳妮。

    “我靠，你怎么伤的那么重”龙华看着升起来的任无言问道。

    “咳咳，挺得住”说着说着又喷血，任无言是重伤了。

    龙华赶紧让他一边呆着，别战斗了，还有那个曹家老祖，让他们旁观了。

    他们都没发现龙佳妮体内在发生巨大变化，这时候龙佳妮半梦半醒的状态，赵信看着眉头一皱，难道刚刚伤到了？

    “啊”

    突然睁开眼睛的龙佳妮，把赵信都弹飞了。

    此时天空彻底黑暗了，是雷云，天劫来了。

    “这是天劫？怎么会那么多？九霄神雷？何人渡劫，这居然是千魔炼世劫”六护法不淡定了，越来越怕，因为他正在天劫的范围内，没听说有人能渡过这劫的。

    龙华他们也看到了，这天劫怎么一连来了好几个啊？众人一头雾水的。