    赵信他们这下子只能飞在半空作战了，地表不能呆了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “哈哈，垃圾们，我们战神殿是未来十二域的主宰，你们只有臣服”六护法一边说一边打出光球。

    这次可不是地面啊，而是对着空中的赵信他们，这一个个光球被躲掉，落在不远处，远处观看的不少人都被炸死了。

    整个帝都风月城成了他们的战场，皇宫主殿都被炸塌了，皇族老祖躲进地宫瑟瑟发抖，战神殿太可怕了。

    赵信看着他不断放出武技，都没见过他吃丹药，自喃道：“这怎么可能，他的体内的真气那么多？”

    龙华和任无言也是一惊啊，六护法果然不是吃素的，和九护法都不是一个层次。

    徐老朝着远处大声喊道，让无关人者赶紧撤离帝都，避免不必要伤亡。

    “猛牛撞”

    任无言蓝色的身法速度加上武技力量，他的头顶在六护法面前，而六护法单手按住他的头。

    任无言心惊不已，他连武魂都释放了，还是撼动不了？

    “任小子，我来了，顶住”徐老说着，全身金光闪闪扑向六护法。

    “天罡五雷引”赵信也在快速手打法印，口里念咒语。

    咒语成，法印落，天空立刻降下五道紫色雷霆。

    六护法大惊失色，为了躲开雷霆，按不住任无言的猛牛撞，被他顶了肚子，痛的他直叫，因为躲了一道还有一道，一共五道六护法就被劈了两道。

    龙华偷袭他，徐老的金刚身躯撞击，都让六护法始料未及。

    大家都趁着六护法手忙脚乱时，纷纷出手，这回他是被群殴的出血了。

    最后的六护法被打入地面，落在一个深坑里，赵信看到后，还给他补了一刀，徐老也是朝那个坑打了几个破空拳，才舒服。

    龙华和任无言没那么做，因为那样只会浪费真气，不管用，六护法战斗经验丰富，一定会有所防备。

    “可恶，你们都该死”六护法这回真怒了，他的胡子都不见了，头发还冒烟呢。

    站在深坑中的六护法，面目狰狞，像极了魔鬼，头发四飘，随后慢慢升起来。

    六护法怒吼道：“老夫的九品护甲都你让你们毁了”同时心里觉得他们还行，能把他逼到这步。

    众人一听，你妈的，原来是护甲啊，还以为是什么牛逼的体术呢！

    “本来以为对付你们不费吹灰之力，没想到你们一次一次让我震惊”六护法说话的语气都变了，变的更加嘶哑。

    “你也没我们想象的那么难对付，有点不符合护法……”赵信没说完，就被突然出现在他面前的六护法一脚横踢下地面。

    “轰”

    这威力有点大了，这炸出的坑是下面最大的，看来这回六护法出真格了。

    “噗”

    这一次是龙华，他被六护法按住身体，直接中了一个光球，速度太快了，几乎是一瞬间发生的，半空中到处残留六护法的身影。

    徐老和任无言连残影都没捕捉到，龙华就被轰下了，徐老赶紧看看四周，顿时胸口一痛，他也中招了。

    倒下来的徐老惨啊，面部都是血，连他金身都破了，任无言身法不错，连连几个跳动，让六护法抓不到。

    “暗天神掌”

    六护法对着四周来了一个乱打，一只只手掌从他周围发出，任无言想躲也躲不掉。

    “天机印”任无言赶紧打手印啊，不过他没想到这掌法虚有外表，威力不足渡劫期，他那里想到这是六护法的计谋啊。

    为的就是让任无言出招抵挡，在他打手印时，就被六护法在他背后一劈。

    “啊”

    任无言被打下的同时，六护法还狠狠给了下落的他几个光球。

    “轰”

    “轰”

    这几招连下去，任无言直接被命中了，口里都渗出血了，几个人全部被撂倒了。

    赵信爬出深坑，双拳紧握，狠狠砸了几下地面。

    “哥，你没事吧”龙佳妮带着几个长老来了。

    “妹妹，你来这里干嘛”赵信看着龙佳妮一惊，这要是被打中一个光球，直接就形神俱散了。

    “来看看有啥可以帮忙的，我带了好多丹药”龙佳妮说着说着就低下头了。

    “赶紧走，告诉老祖看好赵日天，我会打败他的”赵信咬紧牙关，狠狠说道，那一股不服输的劲又起了。

    这时候，任无言和龙华、徐老都聚集在一起了，大家都伤的有点重，正吃丹药调整下状态。