    众人个个都气愤不已，一群人围着居然让他在重伤下爆出元婴跑了。m.x23us.com

    “好了，好了，起码把他打的那么惨”赵信安慰道，其实最不服就是他。

    “佳妮，你的实力…”曹铭灏吞吞口水，仙帝啊。

    “曹师兄，以后换你躲在我后面了”龙佳妮捂嘴一笑，都让曹铭灏看呆了。

    “臭小子，看什么呢，回去后赶紧给我努力修炼去”曹家老祖狠狠拍了一下他后脑勺。

    众人想到冥王能够剥夺仙帝的修为以及能力，这代价应该很大很大吧，不然这十二域岂不是乱套了？

    “这算彻底结束了，以后可就麻烦了”任无言有点担心道，毕竟让六护法逃跑了，战神殿还会重来。

    “这就是这次战斗是胜利品”龙佳妮看着赵信手里的储物戒指问道。

    “还有不少好东西”赵信滴血认主后，神识往里面探查了一番。

    发现里面灵石不少，稀有矿石也不少，最让赵信开心的是丹药也不少，赵信傻乐了一会。

    “都来看看，这就是我们家族守护的东西么”赵信这时候回神，走向了那颗水晶。

    一颗黑色水晶悬浮着，黑里透明啊，赵信吩咐几个长老把家主他们都找来，他们要一起商量下怎么处理这水晶。

    “哥，我的那些武技感觉像女汉子，能不能给我点厉害的，淑女类型的啊”龙佳妮在赵信耳边问道。

    赵信武技是有不少，但是女人用的，还真少，他倒是羡慕起九护法的破玉拳了，那个才牛逼。

    “那个，合适你用的，我这里上不了台面，比较低级”赵信摇摇头。

    “啊”

    “啊什么呢，你那些武技很牛逼知道不”赵信满头黑线的，她是身在福中不知福啊。

    龙佳妮干脆不搭理他了，去问徐老去，结果徐老说大帝国学院的图书馆就有，不过最高级别的仙级武技是功法，一本身法，一本就是金刚罩了，都是男生用的。

    赵家家主赵成海他们几兄弟来了，路上都听说了，他的曾孙女得到了冥王的大礼，一跃成为仙帝了，这是神魔大陆万年来第二位女仙帝呢，不知道多兴奋。

    “阿七，我们来了”赵成海现在才知道最有本事属阿七啊。

    “太爷爷，快过来，你怎么不早说水晶藏地下啊”

    “这个是老祖的爷爷藏的，不关我事啊”

    “哎，算了，我们打算讨论下呢，你们也来说说想法”

    经过一夜的探讨，赵家人决定还是让水晶完封不动留在那里，之后请示皇族重新建立帝都，把水晶再次藏入地上。

    还有一个重大决定就是在大帝国学院和风月古国帝都之间建立一个传送阵，方便互相照应，这么远的传送阵需要材料和灵石不少啊。

    赵信无奈拿出自己多年的珍藏，大家都出了一份力，第二天曹家老祖就自动请缨去联系神魔大陆阵法师公会了，徐老和龙佳妮，曹铭灏还有任无言一起回到了大帝国学院，留下龙华坐镇帝都。

    赵信带着圣堂的人前往血满楼，准备将他们的余孽一网打尽，永绝后患。

    这一战赵府可算彻底出名了，皇族都和赵府联姻了，连战神殿的护法都被打跑了，不过这赵府算是得罪战神殿了，也不知道他们皇族老祖怎么想的？

    当然这事徐老第一时间通知了众神联盟，毕竟十二域部分势力都签署了凡帝和平条约，现在战神殿大张旗鼓来侵犯碧水星。

    众神联盟可不能不管啊，必须让他们的人驻守一部分在这里，记录水晶不能让战神殿得到。

    赵府危难结束了，战神殿这次死了一个护法重伤一个，前往的碧水星的人除了六护法逃跑外，无一生还，这么大的损失，战神殿就算不为了水晶也会再次前来吧。

    碧水星存在两颗记录水晶这下传开了。

    蓝星华夏魔都

    凌云来到魔都就发现困龙狱里的凌玉阳了，一直神识留意着他，之前一直两次注意不到，是因为他都查看罪孽直深重的人，而凌玉阳一身正义。

    这么多年他都恨他四叔，因为凌云最讨厌失信之人，而凌玉阳答应小凌云会去看他，结果………

    现在他终于知道原因了，凌云站在帝豪酒店的阳台，眼睛红了。

    在江北的一个出租屋里，夜飞正在打网游呢，突然脑海传来一个声音，旁边出现一个黑洞，他兴奋地戴上一个鬼面具就进去了。