    几分钟后，五个魔都龙组成员来了，他们一见面就勾肩搭背的，挺铁的一帮哥们。m.x23us.com

    这五个是魔都安世泽小队，五个成员，队友安世泽，副队长罗晨。

    “行地，我听说你丹田废掉了，现在怎么回事？”安世泽捶捶他的胸口。

    “哦，都是误传的，嘿嘿”龙行地抓抓头发，这是他们龙家一致对外的说法，都商量好了。

    “都过来吧，今天你们有福了”龙行地赶紧招呼他们坐下。

    他们几个闻着这满屋香气，齐齐吞口水，都饿坏了呢。

    “许乐也在啊，呵呵”安世泽对他笑了笑。

    “快吃吧，就你多话”许乐没空搭理他，这么好吃的东西，下次不知到什么时候才有。

    “哇，这不应该啊，我们来过帝豪啊，怎么没听过过这火锅那么好吃”罗晨吃着呢，不停表扬这味道绝了。

    “这可是独家配方，你就别问了，也就今天能吃到”龙行地不想解释那么多。

    “咋回事，不是帝豪么，明天我就来吃，以后天天来”安世泽不以为意的。

    “行，明天你能吃到我服你”龙行地也不跟他争辩。

    “哈哈”

    “对了，今晚什么滴情况”龙行地边吃着边问。

    安世泽和罗晨他们听到龙行地一问，顿时打了一个冷颤，许乐就停了下筷子，喝了一杯果汁。

    “不知道发生什么，困龙狱西门那边原本的一个树林变成了一个深洞，这就是那个火柱发生的地方”罗晨回忆那个地方解释着，脸上有冒汗了。

    “范围如何？”龙行地一惊，再次问道。

    “大，一个小镇，你说大不大”安世泽手夹菜都夹不稳。

    “嘶”

    龙行地听到吸一口冷气，难怪他们一说到那个坑都不自然。

    “看到我们刚进来一身灰尘没有，外面下灰尘呢”罗晨指了指自身衣服说道。

    龙行地扑哧一笑，道：“我还以为你们掉坑了呢”

    “你们怎么不惊讶啊”龙行地看了一眼许乐和龙嫣然，以往凡是这些新闻他们两个最八卦了。

    “那个，火锅好吃”许乐不敢看凌云。

    “三哥，别问了，这里有小朋友在呢”龙嫣然开口提醒道，这些话题不要在她们面前聊了，作俑者在这呢！

    “没事，她们不懂”

    “三叔，我都懂哦，刚刚的烟花好漂亮哦”贝贝奶身奶气说道。

    “嗯，茜茜也看到哦，粑粑没看到，答应下次给我放一场”小家伙这话一出，许乐吃着火锅都辣到了，不停咳嗽，龙嫣然拿着筷子掉了又捡起来。

    按照凌云对茜茜的宠爱，他肯定会做的，就是不知道还会不会闹那么大动静，所以许乐和龙嫣然才这样反应。

    “那困龙狱？受影响么？”龙行地问出心中疑惑。

    “西门熔掉了”罗晨回道。

    “我去察看西门那边时，听狱警说，岛国人正在那片树林里”安世泽把他听到的如实说了出来。

    “岛国人？非法入境者？”龙行地还是想不明白，岛国人去哪里干嘛？

    “咳咳”

    凌云这时候咳嗽一声“茜茜，吃完没有？你妈妈饿了”

    “没有”茜茜摇摇头。

    安世泽这才看向凌云，一个普通帅哥，抱着一个粉雕玉琢的小朋友，这小朋友的眼睛很像他大姐。

    “粑粑给麻麻打包”

    “那你等下跟着你干妈”凌云细心挑了一点吃的就走了。

    “兄弟，刚那个哥们是谁啊”安世泽在凌云走后就开口问道。

    “我妹妹的朋友，怎么了？”龙行地看着安世泽，好好的问这些干嘛，他还想多了解下情况呢。

    “没啥事”安世泽不想多说，摇摇头。

    “知道谁干不？”

    罗晨和几个成员对视一眼就回道：“八成是冥王”

    “我看不是，他没那么无聊吧”一个成员说道。

    “是啊，哥们说的有道理，他有那么无聊么”龙行地还是不相信，那么牛逼的一个人至于么？

    “嘿嘿，都是猜测”罗晨笑着摇摇头。

    “我最近浏览一些网站，我怀疑是陨石”另一个成员说出他的猜测。

    “这么大的坑，也有可能，但是陨石为什么卫星探测不到？”

    “笨，有些陨石自带能量，可以屏蔽探测”罗晨给了他们一个白眼，让他们自己体会去。

    安世泽越看茜茜越不对劲，怎么跟他姐姐小时候那么像。

    “小朋友，你妈妈是谁啊”安世泽对着茜茜问道。

    茜茜可聪明了，对着秦岚指了指，嘟嘟嘴的，一般人她都不会说安晴是她妈妈。

    安世泽看看秦岚，不像啊，一点都不像，如果刚刚安世泽认真听凌云的话就可以知道，秦岚不是她亲妈！

    “她是秦岚，是小朋友的干妈啦，大安，你问这个干嘛”龙行地觉得安世泽怪怪的了，看他直摇头，就给他说明下。

    “小朋友，你妈妈是谁啊”安世泽再次问道。

    “我麻麻就是麻麻咯”小家伙调皮了。

    安世泽“………”

    “我知道，我知道”贝贝在一边说道。

    “贝贝，没你事”龙嫣然也觉得有安世泽有点不一样，为什么要知道？然后她终于想到了，安晴也姓安啊。

    “茜茜妹妹的妈妈，就是阿姨，大蜀黍你是不是傻”贝贝给安世泽补了一刀。

    安世泽“………”

    凌云刚刚居然发现这安世泽和茜茜有点血缘关系，脑袋一亮，他好像是安晴的弟弟，所以他才想回客房问问什么情况，一直以来他都不过问安晴的家人的。