    “许乐大叔，你干嘛不继续打他啊，他泡你女朋友”贝贝嘟嘟嘴，不乐意了，看到那个人就讨厌，还色迷迷看着姑姑她们。www.x23us.com

    龙嫣然和许乐“………”

    “姐姐，龙阿姨的男朋友是谁啊”茜茜好奇问道。

    安晴弹弹她的额头，笑道：“茜茜，大人的事，小孩子不要问”

    “粑粑，你怎么不打他啊，他想泡你老婆”茜茜也学着贝贝一样。

    安晴顿时脸红了，凌云站在原地一头顶黑乌鸦飞过。

    两个活宝，一路上不断惹得他们狂笑。

    转眼他们来到了，海豚表演的地方，茜茜从来没有见过会表演的海豚呢，硬是要上去摸摸它们。

    最后在龙嫣然的魅力下，茜茜和贝贝如愿以偿，还被海豚亲了下，这可把她们两个乐坏了。

    都大中午了，两个小朋友都不肯走，凌云没辙了，只能陪着他们，而凌云就叫安晴她们先去吃午饭，这两个小朋友现在挑食了，不好吃的都不吃了。

    凌云不需要吃饭，给她们买了几个冰淇淋，让她们继续看其他动物。

    “粑粑，那个是什么”小家伙到处指，把所有的都动物问了个遍，安晴不在，他只能自己去讲解。

    “茜茜妹妹，狮子最厉害，好大哦”

    “不是哦，刚刚的大象才大”茜茜回想着刚刚凌云说的大象回答道。

    这时候意外发生了，一个中年人大喊救命，正往凌云这边跑。

    茜茜和贝贝都抓住凌云的裤脚，不敢乱动，只见那个中年人手里流着血，后面被一只打老虎追着。

    “哇，粑粑，老虎果然要吃人”茜茜这下见到了，刚刚凌云跟他们说了老虎会吃人，她们还不怎么信呢，那个老虎那么可爱，怎么会吃人呢？

    “小兄弟，快跑，老虎跑出来了”中年人看到凌云旁边两个孩子，顿时觉得跑错方向了。

    随后又大喊道：“你们赶紧跑开，我引来它”

    不过中年人倒是跑另一边去了，老虎却没追他，它现在虎视眈眈地看着凌云他们。

    那个中年人大惊，这如何是好？自己好像惹祸了。

    “粑粑，它流口水了，是要吃我们么”茜茜有点害怕了。

    贝贝赶紧躲后面，都不敢看了。

    “小老虎，快过来，让我女儿玩玩”凌云对着它勾勾手。

    中年人准备拿棍子上前的时候，就听到凌云这话了，这孩子是吓傻了吗？

    接下来令他目瞪口呆的是，那只老虎温和的像一只小猫似的，在地上打了几个滚。

    “茜茜，贝贝快上去坐”凌云揪着她们往老虎那边走去。

    “小兄弟，快跑啊，这可不是闹着玩啊”

    “粑粑，它会不会吃我们”茜茜还是有点怕，第一次这么近距离老虎。

    “帅蜀黍，真的可以么”贝贝胆子来了。

    “小老虎，赶紧趴下，当我女儿坐骑”凌云再次开口。

    这老虎果然趴下，两个小家伙这才敢坐上去，这周围的游客都不敢信，真的坐上去，还没有咬他们。

    “喂，你们干什么，快离开那个老虎”赶过来的工作人员大声呵斥道。

    凌云对着他们耸耸肩，这时候那个老虎却对着工作人员张开嘴巴，龇牙咧嘴的，怒视他们。

    工作人员不敢靠近，吞吞口水，这可是动物园出了名的老虎，连驯兽师有时候都拿它没办法啊，他们可不敢贸然上前。

    凌云不搭理他们，掏出手机，给她们拍照，还让老虎摆各种动作，最后更是骑着它到处逛。

    吃完饭出来的安晴看到一边那么吵，也过来瞧瞧热闹，不得了，自己女儿和贝贝骑着个大老虎，吓得她脸色发白，赶紧叫上许乐。

    许乐过来一看，还以为出什么事呢，结果不就是骑着老虎么？要是以后她们骑着龙，他也不觉得奇怪。

    “凌云”安晴看到一边拍照的凌云，火气就来了，让他看住女儿，就这样看？

    凌云假装听不到，继续拍照，安晴只能生闷气了，许乐摇头苦笑，这事他管不了，也不能管。