    凌云很平静从厕所出来，小家伙马上过来抱着他的大腿。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “粑粑，刚刚有烟花”

    “有吗，爸爸什么都没听到啊”凌云很宠溺地摸摸她的头。

    “太远了，茜茜也听不到，麻麻知道哦”小家伙说完摇摇头，还指了指在沙发上看电脑的安晴。

    安晴全神贯注看着那段视频呢，她还是搞不懂为什么会主动承认了？

    “那茜茜喜不喜欢啊，以后爸爸给你放一场”

    “不要以后嘛，粑粑，明天我们拿了第一就去看”

    “嗯，好”

    岛国丰臣家族

    “大将军，不好了，出事了”一名士兵急急忙忙跑进来，中途还摔了一个跟头。

    “什么事，这么慌张”主位上的丰臣家康，晃晃手中的红酒。

    “二夫人联系不到了，所有人都断了联系”说完满头大汗的，心里紧张死了。

    丰臣家康一听脸色一变，这不可能，他直摇头，就算麻生久美子出事，也不可能联系不到其他人吧？

    “出了什么事？”丰臣家康站起来说道。

    “将军，我知道，华夏魔都有报道”另一个士兵跑进来，同样的大汗淋漓。

    “说”

    “困龙狱外围，发生大爆炸”这名士兵说完，正看着丰臣家康的脸色。

    “与我夫人何干？”丰臣家康狠狠踢了一边的凳子。

    “大，大，大爆炸时，二夫人他们最后的通讯定位就是那里”这士兵一下子吓到了，说话都不利索。

    “我不要猜测”说完手中的酒杯都捏碎了，吓得那两个士兵更加抖。

    困龙狱西门

    林海峰正在抽烟，极力让自己淡定下来，因为他看到那个深洞了，夹着烟的手在抖，交待好一个副狱长后，他自己就准备回办公室了。

    突然，一个人影对着他打了拳，是吕军。

    “吕军，你干什么？”摸摸痛处的林海峰。

    “我师弟死了？”吕军抓住他的衣领问道。

    “他越狱了，生死不明”林海峰给了他解释。

    “他的为人我最清楚，不可能做出这事”吕军根本不信林海峰的话。

    “滚开，你再这样，我可要还手了”林海峰现在一肚子气呢。

    “我会查清楚的，你最好祈祷事实是这样”吕军放下狠话就离开了，他必须把这事告诉他凌叔。

    “呸，什么玩意，老子手一戳，你就得玩完”回到办公室的林海峰狠狠骂道。

    “哇靠，哇靠”林海峰被早早在办公室等待的亡灵吓了齐齐后退，叫这么大声当然是给他自己壮胆啦，第一次看到这么恐怖的东西。

    “桀桀”

    “什么鬼？”林海峰左手拿出一把枪，右手摸着腰间的匕首。

    “来人啊，快来人啊，救命啊”林海峰正在慢慢靠近亡灵，逃不掉，亡灵单手把就他吸过来了。

    被插住喉咙的他，声音也发不来了，脸涨的通红通红的，亡灵在他快断气时，把他摔一边，剧烈的疼痛遍布他全身。

    “啊，别打，前辈有话好好说”林海峰觉得自己又不认识它，他突然打自己肯定有原因，不然刚刚他就被插死了。

    亡灵玩了有半个钟，把林海峰抛来抛去的，毫无还手之力的他，像个玩具一样被耍，玩够了的亡灵就用镰刀柄打的林海峰头破血流的，看样子差不多了，就消失掉了。

    林海峰颤抖的手，模模糊糊摸出手机，打了一个电话就晕死过去了。

    出了震惊魔都所有人的大事，第一时间赶过来的魔都龙组，望着这巨大的深洞久久不能言语，眼前的一切震撼了他们。

    回到江北出租屋的的夜飞，放下凌玉阳，继续玩网游去了。

    凌玉阳身体的伤已经被凌云一道圣光治好了，他就是太疲劳睡的沉罢了，这时他眼睛睁了睁，望着这陌生的环境，不知道是天堂还是地狱。

    “老子要中单，不给老子就挂机”夜飞贱贱威胁队友。

    “打野的，你赶紧去上路看看啊，都送几个人头了”夜飞都快把键盘拍碎了。

    “不打了，不打了，你们都这么坑，老子吃鸡去”

    凌玉阳听着这些对话，有点懵了，赶紧立起身子看看，一个青年坐在电脑旁边，不停的敲打，他的第一反应就是没死？可能么？自己的伤，都………

    “哟，醒了？”夜飞察觉到凌玉阳醒了，也没回头，打着游戏问道。

    “这位小兄弟，我这是在那里？最重要的是你是何人？”

    “这是我住的地方，我家大人救了你，多余的你就别问了”夜飞背对着他摆摆手。