    凌玉阳心里有好多好多疑问，但是无论他怎么问夜飞，夜飞都闭口不谈，不是夜飞不想说啊，是不能说啊。m.x23us.com

    “那个小兄弟，这有没有吃的？”凌玉阳体力耗尽了，现在饿的发慌呢。

    “唉呀，你瞧瞧我的脑袋，都忘了”夜飞摸摸鼻头不好意思起来了，拿起手机就拨打月下大酒店的外卖热线。

    凌玉阳看着窗外发呆，已经接受自己没死被救的事实了，自己在昏迷前的那个鬼东西会是这青年的大人么？它救自己的目的是什么？他那么重的伤，又为什么这么快回复了，连旧伤也治好了。

    凌云这边，茜茜和她奶奶林秋燕通电话呢，几天不见她孙女就想了，当然打过来还是关心他们，因为刚刚新闻报道魔都的事件了，林秋燕的心怦怦跳的，怕凌云他们出事。

    “快去睡觉，明天要比赛了”安晴走过来说道。

    凌云没出声，茜茜看着安晴嘟嘟嘴，她还不想睡，躲在凌云双脚处，不出来。

    “现在还早了点，明天比赛在晚上，让她多玩会吧，你赶紧处理下违约金问题，尽量别拖”凌云这会不出声不行了，这女儿明显撒娇了。

    安晴确实多事做，好多事要交待韩小爱，明天她就没空了，所以打算今晚都处理好，另外博微上也要发表点东西，回复粉丝留言，想到这些她就头疼。

    “粑粑，宝宝饿了，我们下去吃宵夜好不好，叫上姐姐，还有表姑姑，还有龙阿姨，还有干麻麻”小家伙数着手指，一个一个的，萌死了。

    “不叫妈妈么”凌云弹弹她额头，小家伙赶紧捂住。

    “她要忙，没时间，等下粑粑负责打包”小家伙说着眼睛转啊转。

    凌云“………”

    最终两父女叫上她们就在帝豪的一间包间吃起火锅了，这包间是豪华冰室，里面的天气是冬季，专门为夏天吃火锅开办的。

    这火锅材料是酒店提供的，但是底料是凌云拿出来的，说是在江北月下大酒店时自己做的，这次来魔都带了一包，众人没怀疑，除了知道凌云秘密的龙嫣然和许乐外。

    “凌云，我打听到了，在江南有一家娱乐公司，是我同学的，他急需出手转让，你要不要再决定下？”秦岚选择把刚刚打听到的，跟凌云说一下，让他回去考虑一晚上。

    “江南？也行”凌云想了想，随后点点头。

    “你再考虑一晚先，明天我再给他答复”秦岚还是觉得凌云太儿戏了点。

    “不需要了，明天我也是这样回答，你就跟他说，我要了，拿上合同麻溜点过来找我”凌云不喜欢墨迹。

    秦岚“………”

    “岚姐，凌云哥意思是想，越快越好，呵呵”龙嫣然赶紧打个圆场。

    刚刚发生的火光冲天一定是凌云做的，她和许乐当时就以为是有人惹怒他了，不然按照他性格，不会随便出手的，他是一个不喜欢麻烦的人，虽然有点爱玩。

    龙行地吃着火锅都走神了，就因为刚才的大事件，他一直在想，冥王为什么要这样做？他几次问龙嫣然冥王是谁在哪里？龙嫣然都摇头逃避，他真的想目睹冥王的风采！

    这时候龙行地手机响了，他去接听了一下，回来后笑呵呵的。

    “那个，我有几个曾经的龙组哥们，能不能一起拼个台？”龙行地说完都尴尬，太不好意思了。

    “这………”秦岚有点为难，这次的发起人不是她啊，她做不了主。

    龙嫣然和许乐都看着凌云，凌云没动静，小家伙可能喜欢人多吧。

    “粑粑，我们都吃不了”

    “嗯呐”贝贝吃的满嘴是油在秦岚怀里也点点头。

    “行吧，来可以，别搞事”凌云无所谓摆摆手。

    龙行地无语了，为啥都看他脸色行事？不过想想这宵夜是凌云发起的，这么好吃的底料也是他的，顿时心里的不顺就没了。

    龙行地就是想炫耀下这么好吃的火锅，另外一个原因就是他的这帮哥们刚刚从出事地回来，他随便打听点情况，现在那边全部封锁掉了。