    安晴忙着处理头疼事呢，就看到凌云回来了，不过自己女儿呢？

    “先别忙了，过来吃点东西，都是女儿给你挑的”凌云把手里的宵夜放到桌面，其实都是他自己挑的，把茜茜当借口了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “女儿呢”安晴还是最关心她女儿，看不到心里就不舒服。

    “还没吃饱呢，等下就回来了，你先吃”凌云指了指那些宵夜说道。

    “嗯，那帮我回复下这些粉丝”安晴不管凌云答不答应就把电脑递给他。

    凌云摇头苦笑，果然和他想的一样，反正他无聊，当玩玩咯。

    “你是魔都人？”凌云一边回复那个粉丝留言，一边开口问道。

    安晴心里一疙瘩，还是被凌云发现了吗？她没有马上回答，吃了几口，然后就应了一声，这事迟早要被凌云发现的，还不如现在干脆点承认了。

    安晴迟疑一会后，又问道：“你怎么知道的？”

    “刚刚吃宵夜，有一个龙行地的朋友过来，他说他叫安世泽，我看有点像你，都姓安，我就试试问下你”

    “嗯，他是我弟弟”安晴这次很直接说了。

    “能说说吗”

    之后安晴一边吃一边把自家情况都跟凌云说了。

    魔都安家勉强属于当地一流家族吧，安晴的爷爷安建生，二爷爷安建业，她父亲安国民是安氏集团总裁，母亲生下她弟弟后就没听说过，当时她小也没印象，她二叔就是魔都市长。

    “你二叔叫安庆民？”

    “是啊，魔都市长，你知道还问”

    “我是想说，刚刚听龙行地他们对话，好像你二叔被悬赏了”

    “什么意思？”

    “就是有人买他的命”

    “什么”安晴一听脸色猛变的难看。

    一阵悦耳的铃声响起了，是来自安晴的手机，本来她是不想听的，烦躁，不过看到来电人，就拿起来了。

    “喂，姐是我”

    “怎么有空给我打电话了？”

    “没事，我就想你了”

    “得了吧，你想什么我都清楚”

    “姐，在哪里呢，我们好几年不见了”

    “姐忙着呢，你别捣乱！”

    “我知道，不就是网络那事么，都搞定了吧”

    “嗯，差一点，家里人都听说了？”

    “应该吧，我今天一直没回过家，都工作呢”

    “是不是因为二叔？”

    “姐，这么机密的事你怎么会知道？”

    “你别管，我先问你，是不是”

    “是，我们局长保护着呢，没事”

    “怎么一回事？”

    “说了你也不懂，你也别问了，你还没说，你在哪里呢？”

    “挂了”

    安晴挂了手机对凌云笑了笑“我弟弟，他应该发觉茜茜像我小时候了”

    “发现就发现”

    “我还是有点担心，我家族给我安排有婚约的”安晴说着还看看凌云有什么变化，结果凌云一点反应也没有，安晴看了心里很不是滋味。

    “麻麻，我回来咯”小家伙欢欢喜喜跑过来要抱抱。

    “哟，小宝贝吃那么多啊”安晴抱着她摸摸她的鼓鼓的肚子。

    “粑粑让我吃的”小家伙才不会承认呢。

    凌云摊上了一个坑爹的女儿。

    果然安晴狠狠瞪了一眼凌云，小茜茜赶紧偷笑。

    “刚刚的事，我们之间，你也知道是个意外，不管你以后要跟谁，女儿都要归我”

    安晴怎么听这话都不舒服，本来心情就不美丽，顿时来气大声冲着凌云吼道：“她是我生的，以后我嫁人了，她也跟我”

    一手把茜茜抱着，这动作把茜茜吓到了。

    “呜呜，麻麻粑粑别吵架”小家伙不明所以，都吓哭了。

    “你吼什么呢”

    “要你管”

    “呜呜”小家伙搞不懂刚刚他们还好好的，怎么就吵架了，只能哭泣了。

    “茜茜，别哭，妈妈没吼你”安晴不停拍着她的背部，安慰她。

    “呜呜，茜茜不理你们了，呜呜”小家伙搂住安晴的腰，把头埋在里面。

    安晴觉得自己委屈极了，双眼也红起来。

    “茜茜，咱们不理你妈妈”

    “呜呜，不要理你们了”小家伙真生气了，一直埋头哭泣，还拍开凌云的手。

    一时间谁都不说话了，就剩下茜茜的哭泣声，凌云给安晴递了纸巾，也许哭累了，小家伙迷迷糊糊睡着了。

    “凌云，这事没完”安晴抛下这句莫名其妙的话就抱着茜茜睡觉去了。

    凌云完全懵了？什么情况这是？他有错么？