    一夜无话

    第二天，魔都报纸，网站新闻是满天飞，魔都经过一夜，街道都堆积了厚厚的灰尘，昨晚那些灰尘像下雪一样，飘落在魔都里，新闻都是关于那个条火柱，和后来凌云的烟花。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这些凌云都不关心，他还是和往常那样，早早起床为自己的女儿和大家准备早餐。

    “粑粑，我们什么时候去比赛”

    “今晚就去了”安晴帮着凌云回答了。

    “帅蜀黍，今晚么？”

    “贝贝是不是怕了”龙嫣然打趣一下。

    “才没有，姑姑有男朋友了”贝贝也气一下她。

    龙嫣然果然一听到这话，哭笑不得。

    “表哥，表哥，等下又没事做，我们一起去海洋公馆怎样，可出名了”林月烟建议道。

    “表姑姑，我们去，我要报名”茜茜一听就知道是好地方，可不能不能错过。

    凌云没啥兴趣，不过看着茜茜那个眼神，他还是点头了。

    “耶”

    “耶”

    小家伙喝着牛奶说道：“表姑姑，要是好看的话，我回去就给你看钻石，好大的哦”

    林月烟不以为意，都看过一次了，还看？她会嫉妒的，再说了同一颗有啥好看的，对着茜茜摇摇头。

    “妹妹，我要看”贝贝可是知道，帅蜀黍肯定给了不少好东西茜茜，自己没有但是可以去看。

    安晴一听她女儿这样说，觉得有必要跟她解释下她那颗是玻璃，不是钻石，这样的认知不利于她以后，都怪凌云，好好的为啥拿玻璃骗她。

    “回去我就拿出来，大家都可以看哦，嗯，还要让我粑粑多变几颗”小家伙眼睛转啊转的。

    许乐和龙嫣然对于茜茜的话深信不疑啊，按照他们对凌云的了解，是不可能欺骗他女儿的，他们也想开开眼界。

    曼斯顿海洋公馆位于魔都动物园内，1997年起对游人开放，是一家集游乐、观赏、科研、教育多功能为一体的，以陈列展览海洋鱼类为主要特色的蓝色海底世界。

    凌云点头的另一个原因就是想让茜茜多见识，有游玩，有教育，对于小朋友可以大饱眼球。

    全馆占地面积为1.5万平方米，馆内放养着200多种鱼类及其它独特罕见的海洋生物。

    主要的景观有：海底隧道、深海景观、18米长的热带珊瑚缸、珍品缸、触摸池、淡水世界、锦鲤池、鲨鱼馆、海狮乐园等，令游人眼界大开，乐而忘返。

    凌云一行人终于到了，路上还听说有海洋馆的表演呢，两个小朋友都特别激动了。

    今天来着的人挺多的，买票进去也花了不少时间。

    “粑粑，这是什么啊”

    小家伙在海底隧道里好奇问道，两只眼睛和那些鱼儿对视，大眼瞪小眼的。

    “哇，茜茜妹妹，快看看，这是乌龟”贝贝指着里面游来游去的大海龟说道。

    “乌龟么，那么大？”小家伙闻言望过去，果然是一只大大的海龟，从来没见过，小嘴巴张的大大的。

    “茜茜这是热带鱼，贝贝也过来，阿姨给你们介绍介绍”安晴一手一拉着一个，细心给她们讲解。

    “麻麻，我们家里可不可以也养这些鱼哦”茜茜看着那些五彩缤纷的热带鱼，双眼炙热。

    “宝贝，家里养不了”安晴哭笑不得。

    茜茜顿时嘟嘟嘴，随后眼睛转啊转的望着凌云。

    “这几位美女，认识一下，我是恒生集团经理”一个有那么一点帅气的青年走过来，对安晴几个美女说道。

    “走开，烦不烦人”安晴直接开口撵人。

    “就是，就是，经理了不起啊？”林月烟鼻子都气歪了。

    “走了，我们不必要搭理他”龙嫣然眉头紧锁的，这人怎么这么自信？

    “慢着，这是我名片，要是改主意可以打给我，二十四小时开机”这青年说完对着她们眨眨眼。

    林月烟顿时起鸡皮疙瘩，拉着龙嫣然就走了，谁都没接名片，这名青年又上来说请吃午餐。

    凌云有点不开心了，这算啥？当我面泡我老婆？

    “许乐何在？”

    “我在”

    “打一顿”

    “得令”

    安晴几个听到他们的对话都笑了，怎么这么逗逼啊。

    “啊，你干嘛，我告诉你，我在警局有人，还认识不少黑仔”青年看着许乐冲过来的拳头，有点紧张说道。

    “啊”

    “啊”

    “我不会放过你们的”

    “啊，别打了，我错了”

    “哥，我错了”

    等凌云他们走后，这青年被许乐打的他爹妈都认不出了。

    （昨天更新的章节，有好多个书友反应看不了…，这可能是你们手机问题，建议清理缓存，作者问过阅文客服了，本书不存在任何问题！！！）