    凌云静静坐在沙发上，把所有灯都关掉，不知道都想些什么，端起酒，慢悠悠喝着，也不知道过了多久，一个小身躯趴在他的背上，凌云由着她，感受到小茜茜不停的泪水，凌云不知所措了。www.x23us.com

    这次茜茜看到凌云喝酒居然也不揪他耳朵了，过了一会了凌云放下酒杯，转手抱着茜茜，就出门了。

    父女两个来到了天台，凌云蹲下来放下她，擦了擦她眼角的泪珠，随后站起来望着远处的星空，黑色的天空一颗星星也没有。

    “茜茜，爸爸给你变一场烟花吧”凌云说道，也不等她开口，就打了个响指。

    漆黑无比的天空，一朵朵美丽的烟花绽放着，形成的图案有几个是茜茜喜欢的小动物。

    夜空的火焰有的还像菊花争宠，有的如彩条潇洒，更有的如银屑飞扬……把整个黑夜装点的格外美丽，尽管是一眼既逝的美丽，但印在茜茜的眼里是多么妖娆。

    小家伙终于破涕为笑了，不停跳着拍小手，所有的坏心情都被这场烟花带走了。

    凌云坐下来把她抱着，擦干她的泪痕说道：“茜茜，爸爸给你唱首歌”

    小家伙不说话，点点头，还应了一声，直直看着天空的烟花。

    凌云也看向天空，嘴里慢慢开口。

    好一朵美丽的茉莉花

    好一朵美丽的茉莉花

    芬芳美丽满枝桠

    又香又白人人夸

    让我来将你摘下

    送给别人家

    茉莉花呀茉莉花

    ………………

    这场烟花足足放了十分钟，而茜茜依然未尽的，特别是凌云唱的歌，听了一遍后，后面她居然可以跟着凌云慢慢哼起来。

    “茜茜，以后不能跟你妈妈乱发脾气，你妈妈会心伤的”

    “嗯，粑粑我没有”

    “但是，你这样已经让她为难了知道不”

    “可是……”小家伙说着说着，眼泪又流了，声音又哽咽起来。

    “别哭，泪水是就给脆弱的人的，眼眶可以红，泪水不能流，茜茜怎么会变成没人的孩子呢，爸爸又不会离开你”

    “那麻麻呢？我们都不要分开好不好？”茜茜摇摇凌云的手。

    “那爸爸给你一个任务，把你妈妈留下，留在我们身边，爸爸没本事，只能靠茜茜了”凌云笑了笑，摸摸她的小脑瓜。

    “那，那茜茜一定会完成任务的”小家伙说着还挥动拳头。

    这谈妥了，看来以后还是少在她面前谈这些事为好，凌云想到这些烦恼头就大。

    回到客房的小家伙高兴坏了，一直唱茉莉花，在沙发上蹦蹦跳跳的。

    安晴迷迷糊糊的被吵醒了，居然听到女儿在唱歌，赶紧起床出去看看，小家伙一看到安晴就跑过去。

    “麻麻，麻麻我爱你，还有，粑粑也爱你”

    安晴一愣，什么情况？凌云耸耸肩，说道：“好了，挺晚了，该睡了”

    之后茜茜拉着他们两个去睡觉，安晴还是发呆呢，不过女儿开心了就好，不管凌云用了什么办法。

    今夜的京城凌府，得知了来自吕军的消息后，所有人心情都沉痛，凌府家主，凌文松坐在雄狮椅子上，抽着烟，地上烟头到处是。

    “爸，有消息了”

    “说，我能承受的住”

    “卫星能量探查仪，记录下来了，四弟跑到了那片树林，死了，死了”

    “这……”客厅的众人闻言都纷纷潸然落泪，还混杂着低微的抽泣声。

    凌文松扶住自己的额头：道“我要的公道在哪？”之后沉默着不停擦泪。

    “通知下去，凡是家族企业和岛国有合作关系的，全部解约”

    “爸……这……”

    “是他们逼死玉阳的，我这辈子都不会跟岛国人做生意，另外所有人明天中午十二点，召开家族大会”

    凌文松似乎在走向了一条不归路啊。

    岛国丰臣家族

    丰臣家康不停来回走动，心情非常焦虑不安，希望等下的结果不是他像的那样。

    “报，这是靖国神社加密文件”

    一个忍者突然从空中出现，手里拿了一个文件袋，毕恭毕敬交给了他。

    丰臣家康一手夺过来，快速拆开，看完内容，他的脸色异常惨白，一直摇摇头，不愿意去相信，最后仰面怒吼，脚不停跺地面，都把屋子震塌了。

    魔都的一所高级住宅里，柳大美女一杯一杯的白酒就是猛喝，眼睛还流泪。

    “你走了，我该怎么办？”

    “我等了你那么多年？终究是一场空吗？”

    柳大美女一直说酒话，发酒疯。

    江北市的凌玉阳看到了夜飞，在牛的一逼浏览的新闻，吓了一跳，那个地方不是自己逃亡时的树林么？看着那个图片深坑，倒吸一口冷气，当时到底发生了什么？他不死心追问着夜飞。