    柳倾城也眉开眼笑起来，起码她不会再有负罪感。x23us.com

    许乐像国宝一样被大家注视着，被问东问西的，还好他演技够行。

    他的说辞龙行地并不信，龙行地觉得这中间有什么秘密，丹药？会是冥王给的吗？

    安世泽是没事了，但是安晴现在被强烈要求回家族，接受婚约安排，他们也听说了安晴被公司黑的事件了，加上安国民的公司目前有危机，需要安晴未婚夫家族的援助。

    安晴冷笑，这还是那个无情的家族啊，对面着安国民，安晴也没妥协，她一直都反对这种婚姻，从小她就向往自由恋爱。

    “小晴，我有我的苦衷”

    “苦衷？我不见得，你为了你的利益吧”安晴抛下一句话就走了。

    “孩子，我有你看不到的黑暗”安国民无奈嘀咕着，可惜安晴听不到。

    “大小姐，老板交代了，必须送你回安家”医院大门口一个保镖拦下安晴。

    “滚开”

    “我只听老板的话”

    “晴姐，你走吧，我来拦下他”许乐一直跟着安晴。

    安晴对着许乐点点头，表示感谢，随后看了一眼医院就走了。

    那个保镖也没敢再拦下，在许乐面前拦人，他知道不可能的，实力差距大。

    小家伙在帝豪睡醒了，看不到安晴，眼睛泛红了，小朋友依赖性强吧，凌云赶紧跟她解释，等下就回来了，她这才不闹……

    凌云早早为茜茜准备了两份蛋炒饭了，连贝贝也叫过来，两个小朋友都是刚刚睡醒，现在能吃又精神。

    “粑粑，变烟花，第一，第一”茜茜来没有忘记凌云答应过她得到第一名后放烟花，嘴里含着饭团不清说道。

    “好了，爸爸没忘”凌云无所谓，把她们的用餐点搬到阳台后…

    凌云又接着说道：“茜茜和贝贝看魔术前一定要闭上眼睛哦，这样才神秘”

    小家伙眨了眼睛，是这样么？可是昨晚她没有闭上啊？也一样神秘啊，不过她还是照做了。

    两个小朋友听到一声响指后，就马上睁开眼看向天空。

    五彩缤纷的烟花再次盛开，美轮美奂的让她们暂时抛弃了蛋炒饭，齐齐趴在阳台上观望。

    “哇，那是老虎”

    “不是哦，是猫”

    两个小家伙看着那些变换的烟花，觉得像这个又像那个的。

    “粑粑好厉害，是小彩，是小彩”

    “真的耶”贝贝也看到了，那形象就是天堂鸟。

    安晴一回到酒店，就听到两个小朋友叽叽喳喳的，还哈哈大笑，顿时所有不开心都没了。

    一夜无话

    第二天，到跟魔都说再见的时候了，茜茜和贝贝舍不得海洋公馆里的小动物，让人哭笑不得。

    安晴没有选择跟凌云回江北，她要回金陵处理违约问题，还要带回她的家当，随便挖点人手。

    茜茜抓住她的手，不让她走，最后还是凌云连哄带骗的才把这娃搞定。

    贝贝也没有回江北，她跟秦香莲，安晴，龙嫣然一起回金陵了，这下子茜茜可真不高兴了，闷闷不乐的。

    倒是坐飞机回江北时，茜茜被几个空姐认出来，又是被摸摸头，要合拍，捏脸蛋的，现在估计都出名了吧，昨晚可是全国直播呢。

    月下大酒店里，凌云选择先来这里，晚上再回别墅，刚进酒店，就听到一系列掌声，都是恭喜凌云的女儿夺冠啊，而凌云也不吝啬，今天全天打七折。

    “茜茜怎么了”

    “粑粑，我想麻麻了”

    “想她就跟她通视频，晚上再说”

    “嗯”

    “茜茜，该画画了，记得海洋公馆里的鱼儿不？”

    “嗯，好漂亮呢”

    “今天茜茜要把它们都画下来哦”

    接下来的时间茜茜都全心全意画画，而小奶狗终于等到主人回来了，不停的拱凌云裤脚。

    “好了，看你这几天那么努力帮看酒店的份上，给你三杯”

    “呼呼”

    “呼呼”

    “我一定会再次努力的”小奶狗别提多高兴了，三杯啊！

    凌云无语了，他现在觉得天堂鸟好养了，就喜欢看韩剧，看看，多安静跟着林月烟看韩剧呢，完全入神的它，估计现在它自己叫什么都不记得咯！

    （各位书友，抱歉了，暂时停更几天，个人有些私事需要紧急处理，大家多多体谅下）

    （私事处理期间，先给大家带来一个好消息，不负众望，本书准备签约了）