    经过一系列的采访，茜茜两个都累坏了，期间都打了好几个哈欠呢，那个模样萌翻一片人，还好记者们也懂得体谅小朋友，多问了些问题就结束了。www.x23us.com

    回到后台，贝贝累的在沙发上睡着了，秦香莲和龙嫣然她们坐着等凌云过来，茜茜在安晴怀里都打起盹来了，凌云刚进来就听到一个不和谐的声音。

    “你是安晴？安明星？”一个肥胖男人看了一眼抱着茜茜的安晴，惊喜说道。

    “对不起，你认错人了”安晴没想法居然有人认出来了，她可是戴了口罩啊。

    “没错，你的眼睛我忘不了，我是你粉丝”那个男人继续说道。

    说着还去扯安晴的口罩，这可吓坏她了，一时间惊慌失措起来。

    “你干嘛呢”凌云站在门口眉头一皱。

    “凌云，我……”安晴刚想解释，凌云就摆手了。

    “你是谁？”这个男人有点恼怒了，好好的坏什么事呢，他马上就可以验证是不是安晴本人了。

    “滚”凌云本来都不想计较那么多，但是这个男人还敢上前扯，顿时他真来气了。

    许乐这时候回来了，刚到后台就听到凌云火大的声音，这要出事的节奏啊，赶紧溜上去看看。

    “你他娘的，愣头青，你要找事？”这男人听到凌云叫他滚，他也怒火起来了，声音都大了几分。

    “凌云，算了……”安晴紧张兮兮地揪了揪他的衣角。

    “一边呆着，男人之间的事，女人少管”凌云推开安晴。

    安晴看着这么霸道的凌云，一时间竟然着迷了。

    “好啊，原来你们有一腿，这可是猛料啊”这男人贱贱一笑，只要告诉狗仔队，那不是大把钱？顿时乐呵呵的。

    “许乐，爆打一顿”

    “是，是，是”许乐绷紧的神经啊，是让他动手就好，起码这男的命留下了。

    “干什么，我告诉，你这样是犯法的”这男人看到许乐挥着拳头，害怕了。

    许乐不出声，心里想到，“我这是在救你呢，别这样恶毒看着我”

    之后把他打的头破血流，凌云才满意点头，许乐也一身轻松，起码这事解决了。

    庆幸的是这么大声居然没吵醒茜茜，凌云也不缓解她的疲劳，让她自行恢复。

    许乐临走时，对着那个躺在地上的男人摇摇头，还好心地帮他叫了救护车，凌云也在离开的时候抹掉他关于刚刚的记忆，避免以后会出现不必要的麻烦。

    安晴在帝豪酒店里，接了一个电话出来后，眼睛红红的，看着凌云，一副欲言又止的样子。

    凌云知道是什么事，安世泽伤的很重，应该是活不了，想在临走时见安晴最后一面。

    “女儿她醒后，我会跟她解释的，你有事就去吧”

    “谢谢你能理解我”安晴说着就流泪了，凌云给她递了纸巾。

    “外面，不平静，小心点”

    “我走了，有事打我电话”安晴望了一眼熟睡中的茜茜，满满的不舍，她知道这次见安世泽，可能家族就会扣下她了。

    安晴走后没多久，凌云就找到了许乐，给了他一颗丹药，让他必要时出手，最重要的是很紧安晴。

    魔都人民医院里，安世泽被医生判定活不了了，只剩下最口一口气掉着，安家人都过来了，安老爷子叹了口气，也没说啥。

    自己的孙子是为国家做事而死的，他能说啥？加入龙组就必须面对这些，当初他就不同意加入的，安家就只有两个男丁了。

    安庆民没有来，这两天出那么多的事，那里有空？不过他女儿安小小来了，双眼红彤彤的，就是她打电话给的安晴。

    安国民正在赶来，毕竟是独子，现在快死了，之前和他有点不愉快也都该化解了，那就是安世泽反对他帮安晴安排婚约的事，好几次安国民想派人捉回安晴，都是他挡下的。

    许乐跟着风风火火的安晴来到了医院。

    “姐，你怎么那么快来”安小小看着风尘仆仆而来的安晴问道。

    “我正好在魔都，世泽怎样了”

    “姐，大哥要死了”安小小越哭越大声。

    “好了，好了，头痛”安老爷子赶紧制止她的哭声，有完没完？

    “爷爷，我来了”

    “嗯，去吧，他刚刚一直叫你名字”安老爷子对着她点点头。

    “老爷子，对不起，都是我的错”柳大美女深深对着这个老人鞠躬！

    “哎，你是局长，他保护你应该的，都是定数啊”安老爷子又叹了口气！

    “许乐？”罗晨看到了后面跟来的许乐，有点…

    “许乐？”龙行地也是，和罗晨对视一眼，谁通知他的？

    “那个，你们怎么都在啊”许乐现在不知道多震惊了，安晴的弟弟看来就是安世泽了，这世界真小！