    安世泽趟在病床上，大口大口的喘气，显得很吃力，口里不断喊着姐。www.x23us.com

    看着这样的安世泽，安晴哭的稀里哗啦的，她也一直回应安世泽，无奈他已经重度昏迷了。

    “国民，你也进去看他最后一眼吧”安老爷子对着匆匆赶过来的安国民道。

    安国民点头进去后，一直在门口处站着，不说话，就这么看着她们姐弟，他落泪的同时也回忆着她们小时候的点滴。

    “大安，为什么会这样”许乐眉头一皱。

    “哎，都怪那个岛国人，太卑鄙了”龙行地给许乐递了口烟。

    接过烟的许乐马上点了，道：“她就是大安的局长？风华绝代柳倾城”

    “嗯，大安不去挡，她就死了”龙行地点点头，柳倾城就是柳大美女全名。

    这事龙行地还是挺支持安世泽的，保护美女，人人有责嘛！

    龙行地刚刚看安晴的眼神就不一样，然后想到什么对着许乐说道：“她是茜茜的……”

    许乐赶紧捂住他的嘴巴，吓了他一身汗，大意了，这可是秘密啊，现在还不能公开。

    龙行地马上点头，然后想到昨晚安世泽的异常，也就解释的清了，真没想到大安的姐是安晴，而她已经有茜茜了，这还真要保密，不然传出去不得了。

    凌云神识一直跟着安晴，在医院里神识就停留在柳倾城那里，顿时想起来了，这不是他四叔高中时的女票么？那时候她每次来都给凌云小礼物呢。

    现在的凌云有点后悔没去观察在魔都龙组分局里的情况了，他欠凌玉阳的，要是柳倾城出了事，该如何是好，又给复活？那不是一堆后事要去解释？麻烦一多他就头疼！！

    “医生，医生，快救救我弟弟”安晴冲出来大喊。

    众人马上围上去，柳倾城觉得自己是罪人了，自己是不想活了，但是现在连累下属了。

    “来了，病人什么情况”

    “我弟弟他吐血了，好多好多…”安晴无法形容了。

    五分钟后，医生出来了，连院长都摇头了，虽然他的医术没有那几个神医高，但他中医结合，在华夏地位也不低。

    “让我进去看看我兄弟吧”这时候许乐赶紧说道，不然真断气了。

    安晴他们看了一眼许乐，也不明白他们怎么认识的，点点头同意了。

    进去病房的许乐，马上拿掉安世泽的氧气罩，吓了旁边护士一跳，不过她被许乐吓唬的不敢声张。

    拿出那颗丹药，马上溶开给安世泽服下，效果一样牛，刚喝完安世泽脸色就好多了，一分钟不到，睁开眼了，吓得护士大叫，许乐拦不住。

    听到护士的叫声，大家赶紧冲进来，许乐愣在原地不知所措了。

    “你干什么呢”安国民大怒，因为他看到自己儿子的氧气罩被拿掉了。

    龙行地也慌了，这许乐搞什么飞机？

    对面众人的疑问，许乐“那个，我说我在救他，你们信不信？”

    画面好安静，许乐尴尬的要死，而安世泽猛地坐了起来，除了许乐淡定外，其他人都一副活见鬼的表情，特别是医生。

    “你们干嘛这样看着我”安世泽看着他们一个个都盯着他，他感觉头皮发麻。

    “不可能啊，小伙子，你告诉我，你们做到的”院长拉了拉许乐，他必须问清楚啊。

    “我意外得到的丹药，给他吃了”许乐指了指那个护士，意思就是她都看到了。

    “丹药？”院长听说过，但真有这逆天的东西？

    “太好了，赶紧帮我孙子检查，看看是不是真的全好了？”安老爷子满脸写着高兴，祖上积德了。

    “弟弟，大哥”安晴和安小小确定安世泽是真的没事后，赶紧扑上去。

    “姐，你咋来了”安世泽眨眨眼，有点迷惑，他都三年没见过她姐了，除了手机联系外。

    安世泽被反复检查了几次，确定健康得不得了，这下让众人懵逼了，神乎其技啊！

    （你们是魔鬼吗？每天要求爆更！！！）

    （刷新更新，清理缓存，别跟我说看不到书……你们手机问题…最好在扣扣阅读上看…）

    （明天会有回忆中的诸神之战章节，早点坐板凳来………）