    游客们也纷纷拿出手机拍照，大老虎居然不咬人，还让两个孩子骑着，谁都想留住这个画面。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    龙嫣然和林月烟两个也跑过去，要求凌云也给她们拍，这么近距离接触老虎的机会，她们可不能错过。

    工作人员和驯兽师准备等下拿下老虎，谁知道它会不会再次突然发疯啊，这时候就是一个机会，趁着老虎不注意，给它打麻醉，把它捉回牢笼里去。

    谁知道，他们一靠近老虎，就被它怒视，茜茜她们都没玩够呢，凌云怎么能让他们来搞破坏？

    就这样，茜茜和贝贝骑着老虎逛动物园，后面跟着一堆工作人员，还有许多好奇的观众。

    安晴这时候也不跟凌云计较了，她现在一心关注女儿，只要茜茜没事就好。

    “小老虎，你以后在这里要乖哦，有空我们就来看你”茜茜摸摸它的虎头道。

    “对哦，我们来魔都就过来看你”贝贝也学着茜茜摸摸它的虎头。

    众人觉得她们好可爱，跟老虎说这些？它能懂不？谁知道那个大老虎居然点点头，茜茜这才满意舍得让它走，那只老虎三步一回首看着。

    “好了，茜茜，都玩那么久了，该回去休息调整下了”安晴绷紧的神经放松了，起码老虎不在女儿身边了，危险就没有了。

    茜茜伸手要抱抱，同时向安晴问道：“要走了吗？”

    “贝贝跟上，要回去咯”安晴点点头，抱上了茜茜，牵着贝贝。

    小家伙茜茜虽然不舍，但是她的眼睛又转啊转的。

    回去的路上，两个小家伙拿着凌云的手机，不停的发朋友圈，把那些海洋馆的照片都上传，现在的她们在凌云的教导下可聪明了。

    时间很快到了晚上，比赛马上就要开始了，这边的会场是安静了，但是魔都的龙组可是拼死大战岛国死士啊，凌云可不会管这些，他关心的是自己女儿的演出。

    出演的小朋友都是全国各地精挑细选的，没有一个水平是渣的，看来还比较公正。

    茜茜和贝贝的组合是大小公主，排22号，安晴她们在后台忙着给她们鼓励打气，秦香莲也来了，贝贝看不到龙行天，有点失望。

    凌云在前排听了不少的小朋友唱歌，自己感觉了一下，自己女儿和贝贝拿第一有那么一点点悬，前三倒是没问题。

    他不想帮忙做手脚，各凭本事嘛，谁有能力撼动全场，打动评委得第一，谁就是牛。

    龙行地出去接了一个电话，回来后脸色有点凝重，叫上许乐就出去了。

    “下面，有请我们22号组合，大小公主上场，”主持人走向舞台，拿起话筒介绍着。

    随后又开口继续道：“这个组合，是本场比赛中年龄最小的两位，希望她们能给我们带来不一样的惊喜”

    舞台灯光先是暗了一下，等到她们两个走到舞台后，全部灯光瞬间亮了。

    “真可爱，粉雕玉琢的，真小”

    “是啊，我也想生一个这样的萌娃”

    “好羡慕她们的爸爸妈妈，有这么可爱的女儿”

    “希望她们再次给我一个惊喜，别让我失望啊”

    观众席的众人纷纷议论着。

    “这位最小的小朋友，你好啊”主持人很有礼貌的问茜茜。

    “阿姨好”茜茜记忆很好，把安晴交给她的对白都记住了。

    “你叫什么名字？”

    “我叫凌月茜，今年两岁半了”

    “那这位小朋友呢？她是你姐姐呢”

    茜茜点点头，而贝贝拿起话筒“大家好，我叫龙贝贝，今年三岁了”

    “都一样可爱，大小公主准备给大家带来什么歌曲表演呢？”

    “虫儿飞”

    “掌声鼓励下小朋友，下面把舞台交给她们”主持人说完就走下台了。

    悠悠的前奏响起，两个小家伙还舞动起来了，也是安晴她们教的简单舞蹈。

    黑黑的天空低垂

    亮亮的繁星相随

    虫儿飞虫儿飞

    你在思念谁

    天上的星星流泪

    地上的玫瑰枯萎

    冷风吹冷风吹

    只要有你陪

    ………

    所有人都静静的聆听着这来着空灵的声音，安静的环境，不平静的内心。