    这首歌曲唱完后，观众席上掌声不断，个个都站起来拍手，评委更是满意点头连连。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “再来一首”

    “再来一首”

    “再来一首”

    全场齐齐大喊，这么好听的声音，希望能够再次聆听多一首。

    主持人赶紧上台道歉，由于是一场比赛淘汰制，所有并没有准备多余的歌曲，而事实也是，凌云就教了贝贝一首。

    无奈的观众只能作罢，这确实出乎凌云的意料，冠军应该没问题了。

    之后也听了好几个小朋友的歌曲，似乎听过了虫儿飞之后，观众对下面都没有了期待。

    十点多，这场比赛终于落下帷幕了。

    “现在万众瞩目的冠军马上就要揭晓了，大家猜的不错，季军就是14号小朋友，大家鼓掌”

    “有请14号小朋友上台领奖”主持人拍拍手喊道。

    这名小朋友欢欢喜喜上台，台领导的美女给他颁了一个奖杯。

    “好了，下面我们就要公布亚军了，想来大家心中也有答案了吧，她就是我们的6号选手，一个来着京城的五岁小姑娘”

    “我们热烈欢迎她能够继续保持下去，未来的娱乐圈有她一席之地”

    “最让人惊心动泊的冠军来了，让我们大声喊出来，我们的冠军是……”

    “大小公主”

    “大小公主”

    “大小公主”

    “恭喜大小公主，荣获本次儿童赛的全国总冠军”

    两个小家伙听到大家都叫她们的组合，在后台笑的合不拢嘴的，果然是第一名了。

    “茜茜和贝贝，赶紧上去领奖杯”龙嫣然推了推发呆的她们。

    “啊，哦哦”

    “大家快看，上来了，可爱不可爱”

    “可爱”

    主持人对她们印象很深刻：“茜茜和贝贝是吧？阿姨都记住了哦，作为冠军的你们，有什么要说的吗”

    “贝贝给话筒茜茜先说”

    小家伙拿着话筒，突然有点害羞了，奶声奶气说道：“要，要有一个好粑粑”

    “哈哈”

    “那贝贝呢，贝贝要对大家说点什么呢”主持人话筒转向贝贝这边。

    贝贝接过话筒，道“要有一个好妹妹”

    安晴几个在后台听到这两个活宝的话，顿时哭笑不得。

    凌云在观众席上，也感到奇怪，茜茜怎么不按照安晴教导她的来说啊。

    不过不重要啦，茜茜一脸笑容，对他来说就足够了，临场说话比事先准备好的口稿要好多了。

    就要茜茜和贝贝手里捧着一个小金人奖杯时，外界传来警鸣声，凌云怎么也没想到居然打到这附近来了？这些岛国人太放肆了。

    一个手印打入地下，通通把他们处理掉，闹事者，必须死，不然都影响到接下来的采访了。

    外面一条公路上，周边不少车辆爆炸，一群黑衣岛国人正在和安世泽小队交战，包括收到求助而来的龙行地许乐。

    “受不住了，快撤退，他们好像没什么意识”罗晨大喊！！

    “你们体力不行的那些，先退出战斗圈”龙行地担心他们会拖后腿，先安排他们跑！

    “敌人太多了，你们能不能顶住”

    “别废话了，你想让他们送死吗”

    “兄弟们，坚持住，局长她们会赶来的”

    他们怎么也想不到，为什么今晚岛国的死士会拼命进攻他们魔都龙组。

    京城龙组高层中午才和麻生家族代表协商过，对于麻生久美子的死，高层深表遗憾，这是属于天灾，而他们之前索要的凌玉阳，也在这场天灾丧生了，这事就该到此了结。

    麻生家族当时也表示这事不再追究，毕竟人死债消嘛，谁知道今晚的他们出尔反尔了！

    这个就要说今天中午在凌府召开的家族会议啦，凌文松断了所有和岛国人的合作，这才彻底又激怒了他们，麻生家族受到岛国内和平分子游街示威，京城龙组他们闯不了，但是拿魔都龙组出出气还是可以的！