    安世泽小队在龙组分局外被一路追着打，因为迟迟不见其他人来帮忙，所以求助龙行地他们，这才有一丝喘气机会。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “喂，局长，你们在那里”安世泽终于按通了领导的电话了，心里兴奋了。

    “你们自己想办法，我们这边的岛国死士太多了，靠你们了”对面的女人紧张说道。

    “我靠，这下完了，行地，许乐，别战斗了，撤，我们局长也有难”安世泽闻言脸色一变啊。

    “你们先走，我断后，要是拦不住他们，市民会遭殃的”许乐心想，必须留一个下来，他们都是名门望族，而他……

    这又是火箭筒又是手榴的，安世泽小队频频受伤，跑不了，许乐也分不开啊，他被几个先天后期死士拖住，真气不够用了。

    龙行地护送他们也跑不了，被被堵住了，一群岛国人包围了他们，这下安世泽后悔了，不该把龙行地他们牵扯进来的。

    “行地，我们小队，要跟他们同归于尽，等我让罗晨自曝，你们趁乱跑吧，这事不关你们事”安世泽看到这种情况脸色都惨白了。

    “我们不会丢下你的，还记得我们当初一起入队时吗，我们说过的话……”龙行地语气非常坚决。

    “不，你听我说，你们必须活着，如果我死了，帮我照看我姐，她做明星这条路会很多人嫉妒，她很单纯”安世泽一副视死如归态度。

    “罗晨，打头阵，拦住他们”安世泽看了一眼队友们。

    “等等，别动，听…有声音”许乐赶紧拦下他们。

    “地下”一个队友指着一边地面的地面说道。

    “碰”

    “碰”

    岛国人一愣，在他们身后有一个好大影子，扭头一看，顿时吓了一身汗，身体内部有火焰的石头怪，突然从地下冒出来！

    许乐仔细一看，大松一口气，救命的来了，他就知道不远处就是茜茜比赛的地方，凌云不会不管的，他选择对了。

    “都放松点，不是敌人，有它在，这帮岛国人算是活到头了”

    安世泽他们听许乐说的糊里糊涂的，什么不是敌人，这石头怪现在还不知道是敌是友呢。

    “啊”

    石头怪走上去一拳一个小朋友，每一拳都让他们的脑袋开花，剩下的岛国人赶紧跑，他们是死士，但不是没头脑，这就是白白送死的。

    诡异的事发生了，这石头怪身上所有的石头渣子碎了，全部掉落在地面，安世泽他们狠狠吞口水，许乐有点想不透了，但是接下来，这石头渣子却形成了一条龙。

    速度飞快追着那些岛国死士，一抓拍死一个，有些被它撞死了，时间不到一分钟，全部到处跑的都死了，没有一个身体是完整的，这条石龙盘在路上，双眼一闭，这才彻底成了石头渣子。

    安世泽小队赶紧互相扇耳光，看看自己清不清醒，龙行地也是第一次看到，都发呆了，许乐呢，见怪不怪咯。

    “龙，这是龙？”众人指着那堆石头渣子，手不停抖。

    “都干啥呢，还不赶紧收拾残局”许乐看着他们惊呆的表情，无语了。

    “那个，许乐，你是不是见过啊”安世泽心惊的同时也问出心中的想法。

    “没有，我也是第一次”许乐如实说道，他确实石第一次看着石头怪啊，之前就听林浩说的。

    “那你怎么知道它不会攻击我们”龙行地也觉得奇怪，这许乐好像有什么事瞒着他啊。

    “猜的啊”许乐给他们一个眼神，让他们自行体会。

    随后又道：“怎么能活下来，你们还不高兴了？”

    “没有，我这不是好奇么，嘿嘿，我不问了”安世泽摇头，摊摊手。

    “队长，我带其他受伤的人去医院”罗晨反应过来后，马上清楚自己这边的情况。

    “好，留几个处理后事，我要去帮局长的忙”安世泽想了想，还是决定去帮忙，美女局长对他们不错。

    （作者心情不美丽………）