    “那我要多三个愿望”贝贝一脸认真地说完，她这样想着呢，最后一个愿望就是要多三个愿望，这样下去就有好多好多愿望了。m.x23us.com

    这下六护法扛不住了，这软的不行啊，硬来他现在也没本事。

    “这个，老爷爷状态不好，你们的愿望，能不能迟点”六护法无语了，他怎么弄冰淇淋？什么样的他都不知道，还有最后一个愿望居然是再要三个，这坑啊！这两个孩子就是凡人，还真他妈的奇怪居然探查不到内心想法！

    “哼，不行”茜茜摇摇头，她现在就要吃冰淇淋。

    六护法只有一个壶了，他是元婴逃跑的，储物戒指留在了那个坑，估计被拿了，现在是空口开支票呐！

    “小朋友，你们做人可要厚道啊”

    “嗯，那好吧，你需要我们做什么？”贝贝大一点，懂得也多一点，这老爷爷肯定有所图。

    “那个能不能把我丢在那边的林子里”六护法指了指一边回道。

    “可是，你都没有实现我们的愿望，万一你跑了怎么办”茜茜一边说道。

    “对”

    “不会的”

    “还是不行，你必须变魔术给我们看”

    “魔术？”六护法暗道：“应该是魔法了”

    “没问题，你们要看什么魔术？说好的，看完就放了我”

    “嗯，你给我们变几朵花吧”茜茜想了想，看着贝贝说道，而贝贝也点头同意了。

    六护法兴奋，有戏了，这还不简单？

    “看好了，眼睛都别眨”六护法说完后，手里出现一朵朵美丽的花，都是十二域闻名的，两个小朋友都没用见过，看得一惊一乍的。

    这六护法完全要崩溃了，说好的变花朵，结果变了一朵又一朵，看样子还没完呢，此时的他欲哭无泪的，虎落平阳被犬欺！

    “小朋友，老爷爷吃不消了，变不了了，你看看我脸色”六护法再次施展这演技。

    “妹妹，他是不是骗我们啊”贝贝看到他脸色确实很白，不过却不信。

    茜茜也觉得是，感觉怪怪的，“姐姐，我们还是装水吧”

    茜茜有种感觉就是这老爷爷有点怕水。

    “啊，别啊，小祖宗，我是天神啊，你们不能这样对待我”六护法大惊失色喊道。

    “哼哼，不信，什么都不会，就会变些花花草草”茜茜撇撇嘴，这小人变的魔术都没实体感，她爸爸起码会变高级点的魔术呢！

    小家伙眼睛转啊转，随后跑去找凌云了，贝贝就继续看着这个壶，而六护法也没有忘记继续忽悠贝贝，少一个小朋友应该更容易搞定，没想到，这才是硬茬！

    凌云早就知道她们这边情况了，他都被自己女儿逗笑了，这两个活宝，把战神殿的护法耍了。

    六护法看着茜茜去找人来，无可奈何啊，准备等下怎么忽悠小朋友的大人吧，毕竟小朋友不懂事，不知道他存在的意义！

    结果看到凌云后，口里直直哆嗦道：“冥，冥王，冥王大人”

    六护法脆弱的元婴更加脆弱，脸色就像是得了白化病一样，冥王居然在这贫乏之地，不得了，殿主以为冥王是沉睡了，没想到他的传说在这里…

    作为战神殿护法，冥王的身影他看过无数次，眼前人就是冥王，那双眼依旧让他颤抖。

    “说吧，欺骗我女儿，你想怎么死？”凌云开口的同时，时间静止了。

    六护法苦笑，他才是被欺骗的那个好不？不过这要是死了也没有遗憾了，至少他看到了传说的人物，殿主和所有护法都是立誓效忠冥王的，这也是龙华和任无言作为高层都不知道的秘密。

    女儿？那个女娃居然是冥王之女，这一切也都可以解释了，她为何不一般就因为这！六护法感觉自己是个小丑了，刚刚的行为就是白痴。

    时间又转动起来，凌云伸出手，对准壶口的六护法说道：“茜茜，爸爸把他变成一个懂事的老爷爷”

    茜茜和贝贝闻言都好奇看着凌云接下来做什么？

    六护法彻底被凌云改造了，变成一个没有恨，永远笑呵呵的器灵，连他是谁都不知道。

    “哇，粑粑好厉害，他的衣服变了”茜茜看着六护法的黑衣变白，这就是魔术，不停拉着贝贝的手跳起来。

    贝贝嘴巴张的大大的，第一次看到这样的。

    “帅蜀黍，他有什么用”平静下来的贝贝有点嫌弃它那个壶外表丑。

    凌云才想到，是啊，这家伙和这个垃圾壶现在有什么用？

    有关记忆全部被抹掉的六护法，以为他又要被放弃了，赶紧开口道“我有用，有用的，我会说话，能陪你们说话，还会讲故事，不开心还可以拿我出气，这壶也可以装东西”

    凌云看着茜茜，而小家伙也觉得有趣，就点头了，夜飞一直在旁边看着，他也知道那个壶是神器，就是不明白为何会在这里？刚才那个老头看到冥王恐惧不已，应该是十二域的人了。

    “帅蜀黍，这个壶真的好丑哦”

    “那，贝贝想它变成什么样的？”

    “起码像花瓶那样”

    “好”

    凌云虚空一抓，神器壶慢慢飘起，形状不停变化，最后变成一个非常好看的小花瓶了，它的能力也有点变动了。

    “哇，好漂亮”茜茜赶紧上去抱着，不停抚摸，贝贝好羡慕茜茜了。

    凌云也摸摸她的头，道“贝贝，是不是也想要？”

    “嗯，可是就一个，贝贝就不要了”

    “哈哈，你看”凌云伸出手，茜茜手里的花瓶就变成两个了，一模一样的。

    这两个都是六护法作为器灵，空间都是相通的。

    两个小朋友都把嘴巴张大了，变两个了，这魔术太厉害了。

    “贝贝和茜茜都不要告诉其他人，这就是我们的秘密”凌云再三叮嘱她们道。

    这花瓶可以作为储物空间，凌云都跟她们说了，还当场表演给她们看，不过单纯的她们真的以为是魔术的一种呢。

    “快过来，烤鱼都烤焦了”凌云拉着她们回到钓鱼的地方。

    秦老爷子正钓鱼呢，看到茜茜手里的花瓶，就觉得不是普通货色，肯定是老古董。

    心里有点疑问这哪里来的，摔坏了可不得了，刚想开口询问，结果看到贝贝手里也拿着一个，这下秦老爷子不淡定了。

    凌云也给了他解释，说是一个朋友送给两个小朋友的见面礼，秦老爷子这才觉得凌云似乎不普通啊，能有这土豪朋友？不过想想就释然了，没看到夜飞都像个下人一样么？这凌云肯定是大有来头啊！！

    （最近作者都忙码字，没空看评论和讨论，在这里统一回复下吧，改状态就正常了，试试全勤，要是累……咳咳……）