    南无天他们就看着凌云打响指，静静看着周围的变化，随时作出反击准备。www.x23us.com

    慢慢的大陆开始发烫，变红，一个个反应很快，全部飞起来，但是还是不少人在飞起来时，就被喷出来的熔浆灭了。

    “烈空火海”

    随着凌云的嘴里嘟囔，魔法禁咒奥义全面爆发了。

    火系禁咒奥义：[烈空火海]，攻击性魔法，上有天火降临，下有地心熔岩喷发而出，上下合击，无所遁形。

    火海中一切物体俱化为灰烬，如果释放者本身没有能力加强防御，也会受灼热而亡，所以也可以称之为自杀性魔法。

    众人以为飞上天就没事，那就太假了，高空中的火元素不停形成一个个火球，正往下掉落。

    “啊”

    “啊”

    “是禁咒，他是法神？不对吧？”

    “谁打听的资料？这不是坑人么？”

    “该死”

    “到处都不安全”

    “我扛不住了，道友为我报仇”

    “安心去吧，这仇已经不共戴天了”

    南无天的仙帝联军逃无可逃，坑不了都化灰了，个个都开始恐惧起来，开始拼命抵抗的同时也在全力破开这线牢！

    南无天看着凌云，顿时心里发毛起来，那些天火清晰穿过了他的身体，他却没事，这把南无天给吓的，这可不是体术啊，分明是上古神通！

    “别忘了，我们的目的，我们的宣言，死都要自曝！”

    “对”

    “不能让他好过！”

    “轰”

    “轰”

    “哈哈，来吧，同归于尽吧”

    那些活不了的仙帝一个个冲向凌云，自曝也要伤凌云，很可惜，他们永远止步在空中，凌云虚空一抓他们就形神俱散了。

    凌云摇摇头，越来越觉得无趣了，这么多仙帝没一个能打的，他很渴望一战，所以他现在在等南无天，他觉得南无天现在变得很不简单，很久没观察过南无天了，应该能有机会跟他交手一次，痛快打一场，不知道能不能如愿！

    这时候天空下起了雨还响雷了，似乎在为他们的死而悲伤一样，充满凄凉。

    “哈哈，冥王想不到吧，你的杀招是火，而天偏偏要逆你，你注定要灭亡的”南无天仰面哈哈大笑起来，仿佛一切尽在掌握！

    众人一听是啊，下吧，越大越好！把这些该死的火灭掉！

    “呵呵，是么，希望吧”凌云觉得他们太逗了。

    众人马上失望了，这些该死的火居然无法扑灭，按照收集来的资料，冥王应该还有好多手段没出呢，可是他们就已经一败糊涂了！

    “啊，你这魔头，不得好死”一位仙帝含恨而死了。

    南无天奈何不了凌云，不管他怎么出招都被轻松化解了，他看着自己带来的人，带着种种不甘灰飞烟灭，有的怨恨凌云，有的怨恨他。

    “看着你们这么痛苦的挣扎着，我于心不忍啊”凌云终于喝完茶了，心里一阵舒坦，站起来伸伸懒腰。

    又一个响指，这下他们最讨厌就是响指了，那也是最令他们恐惧的声音！

    “滴水成器”

    所有往下落的雨滴都被冻成一条条菱形的小小兵器，开始迅速下落，直击他们，令他们更加绝望的是，这些兵器不但直直落下，还会到处乱飞，所到之处必须见血，还能破开无视他们的体术，或者护体罩！

    这是冥界高层第二次看到冥王出手，一个个作为观众都开始瑟瑟发抖，这实力比第一次还恐怖，没想到冥王底牌那么多，后背都是汗，从没见过这种大屠杀，对方就是找虐。

    这两大杀招持续着，联军节节溃败，已经所剩不少了，南无天双眼都快喷火了，这是他的责任啊，也是他计划的一部分。

    “冥王，是你逼我的”南无天不得不拿出后手来了，这一切已经超过意料了，没想到冥王强大的可怕！

    南无天说完，拿出一个玉简，凌云看到眉头一皱，里面有封印，就是不知道是啥玩意。

    “哈哈，冥王，你活不了”

    从玉简一开，天空就不一样了，是召唤术，能够召唤宇宙意识的玉简，南无天认为冥域的天道不公，任由冥王为非作歹，他来到这里之前就全部计划好了，一旦情况不对，他就使出玉简，让宇宙的意识灭掉冥王。

    “哈哈，没想到吧”南无天看着这变色的天空，仿佛看到了凌云的必死的结局。

    “有意思，真是可怕的东西，没想到你会拥有，神界有不少秘密啊”凌云勾嘴一笑，脸上马上又平静下来了。

    “冰封万里”

    凌云伸出右手对着下面，他不打算玩了，都结束了吧，瞬间这片大陆全部冻结了，他除了留着南无天外，其他仙帝都冰封了，不过却没有死，他们都有意识，凌云玩心下的一场游戏最终也该是时候收尾了。

    天空终于黑化了，降下来恐怖的力量，南无天仰头大笑，这导致观看水晶爆裂了，水老的回忆也没了。

    “水爷爷，真的不知道之后发生什么了吗？”小妮子虽然知道问也白问，但是就是不死心啊。

    众人刚听到**呢？没了？这不是坑人么？个个唉声叹气的，整个人脸上都写着不高兴。

    “我也想知道发生了什么，毕竟观看水晶被摧毁，冥王输了，我猜测他也许死了，也许他沉睡了，也许形神俱灭了，不然冥界的封印就解开了”水爷爷深深叹了口气，多神秘的宇宙意志啊，都是传说中的东西，到底有多强恐怕只有当时人知道了。

    “水爷爷，你为什么那么肯定这些猜测？”小妮子挠挠头，听的糊里糊涂的。

    众人也是一头雾水，他们毕竟没见识过十二域。

    “第一，我们不惜大代价合力送出去的人，没有打探到冥王之后的任何事迹，按照他爱玩的心，如果活着，他不会没有一点踪迹”

    “第二，传说宇宙意识主宰着芸芸众生，冥王杀戮太多了，最让人匪夷所思的是，我们冥域不复存在了，当时恐怕是战得天崩地裂吧，不然冥域何至于此啊”

    水老这些年有点点悟透了，为什么当时冥王要选择封印冥界了，冥王可能是怕冥界被摧毁，冥河的封印被破，当然他也想到另一个原因就是冥王本身问题，这个问题就是冥王不时会选择沉睡！！

    当然这只是他猜测罢了，具体是什么只有冥王知道。

    这么多年，冥界的人一直没放弃去寻找，在冥界，就在水老旁边，这颗巨大的探测水晶就是他们多年研究的结果，能够寻找冥力的水晶，只要十二域出现冥力都会被它慢慢探测到！

    研究出它的代价不少啊，不少仙帝修为的人都为之死去了，冥界可谓是惨重啊，还好冥界一直和平发展，没有外敌，所以每百年都诞生不少仙帝修为的修士，不然冥河的封印也不稳了。

    （其实这一章可以抵之前的两章节了，满满的两千多字呢，实话说之前的章节都是作者偷懒，两章节加起来才两千八字吧！）