    凌云看着自己女儿越画越进步，脸上笑意不断，这段时间看来她没有忘记那些基础啊，偶尔凌云还会亲自指导她，不满意的还帮忙修改，细心教导着。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “粑粑”

    “嗯”

    “粑粑”

    凌云“………”

    “海洋公馆你已经去过了，最近不能去”凌云摇摇头，这女儿每次都这样，很无奈。

    “不嘛，不嘛”

    突然凌云脑袋一亮：“茜茜，爸爸今晚带你去海底世界游玩怎样？算是给你获得唱歌比赛的奖励”

    “真的吗？海底世界有没有海豚？乌龟？”

    “有，都有，但是这是我们之间的秘密哦，连你妈妈也不能说，知不知道？”凌云必须跟她说清楚，不然她肯定到处说，别人还会以为她脑子有问题呢。

    “麻麻也不能说吗？”小家伙纠结了，好东西不能分享了！

    “是的，如果茜茜做不到，就不要去了”

    茜茜一听，不去了？怎么行！赶紧出声说道：“那就不告诉麻麻了”

    小家伙瞬间选择放弃安晴，凌云现在的秘密还不能全部公开，需要慢慢来的，以后她女儿和安晴会知道的，但是并不是现在，他要一步一步都计划好，怎样带好女儿走上正轨。

    十二域最神秘，最恐怖的禁地之一，当属诸神遗迹了，诸神遗迹是针对远古冥王发动的战争后所形成的残缺戈壁，所有参与者都是仙帝修为，后世称为诸神之战，结果参与者无一生还………

    遗迹所在地是当时不被世人认可的冥域，而现在冥域已经不复存在了，彻底成了诸神遗迹了，但是冥界依然存在着，它就被凌云封印在诸神遗迹里。

    此时的冥界

    一座黑色宫殿外，一颗水晶塔下，一个白发苍苍的老人，正在跟一帮后生讲故事，**，传授知识。

    “水爷爷，不要讲这些，我们要听远古冥王的事迹”带头的小妮子起哄道。

    “是啊，水爷爷，你讲的那些我们都听八百遍了，不新鲜了”

    “换这个，换这个”其他人也一起跟着起哄。

    “呵呵，你们都听长辈说过了，我再讲也没意思了，”

    “他们都是听你说的，我们想听原版的，拒绝盗版货”这小妮子，开始软磨硬泡的，不停摇摇水老的身体。

    “哈哈”众人更是哈哈大笑起来。

    “那好吧，你们想听什么事迹？”水老伸手摸摸自己额头，显得无可奈何了，他确实知道许多关于冥王做的事迹呢！！

    “当然是最后封印冥界的那场大战了”这小妮子都有点感伤起来了，毕竟听长辈的说十二域丰富多彩啊，可是冥界被封印了。

    水老慢慢跟他们唠叨起来，当年他有幸跟着他爷爷，观看了那场战争，现在回忆起来，还阵阵后怕，那就是一场……

    回忆中的诸神之战

    凌云从冥界出来，就封印了它，只留下观看水晶，十二域知道他的强大，还敢大张旗鼓前来，必定有不可告人秘密，为了冥界里冥河封印的东西，他不敢大意。

    “阵容很强大啊，来做客么？欢迎，欢迎”凌云坐在空中，一脸平静说道。

    眼前是一支仙帝大军啊，带领他们的就是当时神界界主南无天，这次他们前来，绝对有把握诛杀冥王，什么神器法宝都带上了，不是我死就是你活的。

    “冥王，果然如同传闻一样，目空一切”南无天抬头望着凌云，心中不知道想些什么，但是他的脸上确是阴险的笑容。

    “我就在这里，就我一个，你们要怎样？又能怎样？又该怎样？”凌云玩心来了，看也没看他，就在面前摆起茶具……

    南无天也没怎么动怒，拿出一个榜单，说道：“远古冥王，因为制造恶魔禁典，造成十二域征战不断，玩弄苍生，又因其手段残忍，无视苍生性命，多次大屠杀修士，无视神界忠告，今本帝贵为神界之首，号召十二域英雄组成联军，诛杀此魔头”

    “正义！说的很好啊，我的内心都澎湃了，你有本事可以来，呵呵，我最喜欢简单粗暴了”凌云当场鼓掌！！

    南无天再次提高声音对凌云道：“哼，恶魔禁典继承者以被诛杀，恶魔禁典摧毁不了，只有你死了，这十二域才能和平！”

    “和平？和平么？会和平么”凌云哈哈大笑起来，他摇摇头觉得对方怎么那么逗？。

    “………”南无天答不上了。

    “至少能铲除你这个大魔头，你不死天下永不得安宁！”另一个仙帝大义并然道，语气相当狠辣。

    “你觉得你们这次的胜率是多少？是凯旋而归，还是选择跟我同归于尽？还是……”凌云还是一样在泡茶，对这一切好像提不起兴趣般！

    “带着你的疑问去死，所有人听令！不要怂，就是干！！”

    南无天命令一下，所有人齐齐包围住凌云，密密麻麻的围个水泄不通，同时阵法起，法术飞，武技出！

    南无天作了一个暂停攻击的手势，等浓烟慢慢散去后，众人脸色微变，凌云还是刚刚模样，正在细心煮茶，丝毫没受影响，这让他们觉得不可思议起来。

    “太低级了，我快失去兴趣了，”凌云摇摇头，喝了一口茶，淡淡说道。

    “哼，死到临头嘴硬！”

    “这里的风水不错，很适合你们”凌云看了看四周，冥域这块大陆真不错。

    随即右手在耳边轻轻打了一个响指，似乎还很享受这声音，嘴里说道：“线牢”

    “这是什么东西，线条？斩不断？”

    “我靠，这变态，想干嘛？”

    “该死，形成一个罩了”

    “都困住了，哎”

    众人看着这一切不停议论着…………

    “都别慌张，我们就打算这样困住他的，现在正合我们意呢”

    “嗯，稳住，不能乱，胜利是属于我们的”

    “哼，你这个连阵法都不算，低级，也不知道你到底在狂什么？”南无天一跃上天打出一拳。

    “轰”

    “什么鬼？破坏不掉？”南无天看着丝毫不动的线条终于有点乱了，这好像打脸了，这线条很不一样？是神器？

    “南无天前辈，别浪费你的真气了，这东西诡异得狠！”一边有人解释道。

    “把我们都困住？你打算跟我们同归于尽？”南无天闻言不出手了，而是抬头看着凌云，双眼一眯，他的全部精力必须放在凌云身上！

    凌云觉得他白痴的要死，还不明白他们的处境呢，没有选择回答他，但是又打了一个响指。

    （你们也太现实了吧，才停更一天，这票票就不送了，我们还能愉快玩耍不！急事处理期间每天更新一章节先，准备签约了，也很忙！票票你们看着办吧）