    夜飞是真的羡慕死她们两个了，神器啊，还是经过冥王改造过的，他前世都没能拥有一件，可见是多么稀罕！

    “老爷子，这鱼还行吧”

    “太好吃了，凌小友，你这厨艺绝了”秦老爷子左手拿着烤鱼吃着，右手还给凌云竖起大拇指。m.x23us.com

    “喜欢喝酒么？”

    “有吗？最好不过了，也不怕你这小友笑话，这辈子就好这口”秦老爷子看着凌云的手中的酒回道，根本没发现这酒哪里来的。

    “先说好的，醉了不负责，就剩下一点酒了，以后要也没了”凌云生怕他喝了每天缠着他要！

    “凌小友，再给我一杯嘛，别小气”

    凌云苦笑了，真的被他猜到了，这老头开始不要脸了，他只好把自己那份给他了，因为茜茜盯着他，他不敢喝啊，本来就是犒赏夜飞的，谁知道小奶狗不乐意，又有一个爱喝酒的秦老爷子在，只好分这点酒了，小奶狗整个过程都是抗议的，表示以后有这事必须让它去干！！

    茜茜和贝贝玩着那个花瓶，好奇心重，一直不停装东西又拿出来，小脑瓜还是想不明白那么小的花瓶，居然能装那么多东西，当然是偷偷来操作的，她们可是记着凌云的话呢。

    回到别墅里，秦老爷子还是不死心缠着凌云要酒，整个人就像小孩子一样，凌云是哭笑不得，刚刚秦老爷子就发酒疯，要不是凌云帮他解酒还不知道啥时候清醒呢，现在还敢喝？

    无奈的凌云只好说月下大酒店有不错的酒，他才满意离开，不过最后还是去凌云厨房查看了一番，才不死心离开了。

    离开了几天的安晴终于回到江北了，看来发展不是很顺利，只带了几个四五线的明星，而茜茜几天不见她妈妈，特别粘着她。

    这天夜里，凌云家非常热闹，他外公林金虎和林秋燕，还有他三舅舅来了，都是听说了茜茜拿到第一，现在抽空来看看这活宝的。

    这也是安晴第一次见凌云这边的家人，一时间脸上红红的。

    小家伙一看到他们来，就伸手问他们要礼物，还好林秋燕了解这活宝孙女，早早准备了，小家伙才乐呵呵不停，把她那些礼物都放到花瓶里。

    凌云知道茜茜喜欢热闹，所以邀请了好多人来，空间水果是大放送啊。

    “云儿，困龙狱那事你做的？”林金虎小心翼翼在一个角落向凌云问道。

    “不小心生气了”凌云没有否认，直接点头承认了。

    林金虎惊的都说不出话了来了，他的外孙居然那么恐怖？从图片上看那个威力堪称核导了吧，毕竟那么深！

    “那你四叔死了没？”林金虎直接询问他。

    “没有，我救了他，他就在江北，你想见他也可以”

    “没那个打算，我明天去京城找你爷爷谈谈，有些人活久了，是时候处理掉了，爪牙都伸到江南了”林金虎看着远方双眼一眯！

    “估计他们已经发现我老妈在哪里了吧？”凌云笑了笑。

    “嗯，我做了两帮过来送死的，他们不敢再从我这下手，我猜他们会从你这里入手！茜茜要看好”

    “没事，让他们来玩玩嘛”凌云无所谓，这蝼蚁活腻了他可以帮忙料理掉，正好他缺功德点呢。

    林金虎彻底无语了，不过看着这样有底气的凌云，他也很是欣慰。

    秦老爷子又来蹭喝了，没想到和林金虎成了好友了，两个是吹的昏天暗地的，还拼起酒来了，最后耍酒疯，让众人无语！

    这时候小家伙拿出自己的那颗球形红钻了，客厅里钻石红色的光芒映入每个人的眼里，惊得他们嘴巴大大的，真他妈的大，还好看，茜茜捧着它，又怕别人跟她抢！

    安晴被打脸了，这是真货啊，按照之前女儿说的卖出去会值多少钱？自己当时为什么就拒绝掉呢？

    林秋燕和林月烟都无法形容了，这不是那颗蓝钻，是红钻，还有一颗，这颗是那颗两倍多吧，真想不明白凌云从哪里挖来的？

    也就那么几分钟，茜茜马上收回去，让他们笑不停，这可是她的宝贝呢。

    深夜

    麻生家族和丰臣家族决定和京城的白家合作，灭掉凌府，因为他们都觉得凌玉阳是罪魁祸首，人虽死但是凌府也有错，前往魔都击杀龙组的死士都死了，这更让他们发狂！

    这时一个士兵拿着一份资料交给了丰臣家族，而他们看到内容后，露出一张无比阴险的脸色。

    文件是记录当年凌玉阳为啥入狱的，他拼死救下的林秋燕母子身份资料也在文件中，最后更是出现凌云家的所有信息！

    麻生太郎喃喃自语道：“凌玉阳当年保护的小破孩，凌府凌文松最疼爱的孙子？哈哈，给我儿和妹妹偿命吧！”

    英伦黑暗教廷

    前往华夏偷蓝钻的主教巴鲁达，自动请罪，所有责任他都承担，或许是知道巴赫死了的原因吧。

    “你们有谁愿意前往华夏？实施第二计划的？”大主教托姆斯对着下面的几个主教说道。

    “大主教，此事我们可以悬赏啊，没必要亲自去”波尔霸建议道。

    “对，最近牛的一逼网低调了许多，我们可以在它上面发布”比列图也同意了，他可不想对面华夏那几个老怪物，除了教皇谁也不是对手啊。

    “你们，你们还不如巴鲁达呢”大主教托姆斯顿时生气了，这几个贪生怕死之徒，要不是念在他们有功，早就踢出去了。

    随后冷静了一下又道：“他出来没有？”

    面对托姆斯的骂声，他们也没有反驳，管你怎么说，华夏处处充满神秘，没看到巴鲁达回来后没多久，整个人都变了吗，谁知道他经历了什么？

    “前天被教皇放出来了”比列图一脸平静回答了。

    波尔霸也是露出一丝笑容，让人琢磨不透。

    “你不找其他人？”比列图有点无语敲敲桌子。

    十大主教就他对面几个是他的人其他人都指挥不动啊，托姆斯眉头一皱笑道：“其他？”

    “别了，其他人去了你也不放心吧”波尔霸还是挺懂托姆斯的。