    水老正发呆呢，突然旁边的水晶快速转动起来，还放出黑色耀眼光芒，而他看着那颗巨大的探测水晶，身体狂抖不止，这么多年了，这水晶终于有动静了。www.x23us.com

    “快，所有人，通知下去，立刻召开冥界大会，一刻都不能耽误”水老对着一张符咒兴奋说着呢。

    “水爷爷，什么事啊”一个小姑娘问道，第一次见到这个老人这般失态。

    “哈哈，冥王没有死，他苏醒了，我们冥界之主回来了！”水老不停的走动，语言已经无法形容他的内心了。

    “这…就因为这水晶？”因为他们也看了那些黑色的光芒，个个都没见到过这种事发生呢，都发呆。

    他们是不知道这颗水晶存在的意义啊。

    “没错，当世只有冥王才能运用如此纯正的冥力，冥界之主只有拥有这样的冥力才能当任”

    “太好了，水爷爷，这是真的吗？他在哪里？”小妮子双眼冒星星追着水老问道。

    “不可无礼，你们都要称冥王大人，”水老大声呵斥道，不过却没有半点生气。

    这是凌云回归蓝星时，在出租屋里用幽冥之火灭掉了几个蝼蚁，而那团火蕴含的冥力经过了那么多天的传达，终于传到了冥界！被这巨大的水晶探测到了！

    茜茜前前后后忙碌了几个小时，终于把凌云的任务完成了。

    “粑粑，我都画好了，你看，这是麻麻还有粑粑，奶奶，干麻麻，龙阿姨，姐姐，许蜀黍，小彩，小虎子，老虎……”小家伙把大家都画上去了，还不停数来数去，期间又添加了不少动物，看看人物漏了啥！

    “画的还行，有点粗糙了”

    小家伙听了不乐意了，撇撇嘴，她感觉最好了，为什么她爸爸要求那么高呢？

    “眼睛累不累，快过来，爸爸帮你揉揉”

    “嗯”

    小家伙赶紧躺在凌云怀里，很享受这种按摩呢，不一会儿就迷迷糊糊地睡着了。

    “表哥，帮我出出主意啊”林月烟看完韩剧，走过来向凌云问道。

    “什么主意啊？”凌云摇头，假装不知道。

    “大学新生迎新晚会啊”林月烟想打一顿凌云，之前她就隐约提到过，没想到凌云居然没放在心上…

    “我有一个好注意”

    “太好了，表哥，快说说，我就知道你肯定行的！”林月烟满脸兴奋，眉开眼笑的，结果又听到凌云的下一句…

    “你不报名就行了”

    “哼！我投诉姑姑去！”这下林月烟可气坏了。

    “等等，算我怕你了”

    “唉呀，表哥你还是挺懂事的嘛！”

    “还没到时候呢，到时候我再告诉你”

    “有你在，妥妥的”

    林月烟欢欢喜喜拿出手机跟她那几个闺蜜分享去了，凌云又一次苦笑了。

    “咚咚咚”

    几声敲门声后，陈丽进来了，她很尽职，这几天的情况她都汇报给凌云。

    “凌云，那个叫夜飞的说是你介绍来做保安的？”陈丽有点不确认问道。

    “算是吧”凌云没叫过，不过却也知道情况。

    “我给他两千一个月，为啥他也做啊”陈丽本来不想收的，人员都满了，就算是凌云开口又怎样？结果她就想用低工资打发他，谁知道………

    “这个，他不缺钱，应该是体验生活吧，以后大事小事找事的，你头痛的事，都可以叫他去办”凌云觉得这夜飞不用白不用啊，何必亲力亲为？

    “嗯，好的，还有最重要的事，你上次跟我提过，去江南市开分店这事，我现在有空了”陈丽还拿出一份计划表给凌云看。

    “嗯，人手先招我们同学，我记得大学我们班最多贫困生，多多联系他们”

    “你不说，我也有这个打算，近期我会安排好的”

    “顾客要是无理取闹的，不用在意他们的身份，直接轰出去，拉入黑名单，出事找夜飞”凌云可不想这酒店什么乱七八糟的人都招待！

    “这会不会得罪他们啊？”陈丽没想到凌云那么霸气，啥都不怕？还是一无所知？这些有权有势的都是金主不能随便得罪啊！

    “我们酒店是不是来了一个叫张家兴的？”

    “是有一个，前几天来的，听说是刘姨的独子”

    “去江南市调查，让他去吧”

    “好”

    陈丽听说刘敏的儿子是个混混，可是经过几天的观察，不像啊，乐于助人，做事勤奋，是一个人才啊。

    晚上，在酒店用餐后，凌云他们就回别墅了，自己的窝就是舒服，茜茜特别开心，早早的要求凌云帮她洗澡，因为可以去玩了啊。

    “粑粑，我们还去不去？”小家伙有点不耐烦了，都九点多了？还没听到凌云说去海底世界！！

    “去啊”

    小家伙嘟嘟嘴，不开心了，都什么时候了？还在看电视？那就再等等！

    眼看都十一点了，凌云还没动静，这下小家伙有种被欺骗的感觉了，她打算不理凌云了，回房间睡觉，再也不搭理他了！！

    凌云看完电视就回房间了，小家伙用枕头捂住头，双脚翘起来，满脸写着不开心。

    凌云笑了笑，抓起她的小脚板，挠啊挠。

    “哈啊，哈啊，不理你了，哈啊”小家伙被抓得呱呱叫，不停在床上翻滚着。

    “好了，准备出发了”凌云也不打算逗她了，随后弹弹她的额头。

    小家伙眼睛转啊转的，不明白，都几点了，谁家海洋馆还开？

    凌云把茜茜抱在怀里对着她说道：“来，小宝贝抱着爸爸，要出发了”

    小家伙双手挂在凌云脖子上，随后她又听到凌云说：“闭上眼睛”

    小家伙也听话，马上闭上眼睛，还不偷看呢，画面一转，凌云带着茜茜就踏在南海海面上。

    “好了，茜茜可以睁开眼睛了”凌云生怕茜茜会被吓到，先慢慢给她点神力，稳住！

    小家伙闻言慢慢打开双眼，眼前的一切把她的嘴巴都张大了，那是一个陌生的环境，她有点发抖了，双手死死捉住凌云，远处是一轮弯月，月亮照在海水上，波光粼粼的，美不胜收啊！