    这次海底之旅最大的收获就是夜明珠了，虽然比不上钻石，但是起码是茜茜自己淘到的，开心的不要不要的。www.x23us.com

    最后还是凌云出手让她睡觉的，这茜茜越数那些珍宝越是兴奋的不行，根本没半点睡意。

    凌云这几天都很悠闲，每天就是教茜茜画画的，有事没事就去酒店看看，而收购娱乐公司的事，全部交给了秦岚，秦岚有气也不敢撒，凌云脸皮厚的让她无奈，她只好撑到安晴过来帮分担。

    这天龙贝贝小朋友和龙嫣然居然来江北了，应该是在金陵无聊吧，没啥玩伴，来江北和茜茜一起玩才开心。

    凌云在西子湖边钓鱼，茜茜和贝贝在一边画画，现在贝贝小朋友也跟着学了，龙嫣然和林月烟每天都是逛街购物的，带贝贝小朋友的任务就交给凌云了。

    每次钓到鱼，凌云当场宰掉，当场烧烤，享受啊！秦老爷子养老呢，整天在家也发闷，居然跟凌云钓起鱼了，看到凌云当场杀鱼他是不同意的，结果闻着那么香，当下双手举高表示钓多少烤多少！

    两个小家伙，画画有时候不专心，眼睛看着凌云的烤鱼，时不时还舔嘴巴。

    而凌云看着她们直直摇头苦笑，这两个小吃货也不知道遗传谁…

    夜飞中午过来了，他是下了班就飞快赶来，生怕耽误什么似的。

    这是凌云吩咐他的，最近他表现不错，请他吃烧烤，就是烤鱼！凌云没有去见凌玉阳，时机未到吧！

    “大人，可有闹心事？”夜飞看着凌云突然有点皱眉了，便开口询问道。

    “有…但是你还处理不了”凌云摇摇头，十二域的魔灵子蠢蠢欲动了，当年毁掉蓝星的罪魁祸首，导致凌云陷入疯狂的始作俑者！

    就算是现在的凌云也不打算放过他，必须让他万劫不复，重启纪元前，凌云没有折磨他，让他很痛快死了，这一次不一样了，凌云决定好好玩下去，死太便宜他了，他必须永远痛苦着，也是因为魔灵子，凌云欠神界万民一个交待！

    夜飞再次感受到了那股杀气，他毫不怀疑，凌云心境变了，此刻的冥王嗜杀性……

    秦老爷子看到夜飞，就发慌，这可是传说级人物啊，赶紧上去前辈前辈的恭维着。

    但是令他大丢眼镜的是，夜飞在凌云面前像个下人一样，完全没了传说级别的高傲！聪明的他开始意识到什么了，不过心中却没有肯定。

    西子湖旁边一个树林里，茜茜看着一棵树下有一个丑丑的壶子，就把它拿走了。

    “姐姐，这个是啥啊”茜茜回来后，对着贝贝问道。

    这壶，就是六护法的神器，为何出现在这？当时在碧水星被摧毁的阵法是前往蓝星的，而六护法逃跑是穿梭空间居然被乱流意外带到了蓝星，出现在了凌云别墅阵法附近，刚刚被茜茜瞄见了。

    “好像是个古董，好难看”贝贝一脸嫌弃看着这壶，要是被碧水星的大能知道，估计又是吐血！

    藏在壶里的六护法都凌乱了，什么情况，这小朋友怎么能看到神器壶？他可是用脆弱神识掩饰的很好的。

    怎么会被发现呢，他到这个贫乏之地都几天了，他内心快崩溃了，为什么会出现意外，这几天不少人路过，都成功躲避了，为何这次却在这个小朋友手里栽了？

    “不好玩，都没什么用”茜茜说完就想丢了。

    六护法闻言一喜，还不赶紧丢掉，他可是在准备修炼多点魂力就回去的。

    “不要丢，我们装水玩”贝贝建议道，而六护法气的吐血。

    茜茜揉揉自己的眼睛，她刚刚好像看到壶里有东西？好像是一个小人，不过一下子又不见了，也不知道是不是错觉。

    不过她还是肯定这壶有古怪，不止是眼睛，心里也有感觉，灰溜溜的眼睛转啊转的。

    茜茜身体时刻有凌云的神力转动，这六护法的把戏跟本瞒不过茜茜双眼啊，所以才被发现了。

    六护法听到她们对话大惊失色，装水？这壶不能装的啊，他必须赶紧出来制止，他刚刚惊愕地发现他的威压对她们两个不起丝毫作用，唯一办法估计就是现身骗小朋友了。

    “哼哈，小朋友”六护法从壶口溜出来，一副高人形象。

    “啊”

    小家伙被吓了一跳，赶紧丢掉壶子，和贝贝一起站在远处，她刚刚就想着嘛，有古怪！

    “别怕，别怕，呵呵，爷爷是好人”六护法开始忽悠小朋友模式。

    “老爷爷，是神仙么？”贝贝好奇问道，这老爷爷身体怎么那么小？从来没见过，好奇心顿时就来了。

    “不对，是妖怪，会吃人的”茜茜眼睛转啊转的。

    “呵呵，爷爷不是妖怪，爷爷是天神，是壶里的天神”六护法不生气，还是一脸温和跟她们说话。

    “哇，好厉害”贝贝拍拍手，在她的认识里，也就只有天神能做到了

    六护法看着她们的表情，内心觉得有戏了，小朋友就是好忽悠，心里哈哈大笑起来。

    “老爷爷，什么是天神啊”茜茜也好奇问道，也和她爸爸一样神秘么？

    “就是无所不能的神”六护法摸摸自己胡子，一副高高在上样子。

    “那我们要冰淇淋”茜茜和贝贝同时说道。

    六护法满头黑线，什么是冰淇淋？

    “那个，太低级了，我拿不出来啊”六护法满脸尴尬地掩饰着。

    “没有吗”茜茜满脸失望，还撇撇嘴，还无所不能呢？

    “证明我是天神，我可以满足你们三个愿望噢”六护法看情况不对，赶紧下套。

    “好啊，好啊，我们一起一共六个”贝贝数数手指头。

    “不对，是一起三个”六护法满头黑线的。

    “那好吧”无奈的贝贝点点头。

    “妹妹，你要许什么愿望？”贝贝对茜茜说道。

    “嗯，我吃冰淇淋”茜茜没有犹豫就说了。

    六护法“………”

    “还有吗”

    茜茜眼睛转啊转，又想了想：“我要去海底世界玩，要见海豚”

    六护法赶紧捂住心口，他要淡定，这两个小朋友不按常理出牌啊，一般听到愿望不是都要钱要功法要宝贝么？