    茜茜小小的脑袋想不明白了，刚刚还在房间里呢，一眨眼的这是哪里？

    要不是凌云抱着她，她估计快都吓傻了，凌云也安抚着有点抖动的她，一会儿小家伙开始慢慢适应了。www.x23us.com

    凌云摸摸她的小脑瓜说道：“怎么了？不是你要来看海底世界么？”

    “粑粑，我怕，这是哪里”小家伙听着凌云的话，不明所以的！

    “海上啊，喜欢么，这可不是魔术哦”凌云跟她解释着。

    “喜欢，但是茜茜怕，粑粑我们回去好不好”

    “不行哦，茜茜这个世界很大，也有很多神秘”凌云必须教她这点，以后她要面对了。

    “粑粑，我们怎么来的，下面是水么”茜茜想不明白，为什么自己的爸爸能站在水上。

    “嗯，这就是我要说的神秘，你看那边…”凌云说着指了指远处，顿时，海上出现一条水形成的龙，在那里狂舞。

    小家伙马上瑟瑟发抖，第一次看见，不怕是假的，死死捉住凌云，但是她也好奇，这不是魔术么？

    “粑粑，这不是魔术么？”小家伙眨眨眼，满脑子都是疑问呢。

    “魔术都是骗人的，但是这种神秘力量是存在的，你看，它游过来了！！”

    茜茜果然看到了，那条水龙游过来了，不过现在她不怕了，还伸手去摸，发现那条龙都是水，好奇死了。

    凌云手一挥，水龙就散成海水了，他们四周开始出现一个圆形光罩，围着凌云，而他抱着茜茜盘腿而坐，四周几个光球来回转动，犹如白昼一样。

    慢慢的，茜茜用手捂住眼睛，但是又好奇挣开一点去看，只见他们慢慢往海下沉去，海水都被那光罩隔开了，下面非常漂亮，这是真实的海底世界！有几个光球在海底清晰可见，煞是好看。

    “哇，哇，粑粑好厉害，好漂亮哦，好多鱼”茜茜马上对着凌云亲了亲。

    “是不是比海洋馆的好看多了，这可是真实的海底世界，可不是海洋馆能比的”凌云宠溺摸摸她的头说道。

    小家伙脱离凌云怀抱，惊喜发现她居然能走动，就趴在那里观看那个小鱼儿，胆子大的她还伸手出去触摸。

    “好看好看，哇哇，这是什么鱼？粑粑”小家伙指着远处的一个庞然大物问道。

    凌云一看，是白巨鲸，就跟她解释，小家伙似懂非懂点点头，脸上笑呵呵的。

    后方出现一头大鲨鱼猛撞击光罩，小家伙不怕，还朝着它扮鬼脸，气的那条鲨鱼更加猛地撞击。

    “粑粑，它是不是傻？”小家伙觉得这鲨鱼又吃不到他们，又不死心撞，她也一直逗那条大白鲨。

    “它们思维简单，不是傻，认准一件事就想去做”凌云也是很有耐心教导她，跟她解释着这世界的生存法则，弱肉强食。

    凌云带着茜茜，探索沉船，找宝贝，还别说收集到了不少珍宝古董的，小家伙整个小财迷一样数着刚刚找到的金币。

    倒是在一艘沉船里，茜茜找到了她最喜欢的珠子，夜明珠，这颗夜明珠有小孩子手大，茜茜有点握不住，凌云无语了，自己女儿喜欢这些破石头？

    不知不觉都两点多了，凌云也不准备让她玩下去了，他是无所谓，关键是茜茜，明天自己起床她又会跟着起来，睡眠不足，精神就不好，正准备回去时候…

    “粑粑，你看，那个是不是海豚？”小家伙指向前方不远处的海面说道。

    小家伙眼力还不错，这暗暗的光线下，还能看到远方是一头海豚。

    凌云点点头，不过它好像快死了，周围都是血水，应该是被咬了，似乎是一场大战啊。

    小家伙刚刚都没见到过海豚，现在终于发现一只了，所以开口道：“粑粑，我们看看它好不好”

    “哎”凌云叹一口气，自己的女儿还是太好奇这些动物了，这算不算得是好事？

    “粑粑”

    “好吧”

    凌云说完，就移动到海豚边，小家伙还伸手去抚摸它，好像回忆海洋公馆的海豚一样。

    “它不动，是不是睡着了”

    “让我摸摸”凌云伸出宝贵的手，一道圣光下去，海豚就活蹦乱跳了。

    海豚很有灵性，知道是眼前的人救了它，不停地在他们周围游动，还做了几个动作，惹得茜茜哈哈大笑。

    “粑粑，我们把它带回家好不好”小家伙可喜欢这头海豚了，双眼都冒星星了。

    凌云“………”

    “家里养不了，大海才是它的世界”

    “可是……”小家伙撇撇嘴，她真的想把它养在家里，每天都可以玩了。

    “我们下次来找它玩好了，整个海洋都是你的乐园”

    “都是茜茜的吗？”小家伙无比激动，以后想怎么玩就可以怎么玩？可是这会是她的么？

    “嗯，爸爸把整个海洋都送给你”凌云摸摸她的头回答道，一个海洋而已。

    “耶”

    “这是你和爸爸的秘密，可不能告诉你妈妈哦，谁都不要说，不然以后爸爸不带你来了”凌云语气很坚定说道。

    “都不能说吗？”小家伙手指头在打圈圈，内心纠结了。

    “这是秘密，茜茜可要做个诚实的孩子，不然以后爸爸都不带你去玩了”

    听到凌云的话，茜茜马上决定好了，赶紧回答凌云：“茜茜是好孩子，会保守秘密了，麻麻给我买冰淇淋我都不说”说完一脸认真的表情，萌的不要不要的。

    凌云都被逗笑了：“好了，我们也玩够了，该回去睡觉了，明天你可以睡懒觉哦”

    “要走了吗？粑粑真不能带走它吗？”茜茜还是希望凌云说能，可是…

    凌云想了想，道：“现在不行，你必须听话，好好的完成爸爸的要求，我会考虑的”

    茜茜听到后没有失落，还是一眼炙热看着那个海豚，心中早早把它抱回去了。

    茜茜跟那个海豚道别后，凌云也留了一道印记在它身体里，方便下次找到它！

    “茜茜要闭上眼睛么？”

    “不需要”

    小家伙看着凌云抱着她进去黑深深的洞口，再次出来就是自己的卧室了，她才想到刚刚就是这么去的海上把，小家伙觉得好好玩哦。

    回到别墅的茜茜，依旧不肯睡呢，她在数着那个在海底掏到的东西，傻傻的样子，不时还笑。