    凌玉阳看着这个号码发呆了好久，他也在决定打不打？毕竟不知道对方什么企图呢！

    这时夜飞推了推他，说道：“打吧，你已经算死过一次，还在意什么？剩下的时光是赚到的，不对么？”

    也只有夜飞知道凌玉阳和冥王关系了，绝不会伤害他的，就是不明白这号码是干嘛的呢。www.x23us.com

    凌玉阳点点头，觉得没错啊，自己的命是被救的，要是要求他干什么违背道德的事，大不了自行了断，想通后就拨通了那个号码。

    “喂，谁？”对面是一个冷冰冰的女声传来，听不出丝毫感情。

    “你好！”凌玉阳觉得声音有点熟啊，出于礼貌还是问了声好。

    “你是谁？”对面语气有点不善了，声音也有点不耐烦。

    “不是你叫我打给你的吗？”凌玉阳懵了，这怎么回事？这号码不是救他的人夜飞的大人的？号码没按错啊！

    “你怎么知道我私人电话的？要是不老实，我分分钟查到你……”对面女人开始狠狠威胁着，狠话说了一大堆。

    “哦？”凌玉阳无语了，这女人不讲理了！他捂住手机，眼睛看着夜飞。

    而夜飞则是耸耸肩，他知道不是凌云的手机号，是谁的他表示不知道。

    随后夜飞想到什么一手夺过凌玉阳的手机，然后跟对面说道：“是我，龙行天”

    这龙行天被好友夜飞坑了一把啊。

    “龙行天？”对面停顿了一下，似乎在想什么，随后又道：“龙组人字暗号”

    “一碗牛肉面”

    “千军万马来相见”

    暗号答对后，对面冷哼道：“找我何事？我们似乎没有交情吧”

    “你在哪？我有重要事要问清楚你？”夜飞想套一下话，不然怎么知道冥王何意？

    “龙行天？你怎么回事？怎么这么奇怪？你不知道我在哪？”对面女人开始警惕起来了，暗号答对又怎样？现在可是非常时期。

    “没，没啥，问问…”夜飞都演不下去了，说话都吞吞吐吐起来。

    “你弟弟龙行地在我这里，我让你们通电话！”

    夜飞一听有戏，龙行地在对面？这回可以确定对面女人身份了，还有冥王要凌玉阳打这电话干啥了。

    “那你快点，我也有事找他”夜飞暗叹自己聪明啊！一边的凌玉阳都给他竖起大拇指，这更把他得瑟的一脸贱笑。

    “喂，大哥，你不是被高层扣押处罚着么？”龙行地非常郁闷，扣押期间没听说过，能通电话了，难道放出来了？

    “你说什么？行天被扣押了？”夜飞闻言一惊道。

    “你是谁？”龙行地语气马上变了，这不是他大哥的声音啊。

    “你不记得我了？我是龙行天好友，上次我去你龙家，你大哥跟你说的话，你可记得？”

    “是你”龙行地想起来了，龙行天说过的那个天人境的好友！（当时夜飞未突破，还是天人境呢）顿时有点紧张，自己刚刚没被他怪罪吧？这可是不能得罪的啊，高人前辈都有坏脾气。

    “嗯，赶紧跟我说说，刚刚接电话的女人是谁？”夜飞单刀直入，直切正题。

    “啊”

    “啊什么啊呢！快点，浪费我不少时间了，我还要上班呢”夜飞满头黑线的，要不是好奇，他早就溜去上班去了，酒店里逗妹子，那才是生活。

    “是，她就是魔都龙组局长，风华绝代柳倾城”龙行地声音越说越小。

    凌玉阳也听到了，想事出神呢，难怪那个声音有点熟，居然是她。

    夜飞也观察着凌玉阳，发现他居然认识对面，就把手机给他了。

    “接吧！看你自己决定”

    “你让她接电话吧，我要跟她谈谈”凌玉阳对着手机对面的龙行地说道。

    龙行地什么情况？不过还是老老实实把手机还给了柳倾城，他都无语了，还被柳倾城瞪了一眼。

    “喂”柳倾城本来不想接的，不过她好奇这龙行地接个电话就像变了一个人似的。

    “如烟，你过得还好吗”凌玉阳直接唤起她的乳名来了。

    “你是阳哥？”柳倾城之前的不满一点都没有了，满脸写着兴奋呢，只有他会这么叫自己！可是他不是死了么？

    探测卫星看得清清楚楚啊，凌玉阳从困龙狱西门逃跑后，一直跑进树林，结果和那些岛国人一起丧生在那场灾难中了。

    “是我！”凌玉阳声音有点哽咽，能再次听到这女人的声音真好！

    “你没死？你在哪？”柳倾城顿时高兴的哭起来了，稀里哗啦的，龙行地赶紧出去，这地方他不待了。

    同时龙行地也纳闷这对面是谁？能让这闻名的冰山美人哭了？

    “我在江北”凌玉阳一边说一边观察夜飞，他想看看夜飞知道他跟对面说了位置后是什么态度。

    而夜飞才不管他说什么呢，冥王都说了，是去是留都由凌玉阳咯。

    “阳哥，到底发生什么事了？”柳倾城控制不住自己，泪水唰唰地流，高兴不要不要的，自己爱着的人还活着，还有什么比这更开心的？

    “说来话长，我也是明名其妙的，我活着的消息不要传出去”凌玉阳赶紧叮嘱道。

    这事必须保密，一来他还不知道夜飞的大人为何救他，二来他的敌人还有，麻生家族，丰臣家族，白家，林海峰，都想要他命！

    这两个人足足聊了大半天才恋恋不舍挂了手机，这还是因为柳倾城要开会呢，不然……十多年不见了，当然话多了！

    凌玉阳挂了手机后想不透，救他的人到底谁？又为什么知道他的事？夜飞的大人居然知道他那么多事，从这号码来看，他完全知道这两人关系？他的用意是什么？仿佛所有的秘密都被看穿一样，凌玉阳很不舒服，一大堆疑问得不到回答。

    柳倾城也是一样的，她开会都心不在焉的，怎么做到的？众目睽睽下带走凌玉阳，还弄出那么大的动静？超越传说？这人到底是谁？目标又是为了什么？她的脑里爷闪过冥王的！

    她问过龙行地，冒充他大哥的人是谁，而龙行地听到脸色都不自然，直直摇头，表示不能说，这更让柳倾城迷茫了！

    凌玉阳看了夜飞留下的纸条更加觉得这事奇怪了，是去是留都由他自己决定？这………