    果然托姆斯点了点头，一时间都安静下来了，谁也没有说话，都在想对策，蓝钻必须弄到手，这事真不能拖了！

    “还是听我刚刚的建议吧，悬赏吧，谁会嫌弃钱多？”波尔霸实在想不出能有什么办法了，都这点了，还让不让人睡觉？

    “我想到了，就让他去吧”比列图肯定说道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “理由呢？”

    “他的实力很强吧，经过改造出来了，应该能面对华夏那几个老怪物”比列图分析了一下情况。

    “确实他能胜任，但是教皇会同意么？”托姆斯有点头大，用手指扭了扭太阳穴。

    “教皇应该懂得分寸，另外悬赏也发布，做两手准备”

    “他做事不够细心，我还想让你们跟一个过去？怎样，再考虑下”托姆斯再次询问下，希望有人主动点。

    “咳咳，托姆斯，你也知道，我最近的魔法好像要突破了，不能离开啊”比列图老脸一红。

    “那个，我提议一下，让我们智囊团派一个跟着就行”波尔霸也不想去。

    “嗯，看来你们都不愿意啊，行就这样吧”托姆斯算是看透他们了。

    托姆斯想了想，有点担心说道：“悬赏？会不会被其他人发现，以此要挟我们教廷啊？”

    “他们不敢，我就怕光明教廷那些人，他们才最可怕”波尔霸摸摸胡渣道。

    “报”一个黑暗教廷的成员拿着一个文件进来。

    得到托姆斯点头后，把文件交给托姆斯就出去了，而托姆斯也打开了文件，看了一张内容后脸上笑呵呵的，但是再看一张脸色就凝重起来了！

    “教皇帮我们决定了，就让他去吧，让智囊团跟一个去”托姆斯如实交代下去。

    “那决定好，就可以散会了吧，哈欠”比列图深深打了个哈欠！

    “等等，还有些事说”托姆斯赶紧出声拦下他们。

    “什么事，刚看你脸色就古怪”波尔霸脸色也凝重起来。

    “神盾局的生化药剂研究出来了，资料说是基因转换来的”

    “什么？怎么可能？”

    比列图也是非常吃惊啊，这可不是好消息。

    “这神盾局要搞什么啊，制造那么可怕的东西出来？”

    “所以这次一定要弄到蓝钻，战神尼古拉必须复活，我们就不会那么被动了！”

    大家都赞同这点，计划马上安排出去，连夜通知他们出发前往华夏，争取明天拿到蓝钻。

    一夜无话

    凌云一早送林金虎去机场了，而林秋燕也跟着去，她思来想去很久了，林金虎也劝她一起去见见吧，她还是爱着凌天阳的，凌云也没意见，她这才有些害羞点点头。

    “茜茜，快起床”

    “不嘛，不嘛，麻麻让我多睡会吗，粑粑都没叫我呢”小家伙满脸睡意蒙蒙的，眼睛都没睁开就回答道。

    “你爸爸一早就走，你再不起来，他可跑了？”

    “粑粑去哪里了”小家伙果然瞪大眼睛爬起来，睡意全无。

    安晴偷笑着，这方法果然好。

    “麻麻，粑粑是不是去海底世界了”

    “什么海底世界？”安晴挠挠头，不懂女儿说什么呢？

    “哦，没”小家伙才想到不能让安晴知道的，赶紧摇摇头道。

    “嗯，你爸爸对你真好，我都要吃醋了”

    “麻麻，粑粑爱你哟”

    “扑哧”安晴忍不住了，这女儿太可爱了，鬼灵精着。

    “好了，快起来穿衣服”

    安晴因为凌云帮她收购了在江南市的娱乐公司，所以自己要带人过去接手，这会儿要去江南市了，可是凌云联系不到了。

    安晴心里急啊，林月烟偏偏今天去江北大学去了，这该怎么办？

    “麻麻，你要去哪？”茜茜看着安晴打扮的漂漂亮亮的，就知道她肯定要去什么地方。

    “没去哪，等你爸爸呢”

    小家伙才不信呢，撇撇嘴的，在那里玩狗，这天堂鸟说是茜茜的宠物，不过茜茜被林月烟连哄带骗，现在这鸟成了林月烟跟班了，谁叫它也喜欢看韩剧啊？

    小家伙眼睛转啊转的，去楼上背上一个小包包，装着花瓶，就准备跟安晴了，她刚刚听到了安晴要去江南市了。

    安晴都无语了，这女儿怎么越来越聪明了？现在不好骗了，左等右等不是办法，听从韩小爱建议，带着她去江南咯，也正好气一气凌云。

    说来也奇怪，安晴知道茜茜最粘凌云了，为何现在会跟着她去江南市呢？

    聪明的小家伙现在知道她爸爸会魔术了，一下子就可以去任何地方，那想见他打电话就让他过来呗，去哪不是一样！！

    凌云此刻正在月下大酒店呢，又是香烟又是美酒的，就差两个按摩侍女了！他就是想让安晴带着茜茜去江南市，让她们多待一起。

    直到神识看到她们离开后，凌云才打开手机，看着一个号码，凌云眉头一皱，身影出现在夜飞的出租屋里。

    “大人，你可算来了”夜飞打凌云手机不同，都想去别墅找他了。

    “什么时候的事？”

    “我也不知道，刚刚回来发现的，现在他痛晕过去了？”

    “把这颗丹药给他吃了吧，这龙组高层搞什么？”凌云有点无语了。

    凌玉阳是囚犯，是受到头痛丸牵制的危险人物，现在没有解药缓解，发作起来痛苦难忍，所以刚刚痛晕过去了，正好夜飞中午下班回来发现。

    “他这几天有没有发现什么？”

    “整天在出租屋里，看电视，没出去过，发现不了”夜飞如实回答道。

    “嗯，这号码你给他吧，醒来让他打过去，他要走就让他走，不用管他”

    “明白”夜飞接过空中突然出现的一张白纸回道。

    凌云消失后，夜飞就给凌玉阳服下丹药了，醒过来的凌玉阳说不出的轻松。

    “夜飞，我是怎么了？”凌玉阳经过这些天相处也知道夜飞名字了。

    “我家大人刚刚来了，给了你一颗丹药，你感受一下，现在身体怎样了？”

    凌玉阳闻言马上运行内力，全身无比轻快，头脑清爽，心惊不已自己的头痛丸解了？怎么可能？这华夏就没听过有彻底的解药！

    “别震惊了，以后你会知道一些事的，但是现在不是时候”

    “能不能透露点啊……”

    “不能说，这号码是给你的，打过去吧”

    凌玉阳看着这白纸上的号码，一愣一愣的，什么情况？

    （本书正式签约了，可以打赏了，之后坐等上架，今晚开始正式开始每天四千多字更新，感谢第一位打赏的书友，不然作者也不知道改状态了！感谢他的打赏！！）