    苏阔本来还戒备着，毕竟他的身份是杀手，是龙组内的黑名单，结果他发现除了那个小朋友看到他和冥王外，其他人都看不到他们，这更让苏阔心惊！在他看来冥王就是神秘莫测！

    “这位小姐姐，我能问你女儿几个问题么？”

    这是两江特区龙组周杰小队啦，林浩在江北呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    安晴缓了缓情绪说道：“你问的，尽量简单点，我女儿累了”

    “好的”

    周杰看着茜茜有点嫌弃他吸烟，灭掉烟头后：“小朋友，这里的人呢？”

    “他们回家了，都不陪我玩”茜茜眼睛转啊转的。

    “回家了？他们几个人？”周杰有点不相信她的话，毕竟才三岁不到，懂个毛！

    “茜茜数了数，七八个呢！”

    “嗯，叔叔知道了，那他们有没有伤害你”

    安晴“………”

    “蜀黍，你是不是傻”

    “哦，那我换一个，他们把你带到这里干嘛了？”

    “他们说，我粑粑在这里，我就来了”茜茜这话说的快，都是事实，眼睛都不转了。

    “茜茜，以后不能乱信别人的话，知道不”安晴头大了，真容易骗啊！！

    小家伙满脸涨的通红，随后点点头，她居然被骗了，现在想起来又不开心了。

    “那后来呢？”周杰继续问道。

    “那些黑衣服怪蜀黍们，请茜茜吃饭呢，茜茜肚子饿了，就不客气了”说完还舔舔嘴唇，眼睛眨啊眨的，样子萌死了！

    凌云和苏阔在一边风中凌乱着。

    周杰都不知道该怎么问下去了，反正他是乱了。

    “那吃饭后呢？”

    “他们就回家了，都不跟茜茜说再见，太没礼貌了”小家伙嘟嘟嘴，奶声奶气回答周杰的问题！

    这茜茜说话的的时候，还对着凌云这边摸几下，她就是想试试能不能摸到凌云，结果这行为落在了周杰和安晴的眼里。

    这也不能怪她啊，小朋友好奇嘛，大家为什么看不到她爸爸呢？茜茜心中想着。

    “哎，带她去医院看看吧”周杰叹了口气，建议安晴道。

    安晴听了，眼睛更红了，凌云满头黑线的，不是都告诉她安静点么？怎么就调皮了？就在刚刚茜茜对着凌云他们扮鬼脸呢！！

    周杰直直摇头，多可爱的一个孩子啊，就遇到这事，不过他没多在意，他就是奇怪不是说有黑暗教廷的魔法师么？人都哪去了？

    这次黑暗教廷前来的十个魔法师，除了去通知龙组和警察来赎人那个外，其他人都死掉了，凌云上次放过了巴鲁达了，没想到他们居然还敢来打蓝钻的主意！

    凌云在茜茜耳朵边嘀咕了几句话，就带着苏阔走了，而茜茜抱着小奶狗跟着安晴也回到江南的某个酒店里，安晴还是没发现那条狗狗，不应该是在酒店么？

    一场浩浩荡荡的大动静就这样结束了，压根就没龙组和军区啥事！

    英伦国黑暗教廷广场

    一个物体从天而降，轰的一声，整个广场被炸出一个坑，坑里周围血腥味浓重，还有丝丝肉碎，但是却有一具完整的尸体。

    托姆斯第一时间赶到了，定睛一看，吓得腿都软了，那个坑里的人，纵使满脸是血，他还是认出来了，是圣马斯丁！！他死了！！

    这怎么回事，就在刚刚身在华夏活下来的那个魔法师还跟他通电话，说圣马斯丁联系不上了，整个江南他都找不到，没想到他们回来了，是以这种方式回家了，那些碎肉就是其他人了吧！

    吓得他瑟瑟发抖，圣马斯丁的实力他最清楚了，华夏根本奈何不了他，何况其他人都是2s实力的，这就诡异了！他随后想到了什么，必须要亲自去见一见巴鲁达了，只有巴鲁达他才知道原因了！

    月下大酒店里，凌云坐在沙发上，苏阔整个人都是发抖的，没停过，一眨眼就到了这个陌生地方，他不怕都是假的。

    凌云都习惯这些人的态度了，也没多在意，叮嘱这事保密就让苏阔离开了，没有为难他，苏阔也把他昨晚的任务跟凌云提了下，而凌云点了点头，之后苏阔都不知道自己怎么出的酒店，脑里都是乱哄哄的。

    他开始理清一下发生的事，自己昨晚接到上家的任务，今天意外遇到目标，而目标被黑暗教廷的人盯上了，自己不忍心她被伤害，挺身而出，随后发现这小朋友很奇怪，之后魔法师们都死了，那个小朋友的父亲是冥王…

    他发现了不得了的秘密，为何他活着？冥王没杀了他？这事不该保密吗？苏阔心中多少都有疑问。

    这回想起来他都怕，还好他没有因为任务而伤害那个小朋友，不然他的下场就和那个魔法师一样被烧的干干净净了吧！

    今晚他就决定了，退掉这个任务，谁想死就接吧，也不知道那个混蛋在坑杀手界？冥王的女儿也敢悬赏？真他娘的活腻了！

    安晴这边一步都跟紧着茜茜，根本不让她离开自己的视线，经过这件事后，她就想通了，以后去哪里都带着她吧，不能再出现这次的情况了。

    茜茜无所谓啦，反正知道她爸爸会魔术，然后在安晴的注视下，拿出了那块翡翠，结果一问哪来的？把她嘴巴都张大了。

    “茜茜，你有没有什么事瞒着麻麻？”安晴觉得不可思议，因为安国民就是经营玉石的，从小她就对翡翠熟悉的很，这就是一块帝王翡翠。

    “没有，没有”小家伙眼睛转啊转的，手指头还打圈圈。

    看安晴还有思考，小家伙赶紧转移话题：“麻麻，我们打电话给粑粑，好不好，茜茜都想他了”

    安晴现在生气了，她没有打电话告诉茜茜的事，结果都一天了，他也没打过来问问女儿在哪里？都不关心她们娘两！

    手机马上响了，是来自凌云的号码，茜茜一看就接了。

    “喂，我是小捣蛋，你是谁”小家伙捏着鼻子对着手机问道。

    “你谁啊，我家宝贝去哪里了？”

    “好笨哦，我都说了我叫小捣蛋咯，你家宝贝在这里呢”茜茜说完留把手机给了安晴。

    安晴“………”

    “你舍得打过来了？”

    “手机放在车里，被锁住了，刚刚充满电”

    “今天顺利吧？有没有出事？”

    “还行”安晴心里一惊，凌云应该没发现茜茜今天的事吧？要是被发现可能孩子都不让她多接触了。