    安晴带着茜茜中午就赶到了江南市，下午准备全面接手那个收购公司。www.x23us.com

    小家伙肚子饿，吵个不停要冰淇淋，午饭她也不吃，不是凌云做的，她不吃或者少吃，安晴没办法，她抽不开身，只能让韩小爱带她出去买了。

    这时候小奶狗在套房里跑起来，拼命往厕所跑，安晴吓了一跳，第一次看到它这样。

    刚想进去看看怎么一回事，手机响了。

    “小爱，怎么了”

    “呜呜，晴姐，茜茜不见了”

    安晴听到这消息，犹如被雷劈一样：“好好的，怎么不见了？”

    “我刚让她等我，结果我买了冰淇淋她就不见了，我还到处找了，还是没她影子”韩小爱越哭越大声。

    “你们在哪里？我马上到”安晴心慌意乱的，满脑子都是茜茜被人贩子捉了的场景！

    得到位置后，挂了手机的安晴拿了房卡就冲出去了，也不管那条狗狗怎么回事了，女儿比什么都重要！

    小奶狗进来厕所又平静地出来了，应该是凌云跟它说了什么，刚刚感应到小主人走丢了，可把它吓得半死，这可是失职啊。

    “六爷爷，是这里么？”小家伙奶身奶气自言自语道，其实她在跟作为器灵的六护法交流呢。

    “小祖宗，就在前面，那个佛像，看到没有”六护法指引着茜茜来到一个佛像面前。

    “丑死了”茜茜看着这个佛像说道。

    “小朋友，你家里人呢？”摊主对着茜茜笑呵呵问道。

    茜茜一听，是啊，她爱姨呢？到处看也不见，一时间挠挠头，自己好像走丢了？不过她没有多在意了，有那个六爷爷在，随时都可以找到妈妈，不怕不怕啦！

    “爷爷，这个佛像怎么卖？”小家伙指了指那个佛像。

    摊主也有耐心，小朋友好奇嘛，随后回道：“这个佛像啊，可是一件宝贝呢”

    “摊主，你还宝贝呢？要是真货，你舍得拿出来？”

    “就是，小朋友好奇罢了，你也骗她？你这人品真差”

    “人心不古啊”

    周围一帮吃瓜子观众纷纷指责这个摊主，摊主没想到会是这种情况，他刚刚完全是想打发小朋友罢了。

    “爷爷，你还没说多少钱呢？茜茜有钱哦”小家伙眨眨眼睛！

    “这个小朋友，你还是等等你家人吧，别捣乱，爷爷要做生意呢”摊主都无语了，三岁不到吧，这孩子？

    小家伙摇摇头，这佛像六爷爷说里面有宝呢，她可不要放过。

    “爷爷，骗小朋友可不好哦”茜茜再次开口道。

    “好吧，你喜欢这佛像，爷爷就把它送给你吧”摊主看着周围越开越的看戏群众，正好打一下广告，吸引很多的人到来，想到这里摊主心里不由自主的兴奋起来。

    “真的吗？爷爷？”

    小家伙可灵精着呢，有这么好的事？万一等下她拿走里面的宝，这爷爷会不会反悔啊？

    “当然是真的，这佛像虽说是个宝贝，但是它现在遇到有缘人了，不要钱你拿走吧”摊主说这句还扩大了声音几分！

    谁知道，众人却看见这小女娃摇头，都哭笑不得，白送都不要？为啥不送我呢？

    “爷爷，我粑粑说了，不能随便要别人的东西，你说吧，多少钱，茜茜告诉你哟，我问了麻麻要了好多好多钱”茜茜一边说着，一边伸手进口袋，摸出两张红太阳。

    摊主满头黑线的，他收上来都三百了，你这才两百？这就是有钱？不过他现在真不敢收啊！

    “小朋友，摊主都说送你了，快快通知你家人拿走这佛像，免得摊主后悔”一个好心人提醒道。

    周围人也纷纷点头，两百块都不用给，摊主说了免费送的。

    “不行，我要买”小家伙不依不挠的，语气非常坚决。

    “大家都看看啊，不是我不想收，是这小朋友硬要花钱买的！不收钱她又不肯走，说实话这点钱连个底座都买不到”

    “得了吧，老张，你都在这里三四年了，你什么料我都懂”一边的摊主对着他冷笑。

    “爷爷，够不够，不够你说，茜茜还有钱”小家伙拿着两百块放到摊主面前。

    摊主假装有点为难，这佛像都是几年的货了，有两百收不错了：“好吧，看在小朋友那么有缘的份上，佛像就两百块买给你了”

    “那你可要说话算数哦，不能反悔哟”小家伙高兴坏了，第一次呢，就买到好东西了，暗叹自己聪明。

    “当然，大家都看着呢，要不是说话不算话，大家可以报警抓我”摊主对着大家说道。

    周围人看着这一切，都觉得这摊主得了便宜还卖乖。

    “小朋友，你给钱了，这佛像你可以拿走了，你也抱不动，还是通知下你的家人吧”

    “大家谁认识这位小朋友？”另一个好心人对着人群说道，这小朋友孤身一人，应该是附近的居民吧。

    谁知道接下来，让他们大丢眼镜的是，小朋友走到那个佛像面前一推。

    “砰”

    佛像碎了一地，这出乎所有人的意料啊。

    让他们更吃惊的事，茜茜在地上翻起那些碎片，随后拿起一颗绿色的类似于翡翠的石块。

    “天啊，这……”

    “不得了，好像是翡翠”

    “这成色，帝王绿？”

    “不是也差不多了”

    周围专业人士评论起来了，其他人都被震的不轻啊，佛像里居然有翡翠？还被一个小朋友淘了去，好多人都被打脸了。

    茜茜是出名的，不过是在宝妈和一些女性眼中，这古玩街都是一群痴迷古董的，都不关注娱乐的，哪里有认识茜茜的啊！

    茜茜拿着翡翠，自己的嘴巴也张大了，可好看了这绿油油的，还把它对着阳光，翡翠内部清晰可见，这回大家确定了，就是真的帝王翡翠。

    摊主肠子都悔青了，欲哭无泪，心痛到死，错过几个亿，那些钱原本都是他的啊。

    “小朋友，你家里人呢，我要跟他们聊聊”

    “滚你的，小朋友先告诉我，你看看我多老实”

    茜茜一看，满脸写着伪君子，翻了翻白眼，赶紧把翡翠收起来，生怕被抢了，她还要拿回去给安晴看呢！