    就这样苏阔被带走了，茜茜跟着他们一路来到郊外一个废弃铁厂里。www.x23us.com

    安晴这边急坏了，到处都找女儿都找不到，最后选择报警，韩小爱哭的稀里哗啦的，虽然安晴没说啥，但是她还是很自责！

    此刻的安晴已经六神无主了，她不敢打电话告诉凌云，也没有责备韩小爱，只有怪自己。

    根据华夏法律，失踪人口未满二十四小时不能立案，这下安晴彻底慌了，自己的女儿怎么找？没有警察帮忙大海捞针一样。

    她是真的不能让凌云知道啊，突然她想到了一个办法，这里是江南市，凌云外公在这里有点影响力，这是她昨晚听到的，林家在江南也有一定的人脉。

    马上打电话给林秋燕说明情况，得知自己孙女走失，刚刚和凌天阳重逢的喜悦都没了，林秋燕立马要求林金虎出面，让江南市龙组帮忙看看，同时给警方施压，马上排出人手出去寻找。

    刚刚拒绝立案的那两个警察头顶冒汗了，没想到这女人来历那么牛，上面要求必须找回小朋友，那怕动员全部警力！

    不止是龙组和警察，凌府也知道了，马上给江南军区通电话，马上增加人手出去找，凌文松都没见过他曾孙女呢，能不急么？

    茜茜这边不开心了，因为她知道自己被骗了，难受！

    “叔叔，你叫什么名字”小家伙被困住无聊呢，正好跟这个被打的叔叔聊天。

    被吊起来苏阔痛的要死了，还回答你，这孩子不听话，害苦自己了，心中后悔自己太有良心了！

    不过他还是知道小朋友不开心，也偶尔回答几句。

    “苏蜀黍，你痛不痛啊”小家伙好奇问道，这怪蜀黍满脸是血的，为啥不喊疼啊？

    这下苏阔是真要吐血了，这孩子太气人了，他都这样了，她看不出来痛不痛么？还问？

    圣马斯丁这边通过迪斯的黑客技术，终于弄到了凌云的手机号，不过他注定是要失望的。

    打过去压根就是关机状态，无奈的圣马斯丁只能等，小朋友不见了？那个家长不急的？但是这孩子的家人是怎么回事？

    苏阔迷迷糊糊听到有狗叫，睁开眼睛，是小朋友在跟一条小小的奶狗说话。

    “小虎子，你怎么来了？”小家伙抱起小奶狗，脸上终于有笑容了呢，起码狗狗没有抛弃她。

    “呼呼”

    “呼呼”

    “哈哈，别舔我，痒死了”

    苏阔什么情况？熟狗？怎么来的？

    “我都无聊死了，粑粑在干嘛呢，哼哼，茜茜都饿坏了”小家伙眼睛红红的，跟小奶狗投诉着。

    “六爷爷不是说了，粑粑会来吗？怎么还不到？”

    又过了一会：“坏粑粑，以后都不理你了”

    “呜呜，茜茜怕了，以后再也不贪玩了”

    “呼呼”

    “呼呼”

    “小朋友别哭啊，等你家人来你就可以走了”苏阔实在不忍心她在那里自言无语的，他是很痛啊，话都快说不了，无奈……

    熬过了许久，苏阔终于好了一点，勉强能和茜茜交流。

    “小朋友，你有没有说出你爸爸的手机号啊”苏阔也觉得有古怪，谁家丢了小朋友不着急的？是不是小朋友不乖，没交代好啊？都这么久了，还不赎人？

    “我不知道”茜茜摇摇头，她从来不记号码的啊。

    “那你爸爸，妈妈肯定不爱你，你那么调皮”

    “哼哼，不理你了，我粑粑最爱我了”小家伙撇撇嘴，不和他说话了，还从背包拿出花瓶，趁苏阔不注意拿出一个水果在啃！

    苏阔这下急了，不聊了？怎么行，他也需要缓解压力啊，嗯，刚刚以为眼花了，仔细一看还真是这小朋友在吃水果？那个小包包装不了吧，水果哪来的，那么大？

    不过他之后怎么开口问，茜茜都不搭理他，简单填了肚子后就一直在逗狗呢！

    转眼都下午五点了，圣马斯丁不耐烦了，期间还质问了迪斯号码有没有搞错！

    “报”

    “说”

    “有情况”

    “………”

    “刚刚市里，出现龙组在寻找一个小朋友，正是我们的目标”

    “太好了，赶紧联系他们啊”

    “还有警察，军区的人都出动了，这女孩的身份来头挺大的”

    “管他那么多，蓝钻必须弄到手”

    茜茜抬起头，看到了熟悉的黑洞，赶紧起来，果然下一刻凌云走了出来。

    “粑粑，我都等你好久了”小家伙赶紧跑过去抱着凌云双脚，撒娇了呢。

    苏阔瑟瑟发抖，那个黑洞他见过，血色被团灭时冥王的视频。

    “小宝贝，你不乖了”

    “没有，没有，抱抱”

    凌云弯腰抱上了茜茜，亲了一口她的脸蛋，随后面对着苏阔。

    苏阔现在恐惧，都不敢看凌云，他很有可能是冥王了，这种大人物他居然能看见。

    “你做的很好，一个有正义的杀手，难得！”凌云说完，一道圣光就下去。

    苏阔身体马上恢复巅峰状态，直接掉落在地上，此刻的他已经被震惊得无法形容了，真是冥王么？伤都好了！！

    听到声音里面有声音传出来，一个魔法师进来查看，居然发现多了一个人：“你是谁？”

    凌云没有回答他，直直摇头，那个魔法师刚想出手，结果他就永远也开不了口了。

    “噗”

    凌云精神力一对着他，他就喷血了，才那么一点就受不了？真垃圾！

    看着这个魔法师就这样诡异死掉，苏阔终于肯定这男人就是冥王了。

    “里面什么情况？”听到响动，又进来几个魔法师。

    “你是谁？该死，我兄弟怎么死了”一名魔法师查看了倒在地上的人后，双拳紧握。

    “别靠太近了，他有问题，那个人我们不是打的他半死么？现在……”另一个魔法师眉头一皱，想不透啊！

    “头，快进来，有情况”一个大声冲着外面喊道！

    圣马斯丁闻声赶紧进去，结果看到多了一个陌生人！地上还有一个成员，看来是死了！他马上警惕起来，并且把所有成员召集到一起，除了去联系龙组那个魔法师外，八名全部到齐！