    凌云也不管他们，从他们进入这里起，都别想活着出去了！

    “来，宝贝饿坏了吧？爸爸给你做了好吃的”凌云和蔼地摸摸她的头，脸上充满了宠溺的笑容！他对茜茜今天的表现很满意！

    凌云说着，地上就出现一张小桌子，桌子上一堆饭菜，都是茜茜爱吃的，这可是刚刚凌云在月下大酒店做好的，热乎乎的呢！

    “哇，粑粑我要吃”茜茜赶紧从凌云身上下来，看着都口水流。x23us.com

    这一幕可把他们吓到了，什么情况？凭空出现这些东西？空间魔法也做不到啊？

    场面好安静了，许久之后，只剩下众人的呼吸声，和茜茜吃饭的声音。

    圣马斯丁不敢动手，因为他觉得他对面的这个男人非常地危险，他看起来是一个普通人，但是暗黑教廷却死了一个，死的那么诡异！

    突然，那个尸体被一团火烧的干干净净了，这把他们吓得呱呱叫，一个个赶紧开溜，不过却撞到了一道屏障上，鼻子都出血了！

    魔法师全部远离凌云这边，一个挤在一起，大气不敢喘，这回踢到铁板凳了。

    “苏，蜀黍，你要，不要吃饭，我粑，粑最爱我了，都做了，好多好吃的，哦”小家伙含着饭团，模糊不清说道。

    苏阔正在发抖呢，牙齿直哆嗦，他觉得有点冷了，都不敢回答了。

    “过来一起陪我女儿吃点东西”凌云是命令式的口气。

    自己女儿都开口了，这面子也给她点吧，反正她也吃不完。

    苏阔不敢动，真的不敢动，结果看到凌云一皱眉头，吓得赶紧过来坐下，拿起筷子都抖。

    半个小时后，茜茜终于吃饱了，摸摸肚子，剩下的菜居然被苏阔这吃货包了，汁都没放过！

    这是苏阔吃过最好的一顿饭，没有之一。

    “可以跑了，赶紧走”这时候圣马斯丁发现屏障消失了，赶紧告诉其他人。

    紧接着所有人都往外跑，恨爹妈少生条腿。

    “砰”

    刚出到外面，结果又碰到那个该死的屏障，不过这回那个智囊团的魔法师想到了，这屏障那么像困住血色的那个？

    回头一看，凌云抱着茜茜出来了，脸上没有任何表情，苏阔跟在后面，小心翼翼的，他可不认为冥王会放过这帮黑暗教廷的魔法师。

    果不其然，一到外面就看到几个捂住鼻子的了，都是跑的快碰到的。

    苏阔看着就爽，他丫的，刚刚就是流鼻血那几个动的手！

    “别动手，我们没有伤害那个小朋友，还有机会活着”智囊团魔法师赶紧稳住他们。

    随后看着凌云，有点慌张道：“这位强者大人，能否告诉我们你的名讳？”

    “死人不要那么话多”

    “我们跟他拼了”一个魔法师对着凌云就是一道风刃，是风系魔法。

    众人眼看着这道风刃原路返回，直劈那个施法者，瞬间毙命。

    都没看到他动作，这就是这个男人的实力么？

    “你是不是冥王？”智囊团魔法师瑟瑟发抖问道。

    “死人不需要知道那么多”

    “等等，我们没有伤害过这个小朋友，你不能这样”

    “别说了，我们黑暗教廷何时向别人低过头？”圣马斯丁有点恼怒打断他的话说。

    随后一个巨大的火球实施出来，动作慢得要死，凌云叹了一口气。

    巨大的火球，直接被凌云单手吸收了，茜茜在凌云怀里手舞足蹈的，这画面比动漫好看！

    圣马斯丁现在毫不怀疑对方是传说境强者，能吸收他的魔法，太可怕了，这是他第一次感到恐惧，面对教皇都没有过。

    “茜茜，想不想看飞上天的流星？”

    “现在天没黑，会有流星么”

    “茜茜想看就有”

    “好啊，粑粑要变魔术么”

    凌云点点头对着黑暗教廷的魔法师说道：“我可以给你们一条活路，要是你们不死我就不追究了”

    众人闻言是一喜啊，起码还有一线生机不是？

    但是他们刚想说什么要求时，迎面传来一股力量，他们就被全部拍飞了，那个方向就是英伦。

    “粑粑好厉害，嗯啊”

    茜茜看着眼睛都不眨的，真是飞上天的流星，数数七八个呢！

    “嗯，爸爸把他们送回家了，他们出来太久了，家里人会担心的”

    苏阔冷汗直冒，这一拍就完事了？果然不愧是冥王啊！

    “茜茜，等下你妈妈就来接你了，记得我们的秘密不要告诉她”凌云放下茜茜，捏捏她的脸蛋。

    “麻麻怎么那么久才来找我”小家伙嘟嘟嘴，感觉没她爸爸牛x。

    凌云“………”

    “爸爸就走了哈，你在这里乖乖等妈妈知道不”凌云再次说道。

    “粑粑不要茜茜了吗”小家伙有点不开心问道。

    “爸爸不能被他们发现，知道不，我会陪着你的”凌云叹了口气！还是选择陪多一会吧，反正也没事！

    “那好吧”

    都这样说咯，不乐意又能咋地，只能撇撇嘴！

    “茜茜这么聪明，应该知道怎么跟你妈妈解释吧”

    小家伙这回狂点头，凌云对着她笑了笑。

    这时外面：“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧交出人质，我们会考虑你们的量刑”

    这话是警察说的，龙组和军区的人也在，可以说效率很高啊，要是圣马斯丁没被拍飞，他们来多少都得死！

    茜茜站在原地抱着狗狗，背着小包包，按照凌云的话在等，同时凌云和苏阔也在，只不过只有茜茜看到他们。

    外面的人，等了许久也没听到动静，在他们的观察下，好像发现里面只有一个小朋友？是敌人的圈套么？

    不过安晴知道茜茜在里面后，不顾他们的拦截，硬是闯进去，果然看到茜茜正在哪里看着她。

    “麻麻，抱抱”

    小家伙赶紧伸手出去，她也知道这次玩大了，她看着安晴的眼睛红就知道。

    “麻麻，别打我，呜呜”

    安晴抱起她就打她屁股，这孩子不打不行，不听话乱跑，这是打在她身痛在她心啊！

    凌云在旁边摸摸她的头，安慰着她，也不知道跟她说了什么，茜茜不哭了，还是她爸爸好！

    随后跟进来的人，到处查看都没发现一个人，有点意外，不应该啊！黑暗教廷人呢？？？

    （那些每天一万字更新的，多数中后期都太监掉了，因为滥竽充数，导致后面剧情严重崩溃！）

    （作者不是找借口，自己几斤几两很清楚，要尽力有质量，不要靠数量，这是我对自己的要求！）