    “小朋友，叔叔这里有十多万，你把它卖给叔叔怎么样？”一个穿着西服的高大男人问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    众人一听，没见过那么不要脸的？十几万就像买帝王翡翠？你当我们大家都是白痴了。

    顿时这男人被纷纷鄙视，他也不在意，继续哄骗，拿到翡翠才是重要的。

    “小朋友，你喜欢什么，你跟我说，我们交换”一个老头打起鬼主意了，按照他理解小朋友都比较好忽悠。

    “你们一群老少男人真不脸了？居然骗一个小朋友？”一个美女看不下去了，这些人脸皮真厚！

    这美女上去摸摸茜茜的头，还亲了亲她粉嫩的脸蛋，最后给了她一颗棒棒糖就走了，什么话都没留下！

    刚刚几个出声的，老脸一红，不敢反驳，他们也觉得无耻，但是不知道为啥鬼迷心窍了。

    “不卖哦，茜茜要拿回去给粑粑麻麻看呢”小家伙学着凌云耸耸肩的样子。

    众人还是不死心，问起茜茜的家人在那里了，不过茜茜真的不一知道啊，怀着一颗翡翠，周围人看着茜茜，脑里都不知道打什么鬼主意。

    “各位，都看到了吧，我这摊位都是宝贝，真不骗人”摊主后悔也没用了，都卖出去了，还是总目睽睽下，不过他想到了销路了，打广告。

    一时间还真不少人围着他的摊位，摊主顿时美滋滋的，这广告打的好啊。

    茜茜有点害怕了，大家都盯着她，不对应该是盯着她口袋的翡翠，她心里发毛！

    根据六爷爷的提示她赶紧溜，这地方呆不下去了，他们的眼光像要吃人一样。

    杀手苏阔昨晚接到一个任务，通过上家收到的，任务就是面前的小朋友，他是英伦籍华人，最近一个月来江南市散散心的，没想到运气比较好，昨晚刚接受任务，第二天目标就出现在自己眼前，这自己该怎么办？

    他接受任务就是打发上家的，他根本不想过要出手，何况还是一个可爱的小女孩，三岁不到！

    他也是在古玩街看到的，观察了好久了，这小朋友是有点不一般，身边也没一个家人跟着，胆子比较大，应该是偷跑出来的，上家为什么要这女孩子死，他也不清楚，他打算跟上去看看情况。

    突然他发现有点不对劲，居然也有人盯上这位小朋友了，实力吓得他腿软。

    排除一些窥视小朋友翡翠的小喽，还有几条大鱼也盯着，这任务好像不简单啊，苏阔有点皱眉了。

    小朋友很可爱，他不忍心下手，当时他接任务也是看在上家对他好的份上，给他一点面子，不然他才没那么冷血呢，小朋友都不放过？他做不到，必要时他打算掳走她，看着这么可爱的小朋友，他做不到袖手旁观！

    所以他一路跟着小朋友，暗中还出手解决掉几个跟来的，真正的大鱼还在前面呢。

    器灵六护法早就发现这几个不知死活的蝼蚁了，爱跟就跟，反正死的又不是他，他也不会出手。

    躲在暗中的大鱼就是今天早上抵达江南市的黑暗教廷众人了，迪斯的黑客技术牛逼了，直接查到那个小朋友去了江南市，所以他们也是第一时间用空间魔法来到了这里，运气很好，刚到就发现小朋友走丢了。

    茜茜推倒佛像他们也看到了，没想到她有这种能力，他们都以为茜茜拥有寻宝异能呢，所以蓝钻在她手里也就说的过去了。

    这次前来的也是十名2s魔法魔法师，其中一名是智囊团的，一个空间魔法师，带头人是一个相当于天人境初期的冰系魔法师，叫圣马斯丁。

    圣马斯丁传闻是教廷战神尼古拉斯的后裔，不过是猜测，最近经过教皇的改造才被放出来的。

    “小朋友？快过来，叔叔有好东西给你吃”圣马斯丁拦住茜茜出路，满脸笑意说道。

    “不要”茜茜摇摇头，她还是想快点见到妈妈。

    “那可不行，你不跟来，那叔叔怎么问你家人要蓝钻？”圣马斯丁直接说出自己目的，丝毫不隐瞒。

    “蓝钻么？茜茜有一颗呢，蜀黍要来干嘛”小家伙拿出一根刚刚那个美女给的棒棒糖开始舔起来。

    圣马斯丁一听，这小朋友这么爽快？

    “叔叔要来当然有用了，小朋友怎样联系你家人？”

    “我粑粑没来，我也想知道他在那里，麻麻在哪里呢？，爱姨走丢了，茜茜去买佛像，就不见她人了”说着说着还揉揉眼睛，不过半点眼泪也没流，还是舔着棒棒糖。

    圣马斯丁满头黑线的，只能想其他办法了，不过智囊团的魔法师在他耳边说了一句，他脑子一亮。

    “我知道，你爸爸在那里，小朋友快跟着我，我带你去”

    “真的吗？我粑粑在那里？”小家伙居然还丝毫不起疑心，一点危险意识都没有呢！

    “嗯，等下你就可以看到他了，你爸爸还告诉我你叫凌月茜，对不对”

    小家伙点点头，看来他真的知道她爸爸在那里，所以没有疑问了，就跟着黑暗教廷的人走。

    杀手苏阔就这样看着茜茜跟他们走么？当然不会，赶紧上前想抱走她，虽然实力差距大，但是他有办法唬住对面。

    “什么人？”圣马斯丁看着一个突然出现坏他事的人，眼里闪过一丝狠辣。

    苏阔先狠狠装了一下逼：“这是华夏，你们要干嘛？告诉你我可不是吃素的”

    “哦？有趣”圣马斯丁都想笑了？对方实力才2s，谁给他勇气说这话的？

    “我告诉你，你们觉不觉得她有点眼熟？”

    “嗯”

    “知道龙贝贝不？”

    圣马斯丁虽然刚刚出来，不过还是听说过，血色团灭的导火线就是因为龙贝贝。

    苏阔看着圣马斯丁在思考，觉得有戏，故事开始编起来了。

    “不错，她跟龙贝贝可是一起长大的，你们确定要动手？”

    “哈哈，朋友，哪里话，我们只是邀请小朋友罢了，小朋友你说对不对”圣马斯丁对着茜茜说道。

    “嗯”小家伙点点头，她刚刚听到了龙贝贝名字，那不是她姐姐么？看来他们真的知道她粑粑在哪里！

    “收起你那套鬼话，你们是黑暗教廷的人吧？”苏阔眉头一皱，实力差太多了，想掳走小朋友基本不可能了，就看看这套谎话他们信不信了。

    “谁是鬼话谁知道”圣马斯丁听了智囊团嘀咕的一句话，就冷笑答苏阔。

    “爱信不信，你们要作死也可以”

    “哈哈，你的把戏不管用啊，你的心跳出卖了”

    “小朋友，别跟着他们，他们都是坏人，你们看天空！！”苏阔心里一慌，趁他们转移视线就想抱走茜茜了。

    小家伙眼睛转啊转啊，不知道在想什么呢！

    这计划根本不成功，圣马斯丁一直注视着苏阔：“把他捉了”

    “是”

    可伶的逗逼苏阔坚持不到一分钟就被打趴了，满脸是血的，小家伙不敢看，赶紧捂住眼睛。

    （应你们要求了，爆更一章，不能多了！！）