    周围也有几个吃瓜子群众看着呢，都八卦呢，这两个女娃咋那么可爱呢？旁边几个摊主就听说了昨天的事，不敢小看，但不知道这眼前就是昨天那个啊。x23us.com

    小家伙有点不开心了，不是这样买东西么？为啥昨天也是这样不肯买给她啊！

    贝贝望着摊主：“我们有钱”

    反应过来的茜茜，好像懂了，赶紧也回答：“我们是来买石头的”

    “去去去，捣什么乱，真是的”摊主现在语气相当不客气了，开口撵人走了。

    不过他看到了贝贝从包包里拿出的花瓶就改主意了。

    “小朋友，这个花瓶你卖不卖？”

    “不卖”

    贝贝才不是傻子呢？卖给你？把你当了也拿不出那么多钱啊。

    摊主依旧不死心，他虽然是卖原石的，但是也接触过古董，这花瓶肯定是古董，为了生活不要脸就不要脸了。

    “你们把花瓶卖给叔叔，叔叔也把石头卖给你”摊主心里打起小九九来了。

    “不行”两个声音异口同声回道。

    这两个小朋友怎么那么难搞，摊主心里嘀咕着。

    “这块石头，我们要了，不卖我就…呜呜”小茜茜舔着棒棒糖，眼睛转啊转啊的。

    果然茜茜一哭，周围那些人不明所以都指责摊主连小朋友都欺负。

    贝贝赶紧低头偷笑，这效果好像不错嘛！

    “好了，好了今天真是倒霉，遇到你们两个……”

    “老板蜀黍，你遇到我们是福气呢”茜茜对着他翻翻白眼，昨天那个老板她就知道后来一堆人买她的古董！

    “听好了，你们喜欢这块石头呢，就叫你家长过来买”摊主对她们说道。

    “不用，茜茜有钱”小家伙说完，就往包包里掏。

    “这石头标价一万五，我不会多收，明码标价”摊主声音非常洪亮，面对着众人。

    等他说完看茜茜掏的钱时，一头黑线，这就是有钱？十二张十块的，一张一百，这贝贝都无语了，丢人了。

    “老板蜀黍，有没有的补？”

    摊主一听这话，内心狂吐血！这钱买个石头角都不够，还补？

    看着目瞪口呆的摊主，茜茜挠挠头，是不是她给多了？

    然后低声问贝贝：“姐姐，他会不会坑我们？不给我们补钱啊”

    贝贝彻底无语了，这钱哪里够啊，她可是学过点算数的！虽然不知道一万五是多少，不过她看周围人的脸色就知道，肯定多！

    “妹妹，这钱不够”

    这下茜茜糊涂了，不够？不可能啊，昨晚她问安晴要钱，安晴对她说：“茜茜，你可要省着点，这可是你妈妈钱包里全部钱了”

    这都是她妈妈所有的钱了啊，家里那么有钱，那她手上的这些怎么会不够呢？还是说这块石头被他发现有宝了？

    小家伙满脸通红站在原地，这下怎么办，到底够不够钱啊？难道她又被骗了？昨天两张钱都买到那个佛像了，今天那么多张买不了一块石头？小家伙懵逼了！

    这摊主有种被耍的感觉，心里十分不爽，贝贝之前问她带钱没有，看她数手指头，就该发现问题的，她懂啥？

    就在她们不知所措的时候，许乐和龙嫣然看不下去了，不上去帮忙，摊主不会卖给他们的。

    “哼，贝贝，皮痒了是吧”龙嫣然走过来揪起她的小辫子，有点生气道。

    茜茜吓了一跳：“龙阿姨，你怎么在这？”

    “姑姑，别那么暴力，许乐叔叔在这呢”贝贝也没生气，还跟她开玩笑呢！

    “哼！你们两个熊孩子，居然骗敢我，然后偷偷跑出来，胆子肥了是吧”

    面对龙嫣然的指责，她们都惭愧地低下头！不过没有半点后悔。

    茜茜先拉拉龙嫣然的手，问道：“龙阿姨，你看看，我钱多不多，快跟我们说，这位坏老板是不是骗小朋友啊”

    说完就把口袋那些钱都掏出来了。

    龙嫣然看着这两百多“……”

    “这位老板，我们家小姐，不懂事，请别见怪，她们看中的这块石头，我们要了”许乐没给茜茜解释，就对一边老板表示歉意。

    “嗯，你们买了就好，也不往我浪费半天口水”摊主闻言一喜，今天终于要开张了呢，除去成本还能赚几千，不亏！

    “你把账号给我，我转钱过去”许乐掏出手机，就准备结账！

    “等等，这块石头我要了”

    说这话的是一个中年人，叫张扬，是江南市一家玉石公司的老总，昨天他有幸看到茜茜的淘宝过程，没想到今天又遇到了。

    看着小朋友那么执着要买那块石头，他觉得有问题，所以才开口要买下！

    “这位先生，总有个先来后到吧，我家两位小姐已经看上好久了”许乐双眼一眯，这对方要找茬？

    “看上又怎样？不是没付款么？咋地我还不能买？”张扬不温不和冲着许乐回道，眼睛还直勾勾看看龙嫣然。

    许乐看着这样的张扬，眉头一皱，他可不想惹事，但不代表他好欺负，这贱贱模样，看着就想打一顿！

    这一切两个小家伙都看着眼里，特别是贝贝，都气炸了，居然那么猥琐。

    茜茜不乐意了，这要抢她的宝呢，怎么能让。

    茜茜摸摸那块石头，就走到摊主哪里，然后让他低头，就在他耳边嘀咕了一会儿，摊主眉开眼笑的。

    “这位兄弟，你真想要这块石头？”摊主指了指茜茜看中的石头对张扬说道。

    “嗯”张扬再次看了看石头，没错就是这块，随后点点头！

    “行，一口价45万”

    “什么？不是一万五？”张扬马上大叫起来。

    “原来是一万五，可是我卖了”

    “什么意思？”

    “就是这位小朋友卖下了，我这次作为中介而已”

    张扬被耍了，还是被一个小孩子，心里极度不舒服。

    “走，这事给我记住”张扬不可能拿四十五万出来买的，还不知道值不值得呢，这么大风险他可不干，留下狠话就走了！

    摊主一看张扬走了，大失所望，他多希望这个张扬能买下啊，因为那个小朋友答应只要按她说的，张扬买下就给他五万块。