    凌云什么事都知道，他也不会说安晴的不是，谁没有大意时候，关键这事又不是她的错，第一时间他就知道，就是想让她女儿自己经历下。www.x23us.com

    “这几天要辛苦你了，让她跟着你吧”

    “没事，我也想跟茜茜多待一起，以后工作忙了，不一定能如愿”

    “嗯，别太累了”

    “粑粑，我都想死你了”小家伙觉得她们聊的差不多了，自己也想跟凌云聊聊，就把手机抢过来了。

    “你是谁啊，我家小宝贝不是小捣蛋么？怎么不见了”凌云也跟着她开起玩笑来了。

    “粑粑好笨哦，我就是小捣蛋”小家伙嘟嘟嘴。

    “哎呀，茜茜是小捣蛋啊，那以后小捣蛋就是你小名咯”

    “不要，不要”

    “哈哈”

    安晴看着他们父女的对话都被逗笑了。

    京城凌府里

    今天日子很重要，家主凌文松一早通知了后辈今晚聚餐，有重要事宣布。

    “你是燕姨？”凌如风看着眼前这个女人，有点不敢信，这就是十多年前的模样啊，这不会是燕姨的女儿，自己的妹妹吧？

    林秋燕点点头，自己都觉得不可思议，自己最近确实变化大了，整个人被他们盯的不自在起来！

    “好了，每个人一回来都这样问，都解释多少遍了”凌天阳对着他摆摆手，这小儿子还是老样子，遇事一惊一乍的。

    众人闻言也不多问了，就想知道当年林秋燕去哪里，还有凌云又在哪里？自从凌玉阳入狱后，他们作为家属都不能见上一面，不过见了也没用，凌玉阳是不会说出林秋燕去哪里的，因为有内鬼在！

    “今晚的聚餐就是宣布，你们的大夫人回归的，对于白家？这事也别声张，我会处理好”凌文松对着他们说道。

    “爷爷，真的吗，燕姨我哥在哪呢？”凌如风兴奋问道。

    不过他们都不说，像是商量好一样，一时间凌如风都觉得尴尬不已！

    凌文松本来不打算公开的，但是林金虎却非要这样要求，也不知道他要干嘛，问他什么都不说，就是保密保密！

    凌文松作为老牌天人境中期，这下居然看不透林金虎修为，他没有多想，就单纯认为是练了什么功法的原因吧。

    最让他震惊的是，林金虎他也年轻好多，林秋燕是这样就算了，毕竟女人都爱保养，可是林金虎这都一把年纪了！

    众人饭后闲聊听了林秋燕说起了当年事。

    （凌文松四个儿子，两个女儿，大儿子就是凌云父亲凌天阳，二儿子凌龙阳，三儿子凌永阳，第四个就是凌玉阳！）

    “嫂子，这么说来？当年你是听从四弟建议咯？没想到我们家族出内鬼了”凌永阳说完，一脸气愤道。

    “难怪当年我们按照约定前往香江，一点消息也查不到”凌龙阳眉头一皱。

    凌天阳没有说话，坐在那里想事情，也许他在想那个内鬼是谁吧！

    “玉阳真的死了？”林秋燕都没好好感谢他呢，为了她们母子都入狱了，更让她没想到的是还死了！

    这事林金虎选择什么都不知道，当场也没表示，人多嘴杂他都懂，城府极深呢，最重要是当年的内鬼是谁？还不知道呢。

    “哎，这是他的命，你也别责怪自己了”凌文松叹了口气，那个样子像是苍老了十多岁般。

    “龙组来消息了，手机刚开机”林金虎有点不好意思说道。

    “快说，孩子找到没有，我都忘了，哎呀，老了”凌文松这下急了，刚刚他就觉得漏点什么事一样，原来是这事啊！

    “爸，你赶紧看看啊，发什么呆呢？”林秋燕心里也是一紧，祈祷是好消息！

    林金虎确实发呆了，自己联系龙组干啥？自己的孙子估计都解决了吧，那个恐怖实力！他才想到这里，都是关心则乱啊！

    果不其然，电话一接通，得到大量信息。

    “太好了，我曾孙女没事就好，哈哈，跟云儿小时候一样调皮”凌文松哈哈大笑。

    “黑暗教廷的人？这结果有点懵逼啊”凌永阳听着林金虎通的电话呢，当时就懵逼了！抓个小朋友干啥？最后通知龙组赎人，人又不见了？

    这事林金虎基本猜到了，他们都死了吧，一个2s的魔法团啊，就这样被灭了。

    凌天阳也松一口气，孙女呢，没见过，就看过照片，挺可爱的。

    其他人不明白他们说什么呢？

    （凌龙阳有一对两胞胎女儿，没有儿子，姐姐是凌小雨，妹妹是凌小鱼，才十四岁，几乎像的一模一样，很难分辨。）

    “燕姨，爷爷什么时候有曾孙女了？”凌小鱼好奇问道。

    没等林秋燕回答，凌龙阳就说了：“你大哥的女儿，三岁不到呢，今天调皮了，走丢了”

    “啊，我大哥都有女儿了么？”凌小雨嘴巴大大的，从小她就没见过他大哥，就听过有那么一个人，家里就只有一些旧照片。

    “燕姨，我们要看看可爱不可爱”两个双胞胎很有默契。

    “你们都好奇，就去搜一下，魔都电视台的儿童比赛，冠军最小那个小朋友就是她了”林秋燕摸摸她们的头道。

    一时间大厅少了一半人，凌天阳摇头苦笑，这孩子魅力还真大。

    凌文松和林金虎对视一下，就走进书房议事去了，应该是很重要吧，不然也不会单独谈。

    凌云这边，见时候不早了，就结束了和茜茜的通话，还有就是门口徘徊一个女服务员，已经有五分钟了吧。

    一会儿敲门声就来了，凌云应了一声，这名女服务员就扭扭捏捏地进来。

    “老板，能不能预支我一个月工资”这名女服务员紧张兮兮问道。

    “理由”

    “我缺钱”

    “你走吧，我不喜欢不诚实的人”

    “老板，我错了”服务员一听这话，脸色惨白。

    看到凌云不出声，她低着头又继续道：“我是孤儿，从小在孤儿院长大，明天是我们院三十院庆，我要捐款，帮助更多的孤儿”

    一口气说完才敢抬头看凌云，沉默一会后。

    “准了，下不为例”

    这名服务员满脸笑意跟凌云道谢。

    等她走后，凌云拨通了陈丽手机，跟她提了几个要求，就是明天起，酒店所有员工工资上涨一倍，刚刚那名服务员给了他启示。

    他要帮茜茜建立一个慈善机构，专门做公益的，就用她名义，反正她现在出名了，音乐台都在热播她两的合唱。