    两个老头没在意她的话，一把年纪了，还有名有地位，也不至于骗小朋友落个晚节不保的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “刘老友，你看看，这材料？”陈老头子细细观察了一番，沉声对着众人道。

    “看来我们都对了，这就是象牙白印章，年份应该是十四世纪的”刘老头反复用放大镜观察！

    “保守看，估计是象牙王啊”

    “哎，走眼了”

    许乐听着他们的对话，虽然做好准备了，但还是被雷到了，刚刚的翡翠可以说是茜茜的，但是现在这盒子里的就是贝贝发现的，怎么做到的？真是天赋？

    那个经理都吐血了，那个盒子是他上个月花了两百块收购的，把它提高了价格翻倍卖出去！

    听着对话，估计价值不菲啊，他有种想撞墙死了的冲动。

    “小朋友，你们真是好运气啊”陈老头对着她们说道。

    茜茜就点头，贝贝呢：“老爷爷，是不是很值钱啊”语气加重了很字。

    “非常值钱”刘老头一边附和道。

    “小友，能不能过来一下”陈老头拉了拉许乐。

    许乐知道这老头子打什么主意，不过他就是一个保镖，没说话分量，这印章可是属于两个小祖宗的啊。

    “老爷子，不是我不卖给你啊，我真做不了主，这事你要和我家小姐商量”

    陈老头没想到这事为难了，看向龙嫣然，这姑娘就是他的家小姐了吧？这里应该也就是她说了算？

    不料许乐拉住他，对他摇摇头，然后指了指茜茜，意思是这才是老大！

    陈老头眼睛都大了，听这个小屁孩的，看来机会是没有了啊。

    “小友，能不能联系下她家里人啊，这可是大事啊，这枚印章保守估计**千万的啊”

    许乐被这价格惊到了，不过他还是选择摇头，刚刚凌云的态度就很明确了。

    看到许乐摇头，陈老头依旧不死心。

    拉拉扯扯半天后，许乐是服了：“茜茜快过来跟老爷爷说，卖不卖？”

    茜茜拿不定主意，就看着贝贝，贝贝摇头，选择不卖，她还要拿回去炫耀么呢！

    “不卖不卖”

    听到这话，两个老头子大失所望，最后要求拍几张照片后，心不甘情不愿的把印章还回去。

    “老爷爷，改天我们还会来淘宝噢”

    茜茜临走时抛下这句话，让他们莫名其妙，还想捡漏，一生有一次就不错了！

    根据六护法对她们说的，二楼有不少呢，所以她决定了，有空就来，都是她的！

    回去的路上，她们都笑呵呵的，因为龙嫣然跟她们说了，那个印章价值好多好多钱。

    酒店里

    “麻麻，许乐蜀黍告诉你没有”说完像个等待被夸奖的孩子。

    “宝贝真棒，嗯啊”安晴亲了亲她脸蛋，当时听到许乐说今天茜茜的表现，都高兴死了，一个下午就赚了那么多钱！

    看着茜茜眼睛转，安晴赶紧出声：“妈妈帮你存起来，以后你长大了就还给你”

    茜茜听了嘟嘟嘴，她就知道会这样，不过没关系，下次她自己拿。

    凌云这边是满头黑线的，自己给她的神力，居然被她拿来寻宝？捡漏？

    桌子上的手机响了。

    “喂，老三在哪里，这么久都不联系我们，有没有把我们当兄弟”

    手机一接通，就传来阵阵咆哮声，凌云无语了，这是他大学的舍友，老二付清，脾气就这样，为人挺好的。

    “老二啊，我最近忙着发财呢，忙死了”

    “哈哈，你小子终于要出头了，我就知道你不简单，迟早要发财啊”

    “这事以后有空再唠叨吧，你找我啥事？”

    “我们系，组织了聚会，我这不是寻思着，我们也好久没团聚了，这可是好机会”

    凌云宿舍这四个很巧合都是同一个系的，兄弟感情都很好。

    “可以考虑啊，你都通知他们了？”

    “是的，他们都在金陵呢，倒是你，你在哪发财呢？”

    “正巧了，我也在金陵出差啊，聚会啥时候？”

    “我的天啊，都是缘分，缘分啊，今晚八点大世豪ktv”

    “好的，就在门口等我吧，一定准时到！”

    眼下也无聊，整个下午凌云他就是打印歌曲，为安晴她们写下的，新公司当然要搞新创意啦。

    晚上八点，凌云准时出现在大世豪门口，而门口就有三个兄弟等着他了，老大柳志云，老二付清，老四周末是一个中外混血，带着眼镜。

    “老三，果然还是一样，喜欢遵守诺言”付清给了凌云一个拥抱。

    “哈哈，啥话都不说了，咱们进去吧，就等你了”老大柳志云上来就勾肩搭背的！

    “走吧”

    周末说了句，他就是这样，沉默寡言的，他们兄弟几个都习惯了。

    凌云“………”

    二楼豪华包间里，凌云见到了好多熟悉的身影，嘴角都不由自主勾起来了。

    “凌云，过得不错吧，这脸白的，我都嫉妒了”一个女生对着他开玩笑道。

    “有女朋友没？要是没有你考虑下我怎样？”

    “哈哈”众人都起哄起来，唯恐天下不乱一样。

    “老三，怎样？我给你俩搭个线？”老大柳志云对着凌云眨眨眼，意思就是看中就去泡啊！

    凌云有点喜欢这样的气氛了，也跟她们开起玩笑来，通过简单的了解，这群同学没几个混的好的！

    “出事了，出事了”付清推开门气喘吁吁对着众人道。

    “咋回事？”

    当时就有同学问了，慌慌张张的，在大世豪他们都是老顾客了。

    “我们系的一个女生被拉去陪酒了”

    “什么？他奶奶的？谁？”

    “走，我们去看看，打架我们系就没怕过谁！”

    “黑哥在处理呢，他好像也在里面，不过好像遇到麻烦了！”付清拦下几个同学，然后提醒他们道。

    “我们人多，男同学都跟着我，我们一起进去”柳志云大手一举，呼喊着。

    凌云还是坐在那里，闻风不动，拿起啤酒就灌了一口，他不想搭理这些蝼蚁，不过他看到熟人了，顿时想起有一笔账要算，都遇到了，不算不行！

    付清口中的黑哥，在凌云读大学时受到他不少关照，曾经有一段时间凌云就在大世豪这里做过兼职，每次同学聚会都来这里，就因为黑哥为人比较豪爽！

    可以说这帮同学都认识黑哥，在大世豪基本上也是黑哥说了算，或许都是穷孩子出身吧，黑哥对凌云这帮同学特别好，每次唱k都打五折，久而久之也就更熟悉了。