    茜茜哪里懂这些啊，都是六护法教她的，六护法不懂蓝星的基础知识，按照他的理解这里面的宝估计也就涨价三十多倍。m.x23us.com

    所以才教茜茜这样做，好坑一下那个张扬，他买不买都无所谓！

    也就只有贝贝知道怎么回事，许乐两个都觉得茜茜怎么那么聪明，前后不一样啊。

    “许乐蜀黍，我们要买这块石头，”茜茜又指了指那块石头。

    “小朋友，说话要算话啊”

    “嗯，什么？”许乐不理解这摊主意思。

    “就是刚刚小朋友说，这事成了，给我五万，不成的话就多给一万五”摊主搓搓手，老脸一红。

    茜茜点点头，表示是这样的，最后许乐心不甘情不愿地付款了，在他看来这破石头哪里值三万？给三千他都觉得多了。

    接下来就是切石头啦，正好旁边一家店就有解石头的机器，茜茜选择当场就解开取宝。

    经过沟通后，需要支付五百块费用，许乐认了，解吧，不解两个活宝不死心，一刀天堂，一刀地狱他都不敢玩赌石呢。

    “哗啦”

    “哗啦”

    “出，出绿了”切石师傅惊喜说道。

    虽然知道里面有宝，但是两个小家伙还是很激动啊，不停手舞足蹈的。

    许乐这下子打脸了，还好他当时没说出来，不然都要找个洞钻了。

    解石机器周围也聚了好多人，那个摊主也在，眼睛瞪得大大的，都狠狠插自己大腿呢。

    当下就有人认出是茜茜了，昨天也是这个女孩子，不得了，运气那么好，许乐都把这些话听了，昨天？他不清楚，难道茜茜昨天也来了？

    几分钟后，一块绿油油的翡翠出来了。

    “小伙子，这块翡翠卖不卖”有几个经营玉石的人问许乐了。

    许乐没搭理他，就走到茜茜和贝贝哪里问：“茜茜，贝贝这是你们的，你们卖不卖？”

    茜茜现在手里头宝贝或者石头不少，比如钻石，金币，海底化石，夜明珠，昨天的帝王翡翠，感觉也不缺这块小的。

    “多少钱？”茜茜眼睛转啊转的。

    “这样兄弟，你们怎么出钱？”许乐只有让他们竞争了，价高者得！

    “十五万”

    “傻逼，二十五万”

    “二十八万”

    另一个男人思考了一会儿，许乐也不着急。

    “我出三十二万”这男人心想，再多就不值了，没赚头！要是对方不同意就退出！

    这价格一出，旁边几个刚刚竞价的也是思考一会，然后摇头退出了。

    三十二万这价格也差不多了，根据六护法的交待，茜茜马上点头卖了。

    “这是谁家的闺女啊，这么小就懂得赚钱了”

    “太可爱了，听说她昨天在古玩街西边也掏到一块翡翠呢”

    “不是吧，那不是大赚特赚？”

    “肯定啊，就现在就三十二万了，听说昨天那个是帝王呢”

    “嘶”

    众人对着茜茜竖起大拇指，赞不绝口啊！

    这下许乐不敢小瞧她们两个了，特别是茜茜，不然迟早被打脸！

    “许乐蜀黍，钱多不多啊”茜茜现在最关心就是这钱问题了，回去以后她就打算让安晴教她。

    “嗯，钱算多了，叔叔帮你存起来，回去问过你妈妈再决定好不好？”

    虽然不乐意，但是她太小了，没办法，又不懂。

    龙嫣然看着茜茜的大人模样，哭笑不得。

    “妹妹，我们有钱啦，可以买好多冰淇淋”贝贝欢欢喜喜说道，这次出来对了。

    交易完成后，龙嫣然就要求她们两个回酒店了，这事安晴还不知道呢，要是等下瞒不住怎么办？

    无奈，贝贝拿不住主意，看着茜茜，等她决定，结果茜茜不肯，她都没有玩够呢，回去就在酒店里，无聊死了！

    一行人就选择由她吧，现在她最大！龙嫣然把这边的情况跟安晴说明了下，免得她回到酒店不见茜茜，慌张！

    有大人跟着就行，何况许乐在呢，她眼里许乐这保镖实力可以，和她弟弟一样，放心多了。

    许乐心中突然一紧张，作为兵王他察觉到了危险，有人盯着这边，赶紧观看四周。

    “砰”

    许乐听觉非常敏锐，听到这声音就吓愣了，这里有两个小朋友啊，谁出事他都负不起！

    全身真气聚集在手掌，然后去抓住射向茜茜的子弹。

    痛，许乐大惊失色，子弹破开了他的真气，这不是普通的狙击枪。

    完了，许乐看着子弹穿过他的手掌，直直射向茜茜脑瓜，龙嫣然都吓得不知所措，这两个小家伙一点都没察觉呢。

    “嗯”茜茜突然转头过来，眼睛眨啊眨，静静看着这颗悬浮在空中的子弹，有点好奇，想伸手去摸摸。

    “叮”

    子弹掉地上了，茜茜赶紧弯腰下去捡起来。

    对面阻击手，杀手界赫赫有名，澳洲人安第斯，拥有异能强化双眼，比鹰的眼睛更准，他的眼睛可以清晰看到万米的地方。

    这次接受秘密任务，就只是知道对方名字，年龄，和一张照片。

    经过一番调查终于知道任务目标所在地了。

    这也怪他大意了，全过程就狙击镜头对准茜茜，根本没仔细看带着帽子的贝贝，不然他也不会开枪。

    这安第斯是来华夏看贝贝这导致血色团灭的导火线的，之前在魔都他就见过，他也没想自己那么倒霉在江南市碰到了，而他还没发现！

    子弹停留在空中他就知道错了，这把枪是他半副身家买来的，美国m博士的发明，一枪天人境必死，可是现在这一切他看的仔仔细细，子弹还掉落了！

    顿时他就收拾东西，准备撒腿跑，他可不敢开第二枪了，因为他看到了，目标旁边那个女孩就是龙贝贝，她刚刚蹲在地上往这边看了，看清她的面孔吓得他才赶紧跑的。

    怎么可能？这是冥王？看着那个黑洞，他就知道完了，千不该万不该贪心啊，才五百万，同时他也恨发布任务的那个人！

    一只无形的手瞬间从黑洞出来，把他全身捏碎了，被抓在空中，血不停被挤出

    “滴”

    “滴”

    鲜血滴落下来，天台都被染红了！

    掉落下来的安第斯身体严重变形了，但是本能反应身体还是颤抖着。

    黑洞消失了，天台静悄悄的，安第斯尸体被一团火烧的干干净净，仿佛一切都没发生过！