    茜茜拿着那颗子弹，好奇着呢，不明白它会魔术么？为啥在空中停了一会？贝贝也瞄过来。x23us.com

    许乐这紧张的心才松开，刚刚胆都快吓出来了，随后眼睛眯向远处的高楼那边，不知道在想啥！

    “许乐，你的手赶紧包扎一下”龙嫣然都慌了，许乐低头一看自己的手，血滴不停，赶紧处理了下。

    “姐姐，看到没有”茜茜把子弹递给贝贝说道。

    “嗯嗯”贝贝接过子弹，两个小家伙就开始研究着呢。

    龙嫣然推了推发呆的许乐，思考许久他还是决定告诉凌云，而龙嫣然也是这个意思，这不是闹着玩啊，连他护手真气都破开了。

    “喂，凌云哥”许乐忐忑不安接通了凌云的手机。

    “我都知道了，不用管那些垃圾，由着茜茜玩吧”

    “哦”

    没有责怪的意思就好，后背都湿透了，这就是来自他实力自信么？许乐嘀咕着。

    “茜茜，我们要去哪里？”龙嫣然对着她们说道。

    “我们继续去掏宝好不好，可好玩了”茜茜认认真真回答道。

    “姑姑，去嘛”贝贝对着龙嫣然撒娇道。

    “好，好，我怕你们两个了，去哪里都行”龙嫣然摸着头痛的脑袋，凌云哥都说了，由着她玩！那就由着吧！

    “这边，这边”茜茜赶紧在前面带路，都是六护法这指南针告诉她的。

    “慢点啊，你们两个别跑那么快”

    这次茜茜和贝贝就在一家古董店门口停住了，两个都是嘴里舔着冰淇淋等着许乐他们。

    珍奇阁，是江南古玩街最大的古董店，里面什么样的捡漏都有。

    “是她们，大小公主”门口两个个女服务员惊喜喊道。

    “赶紧上去拍几张照片啊”另一个双眼放光。

    “阿姨，别捏我脸蛋，别摸我头”茜茜有点不乐意了。

    “我的小辫子，还我帽子”贝贝也是。

    拍了几张美美的照片，这两个服务员才心满意足放过她们两个，不过临走时还亲了她们。

    看着茜茜和贝贝脸上几个口红印，龙嫣然捂住嘴巴，叫她们跑喂。

    “咿呀，她们过来了，不会是问罪的吧”一个服务员摸摸嘴巴，有点紧张问道。

    “应该不会吧，她们没那么小气”虽然这么说，但是心里也是一样紧张。

    “阿姨，阿姨，我们要进去掏宝”茜茜奶身奶气对着刚刚捏她脸蛋那个说道。

    虽然她们被叫阿姨有点不自在，但是也不生气，脸上都是开心的笑容。

    “你叫茜茜对吧，阿姨带你们进去”这位服务员热情招待她们，不是问罪就行，就是没发现她自己自称阿姨了。

    在这位服务员的带领下，她们走到了里面，看着一堆堆摆放好的古董，两个小家伙双眼都冒星星了。

    在六护法的解释下，她们的热情心减少了不少，才知道摆放的都是真的，买了转手出去也值不了多少钱。

    她们掏宝的乐趣和价值就在于捡漏，这些都不是捡漏品，当然对它们失去兴趣啦！

    她们都好奇这个那个的，不停地问那个服务员。

    许乐和龙嫣然才不管呢，在一边沙发上坐着，喝水品茶，她们要怎样都随她，能有一个人帮她给这两个活宝解释，巴不得！

    “妹妹，你看这个”贝贝指了指捡漏区的一个盒子，在六护法的教导下贝贝也学的快。

    这盒子贝贝看了一眼就觉得不一样，感觉不一样。

    这茜茜也看过去，她的双眼注视下，盒子居然被她透过去了，她赶紧揉揉眼睛，然后又正常了，刚刚她视觉形成的是盒子内部的立体3d。

    她以为自己是眼花呢，但是也肯定里面有宝，然后在贝贝耳边低声道：“姐姐，我们买下它吧”

    贝贝赶紧点头：“阿姨，这个盒子卖不卖？”

    “卖，贝贝看上这个盒子么，阿姨跟你说啊，这可是普通的，没什么可捡漏的”服务员好心告诉她们，别让她们吃亏了。

    但是她这话让一边柜台的经理听到了，顿时惹的他不满。

    但是许乐他们听了，虎躯一震，这难道盒子里有猫腻？赶紧上去看看。

    “许乐叔叔，赶紧掏钱”贝贝叉着腰，一副大人口吻。

    现在许乐就是开钱的搬运工。

    “多少钱，这个盒子”许乐也瞥了一眼，没发现特别的地方啊。

    “这不贵，九百”服务员老老实实报价。

    “买了”

    “好的，先生跟我来这边付款”

    “你们两个不要乱动其他东西，知道没有”许乐交待这句就跟着服务员去前台了，就怕她们没人看着，大手大脚的把真品弄碎了。

    两个小家伙拿着盒子回到龙嫣然这边，慢慢研究着，结果弄了半天也没搞到，这时候茜茜眼睛转啊转的。

    “龙阿姨，快帮我们打烂它”茜茜把盒子交给龙嫣然。

    “嗯？”龙嫣然傻了，为啥买了又打烂它啊，有钱也不能这样任性啊。

    “姑姑，发挥你的暴力女形象！”贝贝补了一刀。

    龙嫣然气的鼻子都歪了，回去后必须给她们一个教训，不过也就想想罢了，这两个现在是她的祖宗了。

    “许乐，赶紧办事”龙嫣然不计较，跟她俩斗啥！吃亏都是自己。

    “来了，来了”许乐说完这话，就把盒子拿在手里，晃了晃，然后放在地上一发力，盒子就震碎了。

    茜茜赶紧翻翻那些碎木块，贝贝也蹲下来帮忙，突然一个印章出现在碎木块堆里，雪白色的呢。

    “哇，真的有宝”茜茜惊喜说道。

    许乐和龙嫣然都看在眼里，自己白活了，比不上这两个小朋友。

    听到这边的动静，办公室两位下棋的老人闻声走出来，随后齐齐盯着茜茜手上的印章，那模样有点猥琐。

    感受到这种目光，茜茜赶紧捂住，收起来，萌的不要不要的，那名服务员拍了不少这照片呢。

    “小朋友，小朋友，快快拿出来，给老爷爷看看”这说话的老人急了。

    “陈老友，别急啊，吓到她了”另一个赶紧拦住他。

    这两位是华夏古董界的教授级人物了，珍奇阁就是他们养老的产业，一个是陈老头，一个是刘老头。

    龙嫣然好奇这是不是很值钱，不然这两个老头怎么还么着急啊，随后对着茜茜说道：“茜茜，拿出来检查看看值不值钱啊”

    “是啊，小朋友，老爷爷就帮你看看，绝对不会抢你的”陈老头赶紧跟她解释。

    经过大家的劝说，小家伙这才舍得把印章拿出来，不过还放狠话给他们，要是敢不还她？哼哼！！

    （感谢大家的推荐票，作者很感动）