    茜茜应该会很乐意的吧，有时候也可以带她去孤儿院，让她看看穷孩子怎么坚强独立的，凌云心里这样计划着。m.x23us.com

    苏阔这边终于从他上家那里得到回答了，悬赏冥王之女，在坑杀手界的人是岛国麻生家族！

    麻生家族找一些不入流的小杀手组织，毕竟这事不光彩，这悬赏也有点扣了，才五百万华夏币，在他们眼里，普通人就值那么多了。

    当即苏阔就表示自己回英伦了，华夏他不想来了，上家虽然生气，却也没能把他怎样，只是奇怪他的前后态度怎么差距那么大！

    苏阔也猜测，他上家活不了今晚了，果不其然，第二天他离开江南市前给他打电话，是关机状态，他只能摇头苦笑了。

    凌云不可能让他们活着的，在苏阔走后，凌云就亲手解决掉他，死的没有多惨，骨头碎掉罢了。

    凌云有点头疼了，这麻生家族怎么回事？为何对他和茜茜下手？仔细回想了一会，他嘴里勾起一笑，这好像是他闹出来……

    这夜凌云安排一个酒店厨师出差了，他不可能每顿都给茜茜送去吧，这样次数多了也会有人怀疑的，教了几道精品菜式给他后就让他立马出发，这几天做茜茜专属厨师，保证明天一早茜茜能吃上类似凌云做的味道。

    这样她多少都会吃一点，不至于凌云不在身边大嘈大闹，让她学着独立独立点，太依赖自己不行！

    女儿不在身边，凌云生活就简单多了，直接在办公室眯上了。

    “呼呼”

    “呼呼”

    居然是小奶狗从江南那边来了，正在用神识叫醒凌云。

    “你知道了”凌云打打哈欠问道。

    “嗯”

    “去吧，给你放个大长假，告诉神界，我死了”凌云不以为意地摆摆手。

    “主人，为什么？”

    凌云不说话了，小奶狗也不打断他。

    许久后，凌云叹了口气：“走吧，走吧，我的仙酿都被你喝完了”

    随后小奶狗想到什么，刚想说，凌云就：“别，我养不起”

    小奶狗心情瞬间失落，不过也没啥，还是挺高兴的。

    “那我怎么回答啊”

    “你看看你，智商都降低了，还吃！”

    “嘿嘿”

    “我不管你什么借口，我的事你不要说就可以了，懂点分寸，好歹也跟了我不久！”

    “保证完美”

    “把这个令牌拿着吧”凌云手里浮现一块金色令牌，小奶狗眼睛一亮，这个好！

    小奶狗点点头就被凌云送去神界去了，突然不见了小奶狗，不知道茜茜会怎样？凌云又要编故事了。

    第二天一大早，不出凌云意料啊，茜茜趁着安晴吃早餐，偷偷给凌云打电话了。

    “粑粑，小虎子不见了”小家伙有点伤心跟他说道。

    “嗯，爸爸知道了”

    “坏粑粑，是不是你做的”小家伙突然眼睛打转转！

    “昨天它太吵了，我把它捉回来了，半夜三更的，吵我家宝贝睡觉干嘛”

    知道这么回事后，茜茜又开心起来了，至少不是走丢了啊。

    小家伙嘟嘟嘴，奶身奶气投诉凌云：“粑粑，都不给我做早餐”

    “这几天你就吃我安排的那个厨师做的，爸爸有事处理”

    “那好吧”

    安晴觉得女儿好点怪怪的，不会真的是昨天被吓到了吧？昨晚的茜茜对着那个花瓶讲话，现在又偷偷在房里不知道跟谁通电话！

    看来她有必要带她去医院检查检查了。

    中午时分，小家伙高兴死了，因为龙贝贝跟着龙嫣然来了，她有玩伴就没那么无聊了，两个小朋友有共同秘密。

    安晴看她们就放心多了，起码茜茜可以交给她们帮看住，她下午要跟那个娱乐公司面谈了，正式收购交接！

    按照两个小朋友爱玩的性格，下午怎么可能好好呆在酒店了？尽管安晴出门时再三交代不能让她们出去。

    龙嫣然可是听话了，看住她们，这两个鬼灵精啊，都计划好了，还真的被她们顺利摆脱掉龙嫣然呢。

    “姐姐，我们去那边，有宝贝”

    “嗯，我们快点去，不然就没有了”

    都是六护法在指路，不然她们那里懂得哪里是哪里？

    那些把戏不可能瞒的过许乐啦，在她们出酒店时，他就和龙嫣然偷偷跟上了，龙嫣然丢脸了，居然被耍了。

    “妹妹，你带钱没有？”贝贝走着走着突然发现不对啊，她没带钱呢！

    “带了哟！好多呢”小家伙一边说道，一边又数手指头，足足数了十个！又摸摸脑袋，不懂了，因为凌云没教她数学呢。

    贝贝一看，嗯，不错，十个手指都数不完，够了，赶紧继续走。

    许乐她们跟着茜茜哥贝贝一路到古玩街，是昨天茜茜来的古玩街东边，旁边是玉石街，有些原石卖。

    只见她们两个直奔一家地摊，摊子上都是奇形怪状的石头，有大有小。

    “蜀黍老板，我们能摸摸石头不”茜茜舔着棒棒糖问道。

    棒棒糖是在小卖部边，被路人发现是她们是童星，送的！！

    摊主有点不了意了，这两个小朋友会影响他做生意的。

    “小朋友，你们家里人呢，快快跟着他们，你们还小不要捣乱知道不”

    贝贝不搭理他，她们就是找宝贝的，怎么就捣乱了呢？

    “妹妹，你看看，真漂亮”贝贝指着脚下一个石头说道。

    茜茜赶紧上去摸摸，努力看是不是里面有宝，那个花瓶里的六爷爷说了，这里有宝，先让她们自己找找。

    不摸怎么行，茜茜对着那个摊主撇撇嘴的，不摸不看，怎么找，所以才不管他怎么说呢。

    摊主对她们无可奈何啊，这两个熊孩子都把他家的石头都摸过了，还不肯走，他都想哭了，今天一个生意都没有呢！

    “蜀黍老板，这块石头多少钱？”茜茜这会肯定了，她指着的这块石头就有宝，给她感觉不一样。

    这下摊主头顶是一群黑乌鸦飞过，还问多少钱？

    “妹妹好厉害，我都感觉不到”贝贝有点郁闷了，她也按照六护法的指导去摸去用心感受了，为何就是找不到呢？

    这孩子，整个摊位就一块石头有料，都被茜茜摸着呢，哪里还有料给她摸，自然感受不出啦！