    二楼另外一间豪华包间里，黑哥在跟一个抽着雪茄的中年人不停道歉着，旁边是一个头发有点乱的女生，嘴角有血，应该是不停反抗被打的，她就是凌云他们的同学了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这中年人是金陵的黑道大人物，刘通，江湖人称刘爷！在当地是响当当人物呢！

    “小黑，这事你是不准备给我面子咯？”刘爷吐了吐一口烟，语气颇为不善，冷眼看着对面的黑哥！

    “刘爷，你就大人不计小人过，放了我朋友吧，你兄弟玩啥女人会没有？我朋友真不合适”黑哥满脸慌张的，这刘通他是万万不能得罪的！

    “咋地，我兄弟就想要她陪酒，也不行？呵呵，这世道莫非变了？我刘通说的话不管用了？”刘爷顿时眉头一皱！心里早早就冒火了，只能还没发飙出来罢了！

    “老子就喜欢她，咋地！”旁边一个壮汉吼道，一身肌肉抖动起来让黑哥都吞吞口水！

    “我这朋友笨手笨脚的，不合适，我给你们介绍些熟的，嘿嘿”黑哥嬉皮笑脸的，也不生气。

    “哼”

    刘爷一手把旁边茶几上的玻璃杯都摔地上去，旁边几个人狠狠活动全身筋骨！

    “砰”

    玻璃杯碎了一地，吓得那个女生啊的大叫，黑哥冷汗直冒，不敢再出声，唯唯诺诺地低着头！

    “你可知道就是你老板也不敢跟我这样说话，也不知道谁给你的胆量！”刘爷顿时不满起来，并且大声怒吼道。

    “大哥，上次得罪我们的人咋样了？”一个声音问起那个壮汉。

    “也没咋样，把他放海里了，嘿嘿”壮汉贱贱回答着。

    场面安静了一会儿，包间门被撞开了，正是柳志云他们，外面刘爷的人由他们进去也不拦着，这帮愣头青社会经验少了！

    “黑哥别怕，我们来了，敢在大世豪动我们系的女生，手嫌多了？”柳志云晃了晃手中的啤酒瓶！

    他们手里都拿着空酒瓶子，一手一个的，还有几个拿着刀，在大世豪厨房借来的！

    黑哥暗叫不好，这事越闹越大了，现在局面更加无法挽回了。

    果然刘爷看着这到这帮人，更加恼火，对着几个保镖挥挥手。

    “刘爷，看在我老板面子上，别在这里惹事”

    “哼，傻逼玩意”刘爷鸟都不鸟黑哥，冷哼起来。

    柳志云带来的几个同学当时就被打的头破血流的，一时间大家都在极力反抗着。

    黑哥有心想帮忙，但是被一个老者按住了，吓得他腿都软了，这老者就是刘爷的底牌了，实力抱丹境中期，还不错，差距太大了，黑哥才先天初期罢了！

    “给我打，死了等下都丢海里喂鱼去”刘爷叼着雪茄，再次出声狠狠出声道。

    众人闻言都面如死灰的，付清后面带来几个愣在原地不敢上前了，几个女同学纷纷打电话报警，大世豪的保安就在外面，听说是刘爷，都不敢进去，没有黑哥吩咐他们还是按部就班工作，刘爷得罪不起。

    差不多的时候，刘通给黑哥老板拨打了一个电话。

    “喂，阿华！是我”

    “刘爷？哈哈，真难得啊”对面有点吵，应该是晚会啥的。

    “我在大世豪！”

    “噢？所以呢？”

    “我处理几条死鱼，没问题吧？”

    “小黑在啊，哪里需要您动手啊”对面有点意外啊，这刘爷身份不至于对几条小鱼出手吧？

    “这杂碎在呢，哼，也不知道你怎么教的，一点面子也不给我”刘爷立刻对他不满起来！

    黑哥听了更是后背出汗，这回自己都难保了。

    “行，你随意，把尾巴弄干净点”对面听了丝毫不在意的，他手下比较多，少一个也行，能平息刘爷的怒火都值得！

    刘爷挂了手机说道：“听到了吧，你们老板的面子算啥，傻逼玩意”

    黑哥不敢反驳，都完了，刘爷是一个说一不二的人，他必须想想法子啊。

    “不要，求求你放过我同学吧，我陪你们喝酒就是”这名女生花容失色的，这都是因她而起的。

    “晚了，通知下去，今晚那些妞留给你们了，玩够就海里喂鱼”

    “你们敢这样？我们就拼个你死我活咯！”老四周末眉头一皱，都做好干大架准备了。

    “草泥马，我们跟他拼了”柳志云一听顿时火也大了，这还有没有王法了？这心里也急的要死，想打电话求救家里，可是偏偏手机没电了！

    凌云一出来就把楼道属于刘爷的人都踢飞了，手里拿着一罐啤酒直直走进刘爷的包间。

    外面惨叫声不断，当然引起包间里的人注意了，柳志云刚想开口，就被凌云一个手势打断了。

    “你们先到一楼门口等我，把受伤的同学送走，改天再聚”

    “可是……”付清看着包间那么多对面的人，非常担心，这凌云的意思就是想一个人出头啊，这那行？

    “哈哈，走？这愣头青！”刘爷哈哈大笑起来，觉得这小子会一点功夫就牛逼了？天下无敌？

    “凌云，别多事”黑哥赶紧给他使眼色。

    凌云笑了笑，随后耸耸肩：“走吧，没人拦得住你们”

    众人闻言也不多说了，扶起几个受伤同学，就离开了，到一楼的时候，柳志云和付清都奇怪，真的没拦下他们啊。

    黑哥眼睛都大了，什么情况这是，真的能走了？同时心里也高兴啊。

    刘爷不明所以，看向那个老者，而老者瑟瑟发抖，顿时刘爷心中不安起来，因为他第一次看到这位老者这般失态！

    “刘爷？真大的面子啊，怎么害怕了？淡定点，等下才好玩”凌云很随意坐在他对面。

    “你是谁？”刘爷极力让自己冷静，不表现出来。

    “小子，问你话呢，草泥马的，谁让你坐的”那个壮汉说着还转动头部，把脖子弄的呱呱响啊！

    “黑哥，帮我介绍下，刘爷贵人多忘事啊”凌云根本没在意壮汉的话，头都没抬。

    黑哥看着一脸淡定的凌云，也不知道他底气在哪里，不过按住他的老者依旧在发抖，他很聪明，顿时猜想到什么！

    （一下子东拉西扯的？书友可以把它当作电视剧画面那样，不时跳动画面来理解，觉得乱可能是因为我不想解释那些迷吧，比如神兽小奶狗回神界前的对白……）