    安晴在里面听到外面有丝丝声音，就出来看看，看到女儿拿着手机就好，起码不再是自言自语，她都不敢告诉凌云昨晚女儿又对着那个花瓶说话了。x23us.com

    聊的也差不多了，茜茜也看到安晴，挂了手机，就走过来：“麻麻，粑粑说他想你了”

    安晴一听脸蛋红红的，脑里还浮现凌云霸道的样子，嘴里又笑了笑。

    茜茜看了可高兴了，她麻麻应该不会离开他们了。

    今天茜茜都计划好了，钱有了，就等安晴出去，然后叫上贝贝一起再临古玩街！

    都九点多了，安晴还没走，小家伙眼睛转啊转的。

    “麻麻，我要去找姐姐玩”

    “不行，你不能出去”

    小家伙歪歪脑袋，一脸茫然的，不出去怎么玩？

    “那麻麻今天去哪里？”

    “我要工作，赚钱养你”安晴弹弹她的脑袋，跟她解释着。

    “宝宝也要出去赚钱”小家伙一脸认真看着安晴。

    “咚咚咚”

    “妹妹，妹妹”

    “来了，来了”茜茜高高兴兴地跑过去开门。

    龙贝贝来了，后面当然是许乐和龙嫣然啦。

    房门一打开，两个小家伙就窃窃私语的，估计又在计划着什么呢。

    房门开着，这时一个服务员推着用餐车进来了，许乐眉头一皱，用餐都是凌云安排的厨师自己送来的，这次为何换人了。

    许乐还是很小心的：“等等，麻师傅哪里去了？”

    “他上厕所去了”这名带口罩的服务员回答道。

    许乐双眼一眯，对着他就出手，服务员马上从腰边拿出一把枪，对着茜茜开枪，不料龙嫣然脚一踢他的枪掉了。

    一个转身，这名服务员又拿出刀出来砍。

    茜茜和贝贝都后退几步，安晴赶紧过来抱住她们两个。

    这名服务员眼看着目标被抱住，生气了，一拳轰开龙嫣然，就在许乐刚想再次拦下时。

    林金虎来了，没想到他自己来看看人，还遇到这事，一掌过去，这名服务员仰头吐血了，回头一看，眼睛瞪大倒地身亡了。

    许乐不认识他，对他非常警惕，茜茜捂住眼睛的手掌打开了两个手指，看到林金虎就跑过去了。

    “太外公，你有没有给茜茜带礼物？”

    “呵呵，带了，来拿着，看看喜不喜欢”林金虎摸摸她的脑瓜，把手上的东西递给她。

    “收拾下残局”林金虎背着许乐说道。

    是熟人就好，几个电话过去，周杰就过来了。

    林金虎看着好奇的周杰说道：“把尸体抬走，其他事别问了”

    周杰不敢吭声，这才是大佬，谁叫他局长都没他实力牛呢，只能照办了。

    安晴害怕了，那个是杀手吧，好像是冲着茜茜来的，急的她不行。

    “别担心，有我在，他们翻不了大浪”林金虎出言安慰道，显然已经知道谁干的了，他心中也很恼火。

    还好他来了，不然靠旁边这小子也不知道行不行，还是在房间里动手，刀枪不长眼，出事怎么办？

    两个小朋友都有点被场面吓到了，安晴和龙嫣然跟她们撒谎解释了好久。

    这次送餐来的才是麻师傅，茜茜现在的御用厨师，两个小家伙吃早餐还在嘀咕着。

    考虑到酒店不太安全，林金虎决定今天带着茜茜去乡下玩，今天他赶回来就是他的老朋友，老牛70岁生日，在乡下养老就在乡下大摆寿宴。

    小家伙一听，乡下？好像没去过，应该好玩，暂时把淘宝的事忘了！贝贝就知道会这样，无所谓能玩就行，说不定在乡下也有宝，花瓶里的六爷爷可厉害了，总能给她们提示！

    这事安晴同意了，她抽不开身，酒店不安全，跟着凌云的外公肯定没问题，不过还是几番叮嘱许乐跟紧了，许乐连连点点头，这事就算安晴不说，他也会做的，不过上心就行，这茜茜有冥王保护着呢！

    （忘记了，说好的爆更一章，补上…）