    海边烧烤摊，这个时候人挺多的，凌云他们因为跟老板熟，要了一个比较安静的位子。www.x23us.com

    “老三，你看看这视频里的是你吧，瞒得我们几个好辛苦啊”柳志云拿出刚充满电的手机，对着凌云问道。

    凌云看也没看就点头了，视频就是街头卖唱那时候，现在在网上依旧播得火热！

    “真有你的，女儿都能打酱油了”付清苦笑不已，这老三一声不响的女儿都有了。

    随后喝了一口啤酒又道：“还有，你这流浪歌神在大学四年真够低调的，四年？我们都不知道你有这本事！”

    “难怪你小子，对我们系的女生都不来电！”柳志云想抽凌云了，孩子都有了，还扮单身，刚刚他还去介绍女生给他认识，现在……

    “诶，这都不重要，我想知道孩子她妈是谁，别告诉我，孩子是收养或者捡来的，我不信这套，你看她，多像你！”

    “哈哈，对，这事必须说！孩子他妈是谁？”

    凌云也老实，这都是一起四年的兄弟，没啥好隐瞒的，随后开口道：“就是我们的学姐，你们眼中的金陵大学女神，安晴”

    “什么，老大，你别拦着我，我今天就要把他灌醉了”

    付清伤心啊，自己的女神居然跟了凌云，这娃都有了！

    “我没拦住你，你最好能把他打了，老子也伤心啊”柳志云撇撇嘴，继续喝醉去。

    “我说你们至于么”凌云无语了。

    “我就说嘛，那个孩子怎么眼熟着，哈哈”

    “你个马后炮！滚犊子”

    三个人喝到了半夜，凌云无奈了，都说把他灌醉，结果现在趴在桌子睡觉的就是他们。

    这烧烤摊旁边就有一家海边酒店，凌云付款后，就找几个帮手抬他们去休息了，安排妥了，凌云也回江北去了。

    刚回来，天台就有几个蝼蚁在爬了，看来白家的手伸过来了呢！

    凌云伸伸赖腰，睡觉去了，踩死他们哪里需要他动手？

    “他没出去过，就在七楼，等下你们就下去，干掉他”

    “头，放心，少爷交代的事，我们不会马虎”

    “做的干净点”

    “这小子得罪少爷了？”

    “别问那么多”

    “嗯”

    “去吧”

    “好嘞”

    白家护院队啊，五六个人，都是先天后期，对于一般人来说，确实很大阵容了。

    “桀桀”

    周围突然暗淡下来，这桀桀声有点恐怖，让他们顿时四周查看。

    “到处看看，声音哪里来的？”

    “头，在哪里，哪里？”这人颤抖不止的手指了指天台半空！

    “啊，鬼”

    “卧槽，卧槽”

    “这是什么鬼东西！”

    亡灵的形象吓到了他们，一个个恐惧不已，齐齐围在一起。

    “我们玩玩嘛”

    亡灵令人头皮发麻的声音传出，当时就吓死一个，这个从小就怕鬼，所以这气氛下直接被吓死了。

    “头，死，死，死了”

    “我没死，你别吵我，安静！！”

    上次玩那个林海峰，亡灵觉得不怎么好玩，就一个还要留他命，现在不一样了，这有五个呢。

    “桀桀”

    这五个当场被亡灵捆住拉往死灵界去了，在哪里跟他们玩游戏，想想它居然还有点小激动！

    白家这次派来的人又不见了，不知道会不会知难而退？上次派去的都让林金虎给干掉了，不然白家也不会对凌云出手，可能觉得凌云好欺负吧，资料看就是一个普通人！

    第二天早上，安晴又要去忙了，昨晚收到凌云给她的几首歌曲，心动到不行，自己就随便哼了一下，就知道能火！对于公司以后发展一点担心都没有了！

    安晴经过昨晚一夜的教导茜茜基础数学后，现在的茜茜也懂那么一点了，至少她知道钱多钱少的概念了。

    六护法收获大了，安晴讲的他都理解了，以后可以慢慢教这位小祖宗，再也不怕被坑了。

    安晴在房间里忙碌着，茜茜拿了她手机就给凌云打电话去了。

    “喂，粑粑，我想你了”

    “茜茜睡懒觉了，是吧？”

    “没有，没有”

    “不老实，爸爸就挂了”凌云假装有点生气了。

    “啊，才睡一会儿，不是赖床哟！”

    “下次记得按时起床！”

    “嗯，粑粑，麻麻昨晚跟我说她爱你，梦里都叫你呢”

    凌云“………”

    “粑粑？”

    “我在呢”

    “麻麻说爱你”

    “嗯嗯，我知道了”

    “那宝宝有没有奖励？”

    “那你要什么奖励？”凌云无语了，这坑爹得娃！

    “我要好多钱”

    “要钱干嘛？”

    “就要嘛”

    “行，等下我把钱给那个小老头，你需要就问他要。”

    “嗯，粑粑我爱死你了，我跟你说哦，昨天我赚好多好多钱”

    “我家宝贝真的赚钱了吗？那跟爸爸说说”

    前面说了那么多好话，感觉就是伸手要钱啊，这坑爹的娃，凌云哭笑不得，之后茜茜跟凌云炫耀起昨天淘宝事来了，凌云很细心听完，还表扬了一番，答应茜茜回去之后就带她去一次海底世界，条件是必须带上贝贝！

    挂了手机的凌云，揉了揉太阳穴，不知道在想啥事。

    财务部

    “刘姨，早啊”

    “小云儿，怎么有空过来？”

    “来看看刘姨的”

    “哈哈，还和小时候一样，油腔滑调的，哎，怕是骗了不少女生咯”

    “………”

    “哪有”

    “扑哧，看看，就是这幽怨的眼神，刘姨再年轻二十虽肯定也会着道！”

    “瞎扯淡，刘姨，我没骗女生啊”

    “告诉刘姨，茜茜的妈妈是谁？”

    “你不知道？”

    “你们都不说，我哪里知道？”刘敏还敲敲他的脑袋。

    “哦，我以为你知道了”凌云尴尬不已。

    “嗯，酒店好多员工都说是一位明星？你快告诉我，我不猜了”刘敏学着林秋燕做了揪耳朵的动作。

    “就是安晴了，都来过多少次了，你们怎么看人啊”

    “啊”刘敏太意外了，这消息。

    “………”

    “刘姨？回神了”

    “啊，哦，哦”

    “快跟我说说，怎么勾搭的”刘敏好奇心上来了，眼睛对着凌云挑了挑！

    “这是一段非常………以后有空才唠叨”

    这话把兴奋的刘敏瞬间击败！

    “不说，我问你老妈去，哼哼”

    “问吧，她知道好多的”

    “等下就问，对了，你过来干啥呢？”

    “就看看刘姨，还有我要五十万现金”

    “我就知道，小时候白疼你了”

    “…………”

    “我真的是顺路的”

    “好吧，我给老板结算下，老板应该也急吧”刘敏打趣道。

    凌云笑了笑，点点头，改天他要开会，树立下他的形象才行！

    “小云儿，这可是酒店全部现金了，你可要省着点花”

    刘敏这戏精上身了，让凌云哭笑不得的。

    随后拿了五十万现金走了，回到办公室还拿出一部新手机一起给了六护法，简单传了点知识给他就让他自己琢磨去了。

    （往后准备日更六千，三章，在寻思着日子呢）

    （后面还有一章……）