    刘爷听着凌云的话，看着他的面孔，回忆了许久，还是想不起来，盯着他摇摇头。m.x23us.com

    黑哥这时候出声了：“刘爷，三年前在这里………”

    原来三年前凌云在大世豪做兼职时，因为好心救了一个女孩子，而得罪过当时的刘爷，刘爷当时喝醉了，非常愤怒，硬是要做了凌云丢海里喂鱼……

    “是你，你这个愣头青！三年那个穷小子！”

    经过黑哥简单回忆，刘爷双眼一眯，虽然当然他喝醉了，但是他还是有那么点印象的。

    因为当时凌云把他头敲破了，去医院整整缝了八针，八针啊，现在他在某些人眼里还经常被取笑着。

    所以他第二天醒后是一肚子火气，自己被一个毛头小子给打了，他的手下都是吃干饭的啊！

    “小黑，你小子欺上瞒下！欺骗我的下场都要死！”刘爷一肚子火对着黑哥咆哮着。

    “刘爷，他当时不懂事，你这大人物也没必要，所以我放走了”黑哥如实道，面对现在的刘爷，心里早已经不害怕了。

    “想起来了？可不是我嘛？还痛不痛？”凌云喝了一口啤酒，指了指脑袋问道。

    刘爷眼里闪过一丝狠辣，随后摸了摸额头说道：“这次，你跑不了，小黑也保不了你！”

    “一定痛吧，因为我也痛”凌云还对着他笑了，这笑的有点鬼魅了。

    当时的凌云可是被打的那个惨啊！重伤住院了三个多月，断了两条肋骨，要不是黑哥，凌云就喂鱼了。

    “哟，你小子能啊，三年前居然敢瞒着通哥！！”那位壮汉看着黑哥，眼光狠辣狠辣的。

    刘爷额头的疤痕，依旧再提醒着他，当时真他妈的痛，现在看到凌云居然还活着，更加痛了。

    凌云摇摇头，继续喝了一口，发现啤酒没了，黑哥很聪明啊，赶紧离开原地，拿来一瓶新的过来给凌云。

    凌云对着他笑笑点头，还是黑哥懂他！

    “你敢不敢动手？”凌云打开啤酒又喝了一口，还大爽一声！

    刘爷一愣？这话好像也不是对他说的，刚想问话，那位老者有点怕，随后慌声道：“前辈，我不敢，你，你随意！”

    刘爷一听不得了，吓得手里的雪茄都掉地上了，这样的人居然称这愣头青是前辈！

    “我喜欢听话的人，你是一个有故事的人，走吧，下次眼光放亮点，别什么人都跟，下次可不会有这样得运气！”

    这位老者最后对着凌云鞠躬，随后对着刘爷说道：“对不起”

    “账是时候结算了，刘爷你也该上路了”凌云淡淡开口，让众人听不懂，不过马上他们就懂了。

    刘爷此刻已经六神无主了，凌云说什么他都没听到，他开始后悔刚刚的行为了。

    “前辈，我错了，我错了”刘爷马上跪下来。

    其他人也开始恐慌起来，刘爷居然下跪了，莫非这青年来头很大？

    “一次可以错，两次可以错，三次依旧可以，但是对我来说你错一次就该够了，三年前你就应该死的，还能够活了几年，你赚到了不是吗？”

    “不，我是刘通，我是刘通！我有钱，金陵市警察局副局长是我老表！！”刘爷跪在地上颤抖，希望他的话能让凌云改变主意！

    “你喜欢喂鱼，我喜欢喂空气”

    凌云摇着头说完后，刘爷和包间其他人，都发抖起来，见鬼了，他们的身体要消散了，刘爷还抱着希望，拿起一把刀就砍掉消散的手，不过都是徒劳罢了。

    黑哥和那位老者满脸恐惧，这什么情况？气氛诡异的很！

    “啊啊啊”

    黑哥和那个老者捂住耳朵，这些声音无比凄惨，光听着就恐惧，惨叫声过后，包间就剩下凌云，黑哥，和那个老者了，刘爷的人是一点痕迹都没有了啊，黑哥才想到，这就是喂空气么，狠狠吞了吞口水。

    那个老者庆幸自己刚刚站对了，虽然没看见过凌云出手，但是那股恐怖威压一直都锁定他，所以他才悬崖勒马。

    “黑哥，外面的就喂鱼吧，还有你那个老板还是一样窝囊，炒了吧”

    “凌，凌云，你………”黑哥结结巴巴的，脸上细汗不断。

    “哈？那啥？都不是我干的，你们怎么说就随意了”

    “这……”

    “黑哥，我欠你一条命，以后有麻烦可以找我，无论多大，我都会帮你”

    凌云很重情义，有恩必报，有仇必报。

    黑哥都没听明白过来呢，那位老者倒是羡慕不已，这是强者的承诺啊。

    凌云站起来就往外面走，最后补了一句：“今晚的事，憋着吧，太多人知道不好”

    黑哥还是没能从刘爷消失这事中缓过来，金陵的大佬就这样没了？吸了一口烟后，他就打算好了，该是时候跟他老板摊牌了。

    正好这位抱丹境中期的老者，暂时没去处，就答应黑哥在大世豪这边待几天。

    一楼，付清和柳志云特别担心凌云，一直不肯走，二楼是一点动静都没有，他们都紧张起来。

    刚走到楼梯口的凌云：“你们都在这干嘛，不是让你们在门口等么”

    “太好了，你没事就行，哈哈，老三”柳志云看到凌云安然无恙出来，大松一口气啊。

    “老四呢？”凌云捶捶他的胸口问道。

    付清也上去捶捶他两个的胸口解释道：“带领其他同学进医院了，上面咋样了？黑哥摆平没有？”

    “哦，都没事了，我跟刘爷说了，都是朋友，就算了，他也知错了，这事就揭过了”凌云想了想道，他们应该知道错了吧，这话没毛病！

    “解决就好，走，我们叫上黑哥，烧烤摊喝一杯去”柳志云哈哈大笑起来，解决了就行。

    “我们几个去就算了，黑哥要忙呢”凌云赶紧扯了扯欲要上楼的柳志云！

    “出了这事，忙是应该的”付清也拉了拉他。

    “行，老地方，走起！”

    三个人就这样离开大世豪了，去海边一家烧烤摊，凌云读大学也是这样，喜欢晚上来这里，吹着海风，喝一口啤酒，什么烦恼都会没有。