    睡觉的地方，他不担心了，就觉得这事应该跟在山林里的抖动有关，很不寻常！

    龙嫣然跟安晴通电话，说明了今晚不能回去，因为道路不通了，安晴也理解，跟自己女儿说几句话就挂了。www.x23us.com

    虽然凌云和安晴都不在小家伙身边，但是她还算习惯吧，有贝贝在，不哭不闹的，林金虎本来还担心她看不见安晴会闹呢，现在看来完全没必要啊！

    晚上，茜茜和贝贝又计划寻宝了，先是拿出野山参傻乐一番，随后两个交头接耳的嘀咕着。

    远处传来轰轰声，林金虎第一时间上去观看远处密林，眉头紧皱，不知道想啥！

    许乐走出来：“那片林子有问题”

    “对，小友也看出来了，不简单啊，林子不寻常”林金虎笑了笑背对着他开口，才先天后期就能做到这样，确实是个人才！

    “都在呢”牛老头子也出来了，随后又说：“传言，那片林子有一个古墓，老祖宗传下的，不知道真假”

    “老牛，我想去看看”林金虎摸摸胡子，好久没冒险了，一听说有古墓兴趣来了。

    “老林，你这话，让我想起了我们那段激情燃烧的岁月！！”牛老头子也是一脸激动，仿佛回到年轻时候！

    许乐也想跟去啊，冒险啊，谁不喜欢？但是看了看帐篷里的两个小家伙，顿时心中那团火灭掉了！

    说一不二，林金虎和牛老头子带上工具立刻出发了，许乐的心恨的直痒痒的！

    “龙阿姨，你会不会讲故事啊”

    “姑姑啊，不会，她笨死了，爷爷说的”

    龙嫣然要是继续跟她们待下去迟早被她们气死！不过还是应她们要求，讲了几个恐怖故事。

    “我困了，不行了，累死了”龙嫣然讲了几个后，深深打了一个哈欠。

    “龙阿姨，虽然不好听，但是再讲一个嘛，茜茜也喜欢恐怖故事哟”

    “对对，要恐怖一点的”贝贝补了一刀！

    “哈，你们被吓到可别怪我，我要讲到你们尿裤子”

    “茜茜才不怕呢”小家伙说着赶紧抱着贝贝，两个都被一脸认真的龙嫣然唬到了。

    “一座黑森森的荒废古堡里，前院有一座坟墓，一群大学生……”

    “龙阿姨，什么是坟墓啊”

    龙嫣然和贝贝“………”

    “就是埋葬死人的，不许再说话，气氛都没了”龙嫣然解释完给她们一个白眼！还敲敲茜茜的脑瓜。

    故事讲完了，两个小家伙还真怕起来了，抱一起睡觉呢，龙嫣然这回舒服了，怕就好，就怕你们不怕，今晚乖乖睡觉，哪都不去！

    龙嫣然下半夜就后悔了讲恐怖故事了，上厕所居然把她给叫醒了，理由就是怕，外面漆黑一片，她也怕了。

    天亮之后，龙嫣然顶着两个黑眼圈起来，后半夜林子里轰轰响，吓得她都不敢睡！

    “哈哈，姑姑是个胆小鬼”贝贝看着龙嫣然这样子，不停大笑！

    龙嫣然赶紧去化妆，这黑眼圈太明显了，自己怎么出去见人？

    许乐一大早就起床了，他的眼睛盯着那片山林很久了，还有就是林金虎好像失联了，打手机不通，人也没回来。

    他刚刚还跟村民打听到了，昨天通路的工作人员被山体落石砸伤了几个，道路又被堵住了，一时半会通不了。

    昨天晚上，林金虎和牛老头子顺利摸进了山林，朝着声音发源地走去。

    在一个山头，他们听到有人在说话。

    “假道士，这次靠你了”

    “堂主，我的本事你还不了解？”

    “最好如你所说那样，我们魔门的机会来了”

    这七八个人是魔门大堂的人，堂主陈天赐，副堂主周燕燕，都是抱丹中期。

    （这里重复一次，魔门有三堂，小堂和中堂，还有大堂，中堂的堂主洪伟没死）

    而这个假道士，是一个真道士，一个天师，实力和抱丹境中期差不多，因为他的名字叫假正经，所以就有了假道士这称呼了

    他们脚下就是一个古墓群，是假正经从师门盗取到的资料，里面传言镇压着一具凶尸，法器也不少，不知道真不真！

    这一系列轰轰声就是他们弄出来的，很有可能是探索墓道口触动了里面的机关吧，导致不时山体抖动，当然还有就是他们炸墓道口发出的轰轰声。

    “堂主，解出来了，入口在哪里”假道士对着一棵古老的大树地下说道。

    他手里拿着一个罗盘，一本书，一张地图，地图上写着四绝凶地之什么鬼的，后面几个字模糊不清。

    “这回能确定没，都一天了，挖了不少，还死了一个兄弟”副堂主周燕燕冷冷道。

    “这回错不了！”

    “所有人，开始挖”陈天赐选择相信假道士，立刻下命令！

    半个钟后

    “堂主有情况！”

    “我们挖对了”

    “嘿嘿”

    “是古墓口！”

    “都准备好，我们要下去了！大家各安天命！”陈天赐压住体内的兴奋，虽然下面凶险，但是富贵险中求，里面机遇不断啊！

    一时间所有人都下去了，连一个看洞口的都没有留下。

    “老林，他们都下去了，看来老祖宗留下的话不假啊”牛老头子沉思着。

    “走，我们也跟上去，可不能让他们都拿走拿着宝贝啊，我还想要一件哄我曾外孙女呢”林金虎看着那个洞口，双眼冒光！压不住体内的冲动！

    “嗯，要小心了，下面不简单，就刚刚那个道士就让我感到威胁”牛老头子一脸正色说着。

    他的实力是抱丹中期，而林金虎是天人境后期，差距大，不过林金虎很同意他的说法，那个道士不简单！

    随后趁着夜色漆黑，就进入古墓入口了。

    “龙阿姨，有没有看到我太外公”小家伙吃早餐没人喂了，才想起他来，这才肯自己动手！

    “茜茜乖，你太外公有事做呢”

    “嗯，茜茜有乖，现在自己吃早餐”

    许乐等下决定进入山林看看，他们一定是出事了，还没消息！

    “妹妹，听到没有？”

    “嗯，六爷爷说了，有宝贝出现了”小家伙开心的不要不要的，有宝贝！

    “你们两个又嘀咕什么呢，是不是打算跑去玩？”龙嫣然马上发现情况不对劲，这两个活宝又嘀咕了，肯定有事！

    “龙阿姨，我们去寻宝吧，好好玩哦！”茜茜诱惑道。

    “对，姑姑，去不去？不去你会后悔哦，宝贝哟”

    贝贝也跟着诱惑，眼睛转啊转啊的，龙嫣然摇头，不能让她们去，避免出现意外，还是好好呆在村子里，等路通！

    （明天周五了，肯定有三章）