    牛老头子都听到了，今天是他大寿可不能有啥意外啊，要是真不见，大家还能有心情吃寿宴？

    “你们，帮我招待其他客人，有点事我要处理下”牛老头子对着村民说道。www.x23us.com

    整个村子都找了，还是不见她们两个人影，这下许乐也有点慌了，众人也急的团团转。

    林金虎天人境后期实力，感觉比较强，慢慢寻找她们两个的踪迹。

    林金虎无语了，根据他的猜测应该是在大山里，这两个调皮娃啊，跑那么远干嘛？

    随后跟村民说清楚情况后，由牛老头子和一位资深老猎户阿金带领他们进山，林金虎是不同意牛老头子一起的，毕竟今天是他大寿。

    不过扭不过这头牛！在他地头上不见两个娃，他能安心过寿？

    山林这边

    “姐姐，到了没有，茜茜累了”小家伙走的累死了，还没到地方。

    “我问问，快了，就在前面”

    又走了一会儿，两个小家伙终于到地方了，一颗大树底下。

    六护法在花瓶里看着手机呢，根据查到的中药知识，这附近就有一颗野山参，比较值钱，算是宝了。

    “这棵草么？真是宝么”小家伙不相信地嘀咕着，还挠挠头发。

    “六爷爷，是不是骗我们啊”贝贝也觉得一棵草能值什么钱啊。

    “哼哼，他敢”茜茜听了顿时狠狠挥动着小拳头。

    为了这宝，她一路可吃了不少苦呢，脚都疼了呢！

    “哎哟，两个大小祖宗啊，这可是野山参，在你们这里非常值钱”六护法赶紧溜出来跟她们解释。

    经过一番详细解释，她们似懂非懂地点点头，那么问题来了，怎么挖？都没工具。

    要求还那么高，不能弄坏在地下野山参的胡须，这可为难她们了。

    “唰唰”

    “唰唰”

    “唰唰”

    茜茜听到声音就到处看，顿时吓一跳，一只好大好大的野猪在盯着她们，从没见过，她都以为是怪兽呢，体型那么大！样子还那么可怕。

    贝贝也听到了，两个小朋友抱在一起瑟瑟发抖，一时竟然不知所措起来，突然野猪冲过来了，她们都害怕地闭上眼睛。

    “砰砰”

    感觉啥事都没有，茜茜偷偷睁开眼睛看，发现野猪撞在了一边，一直在摇摇头，应该是痛的厉害！

    野猪撞的头晕眼花的，而茜茜她们没事，是凌云的神力护罩自动激活了，这下小家伙不怕了，因为她看见这光罩就像那晚海底世界那个是一样的，撞不破！

    “啊哈，来啊”小家伙拾起地上的小石头对着野猪扔过去，随后贝贝也跟着一起干，虽然她不懂怎么回事。

    这在野猪眼里就是**裸的挑衅，它怎么能忍？这两个小破孩居然敢对它扔石头！

    愤怒的野猪再一次撞向她们，这回她们可是好奇着呢，瞪大眼睛来看。

    “碰碰”

    野猪的感觉就是痛，真他妈的痛啊，这咋回事啊？这猪脑袋！

    “哈啊，哈啊”小家伙笑的合不拢嘴的，感觉就是好玩！

    “大怪物，快起来，别装死”贝贝拿一根木条戳了戳倒地的野猪！挺用力的，谁叫它刚刚吓她们！

    “再来啊，哈啊”

    茜茜觉得好好玩啊，这野猪又撞不到自己，还不服气，居然会和鲨鱼那样傻？

    “妹妹，它样子好可怕哦，会不会撞到我们”

    茜茜看到了，这头野猪发怒了，样子狰狞起来，猪脚不停刨着地上的泥土。

    看到这样，茜茜有点怕了，吞吞口水，又和贝贝抱一起，不过野猪再次撞过来时，却被自己撞飞了。

    凌云这边看得满头黑线的，自己给他女儿的神力，居然被她这样玩掉了，凌云的内心崩溃：“宝贝啊，神力就快被你用完了，你还逗它？”

    茜茜一看到黑洞前面出现就过去诉苦撒娇了：“呜呜，粑粑，你可来了，这怪兽欺负我，还有我脚痛，不想动了”

    走出来的凌云“………”

    “哇，是帅蜀黍”贝贝嘴巴大大的，不明白怎么突然出现了，那个黑洞怎么来的？

    “嗯啊，想不想爸爸”凌云抱起茜茜亲了一下。

    “想”

    放下茜茜，摸了摸贝贝的脑袋，就对她们说：“是不是它欺负你们？”

    “嗯”两个小朋友都狠狠点头。

    “那我帮你们出出气哈”

    在她们的注视下，野猪的身体开始站立起来，然后对着那棵大树撞去。

    “呃”

    “呃”

    野猪拼死撞了几下，随后惨叫几声，野猪身体倒下了，再也起不来了，到死它都没明白，自己怎么就撞树了呢，这猪脑袋啊。

    而赶上山的林金虎他们听到这声音，都害怕她们会出事，赶紧加快步伐朝着声音所在地赶去，最快就是林金虎了，身法都用上了！

    “好了，它知道错了，都停下来吧”凌云无语了，那头野猪都倒下了，她们俩个还踢它，还有点像恶魔的样子！

    “粑粑，这里有宝，六爷爷说的”茜茜闻言不踢了，走过来跟凌云说，手还指了指那棵野山参。

    “帅蜀黍，快帮我们想办法，怎么挖，都没带工具”贝贝现在就指望凌云了，在她眼里凌云几乎无所不能了，没有什么事可以难得住他。

    “你们别着急，等下就有人来了，他们有办法的，茜茜，爸爸要走了，你们不要说见过我，知不知道？”凌云再三叮嘱她们，就怕她们大意说了出来。

    这次过来凌云就是补充下茜茜体内的神力的，随便缓解她们一天的疲劳，还给了贝贝一些。

    “粑粑，这么快就走了吗”小家伙奶身奶气地说着，突然有点舍不得凌云了。

    “你好好玩，爸爸有时间就过来看你，你们挖到的宝贝可以卖给在医院的老小子，茜茜还记得不？”

    茜茜想了想，不就是抽烟那个老爷爷么，就点点头。

    凌云看到她点头后，捏着她的脸蛋，身影就消失掉了，贝贝这回揉揉眼睛，看得清清楚楚啊，这真是魔术么？太牛逼了。

    赶过来的林金虎看到那么大的野猪在，真生气了：“你们两个，气死老夫了”

    茜茜不敢说话了，低着头，像一个知错的孩子，贝贝也学着。

    （日子选好了了，周五吧！）