    林金虎觉得自己声音好像有点大了，都吓到她们的，她们还是孩子呢，应该好好教导，眼下没事就行！

    “这是谁干的？”林金虎看着地上的野猪对着她们问道，满脸写着不可思议。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “它干的…”茜茜指了指那头倒地的野猪，而贝贝想了想也点头！

    林金虎嘴角一抽，赶紧上前查看了一下，发现这头野猪好像是撞死了。

    “茜茜，你的意思是说它自己撞树死的？”林金虎有点不确信，又一脸沉思问道。

    茜茜眼睛转啊转的，点点头，这下让林金虎懵了，这可能么？野猪真的那么蠢？不过这事真解释不了啊。

    后面出现大量脚步声，是牛老头子他们赶到了。

    龙嫣然气喘吁吁跑到她们跟前：“贝贝和茜茜，快过来，皮痒了吧”

    许乐看到她们旁边的大野猪，就有点明白了，这头野猪活腻了，这两个小祖宗也敢惹？

    “姑姑，你来了，嘻嘻”贝贝根本就不怕龙嫣然，她的话不管用。

    这两个活宝，又不能打，她有气只能对着许乐拳打脚踢，许乐这个大沙包是欲哭无泪啊。

    “太外公，不生气哟，你们快过来看看，茜茜和姐姐找到宝贝了”茜茜拉了拉林金虎的裤脚，似乎在等待被夸奖。

    “是么？我们看看宝贝在哪里？”林金虎这会儿，不生气了。

    “这里，这里”茜茜和贝贝同时指了指那棵野山参。

    见识广的牛老头子也看过去，不得了，好像是野山参，就是不知道不多年份的。

    林金虎不懂，但是能从牛老头子的眼里看出，这应该不假！

    “太外公，就是野山参啦，听说十五年份的可值钱了”茜茜开始数钱了，手指头开始扳动起来。

    牛老头子心里就是奇怪，这小娃怎么知道是野山参？还说的出年份，等下挖出来鉴定下！

    许乐从猎户那里拿了些工具过来，递给林金虎：“老爷子，挖”

    而老猎户看着野猪兴奋得不行，赶紧打电话通知村里人，派多点人手上来帮抬下去。

    “别动，让我来，你们不懂怎么挖”牛老头子一把夺过林金虎手里的工具。

    “老爷爷，你要小心哦，别把它胡子挖没了”茜茜一边提醒道，这都是六护法刚刚教她们，她们也没忘记。

    牛老头子又是一惊，这也懂？这是行家啊，娘胎就学也不可能做到啊！

    牛老头子接下来很细心挖起来，不一会儿，野山参就被他挖出来了，仔细观看，还真是十五年份的！

    “咳咳，老牛啊，真是野山参？”林金虎还是不肯相信，这么容易就能找到么？还是被两个小朋友找到的！

    牛老头子老脸一红道：“是的，年份十五年”

    “妹妹，真的哦，可以卖了”贝贝也是非常高兴啊，这赚钱挺容易得嘛！

    “贝贝，茜茜，来渴不渴？喝口水”龙嫣然对着她们笑。

    心里想到着以后要是没零花钱可以找她们要，这是财神啊，必须巴结好！一次是意外，两次时好运，第三次那可是实力啊！

    这时候，整个山体抖动一下，似乎是地震，也就一两秒吧，茜茜被林金虎拉住了，贝贝和龙嫣然站不住倒在草丛里。

    “什么鬼？从没听说过江南有过地震啊”牛老头子眉头一皱！

    “我看就是这山体抖动吧，局部性的”许乐好歹读过大学啊！这知识还是懂一点的！

    “我看有古怪，不正常”林金虎好像察觉到了什么似的，眼睛看着密林深处！

    “管他呢，现在小朋友找到了，可以考虑回去了”牛老头子挥挥手，不去想了。

    “茜茜，抱着太外公，要回去了”

    “嗯啊”

    老猎户等了这么久也没等到村民，无奈只能让大家合力把这野猪抬下去了。

    牛老头子的院子里，越来越多人了，都是前来祝寿的。

    “哟，老牛你可算回来了”

    “是啊，今天你最大，还到处跑，真是的”

    “各位，让你们担心了，等下多喝几碗酒”牛老头子有点不好思意起来了。

    “必须啊”

    “哇靠，野猪？”

    “谁干的？漂亮”

    “老牛，你雄风不减当年啊”

    牛老头子撇撇嘴对着众人说道：“去，去，去，这头蠢猪自己撞死的，不关老头子我事”

    “真的假的，千古奇闻啊”

    “林爷在呢！”

    “大家随意，我也是客人”林金虎和他们也都认识！对着众人点点头。

    “寿宴快开始了，大家准备下”牛老头子吆喝起来。

    “老牛，你看！”这人说着指了指那野猪。

    “这可不是我的，我要问问”

    “小茜茜，快过来！”牛老头子冲着在玩耍的茜茜招招手！

    “老爷爷，是不是开饭了”茜茜跑过来舔舔嘴巴，她都饿坏了，正想找她的御用厨子呢！

    “等你决定好，就开饭了，这野猪怎么处理？”

    众人闻言都被雷到了，这野猪不会是这位小朋友的吧？

    “大怪兽啊，茜茜不要”

    “行了，老牛，分了吧”林金虎立刻帮她做主了。

    “行，来人，干活了”牛老头子又吆喝一声。

    这次不是茜茜找厨师，是麻师傅做好了饭菜过来找人呢！特意跟牛老头子说好的，她们那一桌就由他麻师傅完成！

    两个小家伙洗了澡出来，欢欢喜喜就餐，牛老头子不要脸了，硬是要过来一起，主位他都不要了。

    大家都劝他，把林金虎拉上主人桌去就行了，没必要这样，结果牛老头子死活不肯，原因就是他刚刚在后厨偷偷尝过了，那味道，就不是那些村里人做的菜能比的…

    “小茜茜，老爷爷是托你福了，呵呵”

    “不客气哟，只要老爷爷给我一万块，我就让麻厨厨蜀黍，给你做怎样”茜茜在林金虎怀里吃着饭团，手指数了数，奶身奶气说着。

    “哈哈”一桌子人都被她逗笑了。

    牛老头子满脸黑线的，这眼前的就是一个小财迷啊！从那颗野山参的事看就知道。

    “一万块，小茜茜长大一定是大总裁”牛老头子打趣道。

    最后在他死皮懒脸，软磨硬泡下，茜茜让麻师傅又做了一桌，因为茜茜吃的慢，还没饱呢，菜都被吃完了！

    “老牛啊，你这里可有多房间啊”

    “外面大路出不去了”

    “什么情况？”

    “听说是山体滑坡，把大路拦断了”

    “路，我看今晚是通不了了”

    牛老头子看着这么多人：“这里有房间，也不够你们啊”顿时头大起来。

    “牛爷爷，我去找找村长帮忙”一个青年立马站出来表态！

    林金虎他们完全不担心，他那辆加长版豪车里有帐篷，完全可以考虑野外露营嘛。