    就算刚刚林金虎没来，这两个小朋友也不会出事，最多就是被吓到罢了。www.x23us.com

    开枪打人？能伤到茜茜才怪，虽然不明白怎么会有一层罩出现，但是许乐肯定是凌云做的。

    决定好以后，茜茜跟安晴挥挥手就在酒店门口分别了，小家伙趴在窗边望着外面，直到看不到安晴的背影。

    坐在加长版豪华车里的茜茜对着林金虎问道：“太外公，乡下有没有宝贝”

    林金虎摸摸胡子，想了一会：“宝贝？茜茜想要什么宝贝？太外公给你买”

    “不要，不要，茜茜要自己找去”

    林金虎一愣，不要了？为啥啊，都没说啥宝贝呢？你这个小娃懂啥！

    他是不知道啊，这茜茜是要去体验捡漏，这才有趣！

    许乐手机响了，一个陌生电话，犹豫了一下，他还是接吧！

    “喂”

    “许乐小友？”

    “老头，你谁啊，我不认识你啊”许乐听着这声音比较苍老，应该是一把年纪不假！

    “咳咳，老夫有点事问你了，老夫是华谊”对面有点尴尬。

    “华谊？你，你，你就是京城的神医？”

    “不错，正是老夫，这称号有点不符啊，都是虚的，虚的”

    “你老找我啥事？”

    “老夫听说了，你在金陵……”

    “哦？丹药啊！没了，就意外捡到一颗”

    “许乐小友，别开玩笑，之前听闻你的丹田可是……”

    “停！真的没骗您，爱信不信，没事我挂了”

    “小友，小友…再唠叨唠叨啊”

    “我分分钟几百万上下，会有空跟你唠叨？”

    对面“………”

    直接挂了手机后，许乐是无语了，谁把这事说出去的，这不是给他惹麻烦吗？

    江南市兴宁村，一个还算落后的小村子，就一条公路通向外面，里面大山也比较多，村子人口也多，有些年轻人出去打工，老一辈的还能打打猎啥的，生活还过得去。

    村口一个花白老头子站着，后面是几个后生仔。

    林金虎一下车，对面老头顿时发呆，两个眼睛不眨地瞪大了。

    这位就是今天的寿星公，林金虎的老朋友牛老头子。

    “老牛，你干啥呢”

    “你，你是老林？”牛老头子说完还揉揉眼睛。

    “哟，这是忘记老弟的节奏啊”林金虎捂住胸口，一副心塞表情。

    “我靠，你吃什么壮阳药了，变的那么年轻！”

    “我去你的！我这是心态好，来，我跟你介绍下，这是我曾外孙女，咋样可爱吧”说着抱起了茜茜。

    “可爱，我怎么没听说你啥时候有的曾外孙女啊？哪这几位呢”牛老头子指了指许乐他们。

    “她就是我亲的曾外孙女，这事说来话长，这几位她们都是金陵龙家人，都是朋友就过来凑凑热闹，你不会嫌弃吧，旁边这位是我家茜茜的御用厨师”林金虎如实介绍着。

    “哟，那能啊，我欢迎还来不及呢！”牛老头子觉得没必要吧，专门厨师也带来？不过听到是负责小朋友的就没说啥了。

    “那就打扰了”许乐礼貌说了句话。

    “打扰了”

    牛老头子上前搂着林金虎胳膊说道：“走，我带你们进去，我们兄弟半年不见了，好好过几招！”

    “行啊，谁怕谁”

    一行人就跟在后面进入村子里，牛老头子的家是四合院，前院有一座凉亭，里面是村民在忙着布置寿宴。

    两个小家伙都是第一次到乡下，好奇这个那个的，都没有消停过。

    村子里也有几个小孩子，她们就跟着玩了一会儿，弄的浑身脏兮兮的。

    凉亭里，林金虎正在和牛老头子过招，就是下棋…

    “老爷爷，老爷爷”

    “小朋友，是不是觉得你太外公要输了，就过来捣乱啊，你可别欺负我年纪大哈”

    “不是哟”

    牛老头子看了一眼茜茜，就继续琢磨下一步棋子该怎样下了。

    林金虎还算有点点了解茜茜：“茜茜，快告诉这老头，有啥事”

    “老爷爷，外面牛棚里的牛是你家的不？”

    “是啊”

    “那它们会不会抽烟啊”茜茜奶身奶气地，声音越说越小。

    牛老头子满头黑线的：“谁家牛会抽啊”

    “那老爷爷，你家的牛棚着火了！”茜茜撇撇嘴，她就不该告诉他，说完指了指外面冒大烟的牛棚！

    “啊，我的牛啊”

    牛老头子一看，不得了，自家牛棚着火了，赶紧拿着一个水桶冲出去，不停浇水，随后和几个村民忙活半天终于把它灭掉了。

    林金虎笑的肚子痛了，看这老牛还得瑟不，整天说他的牛怎么怎么听话。

    牛棚的事解决了，茜茜再次和贝贝一起嘀咕着，还在一处秘密的角落里。

    “妹妹，去不去？”

    茜茜手指头打圈圈，一会儿后：“去吧”

    “六爷爷，走那边？”贝贝小声说道。

    “右边，右边一直走，一直走”六护法给她们指路。

    来到这里半天了，终于等到有宝的消息了，可把她们乐坏了，都迫不及待起来。

    “许乐，找到没有？”龙嫣然都急坏了，刚两个小家伙还在这里的，怎么眨眼功夫就不见了，问了好几个刚刚一起玩耍的小朋友都说没看到。

    “都找过了，一点发现也没有”许乐耸耸肩，真拿她们两个没办法，小小年纪的鬼灵精着呢。

    “赶紧通知村民帮下忙啊，凌云哥会生气的”龙嫣然头都大了，这要是出事怎么办？

    许乐一听，乖乖去找他们帮忙去了，不过他一点都不担心她们会出事。

    “咋了，咋了，这么大动静？吵死了”牛老头子听到外面吵死了，都不能专心下棋了，顿时不满起来。

    林金虎也是眉头一皱啊，下棋的心情都没有了，两个人就这样带着疑问走出了院子。

    “小友，怎么回事？”林金虎站在门口对着远处的许乐招招手。

    许乐心里一疙瘩，还是如实说吧：“林老爷子，茜茜和贝贝不知道跑哪里玩去了，正在找她们呢”

    许乐可不敢说是不见了，只能这样委婉的说着，希望林金虎不要生气为好！

    “什么，坏了，肯定不见了”林金虎大惊，吓了许乐一跳啊。

    “老爷子，不严重吧，应该是在哪个角落玩呢”许乐不以为意，怎么都肯定不见了啊？