    林金虎脸上都不知道怎么形容了，又被打脸了，刚刚那个飞进去的黄纸是啥东西啊，那么厉害！

    “耶耶，大怪物不动咯”茜茜拍拍手，脸上笑呵呵的！赶紧上去看看有没有啥宝贝在它身上。m.x23us.com

    结果发现啥也没有后，撇撇嘴，不开心了，这么大的块头，一个宝都没有！

    “贝贝，快告诉爷爷，刚刚那张纸哪里来的？”牛老头子双眼放光问着贝贝。

    “捡到的，在哪边”贝贝撒起慌了，眼睛都不眨呢！

    “你们等我，我去看看有没有…”

    许乐才不信呢，这两个活宝精明着呢，会说才怪！还有就是捡到的她怎么会用？

    龙嫣然看得目瞪口呆的，不停看着贝贝和茜茜，然后就在思考，这两个小家伙最近变的神秘兮兮的，肯定有秘密。

    主墓室里

    “假道士，真有你，哈哈，我们魔门要崛起了”堂主陈天赐哈哈大笑道。

    “堂主，现在还不是高兴的时候，必须得让古尸受我们控制才行！”假正经看着空中被架起的棺材说道。

    这主人棺在中心，周围不远处还有五具棺材，应该是他的护卫。

    “这里面就是你师门所说的，四绝古尸？当年负责埋葬他的那位，居然把他养成凶尸”副堂主周燕燕眼睛转啊转，不知道打什么主意。

    “当年师门似乎在搞大计划，就是中断了，不然也不会只留下这一份地图！”假正经在回忆着，当年师门可是富的漏油啊，看看这四周的法器就知道！

    假正经手中的书记载，当年这位将军战死沙场后，他的族人找到假正经的师门，天师门！要求找一处风水宝地安葬。

    本来不答应的，但是他们看过尸体后，马上改了主意。

    “哈哈，你们天师门的人，就是牛，我陈天赐第一个服”

    “废话少说吧，赶紧唤醒它，控制之后拿走法器”周燕燕不打算让他们吹下去了。

    “等我准备准备！”

    假正经拿出早早准备好的工具出来，让其他人先打开棺材。

    “咳咳”

    棺材一开，一股腐臭的味道令众人都捂住鼻子，陈天赐用手电照了照，古尸身穿大铠甲，双手放肚脐眼上，旁边存放一把刀，应该是他生前武器！

    棺材四个角四颗珠子，四个红色法器，旁边还有些陪葬品，棺材头则放着一本武功心法，一本秘术，一本身法。

    陈天赐看着恨不得马上拿起来，不过现在还不是时候，谁知道拿掉会不会破坏这格局，让古尸苏醒啊。

    由于假正经的实力不行，导致古尸吸收鲜血后不受他控制，瞬间把几个实力不行的魔门人捉起来，吸掉他们的血。

    林金虎这边

    前方出现断层，是一处悬崖，有一条通道，是铁木桥，断层下面漆黑，看不大清，估计也比较深。

    走在这道铁木桥上，下面是带刺的短长枪，还有一些黑色人骨头，是以前盗墓者死在这里的，下面涂满剧毒吧，不然骨头也不至于黑掉。

    就是想不明白，这桥不应该掉下去吧！下面怎么会那么多人骨头？

    “小心点过桥，别掉下去了”

    “太外公，下面好多宝贝”

    “茜茜，别看，下面的不能要，都有毒，摸了手会没的”

    “噢，这样么”

    大家走到桥中间时，许乐好像触动了什么机关。

    “唰唰，唰唰”

    “赶紧过桥，有暗器飞来了”

    林金虎是第一个跑的，因为茜茜坐到他肩膀上，他身法也厉害，一眨眼就到了对面！

    龙嫣然拉着贝贝最慢了，牛老头子断后，许乐负责打掉射过来的暗器。

    等到老猎户阿金过来后，林金虎交代他看住茜茜，自己就去接其他人。

    意外横生，龙嫣然一脚踩空，掉了一去，龙贝贝也被拉着，许乐关心则乱，一不留神被伤暗器到了，暗器有毒，许乐脸色马上变黑！

    牛老头子跑过来，一把扶住摇摇欲坠的许乐，赶紧过桥！

    林金虎反应根本来不及，眼睁睁看着龙嫣然和龙贝贝掉下去，只能干着急。

    “姐姐”茜茜趴在悬崖边对着下面喊着，一点也不担心。

    老猎户阿金的心怦怦跳，还是出事了，赶紧捉住茜茜，生怕她也掉下去，不然没法交代了。

    “牛哥，这下该怎么办？许乐小友脸色那么难看！”老猎户阿金从他手里接过许乐问道。

    “先扶住他一边休息去”

    “茜茜，你干啥呢，快过来”

    “太外公，姐姐在下面呢”小家伙指了指那边。

    “我们知道了，等下就下去接她们”林金虎心里没啥底，掉下去不会都死了吧？他这话是让安慰茜茜别闹的。

    “老林，拿着绳子，放我下去”

    “老牛，我们先想想法子，下去万一又出事呢？”

    “不管了，总要下去看看的，是死是活都必须下去！”牛老头子非常执着，拦都拦不住！

    林金虎不是不想下去救人，而是觉得就这样下去太儿戏了，虽然都可能自保不了！

    “咳咳”

    许乐大口吐血了，毒发了，不停咳血，林金虎看着心惊不已，这毒太厉害了。

    “老牛，你身上带了药没有”

    “哎呀，你不说我都忘记了，还真有”

    说完从衣服口袋拿出一个瓶子，倒出一颗黑乎乎药来。

    茜茜一边看了，嫌弃死了，捏捏鼻子，因为药味太冲了。

    赶紧给许乐服下，效果不是很好，不过已经压住毒性了，他们这才松一口气。

    “老牛，我下去吧，你实力太差了”

    牛老头子一听不乐意了，这话意思是他林金虎厉害？水平不也和他一样么？能高多少？

    之前林金虎交手都是抱丹水平，和怪物打是全部实力，但是当时的牛老头子没注意，因为他没和那个怪物交手，不知道它的厉害！

    “太外公，茜茜也要下去”小家伙眼睛开始转圈了，很显然盯上了悬崖下面的陪葬品。

    林金虎没搭理她，叫老猎户阿金看好她，一定要看好，她是最调皮的，一不留神就会不见。

    就在林金虎下去不久后，牛老头子看着下面，不停来回走动，非常着急。

    “牛哥，水，水”老猎户阿金吞吞吐吐道。

    “哎呀，你烦不烦啊，什么水不水的”

    牛老头子语气都不好起来，自己兄弟一点消息都没有，他还吵来吵去的，烦死了！

    （一直支持本书的书友应该知道，作者基本没要求过几次要票票的，但是今天作者就厚着脸皮问你们要票票了）

    （往后都是日更三章）