    林金虎也觉得奇怪，为何它突然对他们这边出手了呢？而那边又不追了？是逗他们玩么？

    场面很乱，两个金甲士兵对着许乐他们走来，三个走向陈天赐那边。m.x23us.com

    突然走向陈天赐那边的三个不走了，而是转头向着许乐这边，许乐看了更加慌，自己先出手引开他们。

    “老林，快想办法啊”

    “闭嘴，我想着呢”

    林金虎也注意到了许乐那边，心里想到，难道是魔门的人身上有护身符？

    茜茜趁着许乐和龙嫣然不注意又跑了，刚刚她就注意到了这些宝贝了，现在双眼放光地看着呢！

    “姐姐，这里”

    她现在就在那个棺材边，对着几件法器说着，龙嫣然心都提到嗓子眼去了，就想赶紧上去拉回来。

    许乐这时候说了：“大小姐，别管她们，引开这几具金色士兵重要”

    贝贝看到茜茜这边没事，就跑过来了，两个小家伙蹲在一起看着地上的法器。

    一个金甲士兵扑了过来，想扑倒她们两个，不过马上就被弹飞了，两个小家伙还不知道怎么一回事呢，很专心拿着那些法器看着，一点戒备也没有。

    假正经一直注意着棺材，看到金甲士兵飞出去，眼都大了，有护身符？

    林金虎坑不了了，这古尸怎么回事，怎么追着他们不放呢？他都受伤了，牛老头子也是

    “牛哥，你们不要吸气”阿金马上想到祖上留下的书中话。

    许乐一听，马上停住呼吸，效果很好，金甲士兵马上停止攻击了，林金虎这边也是，古尸停下来了。

    假正经心里一疙瘩，居然被发现了，这下不容易对付了。

    陈天赐觉得机会来了，一不做二不休，把那个有护身符的小朋友用来抵挡，趁机拿走法器。

    凌云一直关注着这边，突然他猛地站起来，脸色有点不自然，嘴角溢出一丝血来，意识危险后他马上反应起来…

    “无上镇压”

    针对整个古墓群所有生物都被会压在地上不得动弹！但是还是慢了一些，茜茜被突现的陈天赐捉起来抛向了古尸，贝贝被一脚踢开，随后拿起她们收集的所有法器跑了。

    “轰”

    都计划好了，假正经这边炸开出口，两个人一眨眼功夫就跑了！林金虎都没反应过来，看清楚状况已经来不及了，茜茜被古尸一撞，护罩都碎了。

    掉落一边的茜茜痛的大哭起来，虽然被赶过去的牛老头子抱着，但是她还是伤到了，都吐血了，哭了一下就晕死过去了。

    凌云这边只能干看着，快疯了他动不了，身体不断变换着，就因为身体的原因，茜茜的神力护罩才大大削弱，轻易被古尸破掉，所有事出乎他的意料。

    看到两个小朋友都受伤，许乐吓傻了，一时间竟然不知所措，怎么回事？他的凌云哥没出手吗？

    无上镇压终于来了，受到凌云身体的影响，真慢！

    所有生物都压在地上，被压下来都吐了一口血，无一例外，逃跑的陈天赐和假正经，被压在古墓道里！

    许乐又想哭了，就是这感觉他忘不了，为啥他也被压了？干啥呢这是？怎么就敌我不分了呢！

    可是当他勉强抬头时，心里才好受一点，除了两个有丝丝残留凌云神力的小家伙外，都压住了，这下许乐笑了。

    林金虎第一次遇到，不知道怎么回事，恐惧不已，还好他也看到了，古尸也是一样，才稍微安心点，不过自己的曾外孙女……这怎么交代！

    可是许乐越来越感觉不对，上次是压力越来越大，这次好像越来越轻松啊。

    凌云的身体还是动不了，依旧保持着右手伸向远方，实施无上镇压的动作，脸色惨白，嘴角一直在溢血。

    “夜凌云，该死”

    凌云牙齿紧咬，充满愤怒的声音自语着，话音刚落，他的身体彻底石化咯。

    石化前，凌云只能用脆弱的神识吩咐了三件事。

    一楼正在逗妹子的夜飞，脸色一变，马上冲上七楼，执行凌云命令！

    当他到七楼了，他感应到了，冥王变成石头了，他极度恐慌，是敌人么？在那里？连冥王都石化掉，发生了什么？

    虽然这么多疑问，但是他没有打开办公室的门，而是执行冥王命令死守七楼，谁都不能进来。

    神界

    神兽烈焰虎瑟瑟发抖，因为来自它主人凌云的一道神识！

    它不清楚发生了什么事，为何那道神识虚弱的要死，会是他出来了吗？跟了凌云那么久，它还是第一次意识到凌云会这般失态！

    神识内容就是，让它阻止魔灵子大军，不能让他们踏出射手星域，不惜任何代价！还要立刻执行。

    最后一件事就是石化前，从凌云影子下飞出的影子蝙蝠，方向就是江南市的古墓群，茜茜所在地！

    许乐能动了，也就开心了一下，因为古尸也动了，根本想不出什么问题！

    林金虎还是趴在地上大口吸气，被压的真他妈疼。

    牛老头子都剩下半条命了，之前被古尸踢了几脚就快扛不住了，刚刚又被压出一口血。

    随着凌云被石化，无上镇压也就消失了，茜茜和贝贝这下连一点神力都没了。

    古尸再次袭来，紧追着他们不放，龙嫣然捂住胸口抱着贝贝走到茜茜这边，把她们放一起。

    许乐马上反应到了，应该是凌云出事了，不然他不可能看着茜茜出事不现身。

    “轰”

    丧心病狂的陈天赐能够活动后，吩咐假正经把下面所有通往主墓室的道路给炸了。

    林金虎看着从上面掉落下来的石头，暗道都完了，都要被活埋了。

    “你们赶紧走，我拖住这些古尸，许乐小友背上茜茜和贝贝”林金虎做好了死在这里的打算。

    “老林，我不走，我两一起”

    “别废话了，快走，要塌了！”

    一块巨大石头落下，正是茜茜上方，龙嫣然绝望闭上眼睛，千钧一发，不死魔影蝙蝠团赶到了！

    蝙蝠撑起了那块巨大的石头，包围整个主墓室空间，他们都没明白发生了什么，这些东西哪里来的？但是茜茜她们能保住就够了。