    “那个，我们所有的水都漏掉了”

    就算被骂，阿金也要把情况说出来啊，没水怎么办？

    “什么？”牛老头子这才大惊，没水了，赶紧去查看，果然装水的被暗器射中了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这下头大了，牛老头子更加烦躁：“漏就算了，你赶紧看好茜茜，她鬼灵精着呢，要是老林上来发现不见了她，会找你拼命的”

    老猎户阿金闻言赶紧盯住她，时刻提醒自己不能大意。

    小家伙有点累了，在打盹呢，许乐状态好了一点勉强能站起来，他也上去看了看悬崖，下面一点动静没有，漆黑一片。

    “许乐小友，留点力气，好好休息”

    “不碍事，林老爷子下去多久了”

    “半个钟了吧，都没动静啊，咋回事”

    “再等等吧”

    老猎户阿金揉揉眼睛，又揉揉眼睛，再揉揉眼睛，随后眼睛瞪的大大的，他看到了茜茜在啃苹果，那个苹果不是一般的大！

    当时就以为自己累的眼睛花了，可是再三确认他没看错啊，还上去仔细看了呢，就是苹果，也不是幻觉。

    茜茜看着这位老大叔盯着她的苹果，有点不好意思。

    “小金，你干嘛呢”

    “牛哥，你过来看看”

    “又咋了”

    “快过来啊”

    牛老头子摇摇头就走过去，看到阿金在看茜茜吃苹果，顿时来气。

    “哎哟，牛哥，你敲我头干啥呢”

    “你是不是饿的慌，小朋友的水果你也想抢，没水喝就忍忍”牛老头子一副恨铁不成钢的样子说道。

    老猎户阿金欲哭无泪啊：“不是啊，牛哥你再仔细点看看…”

    牛老头子这才认真看，也没发现什么问题啊，小朋友在吃水果，饿了呗，很正常啊，顿时对阿金无语死了。

    有啥奇怪的，这水果他都见过了，肯定是老林又不舍得吃就给他曾外孙女的！

    牛老头子继续走到悬崖边看，留下一脸懵逼的阿金。

    牛哥，你没发现这苹果哪来的？阿金心里嘀咕着，没说出来，他刚刚就看到小朋友一个转身，随后就拿出苹果来啃了。

    他一直觉得这位小朋友有古怪，第一个怪事，就是野猪是撞死的，第二个怪事就是她对古墓群非常理解，这墓道就像她家一样，熟悉得很，第三怪事，就是刚刚了，那个苹果哪来的。

    他突然觉得这女娃不会是鬼变的吧？吓的他一身汗，他不想盯着她了，怕了！！

    “许乐蜀黍，痛不痛啊”小家伙吃着苹果走过来，看着许乐惨白的脸色问道。

    “不痛”

    许乐坐下来摸摸她的头，也就只有她最淡定了，所以许乐也跟着淡定！

    茜茜把剩下的半边苹果递给许乐道：“粑粑说了，吃水果对身体最好了”

    许乐笑了笑，没有去接，小家伙也不伸回来，等着许乐接呢，随后许乐想到了什么，还是接过来了，虽然在他们眼里有点不要脸！

    许乐就在牛老头子的注视下，吃完了那个苹果。

    牛老头子这回眼睛瞪大了，这许乐越吃越精神，脸色也越来越好。

    才刚吃完，他整个人就彻底活过来了，牛老头子还给他检查了，好像毒都解了！随后他也懵逼了，真他妈怪事多。

    老猎户阿金都看在眼里，这吓得他瑟瑟发抖，都不敢靠近这活宝了。

    许乐选择吃那个苹果就是想到它可能存在灵气，正好他吃完吸收点，用来恢复身体，没想到它还能解毒，意外啊！果然这茜茜每天吃的都不是凡品！这也是大腿啊，必须抱着！

    就在许乐准备下去看看什么情况时候，那条绳子动了，下面有人拉绳子！

    牛老头子终于等到绳子动了，一脸兴奋：“快拉，小金，你抖什么呢，赶紧过来搭把手！”

    “老爷爷，我也帮忙”茜茜奶身奶气拿着后面的绳子。

    阿金慢慢走过来，还是离茜茜远远的，他真的怕啊，那个不知道从哪里来的苹果还能解毒！

    第一个上来的是贝贝，茜茜见到她，马上拉着她嘀咕着，估计是问问她在下面收了多少宝贝。

    随后龙嫣然上来了，手里受了伤，好像脸色有点黑，林金虎就有点严重了，身上衣服都是血，脸都是黑的！

    “太外公，痛不痛啊”

    林金虎没说话，大口吸气呢，牛老头子就是满头黑线的，这孩子………

    “许乐小友，你…你…”林金虎看到了许乐一点事都没有，别提多意外了。

    看出林金虎的疑惑，牛老头子就跟他解释了，可是听下去的林金虎眼睛大了，因为那只苹果在他兜里呢。

    随后他摸出了那只苹果，这回该牛老头子不淡定了，苹果哪来的？不是就一只吗？

    “老林，这…这”牛老头子结结巴巴指着他手里的苹果问道。

    “苹果我一直带着呢，这苹果真能解毒？”林金虎没有问茜茜，而是转头问了许乐！

    许乐重重地点头，他也好奇苹果哪里来的？会是冥王给的吗？效果是不是一样就不知道了。

    看到许乐点头，林金虎马上吃了，这边趁他们不注意，茜茜又拿出一只桃子给龙嫣然，小家伙现在聪明了呢，知道这水果好像挺有用的。

    龙嫣然也不好奇哪来的，因为在刚刚在下面，遇到比这事更加奇怪的，见多了就不奇怪了呗，她们两个有秘密她是肯定的，应该是凌云哥给的，龙嫣然心里暗道。

    龙嫣然选择为她们两个保密，偷偷吃完桃子，还真是有用，她脸色好了许多，在下面中的毒也解了，奇怪的是贝贝没有中毒，她和林金虎就纳闷了。

    “茜茜快过来，告诉太外公，苹果哪来的？”林金虎吃完伤和毒都基本好了，这可以说是天地瑰宝了。

    茜茜奶身奶气道：“放包里，问阿姨”说着指了指龙嫣然。

    龙嫣然闻言，全身一颤，这娃坑人，自己怎么去解释？

    面对众人的目光，龙嫣然半天说不出话来，尴尬不已时，脑袋一亮：“这水果问许乐”

    许乐反应很快：“早上，她们两个吵着要吃水果，我去附近向别人买的”

    这话说出来，许乐自己都不信，不过他们听了就哦的一声，没问其他了。