    许乐听着她们的对话，有宝贝？莫非她们有什么能力？有些人天生就有一些能力，这茜茜还是冥王的女儿，肯定是了。m.x23us.com

    “茜茜和贝贝，跟叔叔透露一下，宝贝是不是在哪里…”许乐对着那片山林指了指。

    茜茜和贝贝想了一会，才点头的，其实她们都在问六护法是不是。

    许乐这回确定了，古墓群真的存在，林金虎他们就在古墓群里，看来是凶多吉少了，许乐看着她们两个，若有所思的！

    随后跟龙嫣然说了什么，而龙嫣然一时半会说不出话，似乎在决定着什么，内心纠结着。

    他们两个的对话都让六护法听到了，而六护法又把话原封不动告诉了两个小祖宗！

    两个小家伙赶紧制定计划，准备寻宝大寻战，水和食物都装进花瓶里，还有不少工具。

    现在就等许乐开口带她们一起呢。

    这边龙嫣然终于决定好了，不过必须多带人，许乐也同意这点，赶紧叫上村民，一千块一个跟去，招揽了十几个壮汉，还有几个老头要去，一千块对于他们真的算多了，最积极就是老猎户阿金了。

    “你们两个过来”许乐对着她们挥挥手。

    “许乐叔叔，什么事”贝贝假装什么都不知道！

    “你们听着，等下许乐叔叔带你们一起寻宝，不过呢，你们必须听话，不乱跑，知道不知道？”

    “蜀黍，我们不去了”茜茜眼睛转啊转的。

    许乐一听，不去了？不可能吧，都安排好了不去这怎么行！少了她们哪能找到古墓啊！

    龙嫣然也奇怪了，她们不是非常乐意去寻宝么？怎么兴趣就没了。

    “茜茜，别闹，叔叔带你们寻宝，找宝贝！”许乐开始诱惑她了，贝贝可以不去，但是茜茜必须拉上，有她在什么危险都会没有的！

    小家伙也就是玩玩许乐罢了，差不多时候：“那好吧，说好哦，宝贝都是我们的”

    “行，行，都是你们两个的，我们不要”许乐满脸笑意的，肯去就行！

    交代好要求后，一行人就往那山林走去了。

    两个小家伙在前面指路，兴奋到不行了，因为六护法跟她们讲，那个古墓有好多宝贝，茜茜的太外公也在里面。

    还教她们两个等下不管什么样的，都把它们偷偷装进来，如何做才能不被他人发现，等等！

    半个钟后，他们终于到了古墓入口处了，许乐看着那个洞口，确定无疑后。

    “你们都在这洞口附近等我们出来，要是别人出来，你们就不用管”许乐吩咐好那些村民，都是他带来的，不希望出事。

    最后许乐就决定带老猎户阿金进去，听说他祖上学过盗墓，有点点经验。

    “许乐蜀黍，我们可以进去没有？”

    “好了，好了”

    安排妥当后，进入古墓里的茜茜和贝贝好奇看着有点黑的四周，想起了昨晚龙嫣然讲的恐怖故事，有点不敢走前进了，龙嫣然捂住嘴巴不敢笑出来。

    “姐姐，茜茜不怕哟”小家伙努力让自己淡定下来，告诉自己昨晚龙嫣然说的都是假的！

    “那，那贝贝也不怕”说完两个居然带头在前面走呢！

    “你们慢点，不着急进去，宝贝都是你们的”

    “别跑啊，等等我”走在最后的龙嫣然看了看后面居然也怕起来了，心里发毛。

    许乐和老猎户阿金一个拿着一个大火把，紧跟着她们。

    这时候古墓又抖动起来了，许乐赶紧上前抱紧她们两个，就怕她们磕磕碰碰的。

    “许乐小弟，你看…”老猎户阿金对着前面说着。

    许乐定睛一看，前面有光，应该是有人进来触动机关，点亮的灯，再走进一看，是一道门，门边石碑上写着，一个硕大的死字，看气势就吓人！

    茜茜摸摸那块石头，感应下里面有没有宝贝，让许乐无语，这真是普通石头的，就不要摸了！

    “许乐，里面看来真的很危险，要不我们回去吧……”龙嫣然心里直发毛，看着那门就慌，莫名感到压力！

    “大小姐，都到这里，不要犹豫了”许乐摆摆手，他现在想退出都不行了，没看到那两个祖宗兴奋的样子？

    龙嫣然也看了看她们两个，摇头苦笑，看来只有勇敢面对了。

    “龙阿姨，快跟上”茜茜拿出一个水果在啃，贝贝也是。

    他们不停看着茜茜，而茜茜被盯着脸红，指了指包包就继续走了。

    众人想着，你那个包不大吧？能装那么大的？不过到嘴的话却不问出口。

    林金虎垂头丧气地瘫坐在墓道边：“老牛，完了，我们迷路了”

    “哎，鬼打墙”牛老头子点了根烟！

    “我会不会被困死在这地方啊”

    “再想不出办法，我想会的！”

    “这古墓群就整个迷宫，我们又没有指南针，怎么走？”

    “再走一次吧，找不到出路，我老牛认了”

    林金虎可不甘心啊，自己死在这里想想都憋屈！又走了一遍，最后累了。

    “老林，我饿了”牛老头子坐在地上，抚摸着肚子

    “………”林金虎

    “老林，我们要挂了”

    “………”

    “老林，快死了，能不能对我坦白”

    “有屁快放”林金虎快受不了，有完没完？

    “当年你有没有跟我们村的翠花有一腿？”

    “省省吧，老牛，我偏不说”林金虎摇头，随后也点烟。

    “我快死了，不能有遗憾啊”牛老头子说着还擦擦眼眶。

    “得了吧，你那套死皮赖脸对我没用，留点力气，万一有希望呢”

    “希望？翠花她走了”牛老头子这会伤心起来了。

    “………”林金虎

    心中绝望的林金虎突然听到有脚步声，以为是出现幻觉呢。

    “太外公”茜茜走过来，她刚刚看到拐角有光有影子就跑上去了，结果看到林金虎。

    “茜茜啊”林金虎瞥了一眼她。

    “喏，给你”小家伙走到他面前，递了一只苹果过去！林金虎没拿，她就放到他手心。

    突然林金虎眼睛瞪大了，刚刚他以为是幻觉，自己叫了一声都觉得自己是傻了！但是现在那个苹果是实体感的！