    随后赶紧摸摸茜茜的头，确定是不是自己的幻觉，一边的牛老头子也是被惊的，一愣一愣的！这小女娃怎么会在这里！

    他忽然觉得会不会是一开始这女娃就跟着他们，只是一直没发现罢了，越想越心惊！

    林金虎终于确定这就是他曾外孙女后，满脸不可思议问道：“茜茜，你怎么在这？”

    “茜茜来寻宝啦”说完还傻笑，仿佛看到里面的财宝向她招手！傻乎乎的样子，煞是可爱！

    “老牛，那个苹果……”牛老头子看着林金虎手里的苹果，吞了吞口水。x23us.com

    “滚蛋，这是茜茜的，真不要脸”林金虎现在不知道该开心还是还苦笑！最大的疑问就是为何茜茜会在这里！

    脚步声越来越多了，林金虎站起来，护住茜茜，警惕看着拐角，发现是许乐他们，顿时一乐。

    “哈哈，小友，能见到你们太好了！”看到他们的面孔，牛老头子是最开心的！

    “林老爷子，你们都没事吧”许乐问了问他们。

    “没事，我们是累的，正休息呢”林金虎可不敢说自己被困死在这里啊，面子很重要。

    “哎，刚睡了一觉，舒服”牛老头子狠狠装了一个逼，不过他那个疲惫样子却出卖了他。

    龙嫣然都笑了，也给他们面子，不拆穿。

    “老爷爷，撒谎不是好孩子哟”贝贝撇撇嘴。

    “咳咳”牛老头子闻言老脸一红，没有再说话！

    “你们进来干啥？”林金虎说出心里疑问！

    “一来，找你们，二来，这两个祖宗要来！”许乐摊摊手如实道。

    “这不是胡闹么”林金虎顿时来气了，怎么能由着小孩子来！

    “没事，有她们在，保准平安”许乐说这话时候是偷偷在林金虎耳边说着，林金虎听后也认了。

    “小金，有没有带吃的”牛老头子对着老猎户阿金问道。

    “牛哥，有呢，我带了干粮，挺多的”

    “快，老哥我饿坏了”牛老头子像个孩子一样伸手要吃的。

    许乐他们不敢笑出声了，茜茜和贝贝就哈哈大笑起来！

    短暂的休息调整后，他们选择继续前进，刚刚林金虎他们知道居然是两个小家伙带路的，都是一脸震惊的，活了一辈子，不如两个孩子啊。

    许乐也听他们说了，古墓里有魔门的人，似乎里面还不简单！一听到魔门，许乐心中一痛！双拳也紧握着！

    “轰轰”

    前面传来大动静，这下茜茜不敢带路了，就在林金虎胳膊上坐着。

    “都注意，前面有东西靠近”林金虎出声提醒道。

    “看到了，是僵尸！”牛老头子双眼一眯，第一次看见，以前不过是听过罢了。

    “让我来”许乐冲了出去，跟这僵尸短暂交手！

    很快就传来许乐叫他们跟上的声音，都是小喽啦！两三下摆平了！

    “许乐蜀黍，你要努力哟，虽然宝贝都是我们的，但是回去我叫粑粑奖励你”茜茜奶身奶气道。

    许乐没有多在意，保护她们都是应该的，奖励可有可无啦，这样的冒险他也喜欢啊！

    “太外公，你放我下来”茜茜眼睛转啊转的

    “怎么了？”

    “你等等我哈，我马上回来哟”说完就转头走了。

    众人以为是小便，也没在意，等呗。

    而茜茜根据六护法提示找到了一间密室，里面有几件古董，乐的她哈哈大笑的！

    一会儿，茜茜回来了，其他人都看不出，宝贝都被她收进花瓶了，贝贝也跟着傻乐！

    一路上出现有不少的僵尸，但是都被许乐干掉了，期间牛老头子也开干了，憋着慌，贝贝路过那些尸体时，把它们身上值钱的顺走了，这个也是小财迷！

    “这些僵尸身穿铠甲，应该墓主人是一位将军”牛老头子回忆了一下刚刚所见的。

    “地位好像也不低啊”林金虎边走边回道。

    “元朝的”老猎户阿金肯定说道！

    “你们看，是魔门的人，死了一个”牛老头子走到一具尸体前踢了踢。

    许乐检查了他的死因后：“看起来是被猛兽袭击的”

    林金虎他们齐齐望向远方的通道，里面应该有一个怪物了，从现场看，他们没有打败对手，还是选择跑了！

    突然一双硕大绿色的眼睛，出现在远方，死死盯住他们，茜茜吓得紧紧抱住林金虎的头。

    “后退，后退，这里不方便交战”牛老头子往前扔了一把火把！

    他们终于清楚看到这怪物了，一个狼头人身的怪物，它的手里拿着一把战斧，火把一掉地上，这怪物就猛冲过来。

    林金虎把茜茜交给龙嫣然，就掉头回去了。

    “老牛，带她们远离一些，老夫要活动活动！”

    说完冲了上去，对着这怪物就是一顿乱打，越打越心惊，这怪物皮厚得很！林金虎手都痛了，这怪物还是没知觉一样！

    “老林，接着”牛老头子抛给他一把小铁铲，林金虎接过来，满头黑线的，不过还是将就用着！起码比用手强啊！

    几个回合，林金虎被逼退了五六步，根本奈何不了它，这怪物越战越勇起来，还不知道痛，林金虎都踢飞它好几次咯！

    “林老爷子，我来帮把手”许乐拿起铁棍也上去。

    一时间打的难解难分的，许乐用处不大，只能干扰下怪物罢了，实力太低了。

    贝贝躲在龙嫣然背后，跟六护法沟通着呢，六护法现在只能凝聚一张符咒勉强可以镇住眼前这怪物的，他是不大愿意，谁知道后面有没有意外！

    茜茜看着林金虎挨了几拳，有点不忍心，也要求六护法想办法，这两个祖宗同时发话了，只能照办咯！

    “太外公，许乐大叔，你们快过来，贝贝能对付他哟”贝贝跟茜茜一样叫林金虎的，此刻她手里拿着一个符咒，看起来还挺牛逼的样子。

    许乐马上停手，有办法就好，这怪物真可怕，林金虎不相信，还是缠着怪物。

    贝贝不管了，照着六护法的意思去做，对着符咒说了一串咒语，就放开了。

    这符咒脱离贝贝的手后，直直飞向那个怪物，融入它的身体，瞬间怪物一动不动了，看来是符咒的效果生效了。