    林金虎虽然哦了一声，但是肯定不信啦，这最大的疑问就出在他曾外孙女这里，想了想，或许是他外孙凌云的秘密吧，就没有继续追问咯。m.x23us.com

    牛老头子就信了，没毛病这话，点点烟抽起来。

    “轰隆隆”

    “我们去看看吧，应该快到主墓室了吧”牛老头子抽完烟后，望了望前方。

    “嗯，走吧，路上给你们讲悬崖下面的事”林金虎说着话，又把茜茜放到他脖子上。

    “老林，下面到底有啥，你们那么久才上来！”牛老头子可是非常好奇呢！

    林金虎当下回忆起来，口中说道：“下面是一片尸骨，万人坑，还有一个阵法”随后慢慢唠叨起来！

    悬崖下（回忆中）

    “小姑娘，贝贝小朋友？你们在哪里”

    林金虎下去后闻着空气都不自在，感觉就是闷，透不到气的样子。

    “太外公，贝贝和姑姑在这里”

    前面传来龙贝贝弱弱的声音，似有似无的。

    “你们等等我，我马上过去接你们，别乱走”

    林金虎现在头皮发麻了，眼前这一切把他震惊了，一片都是死人骨，都是被残忍杀害的，因为没有一具白骨是完整的，场面相当吓人。

    龙贝贝啥事都没有，一点也不受影响，就是有点怕那些骨头，龙嫣然也没事，手受了点伤，呼吸困难罢了，掉下来就有一堆白骨垫着，幸运着呢。

    “贝贝，快问问老爷爷在哪里？”

    龙嫣然说的话基本可以说是听不到，太小声了，贝贝听了几次才听懂。

    “太外公，你在哪呢？”

    龙贝贝又喊起来，都等那么久了，还不来？

    林金虎也急啊，明明声音就在眼前，可以却迟迟找不到，难道又遇到鬼打墙了？

    “来了，太外公来了，再等等”

    林金虎满头大汗的，都快没呼吸了，这下面怎么回事？

    龙贝贝闻言撇撇嘴，那就再等等，可是………

    “卧槽，吓死老夫了”

    林金虎被突然出现在面前的一具白骨吓到了，赶紧拍拍胸口。

    察觉有点不对，他好像进到一个阵法里了。

    “踏”

    果然不出所料，就是阵法，那些白骨会动，何人如此残忍，弄出万人坑？他们是什么目的？

    林金虎全力出手，打散一具又一具的白骨，无奈它们有阵法的扶持，可以不停拼凑起来。

    内力都快被它们给耗完了，他还是没有找到办法破掉阵法！

    龙贝贝不开心了，那么久，都骗小朋友么？龙嫣然看着她这个样子，觉得好好笑！

    “姑姑，你笑什么呢？”

    “没，没啥，贝贝我们去找找吧”

    “嗯，姑姑好点没有？”

    “你好好走路”

    在六护法的带路下，龙贝贝终于找到阵法里的林金虎了，看到会动的白骨，贝贝脸都白了！因为她又想起龙嫣然的恐怖故事了。

    而林金虎此刻全身都染红了呢，被这些白骨割伤，看到龙嫣然她们来了，安心多了，起码不用担心她们，导致自己分心。

    贝贝看着这阵法里的白骨，眼睛眨啊眨的，随后根据六护法所说的，教导林金虎破阵。

    “太外公，打左边那个”

    林金虎没多问，照做了，果然打散左边那个后，白骨人也没那么多了。

    贝贝随后又道：“前面走五步，打掉第三具”

    林金虎根据贝贝的提示，越来越得心应手。

    “找到阵眼，破掉地上的头盖骨”

    “轰”

    “好，解气！”林金虎摸摸胡子笑起来，虽然不明白这孩子怎么知道的。

    回忆过来的林金虎还是兴奋着呢，跟这些白骨战斗，自身可以说提升不少。

    “老林，弄明白万人坑没有？”

    林金虎摇摇头，他真的不知道有啥用啊，倒是老猎户阿金听了，思索了好久。

    “牛哥，我想起一点了，我祖上的书说过关于万人坑的”

    “那你说说”

    “万人坑是用来养尸王的”

    “养？”

    “养凶尸，我的乖乖”

    几个大老爷们狠狠吞口水，尸王什么境界，他们不懂，但是从那个怪物得实力来看，他们都不是对手，这是肯定的。

    一行人就这样沿着墓道，奔着主墓室去了。

    “小心点，让我先进去看看，你们在门口看着先！”林金虎拦住他们激动的心，他感觉不一样，里面好安静！

    “安静得很，有情况，老林你要小心了”牛老头子经验丰富啊，一看就知道有问题！

    主墓室灯火通明，却一个人都没有，静的可怕，林金虎慢慢走了进去，看见不远处一具尸体，小心翼翼靠近着。

    “扑通”

    “我了了个去，这大块头！”牛老头子惊叫一声！

    茜茜和贝贝刚刚想溜进去的，现在都被吓的后退了。

    一只会飞的古尸，没有对林金虎出手，而是一下子跳到牛老头子这边的，吓得他们心都快跳出来了。

    林金虎马上返回，和拦下古尸的牛老头子一起对付它。

    假正经这时候，趁着古尸不注意，就摸上掉落的古棺材里，刚想拿起散落在周围的那些法器，那把刀太重就不要了……

    古尸很灵活，插起旁边一具尸体就扔过去，假正经一个翻身躲掉了，机会又没了，因为他又被古尸盯上了，被追着跑。

    林金虎他们这才松一口气啊，这古尸实力变态咯，压着他们打，牛老头子实力不行，都被踢了几脚了，喘气机会都不给他们。

    四周五具陪葬棺材的棺材盖顿时飞起，从里面跳出五具身穿金色铠甲的士兵，高大威猛！

    假正经被追的死去活来的，受不了了，恨的牙齿养，又干不过它！

    “老林，它过来了，怎么不追他了？”牛老头子看到古尸飞过来又慌了，都没休息够呢。

    “轰”

    古墓道后方坍塌了，许乐保护他们马上进入主墓室里，瞬间所有出去的墓道都被门封锁了。

    陈天赐看着外面的周燕燕，不肯相信这事实，关闭主墓室的机关门是她干的。

    “燕燕？为何”陈天赐最后对着那道门说，换来的是最后一眼鄙视，和周燕燕的冷笑！

    “堂主，怎么办，武技都被她拿走了？”假正经不确认问道。

    陈天赐没有回到他，估计是受不了这打击吧，被自己人背叛了。