    月下娱乐公司，就是凌云帮安晴收购的公司，已经改名字了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    安晴刚刚下班就在一楼大堂被拦下了，是她们安家的保镖。

    “大小姐，老爷请你回去一趟”

    “走开，你们烦不烦人？”

    “我们只听老爷的，还请小姐不要为难我们”

    “他给你们多少钱，我出两倍”

    “不是钱的问题，大小姐还是跟我们回魔都吧，老爷会跟你解释的”

    “保安，保安快过来”安晴看到他们走过来，急的团团转。

    几个月下娱乐刚刚新招的保安过来了，看样子老板有难了。

    “老板，什么事”

    “报警”

    “好的”月下娱乐保安应了一声。

    “动手”

    几个保安一下子就被打的呱呱叫，个个躺地上哀叫！完全不知道怎么回事呢，就被打了。

    安晴面如死灰，自己就这样跟他们走吗？

    “都滚回去”

    安晴绝望时听到一个熟悉的声音，是安世泽。

    “少爷，这………”这人转头看到安世泽有点意外。

    “你想让我动手？”安世泽冷眼道。

    “不想，这事我会如实告知老爷的”

    “随你，现在滚”安世泽走到一个保镖面前捉住他的衣领，把他扯飞了，给他们狠狠的一个下马威！

    安家保镖不在逗留，迅速离开了，安世泽在这里，软硬都不行，带走安晴几乎不可能。

    “弟弟”

    安晴跑上去紧紧抱着他，眼睛都红了，要不是他，自己就可能见不到茜茜了。

    “姐，走吧，车上聊”

    车上

    “这事已经是事实了，我不会妥协的，要嫁让他嫁好了”

    “姐，爷爷跟我说，我们的妈妈还活着”

    “哼，又怎样，是她抛弃我们的”

    “你错了，听爷爷说，好像不是那样的，具体我也不是很清楚”

    “别提她，我烦”安晴赶紧岔开话题。

    “好吧，这次我过来是看我外甥女的”

    “嗯，我知道了，现在也是去看她”

    “老爸那边我会跟他沟通，对了，骗了你的那个混蛋他在那里？”安世泽来气了。

    “爷爷真的出国了？”安晴拒绝回答他的话，又岔开了话题。

    “是的出国了，一时半会还联系不到”安世泽没等安晴回话，马上又道：“我一定会给他一个深刻的教训，妈的”

    纵使安晴岔开了，但是他可记着呢。

    俩姐弟一路上聊着往事，不时哈哈大笑的，车间都是愉快的气氛。

    中心医院，安晴通过层层安检终于带着安世泽来到了病房问口。

    “安晴，他是谁？”林金虎拦着她们，虽然安晴是茜茜的妈妈，但是他还是不能大意。

    “老爷子，我弟弟”安晴笑着回答，还很开心。

    安世泽有点不开心了，这老头子谁啊，她姐姐带个人见她女儿都拦下？

    林金虎看着安世泽好久，最后还是许乐帮证明了呢，才点头同意他进去了，安世泽都被他盯到心里发毛。

    进去病房后，两个小家伙正在吃晚餐呢，都没看到安晴过来了。

    “茜茜，妈妈给你介绍个人”

    小家伙抬头一看安晴身边的人，有点眼熟，就看了一眼又低头吃饭了。

    安世泽…………

    “弟弟，别见怪，她生病了”

    “没事，跟你长的真像”

    安世泽对着茜茜笑了笑，第二次见面了呢，他果然没猜错。

    “茜茜，记不记得我”

    小家伙没抬头，继续吃饭，不过她点头了。

    “贝贝也记得”

    “小朋友记忆都不错嘛，嘿嘿”

    “茜茜，这个是妈妈的弟弟，你要叫他舅舅”

    “舅舅？那有外公，外婆么”

    “呵呵，有啊”

    “哦，舅舅好，有没有给我带礼物？”说着放下勺子，把手伸过去。

    安世泽脸都黑了，安晴扯了扯他，他才反应过来，把口袋的礼物上交。

    “麻麻吃饭”收起礼物后，乐呵呵的对着安晴。

    “宝贝自己吃，妈妈吃过了”

    “阿姨，我们这里有，不用客气哟”

    “舅舅要不要？”

    “你们吃，我不饿”

    “轰轰轰”

    “轰轰轰”

    医院的楼层剧烈抖动起来，外面惨叫不断。

    “姐，快抱着他们出去，这医院好像不安全啊”安世泽脸色一变。

    “啊，哦哦哦”安晴还傻傻不清楚怎么了呢。

    “快出来”林金虎推开病房门大喊着。

    小茜茜生气了，她都没吃完呢，就这样她们两个被林金虎夹着跑了，不出意外，他们就是冲着茜茜来的，所以林金虎第一时间跑进去。

    许乐和龙嫣然在外面接应着，一群人就急匆匆跑下楼了，这栋楼属于豪华vip，没啥人住，就图个安静。

    “啧啧，我们又见面了哈！”

    “是你？魔门的人？”林金虎停下来，放下了她们！

    茜茜赶紧跑回头，大家又没注意她，都警惕看着对面的魔门人。

    对面就是假正经，他这次来目的比较多。

    “轰”

    一边的天花板都火箭筒炸塌了，安晴才发现少了一个小朋友，自己的女儿茜茜不见了。

    “老爷子，茜茜不见了，我要回去找”

    “姐，我也去”

    许乐第一个先跑回头的，不过被掉落下来的天花板挡住了，他拼命搬开。

    “哈哈，把你们得到的宝贝拿出来”假正经不慌不乱说着。

    林金虎不明白他说什么，什么宝贝，他们什么都没拿，倒是他们拿走了棺材里的东西。

    “那些东西你都拿走了，我们什么都没得到”

    “哼，不交出来，死”

    假正经就上去跟林金虎交手，说来也奇怪，假正经居然和林金虎平分秋色，让林金虎眉头一皱啊。

    “轰”

    “我们先下去吧，这里帮不了忙”龙嫣然抱住贝贝，她真怕这个也丢了。

    许乐还在破开回头的路，安晴急的要死，安世泽死死拉住安晴往下跑，因为许乐说了，茜茜他会带回来的，让她们先走。

    许乐停下来了，从窗口跳出去，爬上楼，绕了过去。

    假正经和林金虎的战斗也停下来了，两个都是大喘气的。

    “那个小朋友没死，她肯定在里面得到了宝贝”

    “我说了，我们什么都没拿到”

    “呵呵，别告诉我你们能活着，是上天的仁慈？”假正经才不信。

    林金虎回想了在主墓室发生的事，是有点奇怪了。

    “就凭这样，你也不能怀疑我们得到了宝物吧”

    “我观察了一天了，外面的那些动作不是我们魔门的人干的”

    “什么”

    “你们还真会惹祸，这么多杀手要你们的命，不，准确来说是那个小朋友的命，知道这些人为啥疯狂不？”