    “为什么出那么大的事，你不保护好她”夜飞越说越生气。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “我根本出不了手啊，那个状态下，所有都是虚体的，魂力都没有了，只能看着”

    “你的魂力哪去了？”

    “这个，我以为不会出事，就装了个逼，谁知道……”

    夜飞恨不得抽死这丫的。

    “那你知不知道，冥王出什么事了？”

    六护法摇头，这事他还真不知道。

    “不知道就算了，你空间有没有丹药？”

    “没有”

    “灵石”

    “没有”

    “………”

    “武器？”

    “也没有”

    夜飞郁闷了，这老头没道理没有啊，是不是不舍得拿出来啊？之后狠狠威胁他，说着都是救茜茜的，他也说没有，夜飞才死心。

    “水果有吧？”

    “嗯，有的”

    “赶紧拿几个出来先”

    还别说凌云给他的存货还不少呢，不过他是保管，可不敢中饱私囊啊。

    走出病房的夜飞把自己脸色弄的发白一点，还拿出一只大火龙果给了龙嫣然，吩咐她榨汁给她们的，许乐这回肯定了夜飞有传说的储物戒指类，这不是他买的水果啊！

    夜飞和他们再次回到病房里，而夜飞随后拔掉了插在她们身上的银针，一会儿茜茜先醒了。

    “呜呜，我粑粑呢”

    小家伙一开眼，到处看不见凌云，就哭了。

    林金虎赶紧上去安慰啊，说了一堆话，都不管用。

    最后夜飞不得已，跟她说凌云生病了，她这才停止哭泣。

    喝了一杯火龙果汁后，夜飞拍拍她的后背，一会儿功夫，茜茜恢复七八成了，一点也看不出受过伤。

    陈院长主意打到夜飞身上了，这小友医术也牛啊。

    龙嫣然讲了好多笑话给她听，小家伙有时候逗笑了，暂时忘掉了想凌云这事。

    贝贝也醒了，夜飞用了同样的方式，她是没那么严重，顿时恢复九成，林金虎他们都以为是夜飞针法的功劳，哪里想到是火龙果汁啊。

    趁着安晴没来，几个商量好了，林金虎再三叮嘱茜茜，别乱说啊，不然以后不能出去掏宝了，小家伙这时候还不忘掏宝，双眼放光，连连点头。

    根据龙嫣然提供的地址，安晴这会到病房了。

    “麻麻，抱抱”小家伙一看到安晴就开心撒娇起来。

    “嗯啊，今天玩得开心不”

    众人冷汗……

    “开心，麻麻我告诉你哦，今天……”

    “咳咳”林金虎嘴角一抽，赶紧出声咳一下。

    “告诉妈妈什么呢？”

    “茜茜今天捡到宝贝咯”

    安晴和茜茜聊不完的话题，林金虎就守在哪里！牛老头子就回乡下养伤去了。

    夜飞把许乐和龙嫣然叫了出去，有事跟他们说。

    “你们知道他身份了吧？”

    “是的”

    “我也实话告诉你们吧，大人出事了，他的身体石化掉了”

    “什么”

    许乐和龙嫣然皆是一惊，石化掉了，到底出什么事了，他们顿时害怕起来，那么强大的人！会不会死掉？

    “我也不是很清楚，但是最后他交代我的事，我听出来他极度愤怒和恐惧”

    “还活着么？”许乐说着还回想了古墓时的镇压，都能解释了。

    “当然，苏醒只是时间问题”夜飞翻了一个白眼，诸神之战都活下来了，这难得了冥王？

    “这段时间，你们照顾好小姐这边，记得这事保密，处理不了的，立刻通知我”

    夜飞说完就走了，留下他们两个面面相觑。

    许乐赶紧打电话问林浩，最近有没有发生大事，还问了牛的一逼有没有小朋友的悬赏。

    林浩说了，小朋友悬赏有一个，是关于她手里的蓝钻的，顿时许乐打起十二分精神来，马上挂了手机，登陆牛的一逼。

    一看内容，吓的他赶紧进病房拉林金虎出来，林金虎头大了，悬赏人是匿名的，这事他在考虑要不要找凌府！

    在林金虎的再三追问下，许乐唯有说出凌云石化的事实了，多一个人分担也好啊，他的压力大。

    现在必须让两个小朋友时刻待一起，杀手多少会考虑龙贝贝在场，而选择退出的。

    林金虎可是知道的，麻生家族也可能悬赏了，酒店的杀手是白家护院队的，唯有麻生家族那边没动静，应该快了。

    魔都

    令安建生，安老爷子最头痛的事还是发生了，他上次见到她孙女就觉得有点不一样，结果暗中调查，他的孙女居然和别人有了一个女儿，这如何不头痛！

    他都不知道要不要告诉他儿子，就怕他儿子……

    隐门的人准备来了，十六年之约终于要到了呢，偏偏这时候安晴有了继承人！

    也不用安老爷子说，安国民办公室桌子上就放着一堆照片，气的他浑身发抖！

    随后他就安排人手前往江南市了，那个孩子必须死！不能让隐门的知道她的存在！

    冥界

    经过冥界所有人的会议，宣布了冥王活着的消息后，热烈庆祝了三天。

    现在是冥界个个巨头的会议，宫殿大桌子两排人坐满着。

    （水老，蓝家君，火老，钟天爱，班坤，老五，等等…）

    “决定好了的话，就让她去吧”火老对着下面说道。

    “我没意见”老五敲敲桌子回道。

    “我有疑问，必须寻找冥王他回来吗？”班坤眉头紧皱着，脑里还想其他事。

    “班坤，你什么意思？”蓝家君顿时不满起来，历年来重中之重就是寻找冥王，可是现在有消息了，他还有疑问？安什么心？

    “我没说错……”

    “冥河的封印已经填了不少仙帝修为的人了，冥王再不回来，冥界就毁了！”火老说这话时，整个人都充满悲伤。

    “哎，可是………”班坤叹了一口气，他就知道说了会白说，还会被喷！

    “我知道你说的问题，但是现在我们都不清楚，唯有一博”火老继续道。

    老五拿起桌子上的茶喝了一口后说道：“嗯，我更觉得无论是不是，冥王都不会对我们下手，你说呢？”

    “火哥，你们在说什么呢，我怎么听不懂？”水老听的一头雾水的，这几个跟打哑谜一样。

    “是啊，打什么哑谜呢”其他人也这样问。

    “老水啊，这事怪我，是我吩咐不让你知道的”火老赶紧给他解释一点。

    “什么意思？”水老还是摇头，表示听不懂！

    “记得一代狂神黄儿愣不？”火老给他提了个醒！

    “嗯，有印象”水老回想了许久，点点头。

    狂神黄儿愣可是很久前在冥界出了名的啊，虽然很多人都把他遗忘了，都以为他陨落了。