    门口外，有两排保镖候着，都是林金虎召来的，许乐介绍的退伍兵。m.x23us.com

    里三层外三层把茜茜在的豪华病房围个水泄不通，外面更不得了，军区的士兵都来了，出入这栋大楼都需要证明呢！

    “出示证明”茜茜病房问口一个保镖拦下一些医生。

    “给”

    “稍等”这位保镖拿着他的证件再三确认后，才放他进去。

    “……”

    “进去吧”

    这个医生堆着一架仪器车就进去了，进去后看到茜茜，眼里一闪而过的精光。

    “小朋友，过来，要打针了”医生晃了晃手里的针筒。

    “痛不痛的？”茜茜看着他，有点怕那个细细的针头。

    “妹妹，不疼哟”

    “宝贝乖，打了针快好”安晴上前按住她。

    “那好吧，茜茜才不怕”说着还是有点慌看着医生的针头！

    医生心里想到了大把大把的钱跟他招手，乐的不行！

    花瓶里的六护法在医生给她打针就想出手了，不过他察觉到了危险消除了，纳闷了一会，拼他的实力根本发现不了不死魔影蝙蝠的动作！

    那位医生是杀手，给茜茜打进去的是毒药，非常毒，就在毒液进去茜茜体内瞬间就被早早埋伏在那里的魔影蝙蝠吃掉了。

    “好了，小朋友，以后多注意身体”那位医生假意好心提醒道。

    “我会叮嘱她的，还有一个不用打吗”

    医生作为职业杀手，一点也不慌乱，随后开口：“她基本好了，不用打多，我们医院不会乱来”

    安晴也没发现什么，随后削了苹果给她们两个。

    出了病房的医生掏出手机编辑了一条信微，“坐等目标死亡”

    随后关掉手机，进入厕所卸掉伪装。

    “你，你是何人”医生看着对面这团黑影，口齿不清道。

    魔影没有说话，一个残影就到了他跟前，并插住他喉咙把他提起来。

    “啊”

    声音非常小，外面根本没人发现厕所的动静。

    医生口里冒血，一点反抗的力量都没有，挣扎了一会儿就死了，尸体掉落地上，死不瞑目的。

    魔影变成一堆小小的蝙蝠迅速掠过地上的尸体，影子蝙蝠过后什么都没留下，把尸体吃的干干净净，随后合成一只小蝙蝠融入地下向着茜茜游去。

    “贝贝，照顾好妹妹知道吧，阿姨要回公司了”

    “阿姨，茜茜可调皮了”

    小家伙满脸通红，搞不懂为啥这样说。

    “所以吖，你要把她看好了”

    “嗯的”

    安晴可不放心啊，离开医院前还让龙嫣然进去陪着他们。

    车子刚启动，安晴的手机响了，是她弟弟安世泽。

    “喂，弟弟”

    “姐，你真的和那个叫凌云的有了孩子？”

    安晴心里一疙瘩，还是发现了吗？

    “你怎么知道？”

    “这么大的事，你连我也瞒着，有没有把我当弟弟？”安世泽似乎真的很生气，语气相当的不好。

    “这……”

    “老爸知道了，他很生气，已经派人过去了”

    “什么？”安晴一惊，脸色变的惨白起来。

    “你在那里等着我，我请了假马上过去找你”

    随后安晴把公司位置告诉了安世泽。

    “爷爷出国了，这事应该是他由着老爸乱来了”

    “好吧，你过来找我吧，我们有话当面说”

    安晴心里乱了，想着会不会牵连他们父女，她老爸的性格她还是比较了解的，最怕就是凌云和茜茜出事了。

    “龙阿姨，姐姐说你刚刚约会去了”

    “姑姑，我没说错吧”

    “再调皮，我就打你们屁股”龙嫣然伸出右手再她们面前晃晃，意思是看你们怕不怕！

    “咦？”贝贝有点意外她姑姑好像来真了。

    “讲恐怖故事，我们要听”茜茜心里单纯，没想那么多。

    “不讲，不讲了”龙嫣然闻言赶紧摇头，两个小朋友那么挑，会累死她的。

    “真的不讲吗”贝贝嘟嘟嘴生气了。

    “不讲了，手里的存货都讲完了，哪来那么多”

    “好吧，那茜茜睡觉去了”茜茜眼睛转啊转的！

    “姑姑，我也睡了，都不好玩”贝贝一脸嫌弃。

    龙嫣然看着她们两个自己盖上被子，真的睡觉了？会不会她们又玩的把戏吧，这次她可是相当谨慎啊，不想以前了，现在凌云哥没能力保护她们了，可不能出意外啊！

    盯了她们有十分钟吧，也没发现什么异常，好像睡着了，龙嫣然顿时觉得自己可能太敏感了，随后退出病房了。

    “姐姐，龙阿姨走了没有？”

    “好像走了”

    茜茜马上掀开被子，从枕头下拿出花瓶，召唤六护法给她们讲故事，这些故事都是真实的，十二域发生过的事，小两个朋友不懂，却听的入神。

    期间龙嫣然来了三次，每次看到她们都是在睡觉，心里满意极了，看来她们真的是睡觉了。

    这两个鬼灵精着呢，六护法一提示就马上盖被子睡觉，人一走又起来听故事。

    江南市某个酒店里，一个男人拿着手机不停打着，不过一直提醒关机状态！

    “妈的，居然骗我，都五个小时了，那个小朋友还活着，他怎么办事的”

    “头，他不会是跑了吧，医院一点动静没有”

    “重新计划下再下手，我就不信连个小朋友都搞不定，她又不是龙贝贝！”

    “头，但是龙贝贝在她旁边啊，会不会引起冥王注意啊”

    “你个傻不拉叽的，你以为冥王吃饱没事干啊，什么闲事都管？”

    “走，走，走，赶紧去安排，看着你我就烦”

    等到他离开房间后，这个男人登陆了牛的一逼网，接下了那个蓝钻任务，随后哈哈大笑起来，大笑的原因是网站公布了冥王没有在龙贝贝身边的消息，有证有据。

    “林老爷子，最近不安全啊，你知不知道，有些枪对我们体内的罡气有威胁”许乐吞了口烟雾，手还递了一根烟给林金虎。

    “听说了，我还特意派人调查了呢”林金虎接过来，也跟着抽起来。

    “真是从神盾局里出来的？”许乐一下子想到了当初在凌云别墅时，血色阿迈克说的话。

    “这点证实了，神盾局的天才科学家m博士发明的”林金虎也点点头，根据他听说的，确实是这样。

    “哎，我们没了罡气护体，跟普通人就没区别了”

    “谁说不是，价格还不贵呢，以后尽量避开子弹吧”

    许乐点点头，很赞同这说法，上次他帮茜茜挡了一颗子弹就是这样。

    半响后，许乐又问道：“古墓群又发现吗”

    “马如龙在那边维持着，暂时没发现什么”

    “那些黑色蝙蝠呢？”

    “不清楚，古墓除了那些古物外什么都没有，一头僵尸也没有，真奇怪”

    这事林金虎接到马如龙的电话的叙述后，也觉得奇怪连连。

    （欢迎加入奶爸至尊交流群，群聊号码：964230953）