    这时候，宫殿外一个红衣服女人来了，她就是将被送出去寻找冥王的人，蓝家君最小的女儿蓝无月。m.x23us.com

    “人都到齐了，可以回答你们的疑问了，老五，你说一下吧”火老对着蓝无月点点头后说道。

    “当年狂神逃回来后，跟我们暴露了一个真相”

    场面非常安静，众人竖起耳朵，认真听着。

    老五看着他们的表情，沉默一下又道：“冥王拥有最腹黑的第二人格！是人格分裂者”

    “什么”

    众人顿时脸色惨白，这消息太令人震惊啊！

    当下就有人不信了，质问起来：“不可能，有何证据”

    “他就在无尽塔，还有我没必要骗你们”

    “有疑问可以去问他，无尽塔第四层”火老也点点头。

    他没死？狂神居然也没死，太让人意外了。

    “是第二人格，还是入魔道？”也有人说出心中疑问来了。

    “有什么区别，何为魔？何为正义？”

    “蓝无月，这下你都知道了吧，要不要再考虑”火老没搭理其他人，他最在意蓝无月的看法。

    蓝无月听到这消息就出神了，怎么可能，她一直要追寻的人，会人格分裂！

    “这不是真的”蓝无月绝世容颜上出现一丝丝慌乱！

    “这就是事实，所以你找到他一定要确认他的人格，如果是正常的，你就把一切都告诉他，但是不是你就打开储物戒里的存音贝，我们的话就在里面！”火老给了她一个储物戒指，估计里面也有不少宝贝。

    “对于他的第二人格，我们不了解，从狂神活着回来看，他应该不会对冥界出手！”老五说完闭上眼睛，似乎在想些什么事。

    “冥王的身体需要沉睡，我猜正是因为这样！”蓝家君摇头苦笑着。

    沉睡？果然和他猜想差不多，冥王的身体有问题，没想到居然是第二人格，水老心里嘀咕着。

    水老想通后又马上站起来，一脸震惊的：“火哥，卧槽，冥界之所以封印会不会就是因为他的第二人格，冥王才选择封印的？”

    “嗯，我们也猜测是这样！我们应该能想到的，冥王杀戮太重，出现第二人格不足为奇”火老说了自己的想法，似乎还很肯定。

    班坤锤了锤脑门：“狂神，遇到了什么？他又为什么会知道？这应该是冥王的秘密吧”

    “莫非当年狂神逃回来是发现了他的秘密，所以被冥王追杀？”

    “放肆！不可胡言！”火老突然一怒，用手指了指他！

    “哦，我猜的”这人顿时一身冷汗！

    “要不是狂神他有心魔，这位置也轮不到我来做”火老随后平息怒气，悠悠开口道。

    “我还是不信”一个声音有点坚定说道。

    “我都知道，这很难让你们相信，但是现在我觉得有必要说出来！”老五就知道场面会这样，毕竟都是冥王的死忠，谁都不希望冥王人格分裂。

    众人开始争吵不休，你一言我一语的，听着就烦心。

    “都别吵了”火老有点生气，乱哄哄的头都大！

    “都安静，听火老说”

    众人不在争辩，安静一会后。

    “你们要证据，那我就给你们”火老说着从储物戒指拿出一个水晶。

    随后放在桌子上空，让它漂浮：“这就是我答应狂神一个条件换来的，水晶记录了当时的事”

    随着水晶的转动，画面清晰可见。

    （这事发生在白羊星域，天启星，战神大陆，大陆魔兽森林的边城镇和平镇）

    一间酒馆的修士正在议论一件事。

    “恶魔禁典横空出世啊”

    “我为啥没那么好运得到？”

    “羡慕那位继承者，好像叫夜魔吧”

    “不想死的，就别打它注意了，听说是冥王创造的”

    “真的假的？”

    “不知道，听说而已”

    “是恶魔禁典继承者夜魔亲口说的，应该不假”

    狂神黄儿愣静静听着，手里玩弄着那颗记录水晶，嘴角勾起微笑，他不屑这些对话，虽然他是冥界的，但是觉得冥王并没他想象的可怕！

    “轰轰轰”

    远处天空传来阵阵爆破声，由远到近。

    “发生什么事了，地震？魔兽潮？”

    “快出去看看”

    狂神拿起记录水晶也跟了出去看，远处上空一个白衣男人，定睛一看，他还是认出来了，是冥王！

    随后他捉住了一个飞过来的修士：“道兄，这动静是他弄的？”

    “道兄，这不关你事，劝你远离这魔头，半天前，玄武城七百多万修士被他屠杀了，这魔头丧心病狂”这位修士说完眼泪直流，双拳紧握着，声音充满不甘！

    狂神站在原地，有点不敢信，玄武城，那是这片大陆最顶尖的存在，有那位大人镇守着，不可能的，而且今天玄武城举办什么大会，高手齐聚。

    看着那位修士走了，又上去拉回来，质问他：“不可能，那位大人没有出手吗？”

    “呵呵？出手？打了半天，对方就是在耍他玩，最后不知道死的多惨，元婴都被吞了”那个修士擦擦泪珠，嘴角苦笑道，同时身体不停抖着。

    “死了死了？元婴都吞了？”狂神这才压不住身体，搭在那个修士胳膊的手都跟他抖了，说的话都吞吞吐吐的。

    “轰”

    “来吧，哈哈，来玩玩嘛，蝼蚁们”白衣男子哈哈大笑！

    狂神再次看过去，半空中的冥王负手而立，他才发现，气息是冥王无疑，但是他的眼神不一样了，这双眼睛充满了邪恶！

    周围围着一群追来的修士，每一个人都想报仇！

    “我不信，灭不了他”

    “那怕自曝我也会拉着他！这魔头！”

    “你就是冥王吗？拿命来”

    众人都听到了，就算知道他是冥王也挡不住他们报仇的心，玄武城被摧毁了，死伤无数，所有人都怒火中烧，不远万里追来，消息一传开，战神大陆就立刻开始通缉冥王了。

    “哈哈，好玩，好玩”白衣男子从容应对这一切，不慌不忙的，真的就是在玩，气的他们牙齿直咬。

    一位仙帝放出一个符咒，这次白衣男子却中招了，众人精神一震！

    “没得玩了吗？但是这样也够了”白衣男子脸色惨白，嘴角流血，手捂住心脏喃喃自语着。

    众人都兴奋不已，他奶奶的，这丫的终于受伤了。

    狂神眉头一皱，真的被那个符咒伤了吗？他摇摇头，肯定有问题！

    白衣男子一掌下去，众多修士被秒杀了一堆，元婴纷纷出逃，但是他却没有了动作，嘴角再次流血，眼睛瞬间通红！

    狂神一看马上意识到危险，随后，连连飞起来远离着。

    “冻结吧”

    随着白衣男子一声呐喊，下面的所有的一切瞬间冰封了，狂神手拿着记录水晶发抖，眼睛瞪大看着这一切。

    “哈哈”

    “噗”

    “噗”

    白衣男子笑着大吐两口血，随后身体变换了几下，不停按住心脏位置，同时在自言自语着，狂神都看不清他变换什么，也听不明白他说什么。

    不过狂神他敢肯定冥王是人格分裂了，不然他不可能不认识自己啊，等到冥王平静后，就听到他说话了。

    “是你，冥界的人，走吧”白衣男子苦笑一声，看了一下他，似乎有点意外他还活着，

    最后对着狂神摆摆手，看看他自己有点狼狈的身躯就消失了。

    以上是正文……

    （在这里帮你们理清下凌云已经被揭开的秘密，希望你们不会乱，远古冥王由于杀戮重，时常思念女儿导致心魔生，加上分身的副作用影响，诞生了凌云腹黑的第二人格夜凌云，而后夜凌云第一次出现时就主宰了几天凌云的本体，创造了恶魔禁典，让凌云背负了罪人之名，在碧水星徐老的对话就说过了，怎样来说，夜凌云和凌云就是同一个人，一个亦正亦邪，一个完全腹黑，所以当时的对话就有，凌云对于恶魔禁典无话可说，让世人去看，他已经不在乎了，之后几次沉睡去虐夜凌云，还去自己的脑里不断寻找自己遗留掉的记忆，看看能不能找到方法，他没能找到彻底封印第二人格办法时，诸神之战到来了，为了防止夜凌云的捣乱，他选择封印了冥界，另一个原因是南无天的底牌，凌云在诸神之战活了下来，选择再次沉睡，没有解开冥界封印是因为和南无天战斗时，夜凌云篡改了凌云的部分记忆）

    （即将揭开的秘密我也说一段吧，免得以后你们也乱，凌云从沉睡中被惊醒，改头换面当上了神界界主太上帝君…掌控神界一段时光后，他又沉睡了，这次他设定了在蓝星没被摧毁前醒来，时间就是凌云穿越之前，不过……这里让作者就卖关子哈…总之最后的蓝星是被魔灵子摧毁了，暴怒的凌云杀了魔灵子后，生无可恋，放弃了本体，前面章节…六护法在蓝星…有提到，不知道你们留意没有，陷入疯狂的不止夜凌云还有以后选择灭世的凌云，随后夜凌云一手毁掉神界，前面六护法在蓝星章节也提到的，凌云欠神界万民一个交待，中世纪的黑暗由夜凌云开启了……，在碧水星和赵信喝酒时就有提到凌云另一个身份当时作者没说，大家不理解可以回头看看……你们不注意细节当然乱………以后我可不理清了哈，搞的作者我今天码字没两千）

    （凌云和夜凌云就是同一个人，无敌没毛病啊…当然之后凌云是不是唯一无敌，后面我会公开）

    （感谢下书友们前天的票票，至于昨天的…咳咳…一如既往的自觉都是真爱…也感谢）

    （作者在之前就留下伏笔了，凌云害怕使用分身，冥界水老的猜想……部分迷团可以解了，是你们不留意罢了，我很注重细节，所以不要跟我反应乱）

    （如果还是觉得乱的，建议重新看一遍，认真点，看了还是乱的，你加入讨论吧说出来，我可以在前面的章节给你答案）