    狂神听到这话，虽然放松许多，但是手还是抖动着，他看到了，冥王的眼神，不再像之前那样了！

    随后他也仰头吐血了，口中喃喃自语道：“没想到我被这冰气伤到了，我的神品护甲……”

    他看着下方，冰封之地一眼望不到边，周围还有着一些四处飞的元婴，身份被曝光了，他马上选择逃离，必须逃回冥界告诉他们，冥王拥有腹黑的第二人格！

    记录水晶停止转动，光芒也消失了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “天啊，紧紧以为是误传，没想到玄武城的事真是冥王干的”钟天爱嘴巴狠狠一抽。

    火老点点头，闭上闭眼睛后，又道：“这下你们相信了吧，当然这是一件事，还有另外一件事判定冥王拥有黑暗的副人格的！”

    “还有？我信了，别说了，我心脏不好”

    “不用说了，我也怕自己承受不住！”

    “这就受不了？你们都忘了诸神之战？”老五翻了一个白眼，直直摇头。

    “至少之后他的第二人格没出现在冥界不是吗？”蓝家君也是很震惊啊，莫非亲眼看见，他还真不信冥王居然有人格分裂。

    “他的第二人格真他妈丧心病狂，我真怕他会亲手毁掉冥界”

    “我们要不要再考虑下？真要找他回来吗？”

    “不找？冥河的封印你来搞？”

    班坤赶紧摇头，他倒是想，但是没那个实力！当年恐怖的冥王也做不到彻底封印和扼杀！

    “这事，我们在座的知道就好，切不可乱传，不然老夫第一个不放过他”火老非常认真说完，脸上也很严肃。

    众人吞吞口水，狠狠点头。

    “一切照旧，蓝无月，现在再次征求你的意见”火老冲着他们摆摆手，眼睛看向了蓝无月。

    蓝无月整个人心情都不好，这跟她心中的冥王严重不符了，记录水晶中冥王的那双眼是多么的邪恶，不过她还是重重点头！

    从小她就很努力地修炼，盼望有一天能够出去寻找他的脚步，冥界所有关于冥王的记录她都有，可以说是百分百死粉，这次就是一个机会，她必须去试。

    “既然决定了，就去准备准备”蓝家君很了解他这个女儿啊，对于冥王的崇拜程度，可以说冥界她认第二无人敢认第一！

    会议解散后，蓝无月哪都没去做准备，就是去找火老。

    “火老，我向你索要一样东西”

    “你这妮子，神器我可没有！”火老摊摊手，表示没办法，神器都用在封印处了。

    “我不要神器！”

    “那你要什么？功法你家族又不缺……”

    “别乱猜了，我要……”蓝无月马上打断他，有完没完的？能不能听下去？

    “好，你说！我尽力满足你”火老最头疼就是这妮子了。

    “放在无尽塔顶楼的海贝，我要了”

    “不行，它是原版，换一个”火老赶紧拒绝。

    “哼，你不给，我硬闯！”

    “蓝无月，你任性也该有个程度！它只能借给你，回来必须还上”

    “借和给，没区别”蓝无月低头细语着。

    无尽塔顶楼，蓝无月痴迷看着那个存放在中间的海贝，伸出过去抚摸着。

    随后拿起来渡了点真气进去，就把它放在耳边，听着里面的声音。

    （天使的翅膀）

    落叶随风将要去何方

    只留给天空美丽一场

    曾飞舞的声音

    像天使的翅膀

    划过我幸福的过往

    爱曾经来到过的地方

    依昔留着昨天的芬芳

    那熟悉的温暖

    像天使的翅膀

    划过我无边的心上

    相信你还在这里

    从不曾离去

    我的爱像天使守护你

    若生命直到这里

    从此没有我

    我会找个天使替我去爱你

    ……………

    火老看不下去了：“妮子，这歌你从小听大”

    “嘘”

    火老不出声了，就叹了口气，这少女心啊，静静等她听完后。

    “这歌是冥王那年喝醉后唱的，听他说是唱给他爱女的”

    “他女儿吗，那一定非常可爱吧”

    “其他我不清楚，冥王也没说！”

    “他很爱她女儿吧，这歌唱的那么伤感，她是死去了吗？”

    “不知道，冥王的来历很神秘，从来没有人知道他的来历”

    蓝无月收起那个海贝对着他说：“火爷爷，走吧，我已经准备好了”

    “十二域人心险恶，你要小心”

    火老一边交代一边带着蓝无月来到一个火山口，这座火山是冥界封印最薄弱的地方，合众人之力可以把一个人送出去，但是风险也是有的，代价也不少，一次需要大量灵石，空间乱流还不稳定。

    刚刚开议会的人都在呢，蓝家君走到蓝无月跟前叮嘱一番后，就和他们一起合力将她送出冥界。

    此刻的十二域传出了令人震惊的大事，比众神联盟总部被战神殿摧毁还震惊，神界界主太上帝君陨落了。

    双子星域，碧水星

    赵信完成了神魔大陆的统一，圣堂是第一势力，无人能挡！

    圣堂大殿，赵信坐在主位上，沉思着一些事，他根本不信神界界主太上帝君陨落了，他想不明白，这是太上帝君的计谋吗？重启纪元前，中世纪的黑暗顶峰就是由他创造的，不可能现在就陨落掉！

    思考了几天，他还是再问自己曾经攻占了九域的神界界主真的陨落了吗？差一点就统治了十二域啊。

    这几天不断有圣堂的人搜集到的消息，都证实了他确实陨落了，这是界主的坐骑神兽烈焰虎亲口传达的，并出示了象征界主身份的令牌，太上令，诸九天！

    另外一件事他也觉得有问题，就是众神联盟被战神殿攻破了总部，所以驻扎在神魔大陆的众神联盟人都撤走了，事后众神联盟却没有复仇，这就不寻常了！

    赵信真想去一趟神界，一探究竟，无奈魔神大陆那边出现动荡，一时半会抽不开身！

    “报”

    “神界又有何消息？”赵信看着来人眉头一皱。

    “圣主让我们搜集的消息终于有下文了”

    “魔灵子？”

    “是的，神兽烈焰虎派了二十个仙帝修为的小队前往射手星域，魔灵星”

    “知道了，下去吧”

    赵信眉头更皱了，这下可以肯定界主没有死了，重启纪元前，他没记错的话，界主太上帝君先是杀死魔灵子，随后亲手毁灭神界，孤身一人屠杀十二域，听说是坠入魔道，攻下九个星域，直到他的好友选择跟他同归于尽，这是赵信的记忆。