    令他们恐惧的事来了，五个金甲士兵被影子蝙蝠吃了，像蝗虫过境一样，渣都没有，而古尸被折磨着，不停在地上打滚！

    “他奶奶的，解气，这古尸会痛？”

    “应该是，看它反应我就知道！”

    山体不抖了，所有一切都尘埃落定后，影子蝙蝠在古尸边形成一团影子，随后众目睽睽下，把古尸拖进影子里，又趁着他们不注意躲进了茜茜的影子里。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这让他们吞口水了，一个个都怕起这团影子来，看到它消失不见后才敢活动。

    林金虎赶紧抱上茜茜，带领他们赶紧跑，这地方待不下去，迟早会塌，果不其然，众人找到出口刚上地面，主墓室就塌陷了。

    外面一起来的村民都因为凌云的镇压受伤了，不过都没走，看到他们全部回来，都高兴不已，不枉他们等到天黑啊。

    “老林，要不要送医院？”

    “嗯，赶紧联系中心医院”

    “阿金，去问问村民，道路通了没有”

    “牛哥，通了”

    “老林，把她们放车里，去医院，我怕她们撑不了”

    “许乐小友，快开车准备，所有人都上车！”

    “开车一定要小心点，不能出意外了”

    龙嫣然六神无主了，她一直打凌云手机打不通啊，茜茜和贝贝出事了，又该怎么向安晴交代？贝贝她可以瞒着，但是茜茜瞒不住的！

    林金虎在车里不断给她们两个送内力，直到他自己撑不住，由牛老头子顶上。

    江南市医院里

    “查出来了，有一个很严重啊，胸部震裂了，必须马上手术”

    陈院长语气相当沉稳对着林金虎说道。

    “是茜茜吧，我都知道，给我十分钟考虑！”林金虎当时输送内力就知道了，他还点了几个穴道，让她没那么痛苦。

    “不是我说，她爸爸医术很高，为什么不找他”陈院长当时接到他们电话，还以为被玩了呢！

    林金虎摇头苦笑了，他找了，电话没人接啊，都急死他了！

    “许乐小友，怎样了？”

    “没人接”

    “继续联系，把他认识的朋友都问问”

    经过一堆大动作后，终于联系到陈丽了，而陈丽当下就跑上七楼，电梯到六楼就上不去，是夜飞做的。

    七楼里，夜飞就坐在办公室门口，让从楼梯上来的的陈丽眉头一皱，质问夜飞上班期间玩忽职守。

    夜飞没在意，拦住她进去，并且说了这是凌云交代他的，陈丽当然不信了，两个争执起来了，陈丽选择报警，怀疑凌云被夜飞绑票了。

    无奈的夜飞先狠狠威胁了她，随后便问她为何执意进去找凌云，这一问吓了他一跳啊。

    马上拿起陈丽手机打过来，告诉许乐，先不要手术，等他过去处理。

    许乐不知道对方是谁，但是听口气应该能救她们，就是不知道凌云出啥事了？

    夜飞没有马上赶去江南市，还是在思考，他走了谁来看住这门？

    他只好再次撒谎了，说凌云得了严重的传染病，不能打开这门，陈丽好像被吓唬到了，从刚刚和许乐的通话，她就不怀疑夜飞绑票凌云了，现在选择信夜飞，而夜飞从保安队抽出几名精明的保安上来守住。

    答应给他们，一天三万的高工资，就是这事保密，并且做到不能让任何人进去，谁拦不住谁死！这么高工资肯定要这样，太轻松就有鬼了！

    安排妥后，夜飞开启了超速模式，不断飙速，超车违规，终于在半小时内到达江南市中心医院了。

    龙嫣然看到夜飞来了，马上问凌云哪去了？夜飞摇头，现在可不是说这个的时候。

    许乐拉了拉龙嫣然，问起夜飞是何人，龙嫣然一五一十都告诉了许乐，许乐暗叹有戏，达到传说的人，都是有本事的！

    林金虎不怎么信任夜飞，他还是在等他外孙凌云，许乐见到他迟迟不肯让夜飞出手，赶紧给他解释，再不出手，茜茜就真的危险了，林金虎这才肯松口。

    夜飞医术还行，经过一个小时的针灸，终于让她脱离危险了，大大松一口气啊，剩下就是两位小朋友安心静养了！

    林金虎这才给夜飞一个大拇指，一边观看的陈院长又有拜师的冲动了。

    “夜飞小友，我非常感谢你，谢谢你拯救了我曾外孙女”

    “别，老爷子，我受不起啊”

    夜飞哪里敢受他一拜啊，这可是冥王的外公啊，而且他救她们两个都很应该啊。

    “小友，你告诉我们，她们什么时候能醒来？我必须告诉她母亲，虽然不能说出真相”

    “两个小时后，会醒来的，但是你多送内力给她，会更快”

    “许乐小友，干活了”

    林金虎闻言虎躯一震，不过他内力没恢复，只能叫许乐了。

    龙嫣然等他们商量好以后，拨通了安晴电话。

    “嫣然，怎么了？是不是茜茜找我了，告诉她我马上回去”

    “晴姐，不是的”

    “怎么了，慌慌张张的，是不是出事了？”

    “茜茜感冒了，我们在医院呢，早就想联系你了，手机没电了，是中午她们跟村里的小朋友玩出了一身汗”

    “感冒啊，严不严重，让她听电话”

    “刚吃药，睡下了”

    “嗯，你们在哪家医院，我等下就过去”

    “市中心医院”

    旁边几个听到安晴没有起疑心，绷紧的神经缓下来了。

    茜茜在病床上，迷迷糊糊的哭了，嘴里一直叫着凌云。

    “粑粑，疼”

    重重复复的一句话，让他们听了揪心。

    夜飞还没走，也帮着送真气给她，随后他盯着那个花瓶，不知道打什么注意。

    “许乐，下去买几斤水果上来，各种都要”夜飞给许乐使了个眼色。

    许乐很聪明，马上会意，点点头就出去了。

    林金虎他们不懂，夜飞告诉他们，小朋友爱吃水果，吃多点容易好，这个老油条，撒谎脸都不红的，居然还被信服了。

    等许乐都买回来后，夜飞又道：“你们先出去下，我要实施下独门针法了，缓解她的疼痛，师门交代不能外传，多多见谅！”

    “哈哈，小友，尽管施针”陈院长率先一步走出病房。

    “小友，拜托了”

    等到他们都退出病房后，夜飞拿起那个花瓶。

    “老头，出来！”夜飞低声吼道。

    “来了”一道虚影，六护法浮现花瓶口。