    出了那么大的事，其他势力一动不动，难道都发现了吗？他们又不是重启纪元者？怎么会知道？

    赵信想到头都快炸了，和战神殿一样的神秘巨头九天十二域，天门，魔界，卡特姆同盟，鬼岛，普陀寺，魔龙族，鬼影一派等，这些顶尖势力都闻风不动！

    仿佛一切都有阴谋一样，赵信都不淡定了，会不会波及碧水星？

    他有蓝星的坐标，如果处理完魔神大陆的事后，凌云还没来找他，他也要去蓝星，飞十天半个月的没问题！

    狮子星域，始源星，战神殿

    红色主殿里，八大护法分两排在开会，主位那个位置没有设立座椅，不过位置的后面是一道门，门开着，里面漆黑无比，门的后面才是真正的主位，那里坐着一个人。m.x23us.com

    “殿主大人，老九死了，老六失踪，我们何时动身？”三护法对着漆黑的房间问道。

    场面安静了一会儿，里面传来敲椅子的声音。

    随后一个听不出是男是女有点嘶哑的声音传了出来：“众神联盟收获如何？”

    三护法尴尬了，没有再说话，等其他人报告吧。

    “记录恶魔禁典下落的水晶，全部拿到手，一共十三颗”大护法止不住的兴奋，这次摧毁众神联盟总部收获大了去了，真没想到众神联盟藏的那么深！

    “记录水晶一共26颗，我们战神殿就得到了19颗，还有七颗，它们的下落很快就可以知道了”四护法一脸奸笑。

    “不对，是五颗，碧水星有两颗”

    “没错，让老九和老六吃亏的那两颗，真该死他们！”三护法说完后是满脸阴沉的。

    “迟点再收拾他们！”

    “哈哈，当年恶魔禁典第二任继承者可是统治了三大星域啊，历史会重演吗？”

    “我们战神殿一定会一统十二域”

    殿主在里面手拿着一本书，那就是恶魔禁典了，虽然只能六页，这六页是空白的，里面的恶魔都附体在殿主身上了。

    “想要附体的，尽快去寻找，把其他书页寻回来”殿主冷冷的声音再次说道。

    “属下明天就派人去办，保证妥妥的”

    “碧水星的那两颗水晶，我自由安排，你们只管把其他五颗弄到手就行！”

    “殿主，还有一事，我们不用管神界？”

    “对啊，听说界主都陨落了”

    “……”

    “无需多言，我自有安排，退了吧”殿主冷笑道。

    众护法齐齐告退后，殿主拿出一张通讯符对着它燃烧后道：“让神盗过来找我，我答应他的条件了！”

    处女星域，帝皇星，神界，某处密林中。

    神兽烈焰虎一个咆哮就把对面的妖族打残了。

    “你是我们族人？”

    眼前的这对夫妻就是神兽烈焰虎的亲生父母了，就因为感应到他们，它才从凌云身边离开了。

    妖族霸天虎和火鹰羽现在是化形状态，而神兽烈焰虎是本体，它不喜欢化形，可以说基本没化过…

    神兽烈焰虎点点头，对面他们有点复杂！

    “多谢英雄相救，在不无以回报，敢问英雄大名”霸天虎对着它拱了拱手。

    “名字就不说了，我是烈焰虎”

    “你是神界界主坐骑？”

    霸天虎看着威武霸气的烈焰虎，身影就觉得眼熟！

    得到对面点头，他一脸震惊，难怪一个咆哮对能做到！

    神兽烈焰虎想了好久，还是选择告诉它父母，自己现在身份，和一些事。

    “你们现在感受下，血脉之力”

    霸天虎不明所以，但还是照做了，顿时他脸色一变，这不可能，不可能的，说完直直摇头。

    “夫君，你怎么了？”火鹰羽扶住颤颤抖抖的他。

    霸天虎没有回答他的话，而是有点警惕起来。

    “不用那么紧张，你的疑问，我都会告诉你的”

    “嗯”

    “我是你们的儿子”

    火鹰羽犹如晴天霹雳一般，傻傻的站着！

    “我孩子没出生呢”火鹰羽生气了，就算你是界主坐骑又怎样？

    “我不信，这样的事怎么可能发生？”霸天虎摇摇头，这么荒唐的事怎么可能有。

    “我从未来来的，如果刚刚我不出手，你们就逃到沼泽野森，最后战死在那里，留下了刚刚出生的我”

    “你怎么知道我们的逃跑路线？”霸天虎听着又是一惊！

    “夫君，听他说完”火鹰羽现在觉得他说的话有点真了。

    “随后，主人收养了我，经过了好多意外，我们回到了这个时候，而我惊喜地发现你们还没死，按照时空的不允许，你体内怀将不再是我”

    “乱了，听不懂”

    “一头雾水”

    “简单点，我就是从未来来的，我是你们的儿子，虽然搞不懂为什么时间差了那么多，但是我是你们的儿子无疑！”烈焰虎也很有耐心去解释，毕竟太过于不可思议了。

    “你有什么证明？”霸天虎还是不相信问道。

    “证明？你可以用验血石，重要的是，我没必要浪费口水骗你们，血脉之力也没有骗你”

    最后经过一番确认，他们夫妻终于相信了这个荒唐的事实！

    “虎儿”

    神兽烈焰虎有点不习惯这称呼啊。

    “虎儿，你的主人真是界主？”

    神兽烈焰虎点点头“是的”

    “可是他陨落了，哎，可惜了”

    神兽烈焰虎也不打算跟他解释，它主人凌云交待了，不能说他的事！

    “没啥事，就跟我回去，敌人我知道是谁，等我处理了一些事，就一起解决掉他们”

    神兽烈焰虎这次回神界的私事终于解决了，保住它父母，没有遗憾，但是偏偏不能回到凌云身边。

    蓝星华夏

    江南市中心医院里，茜茜在病床上喝着牛奶，都是安晴给她的补品，说是进口奶粉，非要冲给她喝，不喝还生气，凌云不在，小家伙在她面前没人权，只能乖乖选择听话！

    “麻麻，粑粑手机通了没有”

    “没呢”

    安晴要不是听许乐他说，凌云出国了，不然肯定骂死他，这女儿都生病了，也不来看看。

    “妹妹，帅蜀黍会来的”

    “还是贝贝懂事”安晴把她们两个都搂在怀里。

    “麻麻，我想粑粑了”小家伙嘴巴歪歪的，眼睛又红，真的想哭了。

    “茜茜乖，你爸爸很快会回来的！”安晴赶紧学凌云摸摸她的头，安慰着。

    “麻麻，你会不会魔术啊”

    “什么魔术？”

    “就是把苹果变出来”

    “宝贝，妈妈不会啊”安晴哭笑不得，自己哪来这本事？

    小家伙嘟嘟嘴，有点意外为啥她妈妈不会。

    看着这个样子的茜茜，安晴满头黑线的，好像被鄙视了。

    “好了，妈妈的理想是明星梦，不是魔术师，要去公司了，你们两个养病期间不许乱跑，知道没有”

    “麻麻，宝宝也要当明星！”

    “茜茜和贝贝现在可是小童星呢”

    “已经是了吗，为啥在电视上看不到我们啊”

    “………”安晴

    安晴说：“你们两个都没有出演节目，怎么看？”

    两个小朋友点点头，表示理解了。

    “你们两个最近表现好的话…我就安排下”

    “麻麻，我不调皮了”

    “阿姨，我也是”

    “哈哈，好，等你们病好了，就让你们登台表演”

    安晴笑的合不拢嘴的，这两个小朋友好忽悠，这下公司宣传有了，再也不用头痛了！

    哎，可伶的她们还不知道被安晴卖了呢，还傻乎乎地准备帮她数钱呢！