    夜飞脸都黑了，那条小奶狗居然是神兽，乖乖，圣兽很多，神兽他只能是听说，没想到不温不和的那条狗那么大来头！

    “那个，你是不是…”夜飞现在有点怕这只鸟了，就怀疑冥王身边的动物都是神兽。m.x23us.com

    天堂鸟狠狠翻了一个白眼，不打算跟他解释，神兽？他以为是白菜？最令它震惊的是凌云他不仅是冥王，还是神界界主太上帝君，要不是神兽烈焰虎，它还蒙在鼓里呢。

    之后夜飞把那些事都告诉了天堂鸟，看来真的出事了，天堂鸟心里嘀咕着，凌云对茜茜的宠爱它可是很清楚的。

    “我这边抽不开身，小姐那边不允许出事，你看着办吧！”夜飞对着它说道！

    “我马上飞去，你找个理由给下面那个林月烟，别问我，自己编。”

    天堂鸟说完就飞出去了，留下一脸懵逼的夜飞，赶到茜茜所在的医院，心里顿时一紧，赶紧找了个没人的地方变身，才有了挡子弹那一幕。

    “到底出啥事了，也不交待一声。”林金虎发泄着心中不满！

    交待？他是没看见那个石像啊，不然就不会那么问了，从它神识观察看，石化前他是多么的不无奈！

    没得到什么消息，林金虎叹了口气，跟着他们一起来到许乐动手术地方！

    “什么情况？”安世泽也比较关心许乐，都是哥们！

    “情况不太好。”一个保镖把医生对他说的话，重复一遍！

    “我赶紧联系陈老头！”林金虎掏出手机。

    “他现在没空吧，那边医院的楼还在烧呢！”龙嫣然也很担心，着急地想办法。

    “哎，想其他办法吧！”安世泽锤了锤墙壁。

    “姐姐给你。”小家伙坐在那边拿出一个水果递给龙贝贝。

    贝贝很聪明呢，古墓时候就是，许乐大叔就是吃了苹果什么伤都没了的。

    从茜茜手里接过水果后：“姑姑，你看…”

    “这有没有用啊？”龙嫣然一下反应到了，脸上喜悦着，不过不确定能不能救许乐啊。

    “你们说什么呢？”林金虎听着她们的对白，一头雾水的。

    “老爷子，还记得古墓时候不？”龙嫣然随后在他耳边嘀咕着。

    “你是说这水果…”林金虎盯着她手里的水果。

    “嗯”

    “那试试”

    过了一会儿，手术灯灭了，几个医生出来。

    “手术很成功！！”带头一个医生看着他们一帮人说道。

    “太好了”

    “耶！”

    两个小家伙手拉手跳舞呢，气氛充满喜悦的！

    “我们可以进去看看没有？”

    “进去吧，尽量不要打扰他休息。”

    “谢谢！！”

    进入病房后，许乐躺在病床上，脸上没有一丝血色，这状态下，他怎么吃水果？林金虎头痛了！

    看出林金虎的为难，天堂鸟上前一步：“让我来吧，保证他马上醒。”

    随后在他们震惊的目光下，把许乐救醒了，这是它的绝技，归还生命术。

    一个月只能用一次，这次救许乐因为受实力影响，只能做到这样，要是它没被凌云封印实力，它可以瞬间把许乐恢复过来！

    众人吞吞口水，心里暗道，冥王的人果然都是牛逼人物，这受伤那么重的人，现在不仅醒来了，还恢复了一半啊！

    “各位，惭愧了！”许乐醒来后，面对他们有点尴尬了。

    “许乐小友，啥都别说了。”林金虎对着他摆摆手。

    安晴给他倒了一杯水：“许乐，谢谢！！”

    “没事，保护好她，应该的！”许乐有点受宠若惊接了过来。

    “许乐大叔，给你奖励一个水果哟。”贝贝把水果放到许乐手心。

    “奖励哟”茜茜奶身奶气也跟着说，期间还打哈欠了，这小家伙看起来真的很疲惫。

    众人等着许乐吃完水果呢，效果很好，刚吃完，许乐没有血色的脸马上开始红润起来，安世泽都不知道怎么形容了，反正今天他是长见识了，觉得自己就是个井底之蛙。

    “看来是不用住院了，走吧，这些天住我那里。”林金虎似乎很高兴啊，脸上都是笑容。

    众人没意见，安晴呢，不怎么想去，她就是怕暴露出去，林金虎表示理解，确实安晴是公众人物，好多事不方便，虽然她一直戴口罩。

    正好江南市的月下大酒店已经可以入住了，就等凌云开口开张呢，这自家的酒店做什么事都方便，跟陈丽沟通后，他们全部转移到月下大酒店去了。

    另外一间酒店里，魔门大堂堂主陈天赐，心中极为不安，来回走动，拿着手机不停打着假正经的号码，电脑浏览着牛的一逼，电视播放着中心医院的新闻。

    突然他刷到了一条评论，冷汗直冒，牛的一逼讨论区，一个匿名用户发表的，内容就是江南市出现传说境强者，m博士的来复枪伤不到他，通知所有杀手界的人，退出，还附带了几张照片。

    从第一张照片上看就是一颗子弹，子弹上面有一个字母m，第二张就是一位杀手的尸体，照片下面附带说明，突然暴毙，身体无其他伤。

    陈天赐看着就头皮发麻，那个杀手他认识，和他一样是抱丹中期，不过他现在不是了，是天人境前期了，因为得到了那些法器。

    看来假正经是凶多吉少了，第一时间他就收拾东西回魔门了。

    因为天堂鸟的出现，杀手界终于是消停下了。

    “他妈的，果然是传说境，虽然有点可惜那个小朋友没死，但是我活着就有机会，现在避避风头。”

    这喃喃自语者就是今天用来复枪的杀手，一路逃到香江这里，期间没休息过呢。

    收起手机后，发现他的影子不一样，顿时好奇不已，他还跳舞呢，不过惊恐发现他的影子不跟着他跳！

    随后他蹲下来，摸摸自己的影子，突然从里面伸出一只黑手出来插住他的咽喉，还把他往里拉。

    “咳咳！！”

    他不停拍打着地面，拼死反抗着，脸涨的通红，快透不过气了，这会儿魔手不拉他了，而是把他往上提，魔影慢慢从那团影子里升起来，也把他提的高高的。

    杀手对着魔影拳打脚踢，一点效果没有，就是打在空气里，心中生起恐惧和绝望。