    “噢？这边是龙贝贝，哎，可惜她的任务撤销了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    茜茜拿着苹果啃起来了，慢悠悠去找她的妈妈。

    “发现她了，蓝钻就在她手里。”

    “这任务挺简单的啊！”

    “吸取龙贝贝事件的教训！”

    “嗯，不能等了，她的家人好像往这边来了！”

    “天空没异常，看来消息很准确！”

    人群中几个杀手私下议论着。

    “砰！！”

    杀手们只见一个高大的身影，一下子到了小朋友面前抱起了她。

    对面高楼的狙杀杀手，揉揉眼，再次通过望远镜观望，然后一脸懵逼，赶紧收拾东西跑了。

    这来复枪可是美国m博士的发明啊，一枪天人境必死的，可是那个壮汉挡了一枪，啥事都没有，子弹还从他背上掉落了，确定是子弹掉落后，吓的他赶紧跑！

    “大蜀黍，你谁啊？”茜茜一点也不反感被他抱着，她感觉有点熟悉的感觉！

    这突然出现的壮汉就是赶过来的天堂鸟！

    “小朋友，我带你去找妈妈，抱紧大叔叔。”天堂鸟对着她亲了亲。

    “讨厌死了，不要亲我。”小家伙嘟嘟嘴，紧紧挂着他的脖子，口里打着哈欠，看起来有点困了！

    藏在暗中准备动手的那些杀手们，望了望后面高楼，在望了望掉落地上的子弹，赶紧走，谁想死就继续看吧！

    “阿姨，快看茜茜在那里呢。”贝贝停下来，指了指那个壮汉怀里的茜茜。

    其他人一看立刻准备出手，因为对面那个人，他们不认识！

    龙嫣然看到了他，心里松了一口气，她还是认得对方的，她眼里那个能够和夜飞一战高低的人！

    “都别动，他是自己人。”龙嫣然赶紧上前拦着他们。

    “是你，大块头。”贝贝小嘴巴张的大大，没想到在这里遇到他！

    安世泽冷汗直冒啊，就在刚刚他准备出手时被一股庞大的精神力锁定了，他敢肯定他一出手，立马就被压死了。

    “啊！”

    “死人了！”

    一边观看医院大火的人群大声喊道，这吓的其他杀手心怦怦跳，刚刚他们的伙伴突然死了一个，他们还被一股精神力笼罩住，似乎在杀鸡儆猴！

    安晴才不管那么多，自己女儿就在前面，赶紧跑过去抱回来。

    “小朋友要照顾好啊，别让她乱跑了！”壮汉看着心急如焚的安晴道，同时让她抱了回去。

    “谢谢你。”安晴破涕为笑对着他点点头。

    小家伙迷迷糊糊听到安晴的声音：“麻麻”随后又打了个哈欠，还揉揉眼睛！

    这次安晴没有打她，而是把她抱的紧紧的，茜茜都做好被打屁股的准备了呢！

    “你们好，上次匆匆一别，没来的及自我介绍，我叫堂彩。”天堂鸟对着他们拱拱手。

    “大块头，原来你有名字啊！”龙嫣然捂住嘴巴笑笑，这名字有点像女生的！

    天堂鸟有点幽怨看着茜茜，就是她起的！

    果然小家伙一听到堂彩睡意就没了，堂彩？不是她那只鸟小彩的名字么？

    这会林金虎赶过来了，从时间上看，貌似被踢的有点远了，也可能迷路的，呵呵！

    其实他耽误了那么久，还不是到处找这调皮蛋，随便找那个假正经，他想到了对付那个法器的办法，听不到他发出的铃铃铃声就不受影响了，结果在里面找了几遍一点发现都没有，郁闷死了。

    “太外公！”小家伙瞄见了林金虎，这就尴尬了，他现在狼狈死了，衣服都破了几个大口，在这帮后生前面丢脸了！

    “茜茜，以后不要乱跑。”林金虎突然生气起来，一脸严肃的！

    “知道了。”小家伙嘟嘟嘴趴在安晴怀里，朝着众人扮鬼脸，让他们无语了。

    “怎么少了一个，许乐小友呢？”

    众人才想到，许乐好像受伤了。

    “他，他好像伤的很重。”龙嫣然回忆起那个画面，眼睛有点泛红！

    “许乐蜀黍，在上面呢！”小家伙指了指还在燃烧的医院！

    众人“…………”

    他们联系了跟着许乐身边的那几个保镖，得知他在另一栋医院大楼动着手术呢，内脏大出血，需要做好准备！

    “这位小友是？”林金虎边走边问，因为他跟天堂鸟一起走，很压抑！

    “他是………”龙嫣然还真不知道怎么说，一时间说不上！

    “我是冥王的手下。”天堂鸟毫不隐瞒，这也是事实，它又不是契约兽，冥王也不是它主人！总能归为手下类吧。

    它是被捉来当茜茜的宠物的，如果说谁是它主人？那就是茜茜了，林月烟也能算志同道合的剧友！

    那些保镖听了，大汗淋漓的，冥王的人？他们刚刚还想对他出手呢，现在想想，真是鬼门关走一遭啊。

    “小友，过来！”林林金虎扯了扯天堂鸟。

    神神秘秘的把他拉到一边，经过那么久的思考，林金虎有点肯定他孙子就是冥王了，现在问问他出啥事了！

    “小友，跟我说，我孙子出啥事了？”

    天堂鸟暗叫不好，被发现了？不过好像不是什么秘密了，他又不是外人，告诉他也无妨。

    “我家大人确实出了点事，不过很快就处理完了，其他的你不担心有我在。”

    天堂鸟也是猜测的，那么强大的一个人应该没事吧！经过那么多天的相处它终于知道当初捉住它的那个男人有多可怕了！一个名头就可以吓到十二域的人。

    今天中午林月烟学校放假，它才可以跟随林月烟去月下大酒店，没想到一到酒店就把它吓到了！

    随后它飞到七楼，夜飞一看到是它，就把周围的人散了。

    “天堂鸟？你应该可以说话的吧？”

    “他怎么了？”天堂鸟恐惧不已的声音传出。

    “他？”夜飞一愣，随后又道：“正如你所见！”

    “这怎么可能？是敌人吗？”

    夜飞摇摇头，他一直守着根本没发现有敌人。

    “那条笨狗呢？”

    “什么狗？小奶狗？怎么了，有它什么事？”

    “你不知道？它是神兽烈焰虎，为什么我感应不到它！”

    “什么？神兽？咳咳！！”喝着咖啡的夜飞一口喷出！

    “它不在这颗星球了，该死我不在这几天到底出什么事了？”天堂鸟想破头了，都想不到问题所在，好好的这是怎么了？

    （作者又厚着脸皮来问票票了…感谢……）

    （欢迎各位书友，英雄豪杰大喷喷来看这个比我还差的小说《道入异界》）