    “难道是你们？”

    “好家伙，聪明”假正经这会拍拍手鼓掌起来，随后又道：“龙贝贝在古墓受伤，我们没死，这很好的证明，冥王保护不了她们，哈哈，这消息是我们放出去的”

    “该死，和老夫一战！”

    “有机会的，但是现在，那个小朋友一定是回头找她的宝贝去了，我可没功夫跟你耗下去”

    林金虎听不懂，他们实力差不多，难道他还有底牌，正想着，就看到假正经怀里拿出一个钟型法器，他见过是古墓的东西。www.x23us.com

    “铃铃铃”

    “啊”林金虎痛苦地捂住头，跪在地上，不停撞击天花板，这声音听了头痛到炸，这可怕！

    趁着林金虎不备，他一脚踢在他的脸上，一脚把他踢出窗外，估计能飞不远！

    许乐终于找到这调皮的娃了，原来刚刚被林金虎突然抱出去，忘记拿花瓶了。

    许乐苦笑，赶紧抱紧她，先跑下楼再说吧，她妈妈一定会给她一个深刻的记忆，叫她调皮！

    “给你一个选择，放下他，我让你走”假正经追上来鬼魅一笑，让许乐心里发毛。

    看到许乐后退几步四处看，假正经摇头道：“别看了，他已经被我解决了，就剩你了，把她交给我”

    许乐放下茜茜，对着假正经说道：“为什么？”

    “说了你也不懂，你的机会就一次”

    “好，我认输”许乐突然拿出一颗烟雾弹抛给对方。

    “轰”

    “咳咳，真该死”

    假正经马上拨开烟雾，那里还有许乐影子？赶紧追！

    “茜茜，快跑下楼，别回头”许乐在楼梯口放下她。

    “蜀黍，要去哪里？”茜茜还是能弄明白发生了什么事！

    “我那里都不去，你听话就是，不然不带你去珍奇阁了”

    茜茜一听，那里不是有宝贝的地方么，不去不行，赶紧点头，就跑走楼了。

    许乐很满意点点头，随后就在那里等着假正经到来，连林老爷子都不是对手，他就更不用说了，希望能拖一会吧。

    “跑啊，你倒是跑啊”追上了的假正经心里愤怒死了，自己被耍了！

    “那么久？等你呢，我正好……”许乐逼都没装完呢，就被虐了。

    “噗”

    一个物体破开窗户，就从楼梯间上的窗户掉落下来的了，是许乐。

    小家伙哼着歌慢悠悠走下楼，外面那么吵根本不影响她，有这样的心境，都是六护法忽悠她的，不然……

    “好一朵美丽的茉莉花”

    “好一朵美丽得茉莉花”

    唱了几句，她看到窗外闪过一个黑影，好像是她许乐叔叔掉下去了，随后停下来，眼睛眨啊眨的，这时候假正经也追到茜茜了。

    “嗨，小朋友，我们又见面了，真是有缘分啊”

    “哦，是你啊”

    假正经看着她，有点意外，她不怕吗？说话那么淡定？

    “跟大叔走，我知道你爸爸在哪里”

    茜茜一听，生气了，上次就有人骗她说知道她爸爸在哪里，这次又来？

    假正经看看时间不多了，不肯走就用强的。

    “大蜀黍是不是经常骗小朋友，六爷爷说了，经常骗小朋友都是坏人，会被怪物吃掉哟”

    假正经无语了，什么跟什么啊，他不算跟她说下去了，赶紧办事。

    天空还没全黑，楼道虽然断了电没灯光，但是还是看得很清楚，假正经看到了，那个小朋友的影子是一只蝙蝠，这引起了他的注意。

    看到假正经发呆，茜茜蹑手蹑脚地绕过他，继续走下楼，她知道她妈妈肯定担心坏，这次又会被打屁股了。

    想不明白的假正经回神过来，嗯？小朋友呢？该死！赶紧追下楼。

    刚跑下一个楼道假正经就停住了，他现在浑身发抖呢，在他面前的是一个黑影，那个黑影不停变化，一下子是一只巨大的蝙蝠，一下子又变的小小的，然后又变成一个人形影子。

    楼下传来小家伙的歌声，假正经却不敢动，他知道这黑影就是那个小朋友的影子，那个蝙蝠是一样的，冷汗直冒啊！

    同时他掏出那个法器，随时准备反击，打算小心翼翼地打算绕过黑影，不过他刚动……

    “啊”

    他被魔影插住脖子提了起来，他不停拳打脚踢，都不管用，还用法器，丝毫影响不了，他万分恐惧发现，这黑影不是鬼，它是没有实体的影子！

    魔影把他放下来，他站在那里大口大口吸气。

    “拍”

    一个耳光，假正经被抽了，嘴角都流血了，身体微微晃动下，他低头发现他的脚下影子和黑影连接着，他的下半身动不了。

    “拍”

    又一个耳光，之后一系列快速扇动，假正经面部肿胀起来，像个胖子！

    “噗，别打了，我错了”

    “别，别打了，给个痛快，杀了我吧”

    假正经绝望了………

    直到把他打到失去意识，魔影才放过他，变成一团影子，把假正经拉进去后，穿透天花板，游向了茜茜。

    外面众人看着熊熊燃烧的医院，促手无策，安晴眼睛都哭肿了，还是没看到茜茜，许乐也没任何消息。

    一群群军人在努力灭火，还有不少人在追哪些杀手。

    “快让让”一个护士在前面推了堆人群，后面几个护工抬着一个架子。

    “啊，许乐”龙嫣然一撇担架上的人，虽然满头是血，但是就是许乐！

    安晴他们也看过去，皆是震惊，赶紧围过去，安晴看不到茜茜身影，哭的更厉害了。

    “许乐，你醒醒！护士他怎么了啊”龙嫣然抓住护士的手不停问！

    “他好像是从楼上跳下来的！”护士说完都尴尬。

    众人“………”

    她们肯定不信的啊，肯定是被打下来的，林老爷子呢？

    “阿姨，妹妹在这边”贝贝有点不忍心了，她知道茜茜没有事，就在楼的另一边。

    龙嫣然马上拉起贝贝：“快告诉姑姑，她在哪里？”

    “贝贝，快告诉阿姨”

    “你们跟紧贝贝哟，可别乱跑”贝贝奶身奶气说着。

    “你们，几个跟着许乐，其他人跟着过来”龙嫣然吩咐几个保镖。

    茜茜终于走出来了，背着她的包包眼睛东看西看的，好奇着呢，好多人啊，嘴巴大大的，随后走到许乐掉落的位置，挠挠头，看来是她眼花了，哪里有许乐在？

    “出了那么大的事，冥王真的不在啊，哈哈，真是好机会！”一个声音贱贱笑着。

    医院另外一座高楼天台上，一个杀手用望远镜盯着茜茜，又看了看一边的贝贝，旁边放着一把来复枪，停止观察后，又看向了天空，发现没有任何异常后，嘴里开始傻笑。