    不过依旧是不甘心啊，他摸出腰间一手小枪，是买来复枪时的赠品，对着黑影胸口开了几枪，都是徒劳罢了，他还是不甘心，拼命用手拍打着，最后发现，对方居然真的是虚体的，根本触碰不到它不管他用什么方法，这怪物是什么鬼？又开了几枪，嘴角出大量血，就彻底断气了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这次魔影没有选择毁尸灭迹，让尸体静静躺在哪里，就潜入地上去了。

    江南市月下大酒店最顶楼九楼，专属于凌云的一层，之前吩咐陈丽的。

    茜茜都睡了一觉醒来了，正在大吃大喝呢，真像个高贵的公主，有安晴和龙嫣然全心伺候着。

    月下大酒店有天堂鸟在，可以说百分百安全啊，林金虎是两江特区执事，说白了就是一个退休干部，拿国家钱不用干事的，这事他跟马如龙说了，处理中心医院后事就行，其他都不要管。

    安国民派去的保镖们，这时候也该找到茜茜了，为首一个实力是抱丹后期。

    这个人是安建生多年培养的，也可谓情如手足，之后跟了安国民，是一位老者，安晴姐弟都认识他，家族地位不低，她们见到也要称一声，风老。

    不过老头子孤身一人，没带其他人，或许觉得没必要带上。

    楼下的保镖拦下了他，结果被一个照面踢飞了，林金虎看着监控笑了笑，选择让他上来吧，才抱丹境后期就想翻大浪？

    风老头慢悠悠地走上九楼去，脸上看不出喜怒哀乐。

    安晴和安世泽打开办公室的门，静静等待他的到来，林金虎坐在沙发上，抽烟，被茜茜一脸嫌弃，揪着他的胡子，贝贝安安静静地看电视。

    风老头终于来到九楼了，安晴和安世泽都对他很有礼貌：“风老好”

    或许是性格所出吧，他不怎么爱说话，点点头，眼睛却看着和林金虎玩耍的茜茜。

    “大小姐，少爷，老爷让我来接你们回去，收拾下东西走吧”

    “风老，你回去告诉我老头，让他别打坏主意”

    “我不会回去的”

    “咳咳”林金虎气势一放，顿时让有点高傲的风老脸色一变。

    随后他才认认真真看向林金虎，这人不认识，实力居然让他看不透，刚刚就让他感到威胁，那股气势，绝对是天人境！

    “进来坐吧，有什么事进来商量好了”林金虎抱着茜茜对风老说道。

    这风老不敢拒绝，随后进去面对他们，整个过程都非常谨慎，因为还有一个人，让他恐惧的人，那就是天堂鸟，从他进来起他就被天堂鸟精神力锁住了，非常庞大，随时能要了他的命！比刚刚林金虎放的气势还要危险！

    “小姐，多余的话，我就不说了，你是我从小看着长大的，有些事只有家主和大少爷才能回答你”

    “别拿亲情那套出来，我姐不会回去的，要是没其他事交待，你就可以回魔都了，老头子的手再伸过来，老子第一个斩了！”

    这话安世泽说得好啊，不过被安晴翻了一个白眼，顿时低头好像牛逼吹大了！

    “这结果，大少爷也意料到了，这是在我出门时，他给我的一封信，如果大小姐看了，还是选择不回去，老夫这就走，不会让你们为难”

    风老说着还从怀里摸出一封信，纸张有点旧了。

    “姐，还是不看了”安世泽拿过信封，就想把它撕了。

    风老看着他的动作都慌了，他可是知道这封信的重要性的，每次安国民看着信封的内容都眼睛红，这要是撕掉了，该怎么交待啊？

    “等等，你别捣乱，这是给我看的，你无权干涉”

    这也吓了安晴一跳啊，这封信小时候她就见过，差一点就看到内容，不过被安国民发现了，还被打了一顿。

    就在安晴准备打开信封时，风老提醒了下她，最好回房间里看，安晴点点头就走了。

    安世泽无语了，他也想看的，刚刚就是想气气风老，没想到他姐姐反应那么大，现在还一个人看，不让他进去。

    一会儿房间门打开了，安晴眼睛红红了，他们都知道了，因为刚刚场面好安静，里面传来很小的哭泣声。

    这封信是安晴妈，公孙晴留下来的，内容大概就是让安国民好好照顾他们的儿女，自己会在十六年之约到来前，凭借实力摆脱隐门！以后都会一家团聚。

    眼看十六年之约就要到来了，安国民还是没等到任何消息，而他又发现了女儿安晴有了孩子这事，这才让他做出了这样的选择！

    安晴知道这些年都错怪他们了，公孙晴当年离开她们姐弟都是逼不得已啊，信里内容比较多，还提到了什么圣女类的，安晴看得一塌糊涂，还提到她自己也是圣女，之后茜茜也是，什么鬼？看来她必须回魔都一趟了，自己不打紧，关乎茜茜就重要了！

    “风老，你等我一个晚上，我安排好了，明天就过来接我”安晴走出来，擦擦眼睛对着旁边的风老说道。

    风老点点头，就知道安晴看了信会同意的，毕竟从小看着长大，多少都了解点。

    风老走后，安世泽就问安晴了，可是安晴怎样都不解释，没必要啊，根本就不关他的事。

    出了酒店的风老，后背都湿透了，终于安全了，在里面可是提心吊胆的呢，回望了一看九楼后，摇摇头就走了。

    林金虎也没有权利干涉，安晴说了，明天会带着茜茜一起去，这紧张关头还带着孩子去魔都？头痛了，他又不敢吭声！

    天堂鸟在一边思考着，因为他的神识看到了信的全部内容，觉得这事有趣了！这隐门的圣女规矩怎么那么奇葩，三代同堂只能留最小一个，其他两个必须活祭！

    小家伙听到又可以去魔都，高兴的不得了，有点怀念海洋馆的动物了呢。

    一夜无话

    第二天一早，安晴姐弟就带上茜茜去魔都了，随行就有贝贝，许乐，龙嫣然，御用厨师麻师傅，还有一个天堂鸟！

    林金虎没有去，就是因为和天堂鸟交手后才放心的，一招被打趴了，狼狈的他在送茜茜时，被两个小家伙取笑了，头顶长草！