    安晴和龙嫣然看着这样的林金虎想笑又不敢笑的，林金虎也不在意，这两个活宝拿她们没办法啊！

    中午时分，一行人终于抵达魔都了，外面好多记者，不过不是找安晴的，可能在江南机场时，两个小童星被偷拍了吧，才会有那么多记者围在这里。m.x23us.com

    “大小姐，你们稍等，我马上安排好”风老对着他们表示歉意，怪他自己没提前安排好这些。

    “嗯，尽快的，我女儿饿了”安晴摆摆手，这事她遇多了。

    “姐，我也来帮帮忙吧”安世泽随后就打了个电话！

    “…………”

    一系列安排下去，他们从机场内部通道离开了，留下一群记者等到晚上六七点，就为了能第一时间采访到大小公主，拿下独家头条，他们也是拼了。

    魔都安家，是一个大园林，都是老建筑，看起来比较阴森！

    “大小姐，我们到了”风老推了推安晴，安晴悠悠醒来，睡着了呢。

    “嗯，茜茜抱紧妈妈”

    “嗯呐”小家伙双手挂在安晴脖子，对着她亲了亲。

    下车后的贝贝：“哇，好大哦”看着眼前的木制高楼，贝贝都看呆了呢。

    “怎么样，贝贝，叔叔的家比你金陵龙家大多了吧！”安世泽像个小孩子一样跟龙贝贝炫耀起来。

    “嗯嗯，又大又好看”贝贝嘟嘟嘴。

    “茜茜，喜欢不喜欢这里？妈妈小时候就是在这里玩耍呢”

    “麻麻，这里有宝贝”

    安晴“………”

    一行人说说聊聊就到了主楼咯，风老已经通知安国民了，他在公司没下班，说一会回来！

    茜茜和贝贝到处看，这里面好多古董，文玩摆放也很多，她们都有一种把这些古董装进花瓶的冲动了。

    “麻师傅，以后厨房就暂时交给你了”

    “老板娘，放心我保证会做的更好”

    这一声老板娘把她的心叫的心花怒放的，脸蛋红润润的，脑里又想起凌云霸道的样子！

    不过也就一会儿，因为她又想到，这凌云都出国那么久了，一个电话都不打过来。

    安国民回来了，整个脸都是笑意不断的。

    “小晴，欢迎回家，我外孙女很可爱”

    安晴一愣觉得她老爸怎么有点奇怪了，态度那么好！连安世泽都觉得不可思议！

    “来，你叫茜茜是吧，我是你外公”安国民摸摸茜茜的头，心里在计划着。

    “外公好”

    “嗯，真乖”

    “给，这是外公请你喝的”安国民从厨房冰箱拿了一瓶饮料出来！

    小家伙没有犹豫，就喝下了，天堂鸟觉得有趣了这下，也不拦下！

    茜茜脚下的影子马上分出一个蝙蝠，钻进她体内把刚刚她喝下去的营养牛奶吞了。

    “小晴，跟我去书房吧，我们谈谈，我想你也有好多疑问吧”安国民看到计划成功了，笑的更开心了。

    安晴交待茜茜别乱跑，让龙嫣然帮忙看住她，就跟着安国民去书房了，安世泽想跟上的，无奈被他呵斥了。

    三楼书房里，安国民拿出了一些旧资料，都是关于隐门的，安晴看得不明不白的，放下资料等着安国民开口解释。

    “你妈妈，是隐门圣女，当年我们相爱了，那个时候我并不知道她的身份，直到有了小泽之后，我才慢慢发现”

    安国民喝了一杯水后又继续道：“你妈妈也很坦白，什么秘密都跟我说了，她是隐门圣女，也是漠北公孙家的大小姐，她是私自跟我结婚的，家人并不知道，因为她说了是孤儿”

    安国民又喝了一口：“可是十六年前，隐门和公孙家的人来了，那一夜他们带走了你们的母亲，面对那个庞然大物，我心中如何不甘都必须忍着，要不是你母亲苦苦哀求，小泽他们也想除掉！”

    “隐门圣女，是怎么一回事？为什么还跟茜茜有关”安晴听的有点明白了，不过也有好多不明白。

    “圣女，我只知道一点，那就是隐门的圣女规，下一代圣女继位，上一代圣女就可以得到自由，这是你母亲说的”

    这信中就有提到圣女规，只是被安国民用墨水抹黑了，也只有天堂鸟的神识才查看到。

    “这么说，我母亲在等我咯？”

    “不，她是想凭借实力摆脱隐门！但是现在看来，她失败了，隐门的人快来了，他们会带走你，这是十六年前的约定”

    “爸爸，对不起，如果我没有茜茜，我愿意前往隐门做圣女换回母亲，但是现在我做不到！”安晴对她母亲没啥感情，要是茜茜和她母亲中选一个，那她一定选茜茜。

    “我不全是这个意思，你妈妈跟我叮嘱了，十六年之约到来前，你不能怀孩子，如果有了孩子还是女孩的话，那个当代圣女就是她，你和你妈妈两个必须完成祭奠！所以茜茜必须死掉，这样他们就没办法了”

    “什么？杀，杀死，杀死茜茜，不可能，我绝对不同意！”安晴眼睛都大了，声音更是大了起来，她很难想象这话居然是从她父亲口里说出来的。

    “这事要是被隐门的人发现你觉得你护的了吗？小晴现在不是任性的时候”安国民也站起来，声音更大！

    “老爸，你是疯了吧，她可是亲外孙女”安晴感觉眼前的安国民越来越陌生了。

    “在我心里，你妈妈和你更重要！你能体会我吗？”

    “那你就忍心这样做！”安晴几乎是撕心裂肺般对着他吼道，眼泪不停地流。

    “我不管，她必须死，我都计划好了，隐门的人来了都拦不住！”安国民气势也不服输，跟安晴比怼起来了。

    “什么？难道你已经动手了”安晴这下慌了，就不该带着茜茜来的。

    “没错，这才是我让你回来的真正目的，孩子，她的命可以换你们的命，值得了”

    “你好可怕”

    “对不起”安国民双手捂住脸，眼睛也跟着流，他都觉得自己太残忍了。

    “快去阻止这一切，我愿意用我的命去换，我把她送到美国，不让他们发现，爸爸我求…你了，收手吧”安晴当场选择跪下来！

    安国民没有看到，依旧捂脸痛哭：“对不起，小晴，晚了，对不起，是我太自私了”

    安晴当场就失魂落魄，脑里一直都是安国民晚了晚了的话，瘫坐在地上痛哭。

    （作者看到了，qq浏览器的书评，因为我这边看不到，所以统一回复下，走自己的路，让别人去说吧）