    茜茜和贝贝两个得到龙嫣然同意，上楼找安晴下来吃午餐，准备开饭了，就等他们呢，茜茜都不满起来了。www.x23us.com

    两个小家伙也不知道他们在哪个房间，就每个房间都听听里面有没有声音，没有就下一间，从二楼到三楼，都快没耐心了，肚子又饿！

    茜茜都不知道怎么回事，刚刚不是喝了一瓶营养牛奶吗，怎么又饿了，吃那么多会不会变小胖妞？

    这时候安国民看着女儿痛不欲生的样子，后悔不已，外面没动静他反应就是没毒发，还可以抢救。

    “小晴，现在孩子的毒没毒发，爸爸后悔了，快出去送她去洗胃”安国民突然站起来惊喜道。

    安晴闻言，赶紧站起来擦擦眼睛的泪水，就跟着安国民冲出房去。

    刚跑出房门口楼道就看到自己女儿和贝贝在听其他房间里的动静，还有希望，赶紧跑过去抱着她。

    “麻麻，是不是哭了，不哭不哭，不疼哟”小家伙学着凌云，摸摸安晴的头，看着安晴眼睛红红的，应该是太疼了，哭的厉害的吧。

    “茜茜，抱着妈妈，我们赶紧下楼去”

    “嗯，快点，茜茜都饿坏了”

    安国民看到她还活着先松一口气，没发作就好办了，去医院洗胃还是好希望的。

    “阿姨，等等贝贝”贝贝被遗弃了，才一眨眼，安晴就到二楼了。

    贝贝跟上去，不过被后面的安国民抱了起来。

    这怎么都那么饿了吗，又没人来抢？跑那么快干嘛？贝贝心里嘀咕着。

    “安世泽，快准备车子”安晴下到一口就大喊道，声音充满急切。

    众人以为发生什么事了，都过来。

    “姐，干嘛呢，那么急？”安世泽刚刚盯着桌上的饭菜呢，口水不知道吞了多少次，好不容易等到开饭了……

    “车上解释，你给我快点，要是我宝贝出事了，我不认你了”安晴都急坏了。

    “啊”

    安世泽马上意识到严重性，刚想跑出去，就被天堂鸟拦住了。

    “别去了，小公主没事，毒解了。”天堂鸟已经知道怎么回事了，现在没必要那么紧张。

    众人一听，什么毒？都是一脸懵逼的样子，看着天堂鸟，就等他解释呢。

    “麻麻，开饭了，茜茜都饿坏了”小家伙嘟嘟嘴，不满了，还不开饭？

    “也没啥事，就是茜茜不小心中毒了，但是不打紧，我帮解了”天堂鸟尴尬地解释着。

    “啊，什么时候的事？”许乐一惊，他根本不知道啊！

    龙嫣然脸色都惨白了，还好解毒了。

    “真的吗，你不要骗我，这可是关乎茜茜的命的”安晴还是不相信，语气很急切！

    天堂鸟点点头：“那毒挺烈的，要是没解的话，她早死了”

    安国民才下到楼，才想起这毒确实很烈，不应该这时候不发作，那肯定是解了！

    “小晴，他说的没错”安国民压住体内惊喜说道。

    安晴还是不怎么信：“茜茜，快告诉妈妈，有没有不舒服？”

    “有”

    天堂鸟“…………”

    “茜茜肚子饿了”小家伙有点不好意思看他们，低着头的。

    “茜茜，真的是仅仅肚子饿吗，有没有肚子痛？”

    “没有，没有”茜茜摇摇头，拉着安晴就到饭桌上，点了点那个饭菜。

    这下安晴是安心了，不过还是很幽怨看了看安国民。

    “哟哟，小晴过来也不叫二爷爷”门口一个声音传来，是一个头花白的老头，安建业。

    “二爷爷，开饭了，快就位”安晴对着他笑了笑，笑的比较勉强毕竟刚刚哭过嘛。

    “嘿嘿，我去拿酒”安建业闻着这么香的饭菜，没酒可不行！

    安国民知道错了，吃饭都不敢看她们母女，一句话也说不上。

    “麻麻，我们下午要去海洋馆”

    “贝贝也去哟，妈妈都同意了”贝贝直接把她妈妈搬出来了，就怕龙嫣然反对，她也知道最近的那些麻烦好像跟她们有关，不过她不怕。

    “行，吃完我们就去，说好的，不能贪玩和乱跑，做不到就不去了”

    “好吧，我不跑”

    “茜茜，海洋公馆不好看，跟着二太外公下棋”安建业以为她们没去过，打算忽悠她。

    小家伙才不上当，扒着饭，眼睛转啊转的。

    饭后，安建业这老头子逗起茜茜和贝贝来了，他比较喜欢小孩子。

    安国民和安晴在厨房再一次碰面了。

    “小晴，你还不肯原谅爸爸吗？”

    “哼哼”安晴现在都还生气着，虽然茜茜没事了。

    “我想告诉你，你赶紧安排她出国，趁着隐门的人来找你之前进去漠北公孙家，由他们带你进入隐门，之前给你安排的婚姻其实是假的”

    “我知道了”安晴心中一痛，自己就要离开自己的女儿了吗，可是为了她的安全，别无选择了。

    “爸爸能做的就只有这样了，往后你要照顾好自己”安国民叹了一口气。

    心情非常沉重的安晴陪茜茜下午再次游了次海洋馆，还给她拍了好多好多照片，还好她们都带了保镖，不少粉丝都看到她们两个了，纷纷要求合照，本来心情就不美丽，当然不让他们拍了。

    许乐和龙嫣然都不知道安晴这么生气，怎么了？想问又不敢问的。

    这次茜茜和贝贝可算是尽兴了，亲了海豚，看了之前的坐骑老虎，拍了一大堆动物照片，高高兴兴的回到安家了。

    安家里似乎有客人啊，安国民脸上冒汗，热情招呼他们，热情都是假的，因为他们好像发现了什么了，把安建业打成重伤。

    这三个老头是隐门的执事，这次是提前来的，十六年之约到了，该是时候带走安晴了，同时他们也发现了茜茜的存在。

    这安国民急的不行，他都打了好多电话给安晴让她不要回来，不过她还是不接，其实是安晴把他号码拉黑了。

    安晴一行人回到安家客厅，这眼前的一幕就把她吓到了，赶紧捂住茜茜眼睛。

    地上都是血，几个保镖倒在地上，风老也在血泊里，不远处躺在安建业，突然安国民从二楼被踢下，摔落在地上。