    许乐赶紧冲上去看看，不料二楼飞下一人就把他踢飞了。m.x23us.com

    落在地上的许乐，真他妈的痛，随后从二楼又飞下两个，他们就是隐门的执事啦。

    刚刚安国民跟他们摊牌了，生气的三个人就打残了他们。

    “安国民，你算什么东西，哼！！”一个执事吐了一口口水，脸上都是鄙视。

    “圣女带着你女儿跟我们走吧”一个执事看着门口的他们，指了指安晴说道。

    “你们是，是隐门的人？”安晴心慌意乱的，不确定问道。

    “呵呵，圣女很聪明啊”另一个执事呵呵直笑的。

    “我可以跟你们走，但是你不能伤害我女儿”

    “不行，我们必须都带走”这个执事心里还暗道隐门的预言果然没错。

    安晴抱着茜茜，看着地上的安国民，而安国民：“小晴，快跑，不要跟他们走，爸爸错了。”

    “麻麻，你捂住我眼睛干嘛？要变魔术么”

    贝贝躲在龙嫣然裤脚下，这些血吓到她了。

    “咳咳，几位出来聊聊吧”天堂鸟转动了一下拳头。

    “堂彩，你别说话”安晴怕连累他们。

    三个执事眉头一皱，敢这么跟他们说话？不知死活！

    他们依旧站在原地，没有任何动作，就是看着安晴，等她主动点跟他们走，这里谁都拦不住他们，可以说俗世界没有对手！三个都是天人境后期的。

    “咳咳！！”天堂鸟不满起来了，这次该他皱眉了！

    “嘿，你这傻大个子！”

    “我，我，我们出去聊，多大点事啊！”

    几个执事突然态度大转，没有了之前的所有傲气，当然了，天堂鸟气势一开，就吓到他们了。

    他们只有在门主身上体会过这种感觉，没想到刚刚开口的人，居然是传说境，这不听话可以说跟找死没区别啊。

    这巨大反差都落在安晴眼里，她都懵了，难道他们认识么，心中开始抱着丝丝希望了。

    “麻麻，魔术变好没有”

    天堂鸟在茜茜开口的时候，大手一挥，地上的血都变成绿色的了，这是障眼法，他可不是凌云啊。

    “变，变好了，快看看地上”安晴嘴巴都大了，有点不敢信。

    “哇，好厉害，和粑粑一样”小家伙可是知道刚刚进来地板好像是红色的，现在绿色了。

    “大块头居然还会魔术？”贝贝眼睛眨啊眨的！

    三个执事被天堂鸟露的一手唬住了，脸上表情各样，天堂鸟嘴角一抽，至于么？都是低级的障眼法，就是简单影响了他们的大脑，其实地上的血颜色就被变过！

    “嫣然，帮我抱住她”

    安晴把茜茜塞进龙嫣然怀里，就赶紧走到安国民身边，抓起他的手，又哭了，地上的安国民奄奄一息的状态，满脸是血，已经昏迷了，嘴里嘟囔这小晴，快跑。

    其他人都跟天堂鸟出去了，外面才好“聊天”。

    随后掏出手机打救护车，安世泽从疼痛中醒来，就看到自己的老爸，也倒在地上，旁边是他姐姐安晴不停的哭泣声。

    “姐”

    “弟弟，你……”

    安晴捂住嘴巴，她看到了，安世泽双手被砍了。

    “我没事，老爸怎样了？”安世泽脆弱的声音问道。

    “大安！”

    许乐闻声走了过来，这把他惊的，这么残忍么？感觉他刚刚挨得那脚值！

    “爸爸很严重！”安晴都不敢看安世泽了。

    “大安，你挺住，你会没事的”许乐蹲下来，擦擦他脸上的血！

    “兄弟，我要先走一步了，护送我姐出国，别让她回来，有实力帮我报仇”安世泽刚醒，他还以为那三个执事走了呢，所以才说这些遗言。

    “仇？你挺住，我告诉，你有本事自己报，别道德绑架我”许乐一副恨铁不成钢的样子，对着他就是喷！

    “许乐，快想想办法啊，他们要死了，怎么办”安晴心里防线都奔溃了，这几天的事打击到她了，她怎么坚强下去？

    “稳住，我去找堂哥！”许乐现在唯一能想到的就是救他的那个天堂鸟了，当然他知道茜茜的水果起了很大作用！

    “咳咳！！”安建业也醒了，他还好点，四肢完整。

    “二爷爷，快过来看看我爸”安晴看到安建业醒来了，像是抓住了救命稻草一样。

    “小晴，别紧张，打救护车啊，我也要去医院呢！”安建业能有啥办法，不去医院就等死呗。

    “我打了，呜，为什么会这样，堂哥？他……”安晴马上起身跑出去，留下一脸懵逼的安建业。

    “你们隐门的人，规矩有点奇葩了！”天堂鸟负手而立，背对着他们，这才是强者该有的姿势。

    “前辈名讳？”这名执事胆战心惊的问道，同时还疑惑他怎么知道隐门的规矩？

    “说了你们也不认识，记住我们是敌人”天堂鸟摇摇头，对他们不削一顾。

    “嗯？你跟她们什么关系，我们隐门可不是好欺负的。”看到他摇头，另外一名执事放狠话了。

    “关系？大了去了，你们想死的话，可以带走她们。”天堂鸟觉得他们逗死了，连他都打不过？还想带人走，就茜茜影子内那个怪咖，十二域的仙帝都头疼！隐门的人都不够它塞牙缝。

    想想就算了，天堂鸟知道那个魔影不会轻易出手的。

    “这……”三个执事听着这话，感觉不是骗他们啊，一时间不知道怎么办了。

    “我们要是执意带走她们呢？”一个执事试试他的态度。

    “那我让你们见识见识下，我的可怕”天堂鸟双眼一眯，似乎要动手了。

    三个执事后退几步，被他突然变脸吓到了。

    “大块头，要喷火么？”贝贝回忆起第一次见天堂鸟时的情景，当时他就喷火了。

    “姐姐，他也会变魔术么”茜茜好奇问道。

    “会哟，可漂亮了呢”贝贝眼睛都不眨地看着他们，满满的期待！

    “真想灭掉你们！”天堂鸟眉头一皱，对着他们虚空一踢。

    “靠！”

    “变态！！”

    “尼玛，传说欺负人了！！！”

    三个执事倒在不远处的地上，痛的满地打滚。

    随后天堂鸟在他们三个颤抖下，仰头喷火，这烈焰光束直冲云霄！

    “哇，好漂亮，真的会喷火”茜茜赶紧从龙嫣然怀里跑下来，不停鼓掌！

    “姐姐不骗人哦，大块头，再来一次”

    天堂鸟满头黑线的，摇摇头，不来了，这动静已经够大了，而且他的真气也不多了。