    “出来了！桀桀”

    “你，你是我？怎么可能？”

    “桀桀”

    “什么情况？”

    凌云自言自语的时候，脸色一变一变的，眼睛也是，一下子邪恶，一下子平静。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “桀桀，凌云你太懦弱了”

    “你是什么鬼？为什么出现在我身体里？”

    “我不就是你咯”

    “心魔？”

    “是也不是”

    “呵呵，你就是我吗？真意外啊！”凌云怎么说也读过书啊，这不是双重人格么？

    “一点也不意外，我的诞生都是注定的，你太懦弱了，只有我的存在才能统治十二域，你没有野心，已经不适合了”

    “十二域？野心？我不屑罢了！！”

    “此刻起，我叫夜凌云，将会主宰十二域！”

    “该死的，你做了什么？”凌云眼睛慢慢闭上，声音也弱弱的，随后他意识处在一处白色空间，竟然走不出去了，本体被夺走了

    “哈哈，等你出来，我的计划都完成了”夜凌云睁开了邪恶的眼睛，仰头大笑。

    他知道现在根本夺不走本体，凌云出来只是时间问题，他就是怕这次出来后，会被凌云封印，他的诞生是一个秘密。

    凌云杀不死他也无法吞噬他，但是封印的材料凌云没有，随后他笑的很开心了，因为他又可以出来浪几次！

    随后夜凌云运动了一下身体，眉头一皱，他发现只能使用凌云七成的力量，好多神级法术也用不了，连恶魔状态也动用不了，不过他不在意。

    时间紧迫，按照他记忆的合成功法和之前潜伏的计划，他开始掠夺材料，用来制作恶魔禁典的材料，这才是他必须出现得原因。

    他坚信着，靠那些垃圾合成的功法可以做到比凌云强大，有恶魔禁典的协助他可以做到夺得本体，这是一场持久战啊。

    时间过了三天，所有的材料都被夜凌云收集到了，加上凌云的存货，完全可以制造可怕的恶魔禁典，想想他还有点小激动，这会是十二域最伟大的创造。

    “这只疯子，要干什么？”凌云在白色空间观看着他在外界掠夺材料的一切，这他妈就是他没有任何感情，腹黑邪恶的一面。

    最多四天，凌云自信就可以解除着状态出去了，必须阻止夜凌云。

    夜凌云从一个山洞出来，头发凌乱，手里拿着一本恶魔禁典：“哈哈，我是最伟大的天才，恶魔禁典会带给我多大的惊喜呢？”

    “晚了，可恨他怎么那么聪明？化学都会？我丢掉的记忆都被他捡到了？”凌云看着外界头疼了，十二域要腥风血雨了。

    恶魔禁典由夜凌云创造，一共26页，每一页封印一个恶魔，每一个恶魔拥有凌云的一项技能，拥有泯灭人性的性格，夜凌云是完全按照自己的腹黑性格制造的，完全没有感情可言，融入了那么多神器，极品锻造石，只要书灵塔罗斯和书不被摧毁，他们永远都会存在！

    继承者可以让恶魔附身，使用它们的技能，也可以让他们出来为自己效力。

    夜凌云哈哈大笑着，身影慢慢消失，他在寻找恶魔禁典继承者，他也想从凌云本体彻底分离出来，拿着恶魔禁典，驰骋十二域，不过多次实验无效罢了，呆在凌云体内有利有弊。

    利，不死体想到都让人疯狂。

    弊，他现在无法夺得本体，凌云随时能封印他，本体永远以正为主，现在缺少封印材料罢了。

    附近一个村子，一个**的少年跪在一堆坟前，双目通红却没有流一滴泪，这让夜凌云注意到了，观察了这少年的内心波动让他很满意。

    “少年，你渴望力量么？”

    夜凌云幽深的声音让这个少年闻之一颤。

    “力量？我需要力量，如果我足够强大，我的族人就不会死去。”少年握住拳头，看着声音发源地望去。

    “很好，你很幸运。”夜凌云身影突然出现，吓了少年一跳。

    无视少年的恐惧，夜凌云又道：“少年接受我的恩赐吧！”

    话音刚落，也不管对方什么反应，夜凌云手中的恶魔禁典就化作一道流光钻进少年的体内。

    半刻钟后，少年的眼睛是黑色的，对着夜凌云说道：“多谢主人，我会帮你铲除一切阻碍”

    吸收完恶魔禁典里面的知识，这少年知道自己接下来要走什么样的道路。

    “现在起这本功法给你，我赐给你名字，夜魔，去吧，你的名字将万世记载！”夜凌云哈哈大笑，从空间拿出一本魔经，一枚储物戒指。

    看到夜魔点点头，夜凌云很满意：“记住我叫冥王”

    夜魔身躯又是一颤，他想不明白他的主人为啥这样做？

    （回忆过后）

    凌云还躺在地上休息，同时也在想办法，一个就是妥协答应那些条件放夜凌云出去，另一个就是再想办法！

    凌云对外面没有了担忧，有不死魔影蝙蝠团在，谁伤害茜茜都要死，问题就是他被石化了那么久？茜茜找不到他会怎样？

    “凌云，考虑好没有？”

    “再等等，我在思考！”

    夜凌云闻言也不急，时间他有的是。

    “夜凌云，能解释下，恶魔禁典吗，为什么要创造它？”

    “哼，告诉你也无妨，第一我无聊做实验，第二它的终极任务是征服十二域，第三附带任务是杀死你！”

    “可笑！”

    “别问那些无关紧要的，考虑好没有？”

    凌云半响后，脸上充满喜悦：“我想好了，我拒绝”

    “什么？你再说一次”夜凌云怀疑自己听错了，脸上表情多样！

    “呵呵，夜凌云你算什么东西，你只不过是我分身副作用下诞生的第二人格罢了”凌云此刻站了起来。

    “啊”

    夜凌云又一次发疯了，不停对着他自己的身体乱轰，企图用这方式伤害凌云。

    “这…这怎么回事，为什么你没事？”夜凌云恐惧不已起来，很明显接受不了反差！

    “呵呵，陪你演戏了那么久，我累了，不想逗你了呗！”凌云狠狠装了一个逼啊，其实刚刚他是真的被虐惨了。

    “不可能，你骗我，我不信”

    “闹够了吧，我也该走了，至于你说的关于我封印的记忆，重要么？既然它会被我封印，那就意味着不重要，至于为何？谁知道呢！”

    凌云又继续道：“不死体的秘密？很重要？不完整的我？那是爱情吧，虽然不知道怎么遗失掉的，不过只要我想要，便可以诞生”

    “你的存在没必要了，下次我过来，便是终结你夜凌云之时”

    凌云离开了，留下一脸震惊的夜凌云胡思乱想的。