    想到这里，茜茜才开心起来，因为麻师傅下午呆在安家，也被隐门的人打了，他是普通人，没多严重，喝下火龙果汁，再由天堂鸟输送一点真气过去，马上好的七七八八，众人羡慕不已。m.x23us.com

    没办法，这么多人恢复最快就是他，因为茜茜现在不是他麻师傅做的根本就不吃。

    “麻麻，舅舅的手怎么不见了？”小家伙在客厅到处看，有点好奇安世泽的手呢？

    真的哪壶不提哪壶开，安晴听到后又用纸巾擦擦眼睛，贝贝懂事掉，拉了拉茜茜，做了一个嘘声动作。

    “茜茜，这边来，别打扰他们”龙嫣然把她带到刚刚打扫好的沙发上，打开电视让她们看。

    小家伙嘟嘟嘴，都饿了，看电视都心不在焉的，眼睛不时瞟向厨房。

    刚刚天堂鸟那么大动静，也引来了魔都龙组，不过都被安建业拒绝在门外了了，就连救护车都打发走了。

    安小小呢，在自家门口看到自己的同事，不明所以的。

    “爷爷，发生什么事了？”

    “进去你就知道了”

    “神神秘秘的”安小小在大门口嘀咕一声。

    当安小小走进客厅，眼前的一幕幕把她弄哭了，也就伤心了一会儿，看到茜茜在沙发上，可爱死了，不知道谁家的孩子，还是两个瓷娃娃。

    一听说是她姐姐的，嘴巴都大了，这居然有孩子了？还两个？其实她是听错了。

    “姐，她们都那么大了？姐夫是谁啊，瞒的那么严”

    安晴想起了凌云还没回复电话，觉得一点都不关心她们娘俩，生气道：“你没姐夫”

    “啊，那她们爸爸是谁？”安小小无语地挠挠头发！

    “一个混蛋！”安晴眼睛又红，她这几天压力有多大，没一个人来安慰她。

    安小小头顶一群群黑乌鸦飞过……

    “叫小姨，哈哈”安小小走到沙发上，捏着她的脸蛋说道。

    “不叫，走开，讨厌死了！”小家伙不开心呢，肚子又饿，想起被抢的花瓶，心情都不好，这安小小又来捏她脸蛋，不生气才怪。

    安小小也没放弃逗她，倒是贝贝很乐意跟她玩，才发现原来另一个是龙贝贝，不是她姐姐的女儿，难怪看着眼熟，之后一直追问贝贝，冥王是谁？贝贝摇头，她确实不知道啊。

    “我现在没有多余的能力帮你，但是我家大人有。”天堂的看着躺在椅子上的安世泽生无可恋的样子，也很无奈，他的技能用在许乐身上了，时间没过一个月呢，就算可以施展，顶多也就恢复好而已，双手重生？做不到！

    “别，别安慰我了，我这辈子废了就算去医院接回手，也比不了以前。”安世泽弱弱的声音回道。

    “说什么呢，告诉你，别的我不敢说，但是你这双手肯定重长。”许乐无语了，就安世泽和凌云的关系肯定能复原。

    旁边不理解的人，听的糊里糊涂的，特别是安晴，能长？

    “你们说什么呢？”安建业好奇着呢，华夏又出神医了？

    “我家大人是冥王，他就能做到！”天堂鸟给他们翻白眼。

    “什么？冥王在哪里？”安小小和贝贝玩呢，突然听到冥王名字，就跑过来问了。

    所有人都大吃一惊，这人是冥王的手下？特别是风老，后背又湿透了，难怪那么变态，救醒了那么多人，他们还不知道隐门的人给他下跪和金刀老祖的战斗呢，不然又是一惊。

    茜茜也走过来，学凌云，摸摸安世泽的头：“舅舅，不疼哦，等我粑粑回来，变魔术给你看”

    有这个活宝，周围气氛都很好，连安国民都笑了。

    吃晚饭时候，安建业站起来，对着天堂鸟敬酒，感谢他出手，天堂鸟摆摆手，不吃这套！

    “小晴，当年的事，和今天你爸爸做的事，都是身不由己，二爷爷在这里希望你能原谅他”安建业己经知道了所有的事了，开始他就不同意这样做，没想到安国民会乱来！

    “别说这些了，都过去了。”安晴摆摆手，不想听，过去就让它过去吧！

    “哎！”

    “好吧，今天出了这事，隐门的人应该不会来了吧，有没有希望救出我母亲？”安晴问道。

    安国民一听脸色一变，隐门那么强大，能救出来吗？

    “哎，来不来不好说，我估计他们会拿你母亲的命作要挟。”安建业说道，现在隐门的人越来越放肆了，完全是仗势欺人。

    安晴沉默了，抱着茜茜不知道在想啥，天堂鸟不打算插手，多一事不如少一事，只要小公主没受伤害就行，他都怀疑那个怪咖是不是不在小公主身体了呢。

    许乐就笑了，这有好戏新闻看了呢，龙嫣然也是，非常期待，凌云哥回来后会怎样？

    安家人都看着天堂鸟，希望他能出手，或者冥王出手，不过话到嘴边没敢开口，谁会帮你？又不认识人家？

    小家伙挑了几块肉，走到躺在椅子上安世泽的身边：“舅舅，茜茜请你吃肉肉”样子非常懂事。

    难得她舍得，平时到她碗里的肉哪里还舍得拿出来？

    “茜茜自己吃吧，舅舅不要。”安世泽对着她微笑着，随后茜茜又拿出一个水果递给他。

    许乐看着口水流，羡慕到不行，要是他吃了这个水果肯定能靠那本垃圾修真功法突破到抱丹。

    “茜茜，舅舅不爱吃水果，你吃了快点长大！”

    “茜茜还有几个呢！”

    “大安，吃吧，这水果也就她能给你，不然多少钱你也买不到。”许乐赶紧出声。

    “………”安世泽想拿也拿不了啊，满头黑线的！

    “让我来吧！”龙嫣然拿过茜茜手里的水果，然后去榨汁了，感觉这样好吸收吧。

    这个水果可不一样，天堂鸟看出来了，所以许乐才说一个就可以突破抱丹。

    确实不一样，是凌云特意奖励给六护法的，六护法不舍得，有滋养神魂作用，这个是茜茜觉得它比较特别，才拿出来的呢，六护法在修炼魂力，还不知道自己不舍得吃的水果被他的小祖宗顺走了。

    刚刚喝下果汁，安世泽精神抖擞，刚刚还是半死不活的，脸色惨白，现在瞬间满血复活，除了没了双手外，其他的都和常人无异。

    众人眼睛瞪大了，真他妈见鬼了，这水果那么牛逼？赶紧问茜茜哪里来了？这小家伙被问多了，可聪明了，指了指龙嫣然。

    龙嫣然躺着又被这娃坑了，憋了半天，脸蛋都红了，才挤出一句话来：“冥王给的，我也不知道那么牛逼，以为是普通水果，刚刚就把它给茜茜了”这话说的漏洞百出！

    （今天更新是四章节…爆更一章…提前放出主角…）