    “前辈，饶命啊。m.x23us.com”

    “我们不带走她们了。”

    三个执事赶紧选择求饶了，真是修为越高越怕死啊，跪在天堂鸟面前不停磕头。

    “你们的命会有人去取的，好好享受剩下的日子吧”

    三个执事闻言一喜，赶紧溜，到了隐门，谁还敢放肆？关键是隐门的位置，他们找得到才行。

    许乐跑出来就看到那个光束了，冷汗直冒的，跟冥王的人作对？都活腻了吧？不过不理解堂彩为何不杀掉他们。

    “堂哥，救命啊，我兄弟不行了”

    “嗯，问小公主要个水果，榨汁口服，再等等我，这有情况，很危险…”天堂鸟脸色非常沉重，他感应到了，空间有些波动！

    “喏，给你，不能多了”茜茜都听到了，给了许乐一个大火龙果，凌云给的存货几乎见底了。

    许乐拿起来就赶紧去榨汁救人去了，管他以后啥事呢，有这个变态在，都不需要担心！

    这时候安晴也跑出来了，许乐跟她嘀咕几句，安晴就开心跟着他进入厨房去了。

    旁边虚空突然裂开了，两个小家伙都好奇看着呢，天堂鸟眉头更皱了，茜茜看到这景象，还怀疑是凌云呢。

    “哈哈，逃出来了，给我等着灵剑宗的女人们，这里居然是贫乏之地？实力被压住了！”从里面突然走出一位白发苍苍的老者，还是驼背的。

    （这位是十二域的金刀老祖，是仙尊修为，有点低了）

    “哇，好厉害”茜茜看到虽然不是凌云，但是还是拍拍手。

    “嗯呐”贝贝也同意，跟着一起鼓掌！

    “你是何人？”天堂鸟非常警惕，时刻防备着呢。

    “就是你了吧，让我逃出来，要是没有那么大的能量，我也没法确定坐标”

    “嗯？”天堂鸟脑瓜一歪，表示不懂。

    “我在空间乱流都不知道多少年了，终于逃出来，哈哈…”

    “既然如此，赶紧走！”天堂鸟毫不客气起来。

    “嗯？你好像不惊讶？”金刀老祖突然一掌过去，天堂鸟竟然有点接不了。

    “有趣，你的实力不行”金刀老祖贼眼一转，不知道打什么主意。

    “咿呀，敢打我？”天堂鸟立刻不服输起来，对着上面又是一道烈焰光束。

    “就是这力量，虽然我要感谢你，不过…”金刀老祖一手就抵挡住了，有点吃力，不过还是从容对付掉。

    “给我下来”天堂鸟又一次发力。

    “哼”

    金刀老祖冷哼一声，天堂鸟的火焰光束就被打回去了，直接命中他。

    “这？我不是同阶无敌？”天堂鸟倒在地上捂住胸口，一脸懵逼的表情，这事实很难让他接受啊。

    蓝星被凌云设置了封印，它是知道的，全部实力不得超过传说。

    “我去，不得了，这有神器？”金刀老祖突然贱贱地盯着茜茜，准确来说是盯着她背后包包里的花瓶。

    刚刚他还以为是错觉，没想到真是，这包里的是茜茜的花瓶，贝贝的虽然也在，但是它们是一个器灵，所以金刀老祖感应下就是一个花瓶！

    小家伙被盯着有点怕，不敢抬头去看了。

    “起”

    金刀老祖顿时把茜茜的包吸了上来，茜茜赶紧去抓，可是那里有金刀老祖快啊。

    “哈哈，不错就是神器，这怎么可能？”金刀老祖打开包包拿出花瓶，都震惊的出汗了，这品质是皇品的，居然会在这贫乏之地！

    随后他的内心非常激动，有了这神器，报仇希望大大的！多少人羡慕一件而不得啊，居然被他轻易到手了，如何不乐？

    “我的，那是我的…”茜茜在下面急的团团转，都哭了，看着花瓶就这样被抢了，一点办法没有！

    “哈哈，我必须找个地方，好好调整，尽快回十二域。”金刀老祖没有搭理茜茜，自己嘀咕着，随后对着下面一道抓，地上出现大量雾气。

    等到雾气消散，那里还有金刀老祖鬼影？早早跑了，这下茜茜滚地了。

    天堂鸟骂娘了，这怪咖魔影怎么回事，明明它没被封印力量，也不受限制，却不出手，眼看着金刀老祖拿了小公主的神器跑了！

    这也不怪魔影啊，这完全是它执行凌云的命令呢，凌云给它的命令就是，任何人伤害他女儿的，都要死！它可是非常听话的！除了它认为要凌云处理的几个，其他都弄死了，这金刀老祖又没伤害她。

    至于安国民下毒为啥没死，还不是当时天堂鸟在三楼拦下了，面对那个魔影，天堂鸟都吞口水了，还跟它解释了半天，它才肯放过安国民，还是感应到了他们之间有血脉关系呢，不然……哼哼，必须死！

    “呜呜，我的花瓶”茜茜赖在地上，不肯起来了，又哭又闹的，心爱的东西都被抢了！能不闹？

    龙嫣然怎么都劝不住啊，贝贝也不停安慰她，还把自己的拿出了给茜茜，可是她又不要。

    天堂鸟也没法子，看来只能请动安晴了。

    安晴这边，给受伤的人都喝下了火龙果汁，现在好多人都醒来了，安国民依旧脸色惨白，安世泽生无可恋，安晴把这事都告诉了她爷爷，要求他回来主事！

    出了那么大的事，安建生也是非常气愤！没想到隐门的人如此不讲理！对他们安家人痛下杀手。

    天堂鸟一到客厅就跟安晴说明了，谁的话都不管用，只能把希望靠她了！

    安晴也没逗留，跟着天堂鸟就出去了，结果看到小家伙开心的不要不要的，天堂鸟嘴都大了，怎么回事？安晴给了一记白眼天堂鸟就继续回客厅了。

    这茜茜现在这状态要从天堂鸟去找安晴时说起，当天堂鸟离开后……

    贝贝在茜茜耳边嘀咕：“妹妹，六爷爷把你那些宝贝都转到我这里来了”

    茜茜马上站起来，拿着贝贝的花瓶，几番确认后终于眉开眼笑的，龙嫣然不懂了，不至于吧，不就是一个花瓶么？

    茜茜傻笑过后，又不开心了，贝贝又在她耳边嘀咕：“妹妹，等帅蜀黍回来就让他再变一个”

    贝贝眼睛眨啊眨的，脑里想着凌云变出一堆花瓶的画面来。

    茜茜带着泪花的眼睛转啊转，心里想着：“哼哼，粑粑回来后，就让他帮抢回来，让坏老头知道错！”

    想想变一个的话还是觉得没以前的好，不过现在她不闹了，必须打电话给凌云，让他跟那个坏老头要回来，敢抢她东西？哼哼！

    （明天的更新，会提到凌云情况，第194章节凌云苏醒）