    他又输了？不过他最在意的是最后一句，什么意思，他们斗了那么多年。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    虽然一直都是他输，但是凌云却也拿他没办法，不然也不会把他这颗定时炸弹封印着。

    最了解凌云的也是他了，毕竟是一体，最后这句话让他恐惧起来，凌云是不说大话的，认真承诺过的事必做，话也是。

    难道凌云他找到了对付自己的办法？越想越有可能，他不能坐以待毙，必须逃出去，他还有机会，他的底牌没出呢，那套功法很逆天的，夜凌云心中不安起来，他现在没有能力再把凌云拉进来了，他输了！

    凌云在最后关头，得到了轮回珠的帮助，这才摆脱这困境的，不然他真拿夜凌云没办法，不过代价有点大了，好不容易积累的功德点就这样没了。

    说不心疼有点假了，毕竟凌云发现这是好东西啊，可以产生功德业火，灭掉夜凌云。

    江北市月下大酒店七楼，晚上八点多。

    凌云碎掉的身体慢慢重聚起来，这次门外的夜飞观察的仔仔细细的，还一脸警惕着，接着满脸恐惧起来。

    “我回来了，蝼蚁们做好承受我的怒火没有”

    凌云双眼血红了一下，又正常了，开口就来这句，让夜飞又怕又喜的，得到他的召唤，夜飞马上进来。

    “大人”夜飞唯唯诺诺的说着，就担心凌云责罚。

    “做的不错！”

    凌云一回归就通过轮回珠，简单知道这些天发生了什么事了，虽然又浪费了点功德点，同时神识又笼罩了整个蓝星。

    “回去吧，今晚带你去屠了麻生家族”

    周围的空气冻结了，空气还有悬浮的冰锥，也就两秒就破掉了。

    “是”夜飞听得出来声音很恼火，同时周围充满杀气，这应该就是空气冻结的原因了，吓的一身冷汗的，灵魂都觉得冻，这麻生家族的结局他就料到会这样了。

    不该问的不问，吞了吞口水就退出去了，他也好奇冥王发生了什么呢。

    夜飞走后，凌云拿起自己桌面的手机，大手一摸手机满电了，然后喃喃自语：“陈天赐？魔门？让你们蹦一两天，我要让你们恐惧，这事没完！”

    随后凌云站在阳台边，看着西方，打了一个响指后……

    英伦国，黑暗教廷几万平方米占地地址上方，苍穹出现一个巨大的漩涡，这时候英伦国没有天黑，附近所有人盯着这异象！

    突然从那个漩涡中心降下一光柱，恐怖的力量直射黑暗教廷，一个瞬间，这块地就没了，烟尘滚滚后，留下一个几万米宽的深洞。

    所有的呆在里面的黑暗教廷魔法师都灭掉了，包括教皇，不过战神尼古拉遗体不在这里。

    这事当时就让蓝星地下世界恐慌起来，所有的消息都被英伦国封锁了，但是还有走掉了一些小道消息，毕竟太震惊了，动静可以说震动英伦国了，听说都地震了，天空还飘下了灰尘，英伦国空气污染很严重。

    魔都

    茜茜没了花瓶周身不舒服，坐立不安的，叫龙嫣然帮她打电话给凌云。

    “龙阿姨，好不好？”茜茜撇撇嘴，她又不敢拿安晴手机，她知道安晴心情很不好，不敢打扰她，只能问龙嫣然了。

    “茜茜，你爸爸真的关机了，阿姨没骗你”

    小家伙嘟嘟嘴，不理她们了，都欺负她不懂事，鼓起勇气偷偷拿了安晴的手机自己跑出去生闷气了。

    茜茜跑到外面小树下，看着有点黑的天空，一个人也不怕，打开手机，摸索半天终于找到熟悉的号码了。

    而她没发现凌云就在她身后，看着她，嘴里微笑着。

    一阵悦耳动听的手机铃声响起了，凌云也不关掉，茜茜脑袋歪了歪，她好像听到自己爸爸的手机铃声了，电话好像不是关机状态嘛，她就知道都骗她不懂。

    没人接？铃声好像在后面，茜茜赶紧回头看看。

    “呜呜，坏粑粑！”小家伙手机都不要了，跑到凌云面前跳起来抱住他大腿，两眼汪汪的，看着就让人揪心。

    凌云单手把她抓起来，让她往自己怀里钻，也不说话，而影子蝙蝠马上从茜茜影子里钻出来游进凌云影子里。

    “呜呜，坏粑粑，都不爱我了，好多人都欺负我，呜呜”

    小家伙越哭越激动，什么委屈都告诉凌云，随后又紧紧挂着凌云脖子，头埋在他胸口哭泣着。

    凌云知道这几天她都受委屈了，不停拍拍她后背，等她哭得差不多后：“宝贝，爸爸这不是来了吗”

    “不理你了，这么久都不来看我”

    “啊哈？别哭了，爸爸回来了，都给你做主！”

    “呜呜，你去哪里了？”

    “爸爸给你找宝贝去了！”

    “真的吗？”小家伙停止哭泣，带泪的眼眸眨啊眨的，身体还抽搐着。

    “喏！你看！”

    凌云说着手里露出一颗发出红光的圆珠，把周围照的亮亮的，茜茜揉揉眼睛之后，被它深深吸引住了。

    “好，好漂亮！”

    “茜茜喜欢不喜欢？”

    “嗯啊！”茜茜对着凌云脸亲了一下，开心得不要不要的，也忘了所有的不开心。

    这颗发红光的圆珠，要是在十二域里出现，不知道多少仙帝挣的头破血流，能够慑服所有妖兽，威压龙族，拥有最高血统的血龙族王的龙元啊！

    这是凌云在暗黑纪元做无情大帝时，屠杀了血龙王得来的，又由凌云滋养了那么多年！

    “粑粑，有个坏老头，把茜茜的花瓶抢走了。”茜茜擦擦眼泪又跟凌云诉苦。

    “嗯，爸爸帮你再抢回来就是，随便让他知道错！”

    “嗯，现在就去！”

    凌云“………”

    “粑粑？”

    “不行，等爸爸处理一些事就帮你抢回来。”

    “那好吧！”

    凌云把茜茜放下来，手里拿着那颗龙元，让小家伙闭上眼睛，随后这颗龙元就溜进了她的眉心。

    茜茜嘴巴张的大大，虽然她看不见凌云做了什么，但是她感应到了眉心处有一颗珠子在游走，就是刚刚发红光那颗。

    “茜茜，让它出来试试”

    小家伙开始不明白凌云说什么，但是她还是做到了：“好玩，好玩，它出来了！啊哈！”

    龙元从她的眉心进进出出的，让凌云无语，有那么好玩么？

    “粑粑，为什么这里也可以装东西啊，还有它怎么还会跑？”茜茜摸了摸眉心，小脑袋都不够用。

    “这个，是爸爸的魔术，不是谁都可以的，这是秘密！嘘！”凌云很宠溺地抓住她放在眉心的小手，随后摸摸她的眉心！

    “它会不会跑了？”

    “不会，它以后都会听你话。”

    “那这里还能装水果吗？”小家伙又指了指眉心。

    “不能。”

    “那好吧！”

    “拿起你妈妈的手机，跟着爸爸。”

    随后两父女就走进客厅了，所有人的目光都看过来。

    龙嫣然拿着电视遥控器都掉地上了，许乐正在喝水，顿时被呛到了，不停咳嗽！

    天堂鸟松了一口气，安国民就有点幽怨看着他，自己女儿就跟了他？除了长的帅，还有什么用，关键时候不见人，都处理完了才来？

    安晴现在感觉就是找到了顶天柱一样，一身轻松，安小小看了看茜茜又看看凌云，再一看安晴，马上就确定这人就是她姐口中的混蛋！

    凌云有点礼貌地对着他们点点头，随后拉着茜茜就坐在沙发上，好像他就是主人一样，毫不客气。

    “帅蜀黍……”贝贝在凌云耳边嘀咕着，就是跟他投诉那个金刀老祖抢走花瓶啦，还有就是有点不好意思让凌云变花瓶。

    凌云点点头，表示知道了，小家伙现在粘着他，哪他都去不了！龙嫣然有点怕凌云，石化了的人居然能没事，也不怪她，见识短了。