    月下大酒店凌云石化的身体内，一处独立的小空间，眼前是一片荒芜之地。www.x23us.com

    凌云睁开了双眼，随后愤怒地站起来，双眼冒火，直接开启第一恶魔形态。

    全身黑气环绕，还夹着丝丝红气，眼睛是血红色的，这是凌云暴怒到极点才会有的表现。

    随后他死死盯着对面封印里的夜凌云。

    “哈哈，你真可怕，我还以为你会开始第二形态呢！不枉费我耗费巨力把你请来啊！”夜凌云看着这魔化状态的凌云，似乎很得意仰头大笑着，语气还加重了请字！

    凌云没有回答他的话，而是趁着这个恶魔状态，对着夜凌云就是一连串的攻击。

    夜凌云面无波澜看着他出手，一动不动的，嘴角还冷笑着。

    “噗”

    凌云跪在地上喷出一口血，满脸震惊！同时夜凌云也大吐一口血。

    （此刻的外面，凌云石化的身体碎了一地，守在外面的夜飞神识一看后，吓的腿都软了，怎么好好的就碎了，冥王该不会……）

    “很惊讶吧？”夜凌云擦擦嘴角的血问道。

    看着凌云不说话，他又道：“你以前惩罚我的手段啊！怎样痛不痛？”

    “确实让我很意外，怎么做到的？这时候请我来，不止是炫耀吧？”凌云愤怒的表情下，苦笑着，语气也加重了请字。

    “哈哈，被你封印在这里多少年了，我可不是虚度光阴！找你当然是炫耀。”

    “所以呢？炫耀？不惜代价把我请来？你可真能干！你这幅嘴脸真他妈令我讨厌！”凌云现在真想进去和他干一架！极度愤怒！不过他还是很冷静，夜凌云肯定有所图。

    “是又如何？你再试试？”

    夜凌云悠悠开口，根本就不怕，自从上次被凌云主宰回本体后，他再也出不去，甚至被封印着，每月还受到不同的惩罚，这次付出大代价才把凌云拖进来的！

    凌云没有说话，远处爆起层层光柱，破坏力极大。

    “你的愤怒完全可以发泄在我身上，真的！！”夜凌云就知道这是凌云在无言的愤怒！

    刚刚那个破坏力放到外面，一颗半大星球都被摧毁吧。

    凌云站了起来就呵呵了一下，怪他自己回归平凡后，大意了，忘记了这潜伏中的威胁，没想到这么多年了毫无动静，偏偏在这个时候，夜凌云成长到令他震惊的地步。

    “那些被你认为是垃圾的功法和武技，全部被我利用了，我用了漫长岁月，创造了它，所以此刻的我和你是感同身受的！！”夜凌云解释着那些疑问。

    “噢，这就是你的依赖吗？”凌云一脸不屑！

    夜凌云也没在意，没有谁比他更懂凌云了，他们本来就是一体的。

    “以前的我只能在封印里被你虐，现在，哈哈，你还敢不敢？”

    “废话真多，夜凌云别忘了，我给过你机会。”

    “机会？确实，我真不知道是谢你还是怨恨！那个该死的海族臭丫头，我出去以后必定屠尽所有的海族！”夜凌云此刻恨的牙痒痒！那年就差一点他就统治了十二域。

    “你这只疯子，要不是因为你拖住了我，魔灵子的计划就不会得逞，我会选择重来一次？出去？你还想出去？痴心妄想！”想到这里，凌云更加怒了。

    “哈哈，凌云你困不住我多久的，放我出去，作为条件，我会告诉你几个秘密”

    “你死心吧！”

    “你难道不想知道你会拥有不死体的秘密，你那能毁灭宇宙的力量从来里来的？最重要的是，你是不完整的！”

    “呵呵，我不想知道！”

    “你在欺骗你自己。”夜凌云继续说着。

    “收起你那点小伎俩吧！”凌云还是一脸不屑的。

    “我经过那么多年在你体内的探查，终于让我发现了，哈哈那些被你遗弃的记忆中，你把关于那段记忆封印在十二域某个地方，现在只有我知道，只要你放我出去，我就告诉你！”夜凌云一副稳赢的态度，似乎确定凌云会妥协一样。

    封印的记忆和不死体秘密，还有不完整的凌云？三个条件夜凌云坚信着，凭借他的底牌能让凌云放他出去的。

    “你以为你是谁，没有人敢在我面前谈条件！别以为你吞了我那点记忆就可以为所欲为。”凌云几乎是愤怒咆哮着，伸手又对着封印一堆攻击。

    “噗”

    凌云再一次跪下来，这下他终于确定了，他此刻奈何不了夜凌云，这感觉真他妈不爽！

    “哈哈，就知道你不死心，我现在…”夜凌云说着就对着自己胸口一拳下去。

    “噗”

    “噗”

    夜凌云和凌云两个同时吐血，这下凌云慌了，居然还有这种操作？以前可不是这样的啊！

    “感觉怎样？现在可不是以前了，你杀不死我，我也杀不了你，痛快点，放我出去吧，这场交易对你来说非常值得！”

    “痴心妄想，都不会跟你交易！你做的事，让我背负了骂名，我不会让你再乱来了！”

    “看来你成功了呢？轮回镜，可惜我没能目睹外界的一切，这是命运的安排么？我不信，要不是那个臭妮子，十二域都是我的！都是我的”

    夜凌云发疯了，不停对着他自己的身体轰炸。

    “你这疯子！住手！！！”

    “噗”

    “噗，哈哈！”

    “来啊，凌云我不怕你！”

    “噗”

    这是凌云记忆中的第一次被虐的那么惨，被牵着鼻子走，这次被虐的不一样，完全可以说的自相残杀，毫无意义！

    狼狈的凌云躺在地上，大口吸气着，夜凌云这疯子终于停止对他身体的伤害了。

    闭上眼睛，凌云回忆起了第一次出现第二人格夜凌云的时候。

    （回忆）

    处女星域，贝塔星，荒古大陆，千月湖。

    凌云的思绪很惆怅，他又想起自己的女儿了，三天他在这里看着这平静的湖三天了，一动都没动过。

    早些天他还大开杀戒了一场，把一个宗门灭了，好像最近心情很暴躁，他第一时间猜想是分身的副作用，所以才来到这里，希望自己做到心如止水。

    “分离出来了。”

    突然他听到脑海里有自己的声音，以为是幻觉，没有理会。

    “桀桀”

    这回他确定不是幻觉了，下一秒，他的眼睛变的邪恶一下。

    “怎么回事？”凌云自语道，刚刚他还像不是自己了！

    随后他赶紧检查自己的身体，就在凌云思索时，他的脸又变了，而且还说话了。