    龙嫣然还没想到凌云还会起死回生呢，事多了，一时间又反应不到。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    客厅的他们都没发现凌云怎么来的呢，也许过于意外吧，都没注意到这点。

    “你怎么知道我们在这里？”

    “这不重要啦！”凌云有点不好看她，淡淡回道。

    “你舍得回来了吗？”

    安晴走过来对着沙发的凌云说道。

    龙嫣然听着安晴的语气感觉会吵，毕竟消失那么多天，出了那么多事，赶紧拉拉贝贝出去，许乐也给他们使了个眼色，天堂鸟也对他们挥挥手，示意他们都先出去吧。

    许乐的眼色或许不管用，但是天堂鸟动作不一样啊。

    客厅就剩下凌云一家了，小家伙有点急了，会不会又吵架？

    凌云抓了抓在背后玩耍的茜茜，低着头，不敢看她：“对不起！”

    为了这娃，凌云叹了口气啊，上次吵了一次都给她留下阴影了，这次自己妥协了，他也有错。

    谁知道安晴一下子抱住凌云，把茜茜也抱住了，凌云当时就是一愣，随后他的肩膀湿透了，安晴在哭泣。

    “凌云，我该怎么办，我好痛苦。”

    众人走后，安晴卸掉了所有伪装，紧紧抱着他们父女。

    “麻麻，别哭。”

    “你可知道我压力有多大！”

    凌云没有任何动作，也没有回答，静静听安晴诉完苦，只有这样她心里才会舒服。

    “多大点事，交给我处理吧！”

    “嗯”安晴都不知道凌云说啥呢，她现在不哭了，头依旧看在凌云肩膀上，茜茜在后面给她擦泪水。

    茜茜随后也趴在凌云后背，画面很温馨，过了一会儿，安晴竟然吻着凌云…

    凌云还傻傻的，不过还是回应几下，小家伙听到声音，抬头看看，赶紧用手捂住眼睛，不过又好奇打开指缝看。

    “咳咳”

    安国民一进来就看到这场面，出声让他们注意点，孩子在呢，有有点生气。

    安晴赶紧推开凌云，满脸通红的，气氛尴尬到不行，她只能搂住旁边的茜茜缓解下，凌云脸皮厚，还不鸟安国民。

    凌云又把安晴拉过来，再吻了几秒，这是做给安国民看的，安国民脸都黑了。

    看到安国民进去了，他们也进去，让大家大跌眼镜的是，他们心中无比强大的堂彩，恭恭敬敬递给了凌云一杯开水。

    这小子难道大有来头？安建业心中想着。

    凌云点点头，还是天堂鸟上道，来这里半天了，没一个懂事的。

    “各位，我家大人找我，我出去一下。”天堂鸟得到凌云指令，对着他们拱拱手就出去了。

    众人一惊，冥王来了吗？可怕！真想跟去看看，可惜没那个胆量！

    安小小盯着外面，心里不知道打什么小九九！许乐和龙嫣然无语了，这戏精！

    “你们该干嘛干嘛去啊，都盯着我干嘛。”凌云翻了翻白眼，怎么都看着他呢？脸上也没东西啊，虽然帅了点。

    “咳咳，小友就是茜茜爸爸吧，那就是我们安家女婿咯。”

    “二叔，我没答应呢！”

    “行了，啥时候你也做不了主，你还想让小晴再闹一次，离家出走！”

    安建业还是笑呵呵的，他很会观察，就在刚刚堂彩递上一杯开水，他就发现了，这两人绝对认识，但是又偏偏不说话，能让强者低头的，只有身份，地位和实力！

    在他看来，这凌云不简单，他们安家有他做女婿可以说高攀了，从容的态度，淡定的气质。

    凌云喝着水，看着电视，都没搭理他，这不是废话么？个人资料都被他们安家查的清清楚楚了，还问？

    安国民看到这不搭理态度的，更气了，自己女儿被他拱了，还给老丈人脸色，鉴于安晴和安建业在这里，又不敢多言。

    安世泽对于这个姐夫，不认可，除了帅一点，没啥用，普通人是最不值钱的，还有就是这态度……欠揍的吧？要不是他没了双手肯定要给他点颜色瞧瞧！

    “茜茜，贝贝，时候不早了，洗澡睡觉”

    “粑粑，我都好久不见了你了，不想那么快睡”

    贝贝也是一样的，完全没睡意，才不想睡呢。

    “不行，不睡觉，明天不带你们去找那个坏老头。”

    “明天就去吗？”

    看到凌云点头后，两个活宝蹦蹦哒哒起来。

    “耶”

    “耶”

    “粑粑麻麻，我要去洗澡，我爱洗澡！”

    “姑姑，我也要去。”

    龙嫣然听的清清楚楚的，这回抢茜茜花瓶那个老头劫数难逃了，活该！一个花瓶而已，至于抢么？摇摇头不去想了，跟紧安晴帮她们洗澡。

    小家伙不肯，非要凌云和安晴一起帮她洗澡才行，凌云点点头，自己好像好久没帮她洗澡了呢，等下少不了要讲小故事吧，临走时还对许乐说帮招呼好他们。

    客厅留下他们几个面面相窥的，好像他们才是客人一样，顿时齐齐翻白眼。

    “大家不用在意，凌云哥性格就是这样，喜欢开玩笑！”许乐都不懂怎么帮解释了，硬着头皮上的。

    “有性格，我喜欢！”安建业倒没觉得什么，安国民都气炸了，全程都没看过他这个老丈人一眼。

    鸟安国民？他想多了，要不是看在她们母女份上，这安国民能放过，敢对茜茜下毒？活够了？

    安小小捂住嘴巴笑，同时眼睛盯着外面。

    天堂鸟回来了，手里拿着一个东西，众人看不清。

    “都过来吧，小子你运气好，我跟大人说明情况后，他赐给你一颗丹药”

    “真的？”安世泽听到这消息激动起来。

    其他人也是非常吃惊啊，随随便便就给？

    “嗯，把你的断手拿出来吧，我帮你接上”

    许乐走进厨房，把冰里安世泽被砍掉的手拿出来，凌云让她们两个小家伙去洗澡就是怕让她们看到这场面。

    “你打算怎么做？”

    “安静！”

    “你随意！”

    “把这颗丹药吞了！”

    安世泽没有疑问，当场吞下，随后活动活动，啥感觉也没有。

    天堂鸟拿起他的左手按在他的断位处，一阵金光闪过后，安世泽抓了抓手指，活动了一下，惊得下巴都直了。

    大家擦擦眼睛，眼前的一切不会是魔术吧？随后又到安世泽右手了，还是刚刚的操作，这回大家都没眨眼，看的清清楚楚的，妈的，见鬼了！

    众人惊愕不已，内心都不淡定，冥王到底是什么人？还有什么事是他做不到的？

    凌云可以让安世泽断手重生，但是这手段太惊世骇俗了，太多人知道不好，所以才通过天堂鸟用这种方式来帮助安世泽，虽然同样不可思议，但是起码还能让别人接受。