    夜飞也像个疯子一样，手拿一把岛国刀不断把他们当西瓜切，一刀一个小朋友的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    鬼魅的身影，灵活的步伐，游走在麻生家族死士里面的夜飞，像一个死神般收割他们的命！

    “报”

    “敌人是谁？”麻生太郎擦了擦手上的军刀问道。

    “有两个，是华夏人！”

    “华夏？龙组！哼，立刻抓起来！”麻生太郎冷冷哼一声！

    “是”这名死士离开后，麻生太郎盯着他离开的地方，总感觉不对劲。

    突然他的身体被一股引力吸住了，身体不停往前，麻生太郎刀插在地上都没用，心惊胆跳的。

    “就是你了，手不该伸来的，好好帮你儿子安葬不就完了？非要作死？”

    麻生太郎胸口被吸住了，并且提了起来，他震惊的是眼前没有人啊，声音却从眼前发出的，到底是什么人？让人他失去所有力量，任由摆布？

    忽然他听到了对方说儿子啥的，难道说这人就是杀了他儿子的人吗？不是凌玉阳？现在不是想这个的时候，他极力挣扎着，始终摆脱不了。

    “这就对了，起码你懂得垂死挣扎”

    声音又传来了，这下麻生太郎才开始头皮发麻，不会是鬼吧？

    “轰”

    麻生太郎的胸前一闪而过的血光，血红色的爆炸把他炸飞了，凌云已经很留情了，不想他那么快死，可是躺在地上的麻生太郎就剩一口气了，全身都在颤抖着，除了颤抖他没有任何动作，声音也放不出，静静等待死亡，或者被救。

    凌云一道圣光下去，麻生太郎身体迅速恢复回来，随后在他的震惊下，解除隐身状态。

    “你，你是何人？”麻生太郎站起来，满脸恐惧的，声音都在哆嗦，这男人好强大，自己刚刚快死了，不是幻觉，却能把他又瞬间恢复回来，这颠覆他的认知了。

    “死人不需要知道太多。”凌云突然出现在他面前，然后定住麻生太郎的身躯，一拳一道圣光。

    “噗”

    麻生太郎每中一拳，嘴里都冒血，不过又被凌云的圣光恢复了，他除了痛还是痛。

    “别把我的忍让，当仁慈！”

    凌云愤怒地不停的打着，这感觉爽，把这麻生太郎想象成夜凌云不停发泄着，之前的憋屈现在得到缓解，嘴角都笑了。

    随后又幻想成了一下安国民，要不是看在茜茜面子上，他早就干掉安国民了，不过心中还是憋的慌，现在只能拿他出气了。

    “快，快，快来人，你是什么人？”一个死士进来看到这一幕都吓傻了，他们的家主被一个小哥打着，他还揉揉眼睛。

    “打扰老子的兴趣，死！”

    凌云转头过去，看着跑进来的一堆死士，有点不开心了，玩得好好的，捣什么乱？

    打了一个响指，他又开始虐麻生太郎了。

    “啊”

    惨叫声一片，地上突起一根根土刺，七纵八横的，直穿那些死士的心脏。

    “给，给，给我一，一个痛快吧”麻生太郎含着血，口齿不清，眼皮都快垂了。

    “没那么容易，我没玩够呢！”凌云还在继续着。

    “住手！！”远处飞来一个老头，本来心中绝望的麻生太郎一听，感觉他自己还能救一下，有希望的。

    凌云停下了动作，看着他，这位老者是麻生家族的老祖了，战争时期的战犯，麻生太吉。

    本来他是闭关修炼的，全力突破到传说境的，结果外面一团糟，再不出来家族就完了。

    “华夏的历史有误啊。”凌云满头黑线，历史不是说这麻生太吉战死了吗？

    “你这贼子，好大胆子。”麻生太吉看到他的后代被打的那么惨，心中发怒。

    “你的身体比他强一点。”凌云嘴角又笑了。

    无视他的话？麻生太吉当时就扎稳马步双拳紧握，气势一放，头发飞起，看起来还挺牛逼的，结果下一秒，他的脸色难看的要死。

    因为他动不了，眼睁睁看着凌云走过来。

    “噗”

    “别打了，我不打扰你了！”

    “噗”

    凌云把他当沙包了，气都没撒完呢，放了你？不可能的，今晚麻生家族就不复存在了。

    看到连他的老祖都这样了，毫无还手之力，麻生太郎恨不得咬舌自尽，奈何机会都不给他。

    “恶魔血鞭”

    凌云手里出现一条红色的鞭子，不停抽打他们两个，出奇的是，打在他们身上不出血，却痛的他们惨叫连连。

    这手段就是凌云当初在封印里惩罚夜凌云的。

    听到这么惨的声音，夜飞路过了一下，还拍了视频留念呢，这画面可不多见。

    “爽”

    凌云大喊一声，整个麻生家族领地的人都听到了，随后他也打算结束了，右手对着麻生太吉的天灵盖，慢慢的，他的全身就被凌云的右手吸完了。

    “至于你？”凌云狠狠盯了眼麻生太郎，随后一脚把他踹上天了，直射太空，估计没飞到外空他的身体就烟消雾散了吧。

    “赤地红莲”

    凌云的声音刚落下，他脚下的这片土地，开始变的通红炽热起来。

    “我去，还好我会飞，不然都跟他们一样，成焦炭了！”夜飞看着下面一具具碳尸，嘴角一抽。

    许乐这边，他不会飞，还是站在地上，不过他看着周围的碳尸，还有火红的土地，兴奋无比道：“牛逼了，这都没事！”

    随后他还对着地上打了几拳，留下深深的拳印，似乎很满意现在的自己，就是不知道能维持这力量多久。

    “该回去了！”凌云的声音不知道从什么地方传来，旁边就出现一个黑洞。

    许乐看了看这场面，叹了口气就离开了，不值得同情，是他们选择作死的。

    夜飞也听到凌云的声音了，二话不说就踏进黑洞。

    在他们离开后不久，丰臣家族的人来到了这里，目睹了整个画面，胆子小的都吓晕了。

    到处是碳尸，地面还冒烟，地面很烫，麻生家族住地一个活物都没有，光秃秃的一片，建筑塌了一堆，到处是残瓦碎片的。

    他们很难想象，那么强大的麻生家族两个小时前还在的，这是谁干的？确定不是天灾？

    这事根本瞒不住八卦的记者，这时候已经有不少报社在报道了，网络到处传，还有不少现场照片，岛国就是想隐瞒也晚了。

    只能连夜召开新闻发布会，说这不是敌袭，安慰众人不要慌张，是麻生家族实验结果发现意外，导致灭族大锅。