    凌云回到魔都后，一身轻松，坐在安家客厅里，毫不避讳地拿出一大坛仙酿，这要是神兽烈焰虎知道，嘴巴肯定会狠狠一抽。m.x23us.com

    夜飞在一边舔了舔嘴巴，许乐还在感受他身体的力量，发现没了，人都泻了一口气，无精打采的。

    “都喝吧，今天还算高兴”凌云说这话就有点假了，能拿出这一大坛子出来可不是算高兴了。

    “大人，我就不客气了。”夜飞拿起凌云倒好的酒，就咕噜咕噜喝起来。

    许乐心不在焉的，直到凌云戳戳他，他才回神，不过他刚想拿起酒杯，夜飞就对他说道：“许乐，这不好喝，你继续想事情吧！”

    许乐撇撇嘴，不搭理他，不好喝你会双眼放光？

    凌云摸了摸那杯仙酿后对着许乐说：“这酒猛，你喝一杯就去睡觉吧。”

    这是被嫌弃了吗？许乐心里虽然有点不开心，但是还是听话，喝完就打算睡，可是喝了一杯酒后，舔了舔嘴巴，真他妈好喝，眼睛盯着那坛子仙酿。

    凌云看了他那个样子，无语笑了笑，只好再给他一杯，倒不是吝啬，是许乐身体承受不了。

    这又帮他化解了仙酿绝大部分的功效，这不是浪费么？还不如喝啤酒去，各有各味道。

    这回许乐头晕晕的了，果然是这样，自己受不了，赶紧回安晴帮他安排好的房间睡觉去，酒再好喝也得有命喝啊，他的身体热的快炸了，坐在床上远行功法。

    “哟，突破了”

    夜飞感应了下许乐那边，发现他居然是抱丹境了，还在不断冲击着，看样子突破天人境都没问题吧。

    凌云摇摇头，他那本修真功法太垃圾了，不可能突破到天人境，随后慢慢品尝着，和夜飞的咕噜噜截然不同啊，夜飞修炼的功法可不怕爆体，凌云早就知道了，所以由着他。

    一只小手从背后爬上来了，是茜茜，凌云早就知道了，又被捉住了。

    “臭粑粑，又喝酒，咦！这酒不臭！”茜茜摸着凌云耳朵呢，不过马上又放开了。

    “宝贝又调皮是不是，还不睡觉，要不要来一口。”凌云反手把她捉住了，逗得她咯咯笑。

    “才不要！”茜茜嘟嘟嘴，随后看到夜飞：“大蜀黍！”

    夜飞点点头第二次看着这画面，这还是那个杀神不，他没醉吧！

    “怎么不不睡？”

    “我等粑粑呢！”

    “是兴奋吧！”

    “不是哟，粑粑刚刚去哪里了。”茜茜眼睛转啊转的，怀疑凌云刚刚肯定是去玩了，不然会那么高兴？

    “哦，在外面聊天呢，茜茜刚刚是不是在和贝贝玩那个珠子。”凌云可不打算说真话，说这话时候还点了点她眉心。

    “那好吧，粑粑你看，好好玩哦”。茜茜眉心的血龙元马上飞出，绕着她转。

    她也不在意夜飞在这里，感觉有凌云在，她什么都不用怕。

    “都玩了那么久了，快收回去。”凌云无语了，他离开那么久，她就一直在房间里和贝贝玩了那么久，也还好这血龙元没乱来！

    夜飞在血龙元出来时，就感受到了里面浓浓的龙威，吓的他不敢神识查探下去，再进一步可能就被反噬了，这一定是龙族的无上瑰宝。

    虽然他不知道是啥，但是起码敢肯定，这东西一旦被十二域的人知晓，必定引起无数人的疯狂，龙族必定大乱，更让人跌破脑袋的是，它在那个女孩子手里。

    “再玩玩嘛。”

    “不行，你看看他都被你吓到了！”凌云指了指一边的夜飞，而茜茜也看过去了，发现还真是，脸色都白了。

    “那好吧。”她这才肯让血龙元回到她的眉心。

    “你快去睡觉吧。”

    “等粑粑！”

    “我没那么快，酒没喝完呢。”

    “那粑粑抱着我睡觉嘛，不行我就不让你喝了，我告诉奶奶去。”

    “…………”

    “就在旁边睡，我看着你。”

    “好吧。”茜茜说完就从凌云怀里趟到沙发上睡了。

    “快点喝吧，你也看到了。”凌云对夜飞说着，眼睛瞟了一下茜茜，显得很无奈。

    “马上喝完！”夜飞激动到不行了，喝完绝对突破元婴后期了，想想都激动啊。

    半个小时后，他们终于喝完了，夜飞脸蛋红红的，而安国民听到下面有动静就下楼来了，他非常奇怪，他去书房前交待好了看门的保镖。

    要是看到凌云和许乐两个回来就给他打电话，结果现在人都到客厅了，电话没一个，马上打过去质问怎么守门的，气的他。

    看门的保镖都懵逼了，什么情况，他没睡觉啊，死死守住大门呢，都没人来过，这老爷会不会梦游呢，他心里嘀咕着。

    走到一楼的安国民眉头一皱，太没规矩了，第一次到老丈人家，就带人回家来喝酒，反客为主了，气又来了。

    随后又不出声，就坐在凌云隔壁，盯着他，夜飞看了看他们两个，感觉有点怪，又不明白他们什么关系，只能一边看着，不说话。

    夜飞都看不下去了，这人一直看着冥王，而冥王的脸皮功夫有多厚？整合过程看都没看一下他，换了他肯定脸红。

    居然又无视我，气死老子了，骗了我女儿还给我脸色看，反了反了，我倒要看看你脸皮又多厚？安国民心里嘀咕着。

    “夜飞，今晚留下还是回去？”

    “我回去吧，打扰了。”夜飞站起来感谢了一番，并对安国民点点头，就走了。

    “电视关一下。”凌云抱起睡着了的茜茜就上楼了。

    安国民“………”

    “好小子！”安国民认栽了，关了电视，回房去了。

    夜飞刚到外面，黑洞一出现他就回江北去了，回去消化这些充满灵气得仙酿，世间难有啊。

    安晴这会没睡着呢，房里的门咯噔一下开了，起身一看，发现是凌云抱着女儿进来，顿时脸蛋红红的，想起了她吻凌云了呗。

    凌云脸皮厚，也不害羞，慢慢走进床边，把茜茜放中间，就去洗澡了，安晴很贴心给女儿盖了小被子。

    突然间安晴的手碰到了茜茜的眉心，手被灼了一下，疼痛感很明显。

    凌云出来后，看了一眼茜茜发红光的眉心，是血龙元无意识的保护，看来以后要让茜茜多跟它交流才行，不然随时出来破坏就不得了。