    听到安国民答应后，茜茜高兴的拍手起来，五个？居然多了两个，不过她想不明白，刚刚是她太笨了吗？才要三个，看着激动的安国民她就知道自己好像傻了，还好是自己外公，不过她还是有点不开心。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “茜茜，要什么宝贝换？”安国民拿着翡翠，心里计算着怎么安排呢。

    “我自己挑。”

    这回安国民傻乐，就是把所有的卖了也没有这帝王翡翠值钱吧，最关键的是他的小宝库不在这里，随后又道：“行，这屋里的所有东西，你们两个可以随便挑。”

    “耶！”

    “耶！！”

    两个小朋友是最高兴的，看着吃亏，其实也不算吃亏，因为都值得……

    安晴也没意见，茜茜高兴就好，反正现在她不缺钱了，又知道茜茜手里还有一颗大红钻呢，她可不敢说出来，万一又被她老爸打注意就不好了，这女儿心思多，也单纯。

    “茜茜和贝贝，随便趣挑，外公就在书房等你们”

    安国民一边说着一边打电话，应该是在为帝王翡翠打广告。

    “姐姐，在哪里？”小家伙眼睛转啊转的，东看西看的，一时间不知道从哪里开始。

    “妹妹这边，跟我来！”

    贝贝手里拿着她的花瓶，眼睛眨啊眨的，到处瞄，安晴看了看她们两个，有点不放心，就跟在后面。

    一楼处，她们终于找到第一件想要的，一个不值钱的摆件，看到她们拿了那个摆件，安晴脸都黑了，那么多值钱的不拿，你们要这个摆件嘛？随后内心无语道：“不值钱啊，宝贝们！”

    “姐姐，里面有没有宝？”茜茜拿着摆件到处看，都没发现啥啊，她又沟通不了六护法。

    “没有！”贝贝特别老实，这本来就是普通货色，哪来的宝？

    茜茜听不明白，以为是被六护法欺骗了：“哼哼，这老头子坏的狠！”

    安晴还以为它骂自己老爸呢：“茜茜不许这样说话！”

    茜茜嘟嘟嘴巴，生闷气去了，她在想等她爸爸帮她抢回那个花瓶，就让六护法好看。

    贝贝看着安晴在也不跟茜茜解释那么多，带着她又找到第二件了，这是真品战国的文物，青铜器，这回茜茜乐了，终于是真的了，不断抚摸着。

    这回安晴点点头了，两个活宝到处找也引起龙嫣然注意了，也加入进来，虽然她什么都不懂，不过她好奇啊，怎么找的？

    第三个在是一幅山水画，茜茜嫌弃它没自己画的好，不过她看到了这画有两层，才拿下的，安晴脸又黑了，这画上面写着某某高仿，这两个都不认识字，所以她没怪，龙嫣然就不一样了，看到茜茜眼睛转啊转她就知道画有问题。

    当场提出她帮拿着，拿过来一路看，一路跟着她们，观察了很久，还是没发现，她都觉得自己笨了，明明知道有问题，却看不出，难道又要被打脸？

    第四件也是普通品，一个木牌，没啥用，茜茜撇撇嘴嘴不理解了，这木牌也要？想想她的那堆宝贝之后，也就淡然了。

    第五件在三楼，安国民的书房里。

    “外公，我们找到了，都在这里了。”茜茜把四件都放在书桌上。

    “还差一件呢，外公不骗小朋友，你们再去找找，还有外公多给一件你们。”安国民满头黑线的，觉得自己占大便宜了，这加起来也值不了多少钱啊。

    “不要了，我们就要五件。”贝贝摇摇头，一脸认真的表情。

    “那好吧，但是还是差一件啊。”安国民也不勉强了。

    “等等我哈！”茜茜笑了笑，就在他们的注视下，从桌面拿起了一个鸡蛋型的石头，放到了一起。

    这块石头是当初安国民年少时去国外进货原石，卖家送的，因为外观好看，他拿回来直接放摆设了。

    这石头被茜茜看透了，里面红红的，肯定值钱，在没有指导下，她自己要了。

    “茜茜，外公觉得你亏了，要不我送你几件？”安国民真的是过意不去了。

    “不要，这颗蛋可值钱了！”贝贝听了六护法的话，都惊呆了，这房间里最值钱居然是这颗蛋型石头？

    茜茜也点点头，在她现在的感觉里，吃亏的是安国民，这颗蛋型石头就可以抵过那块翡翠了，还多了其他四件，虽然她看来都是不值钱的，除了青铜器。

    “好了，别推来推去的了！”安晴都看不下去了。

    “茜茜，告诉阿姨，这幅画有什么猫腻？”

    “啊哈，里面还有一幅画！”茜茜特开心，像个被表扬的孩子。

    “什么？画中画？”安国民立马站起来。

    “画中画？”龙嫣然捶捶脑子，如果真的是，那就是自己真笨。

    “……”安晴想着，她女儿怎么会知道，这难道是真的？某某高仿就为了掩人耳目？

    “咳咳，这是真的，这………”安国民用放大器看了看，还掀开了一点确认，随后目瞪口呆的，说话都不利索。

    随后安国民马上打电话叫专业人过了拆开，贝贝一听，赶紧拿回画，让他们都哭笑不得。

    “贝贝，外公不会骗你的，我帮你查看是什么画，值不值钱？”安国民赶紧解释清楚，他就是好奇里面的画是谁？

    贝贝看了龙嫣然，随后才肯点头，这幅画她打算拿回去孝敬龙狮的。

    时间不早了，小家伙还想着跟凌云去抢回花瓶呢，所以拿了其他四样就走了。

    至于为什么要那不值钱的摆件？这里面有六护法需要的东西，可以提高他的魂力。

    到了一楼，凌云跑步回来了，对了安晴说，等下带她们出去玩，让她准备下，下午就开车回江北，还给了她几块翡翠，让她给安国民，就用她名义。

    既然是开车回去的，当然要有车啦，让许乐去安排了。

    听说凌云带她们去玩，小家伙最兴奋了，那个坏老头，她可是没忘呢。

    “粑粑，那个坏老头子在哪里？”茜茜又气了，想起金刀老祖欺负她没本事呗。

    “帅蜀黍，要去找抢花瓶那个老头么？”贝贝眼睛眨啊眨的。

    “嗯的，他敢欺负你们，叔叔打算跟他讲讲道理去！”凌云说的很认真，一点看不出开玩笑！

    这话贝贝怎么听着别扭？好像她记忆中凌云就没跟坏人讲过道理。