    “手怎么了？”凌云走过去抓起她的手。www.x23us.com

    这动作又让她脸红了，都不敢看向凌云，低着头声音小小的回道：“不清楚，就是疼痛，好像被火烧一样”

    为了避免安晴起疑心，凌云点了点口水，粘在了安晴疼痛感的地方。

    安晴不反感，也不明白啥意思，心里美滋滋的，不过出奇的是那种感觉消失了。

    “这不痛了？”安晴想不透了，还能这样？

    凌云笑了笑，露出迷人的小虎牙：“不是我的口水管用，应该是你的错觉吧”

    “也有可能，我就碰到了茜茜的额头，不可能被灼到，是我多疑了，这些天累的。”安晴竟然着迷了，深深的看着。

    “我回来了，让我处理把，明天我们回江北，回到江北再说吧。”

    “我，我听你的。”安晴看着凌云躺在旁边，心怦怦跳的。

    “不早了，睡吧！”

    茜茜这会醒了一下，拉了拉安晴就窝在凌云怀里，安晴也想趟过去了，凌云也许是想到了夜凌云的话吧，一个侧身睡，就把她们母女都搂再怀里，安晴嘴角笑了，这感情近了一步了呢。

    凌云双眼一合，意识就进入识海了，轮回珠吸收了这一批功德点，变的更加血红了，唯一让凌云无语的是，他不知道这功德点怎么算的？他杀的人有好有坏吧，但是却没有出现负值。

    许乐远行功法结束后，惊喜万分，临步一脚就可以突破到天人境了，这突破动静有点大，连安建业都惊动了，不过凌云的房间不受影响。

    随后安建业赶紧起床看看到底是谁突破了，而许乐兴奋到睡不着，出去试试了身手，和安建业碰了个正着。

    “小友？是你！”安建业查看许乐修为后，大吃一惊，明明之前他就是先天后期，现在差一点就天人境了，如何不惊？

    “呵呵，安二爷好。”许乐挠挠头，还在傻笑着。

    安建业受的伤好的差不多了，这会儿好斗心又起了，突然就和许乐交起手来。

    “卧槽，你哪来的变态？”安建业不淡定了，越打越吃力！

    “嘿嘿！”许乐摸头一笑，傻乎乎的。

    “不打了，不打了，累死老夫了。”

    “再过两招！！”

    安建业连连摇头，马上选择回去睡觉，气死人了，他自己天人境前期居然和许乐打个平手，越打下去还落下风。

    许乐都没尽兴呢，他感觉全力爆发可以打败安建业的，不过他可不敢，大半夜动静大，吵到别人睡觉就不好了。

    夜飞回去后直接突破到元婴后期，其实他还可以再突破，他的功法属于吞噬类，比较强，完全不怕爆体，他把余下的储存了起来，有大用！有大用！有大用！（重要的事说三遍）

    一夜无话

    “粑粑”

    “嗯”凌云迷迷糊糊睁开眼，看到一对小眼睛。

    小家伙今天觉得奇怪了，以往的凌云不是很早就起床就吗，这次怎么那么晚？看到凌云睁眼了，马上收起手上的安晴的画眉笔，然后跑。

    “哎呀，又调皮是不是？”凌云起身就抓住想跑的她，把她拉倒再怀里，又开始挠她咯吱窝了。

    “我不敢了，啊哈，啊哈”小家伙最怕就是凌云这样对付她了。

    现在凌云的脸上被她画了一个乌龟。

    “啊哈，啊哈！”

    “你妈妈呢？”

    “不知道，宝宝醒来就不见她了！”

    “快起床，怎么又赖床了？”

    小家伙嘟嘟嘴，是谁刚刚才醒的？

    “粑粑，抱我去刷牙，饿了。”小家伙趴在凌云后背。

    等到凌云和茜茜下到一楼后，安晴正在饭桌上摆筷子，大家基本都在，就在凌云呢。

    “麻麻”

    “快过来，吃早餐了。”

    “哦”

    “凌云哥，早！”许乐和龙嫣然异口同声问道，让贝贝捂住嘴巴不笑，她就知道两个有默契。

    “都过来吧，开动了。”凌云吆喝一下。

    一边坐的安国民选择不说了，爱咋地咋地，他现在没话事权了，连他二叔都对凌云另眼相看。

    吃完早餐，安国民就打算回书房了，今天他不回公司，头大，公司出现状况，以前的供货商现在拒绝跟他合作，玉石供不上。

    路过二楼，看见自己外孙女在跟贝贝玩呢，突然他看到了什么？翡翠？货真价实呢。

    “茜茜，快过来。”

    “外公”

    “你手………”

    “这个是宝贝呢，外公你不懂吧！”说完后，就等安国民夸她呢。

    “茜茜，外公知道，能不能让我看看。”

    “那好吧！”

    “外公，看完记得还我们。”贝贝看着安国民的目光，就觉得他可能会拿走吧，赶紧出声，免得他骗小朋友。

    “外公怎么会不还给你们呢！”安国民满头黑线的，这也太聪明了吧？

    这是帝王绿，天啊，安国民嘴巴都可以塞下一个鸡蛋了，嘴角一抽，他的半副身家都买不起，现在着天价翡翠就在他孙女手里把玩，这是何等任性啊。

    他的眼睛转啊转的，被茜茜看到的，赶紧盯紧安国民的手，安晴走了过来，看到这情况就明白了，公司出现危机了，她早就听说了。

    “小晴，你看……”安国民给安晴使了使眼色，意思就是你赶紧骗她啊，这可是帝王呢。

    “咳咳，爸，我劝你别打它注意。”安晴已经不生他气了，同时她这女儿现在可聪明了，骗她？难！

    “哦，能不能商量下，这是不是那个臭小子给她的，有钱也不能任性啊。”安国民吐槽起来，现在也觉得凌云不简单了，帝王翡翠给女儿玩？

    “不是，你就问茜茜好了，是她捡漏来的。”

    “什么！”

    这下安国民不淡定了，捡漏来的？

    “茜茜，这块翡翠怎么来的。”

    “掏宝”

    “外公给你钱，你把它让给外公救命行不行？”

    茜茜看着一脸认真安国民，摇摇头，安国民大失所望，不过下一句令他开心起来。

    “外公，这可是很值钱的宝贝呢，你要跟茜茜换，我要一换三…”茜茜奶声奶气说着，还伸出三根小手指。

    “扑哧！”安晴看着女儿这样咦，瞬间逗笑了。

    茜茜挠挠头，不对么？难道多要了？脸红了，贝贝拉了拉她说道：“妹妹，要五个”

    “哇？五个？会不会太多了。”茜茜一脸纠结看着安国民。

    安国民“…………”

    “五个，五个，就五个外公答应了。”安国民虽然被贝贝玩了，但是还是很值得啊，生怕他外孙女反悔！