    连许乐都被惊到了，第一次看见这操作。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “这是真的，我的手回来了”安世泽看着眼前的双手，又用力握了握，这才肯定，脸上说不出的喜悦。

    “好了，这事我家大人上心了，会安排好的，我也该走了！”天堂鸟还没等他们道谢就走的远远了，出了大门，变回那只小鸟飞上了高空。

    安小小当即追出去看看，无奈人影早就没有了。

    “这事吩咐下去都不要乱说”

    风老胆震心惊的点点头，真他妈变态，说出去也不会有人信吧？

    安排好了？啥意思？是指插手隐门的事么？安建业心里想着。

    月下大酒店某个房间里，林月烟这几天都没去学校，原因就是天堂鸟不见了，她不开心，看韩剧又没伴，一方面还担心她表哥知道后，责骂她！

    天堂鸟临走时交待夜飞跟她解释的，结果夜飞想破脑袋也找不到借口，只能选择不知道。

    “啪啦，啪啦”

    林月烟听到有鸟儿拍动翅膀的声音，打开房门，开心死了，终于回来这了鸟。

    “粑粑，讲故事嘛”

    “帅蜀黍，讲一个，茜茜说了你的故事比姑姑讲的好听多了”

    龙嫣然“………”

    “行，就讲一个吧，不能多了”凌云无所谓，都猜到了。

    安晴和龙嫣然负责给她们洗澡，凌云就在旁边讲故事，时间刚刚好，等她们出来后，客厅很平静了。

    安世泽早已经兴奋得到处跑了，哪里还待的下去？安小小也不在，出去追天堂鸟没回来，许乐和安国民在看电视，安建业走了。

    “过来聊聊！”安国民一看到凌云又气，毫不客气对着他说道。

    “哦？有事？”凌云也给点面子他吧，算是长辈，应声就坐下了。

    “我调查过你，后生仔一手打拼一个酒店不容易，但是你还需要努力，这样才能给我女儿和外孙女更好的生活。”安国民也许知道事成定局，无法改变了吧，语气也没有多大的傲气。

    “哦”

    安国民“………”

    “外公，这是我粑粑！”茜茜傻傻的介绍着，也好似在炫耀一样。

    “知道了”

    “茜茜，跟妈妈去房间里睡觉。”安晴不打算让茜茜留在这里，聊下去可能会吵架也说不定。

    “等等粑粑嘛”

    “茜茜先去睡觉吧，不听话明天不去了。”凌云挥了挥手，让她去睡。

    茜茜和贝贝一听，不去了？茜茜想不过来，贝贝赶紧拉她去睡觉，不去怎么行！她还想看凌云变魔术呢！

    随后茜茜眼睛转啊转的，好像想到了，由着贝贝拉走了，安晴不管几个爷们了，安排客房给龙嫣然自己也睡了。

    安排房间时，茜茜非要和贝贝一间房，不给还闹，凌云不在，安晴拿她没法子，就是想不透，她不是睡觉最粘自己么？怎么来到魔都就变了？

    安晴她哪里知道茜茜想啥呢？还不是她眉心的血龙元，一句话，她没玩够呢！又不能让她知道，鬼灵精着呢。

    三个男人在看电视，安国民正在酝酿着怎么批评一顿凌云呢，太目中无人了。

    许乐看着手机的新闻，吞吞口水，揉揉眼睛，确定他没看错后，脸上都不自然起来，看了看凌云，暗道也就只有他生气才会这样吧，小道新闻就是黑暗教廷被灭了，场面非常震撼！

    凌云忽然站了起来，伸伸懒腰：“许乐，有个朋友在魔都，我不熟这地，一起去吧”

    许乐回神过来看了看安国民，又看了看凌云，还是决定跟着凌云吧，这借口摆明不想跟安国民一起说话吗！

    安国民满头黑线了，他还没想好呢，这就走了，这么好的单独机会，就错过了！

    “凌云哥…”

    “走吧！”

    许乐兴奋中带着丝丝害怕，跟着凌云出了安家，突然凌云抓住他肩膀，那么突然肯定吓到了，许乐脸色都苍白了。

    “至于么？”

    凌云说着话笑着，手还是没有离开他的肩膀，就这样带着许乐消失掉了。

    下一秒就从黑洞出来，是一间出租屋，旁边有一个男人，仔细一看是夜飞，他正在打网游，嘴里啃着鸡腿，环境有点乱。

    “咳咳！”

    夜飞转头看了过去，看到凌云无语的表情，有点尴尬，单身狗就这样的生活，随后傻笑了一下。

    许乐嘴角一抽，夜飞在他眼里的形象破坏掉了。

    凌云看到夜飞马上做准备：“不着急，夜黑才是杀人夜，慢慢来！”

    许乐不懂啥意思，也没多嘴去问，夜飞又傻笑，慢悠悠吃完鸡腿。

    “走吧，去玩玩！！”凌云在夜飞吃完后…

    他们的面前又出现一个黑洞，夜飞胆大，而又知道今晚去哪里，所以一点都不怕，许乐胆战心惊的，不怎么敢进去，最后夜飞嫌弃了，拽着他就进去了，磨磨唧唧的，多少人羡慕的事，他还畏畏缩缩的。

    岛国

    麻生家族在岛国拥有六七万平方米的住宅地，住地内还设有独立军区。

    凌云的黑洞在这里出现了，对面巡逻队立马朝这边开枪，夜飞一道真气凝剑过来，对面死的不能再死，许乐吞吞口水，这是来杀人？

    “叮叮”

    “外面什么滴情况？”

    “还不知道”

    “赶紧加派人手”

    “是”

    “把闯入者抓住，”

    凌云看着灯火通明的前方一大片建筑，嘴角玩味一笑：“去吧，都杀了”

    许乐心里发慌着，暗道：“都，都杀了？”

    夜飞心里没什么波动，照做就是，谁叫他们屡次触犯冥王的底线，从他们发布任务起，就已经决定了他们的结局。

    随后夜飞冲进这夜色中，准备大闹一场，许乐愣在原地，现在不是他不想去，是实力不行啊，他可不是夜飞。

    凌云笑了笑，手里浮现一张黄纸，然后拍进他的身体：“去玩玩，你会喜欢的！”

    说完这句话，凌云的身体就消失了，留下许乐傻傻的站在原地。

    “这里有一个人，是敌人，快过来”

    许乐大惊，自己被发现了，眼前这么多士兵，还有几个先天中期的，不好对付。

    “砰”

    “砰”

    “砰”

    麻生家族士兵对着许乐连开几枪，吓的许乐赶紧远行真气去扛，不过起作用的不是他的真气，还是凌云给他那张融入身体的黄纸。

    “哈哈，原来是这意思”许乐现在弄懂了凌云的话了，今晚好好玩！

    许乐就像拥有巨大力量一样，打的麻生家族那些赶过来的高手，拳拳到肉的爽。