    “别跟我废话那么多，你们不放，我可去要人了，到时候……嘿嘿”夜飞对这手机贱贱一笑。x23us.com

    “呵呵，你有本事可以来！”这老头看到了其他人在桌上写的字了，顿时想起来夜飞是谁了，所以不怕了。

    虽然让教皇都退让，可不代表他们高层好欺负。

    “本事？有一点，正好昨晚在岛国不尽兴，今晚就在京城玩玩呗！”夜飞狠狠装了一个逼。

    “咳咳！！！”

    “夜飞小友，等等冷静一下，我跟其他人商量一下”这老头听到夜飞的话脸色都白了。

    他们刚刚听到啥了？昨晚的岛国？麻生家族？是夜飞干的？众人都狠狠吞口水，麻生太吉没死他们作为高层是知道，没想他也死了，如何不大惊失色。

    夜飞蹲厕所呢，也不着急，就等等呗。

    “我们应不应该相信他？”

    “我觉得不像说谎的样子！”

    “最好让他拿出证据！”

    “对！”

    “我看行！”

    高层众人商量好后，这老头才拿回手机回夜飞。

    “小友，在不在？”

    “废话就不要说了。”夜飞满头黑线的。

    “能不能让我们看看昨晚你大展雄风的样子？”这老头按照说好的来问。

    “行啊，别吓到就行。”夜飞就知道他们会这样要求，还好他昨晚拍了一段。

    接着夜飞就把视频发过去了，接连大屏幕后，那个老头颤抖的手，点开了手机里的视频。

    一个全身打了马赛克人正在不停用一条血红色的鞭子鞭打一个老头，他们还是认得的，就是麻生家族老祖，麻生太吉，那个痛苦不堪的样子，让他们看了都觉得痛。

    “老哥，现在咋办？”

    “咳咳！”

    “哎，如实说吧。”

    众人又头痛了，这龙行天已经不在京城了。

    “夜飞小友，呵呵！！”

    “你们查过视频没有？也可能是假的”夜飞淡淡回道。

    “哪能啊，我们都信，但是……”这老头吞吞吐吐的，也没说上话来。

    夜飞眉头一皱：“还有问题？”

    “不是，龙行天不在京城了。”老头子说完整颗心都吊起来，等着夜飞回话。

    “嗯？他在哪？”

    “在昆仑秘境！”

    “你们找死是不是，昆仑秘境？现在进去是不是作死？前期是最危险的，你们打什么鬼主意？”夜飞生气了，对着手机就是一顿痛骂。

    “这个，第一我们……”这老头想解释着，不过………

    “停，老子不听你废话，总之你们赶紧进去把人给我拉出来，不然我要你们好看”

    众人听到这么狂的话，居然没有出声，个个低下头，进去？他们年纪大了有限制啊，年轻一辈的也没几个愿意啊。

    最后夜飞狠话说了一堆，还是没能让高层的老头想出更好的办法来，看来龙行天要凶多吉少了。

    凌云别墅里，秦香莲和贝贝待了一会就离开了，夜飞让她回去等消息！

    “粑粑，我们去看海豚”

    “以后再去，现在去画画，要是画的好，今晚就带你去玩”

    “好啊，好啊”小家伙虽然开心的不要不要的，不过她可是知道凌云要求好高的，随后拉着贝贝嘀咕着。

    凌云才想起一件事来，他的别墅旁边那一栋比他的面积大，好像没人住呢！

    那一栋他想买下来，把它前院挖起来，做一个小型海洋馆。

    随后他拿起手机就打给秦岚，问清楚旁边的别墅是谁的，秦岚搞不懂他要干嘛，还是帮他问了。

    这别墅是一个开超市的大亨的，买了有一年多了，都没住进去，也不知道发生什么事。

    凌云让她帮准备下转让合同，他自己跟那个大亨谈谈，秦岚又说他可能不会转的，不转？在凌云眼里不可能的，那栋别墅他要定了。

    靠秦岚还不如靠他自己，凌云无语，等了许久秦岚也没给那个大亨的号码，神识一开，紫云帝郡的所有资料都在凌云脑里，又筛选了几遍，终于找到了。

    “喂！”对面懒洋洋的声音。

    “金胖子，有单生意找你淡淡！”

    “什么生意？”金胖子顿时来精神了。

    “你在临江别墅群的别墅卖不卖？”

    “不卖”金胖子说完，整个人都泄气。

    “你确定？”凌云笑了笑，让许乐看了心里发毛。

    “对”

    “你有两个小三…”

    “等等”

    “考虑清楚没？”

    “大哥，你不会是私家侦探吧？”

    “我没那么无聊”凌云满头黑线的。

    “你出多少钱？”

    “我给你两倍！”

    “两倍？行！”金胖子犹豫了一下马上答应了，这房子他就是买来增值的，眼下翻一倍不错了，见好就收。

    随后凌云叮嘱他有空把合同签了拿过来，钱呢？凌云马上转给了他，这事算搞定了。

    安晴在旁边盯着呢，不明白他又买别墅干啥，这里够住了啊。

    凌云也不跟她解释那么多，他还想建一个游乐场呢，不过想想就算了，想玩？去十二域不是更好？

    别墅买下了，接下来当然是打通过去了，随便找了一家装修公司就可以办到。

    “粑粑”

    “快过来”凌云招了招手，正打算找她呢。

    小家伙拿着一副画就过来了，而凌云看了后，又是满头黑线，画的是海豚了，但是海豚长了翅膀在飞………

    “哈哈，宝贝告诉妈妈，为什么这么画？”安晴走过来一看，笑的肚子都痛了。

    许乐和龙嫣然也过来瞧瞧，结果跟着安晴笑不停，小家伙憋的满脸通红。

    “好好说说，怎么这么画呢？”凌云是无语了。

    “我用魔术把它变成有翅膀的啦”小家伙红着脸低着头，都不敢看凌云，小指头抓着衣角。

    “扑哧，哈哈”龙嫣然开始大笑了，接下来除了凌云严肃外，他们三个都忍不住。

    凌云嘴角一抽，风中凌乱了，然后有点生气了：“快去重新画，要是不合格，今晚那都不要去了”

    “知道了”小家伙大失所望，觉得好委屈，除了多了双翅膀，其他都好看啊，为什么就不满意呢。

    贝贝也搞不懂，明明就很好看啊，为什么都笑了，还有为啥她的帅蜀黍突然生气了。