    这金刀老祖脑子有点废了？凌云一巴掌打飞他，还不明白有多大差距？

    “噗”

    金刀老祖被土龙撞击了一下，他的刀掉到一边去了，土龙还飞上天炫耀了几下，似乎很得意。www.x23us.com

    “老夫就不信了。”金刀老祖气炸了，把家底都掏出来，全部用来对付土龙。

    结果他越来越恐惧起来，他都重伤了，这条假土龙一点事没有，他都开始怀疑是真的了，这货比龙族那些还要聪明。

    “粑粑，我们坐上去好不好。”茜茜突然想把它当坐骑了呢，多威风啊。

    “就一次！”

    “耶！！！”

    “咳咳，老夫不甘心啊。”金刀老祖累了，身体终于被这土龙卷起来困的实实的。

    “噗”

    金刀老祖又喷一口血，脸色惨白的。

    小家伙有点不忍心了，不过眼睛转啊转，还拿出葫芦，从里面倒出一瓶糖，和贝贝嘀咕着。

    凌云知道她们要干嘛，觉得这招不够狠，从空间拿出一瓶蜂王浆出来，同时也让土龙也释放了金刀老祖！

    听了凌云的解释，小家伙笑的贼开心！

    半跪在地上的金刀老祖又不能动了，现在是一点傲气都不敢有啊，眼睁睁看着这两位小朋友拿起一瓶不知道啥玩意的走过来，样子就是调皮！

    之后根据凌云告诉她们的方法，把里面的蜂王浆涂抹到他脸上，茜茜调皮一点，又画了一个大乌龟在他脸上！

    “嗡嗡嗡”

    “嗡嗡嗡”

    刚刚做好一切，远处一大群毒蜂飞来，啥类型都有，两个小家伙赶紧跑回凌云这边。

    “啊”

    “啊”

    金刀老祖被蜇的惨叫不断，这次她们两个笑的合不拢嘴的，还是这招好，看着解气！

    “以后我都不欺负小朋友了，让它们飞走吧！”金刀老祖带着微微哭腔的声音。

    “粑粑，他知道错了！”

    贝贝也点头，看着这么惨的金刀老祖，那个脸肿的跟猪头一样，笑容都不停过！

    “是啊，以后他都不会欺负小朋友了！”凌云也看着金刀老祖，摇摇头的呢！不会有以后了。

    看着来来往往的毒蜂，金刀老祖又喷一口血，这太折磨人了，必比死还难受！

    时候差不多了，茜茜拉了拉凌云，凌云随后鬼魅一笑，抱起来她们俩个，身影慢慢消失了，随后土龙看了看金刀老祖也钻进地下去了，毒蜂也飞跑了。

    “得救了，哼哼，小子我记住你了，咳咳！”金刀老祖被释放后，依旧不甘心，又吞了一些丹药。

    躺在地上大口吸气，脸上非常痛苦，他还以为对方是傻子呢，居然那么笨放虎归山，这在十二域是傻子行为。

    “啊”

    一声惨绝人寰的叫声，响彻了深林，惊飞了一林子的鸟。

    凌云不可能放过他的，不管是对他的态度，还是抢了他女儿的东西。

    在凌云离开后，金刀老祖趟在地上时，旁边一个黑洞出现，金刀老祖来不及多想就被抓住了。

    纵使他全身真气连同体术一起远行，还是抵抗不了这力量，仅仅是瞬间，他那浮肿得脸到处是血，眼珠都被挤出来了，还好没人看见，不然铁定睡不着，画面太残忍太恶心了。

    黑洞消失前还出来一团火，把这尸体燃尽了，四周又开始静悄悄起来。

    “粑粑，好玩。”茜茜和贝贝坐到土龙上，凌云让它飞了一圈，满足了她们的所有要求，照片都拍了不少呢。

    回到魔都的凌云没有选择马上回安家，而是带着她门开始逛魔都。

    大街上，茜茜舔着冰淇淋问凌云：“粑粑，你要不要给麻麻买礼物嘛”

    就在刚才她看见别人小情侣见面又是拥抱又是递礼物的，又想起那些电视剧剧情，才对凌云说着话的。

    “买礼物给她干嘛？”

    “哼哼，坏粑粑”

    “嗯？”

    “买不买？”

    “茜茜要买啥？”

    “鞋子！”

    电视剧就是这样的，她昨晚看电视上就有这样的剧情。

    “帅蜀黍，我也要。”贝贝以为他要买给茜茜呢，所以也想要，最好是一样的。

    “你们两个手牵手，别乱跑，好好跟着我”

    两个都点头了，马上拉起小手，紧紧跟着凌云，一路上不少路人给她们拍照呢。

    “粑粑，你看…”茜茜走着走着就不走了。

    凌云停下脚步，往茜茜看的方向一看，那是一间童装店，里面摆满了童装，各色各样的，小家伙看得入迷呢。

    “好不好看？”凌云说着话的同时就带她们进去了。

    茜茜点点头，她看上了呢，虽然凌云之前给她的也很漂亮，但是各有各风格，凌云给她穿的显出高贵的公主，而这间童装店摆上去的几款穿上显出复古风，萌萌的。

    凌云觉得设计还可以，挺多家长喜欢的，特别吸引小朋友，这点他很赞同。

    “服务员，这几件拿下来，帮她们换上试试”凌云冲店员招招手，那个美女店员都不敢看凌云，脸蛋红红的，有种受宠若惊的感觉，她是认出来凌云那个流浪歌神。

    “好的，稍等！”店员扯下那几件衣服就带她们去试衣间了。

    凌云眼下无聊时，门口进来了一个女人和男人，带着一个六七岁的男孩。

    “小姑，你看好多衣服啊”这男孩到处摸摸，一点规矩也没有。

    “小豪喜欢都可以打包，叔叔不差钱”男人似乎很高傲，也很得意。

    “对，你未来姑丈准备当总经理了”

    这男人搂了搂这女人，才看到一边的凌云，感觉有点熟悉。

    “你是凌云？”

    凌云转头看了过去，发现他还真认识对方，大学时期的篮球社社长杨伟，家里有点矿，还是一个势利眼。

    凌云和他不熟，就点头一下回应着，这让杨伟不怎么舒服，这态度居然比他拽。

    “亲爱的，你小帅哥是谁啊？”这女人眉开眼笑对着凌云。

    “咳咳，彩衣他是我们的大学校友”杨伟可是知道的，凌云除了帅一点，其他一无是处，能跟他比？

    “粑粑，快过来”茜茜高高兴兴跑过来拉凌云。

    “抱歉”凌云对着他们点点头就离开了。

    “哼，牛什么牛，穷鬼一个，这衣服也是你能买的起的？”杨伟说这话还故意加大几分。

    确实这衣服要一万多，很著名的牌子，凌云以前是买不了，这话落他耳里，一笑而过。

    “小姑，那两女孩子好漂亮哦”小豪不停看着那边的贝贝两个，还觉得在哪里见过。

    还别说，穿上这些复古风的衣服后，茜茜和贝贝气质都不一样，萌萌的，那几个给她试衣服的店员都给她们拍了好多照片呢，目的就是宣布。

    凌云被茜茜拉过去就是商量这事，店长让她们两个的照片放店里，这衣服不用花钱，凌云不愿意的，又不差钱，结果她们不干了，让凌云觉得她们被店员的甜言蜜语收买了，也不管这两个活宝打什么主意。

    “哈哈，你看果然是穷鬼，连女儿的衣服都买不起”杨伟把这一切都听到了。

    他的女朋友彩衣随后也是一脸嫌弃的表情。

    这话凌云听了眉头一皱，怎么哪都有这种人啊，自己有没有钱跟他有半毛钱关系？怎么就那么喜欢攀比？像个傻逼一样。

    “走开”贝贝生气的声音，一把推开那个男孩小豪。

    原来这小男孩趁着这边不注意，过来要亲贝贝，贝贝当然生气啦，打了一巴掌他呢。

    “呜呜，小姑，她打我”

    “亲爱的，你看她们……”彩衣看着她侄子脸上红了，也生气了，不停扯杨伟。

    而杨伟为了面子，现在正瞪着凌云呢！