    安国民看不到他儿子就问安晴了：“小晴，看到你弟弟没有？”

    “刚还在这里呢！”安晴奇怪了，一个早上安世泽都在问他凌云在哪里？现在人回来了，他又不知道跑哪里去了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “许乐大叔也不见了。”贝贝瞄了瞄饭桌。

    “不用管他们了。”安建业看着这饭菜都迫不及待起来了

    “行吧！”

    安国民也不多说了，也许龙组有急事也不一定，这样最好，免得他儿子看不过教训凌云，早上他就重新调查了凌云的资料，结果打脸了，没想到他居然是京城凌府的少爷，虽然凌府不再是世家，但是也是他们高攀了。

    还有就是她女儿安晴给他的翡翠的，还有那块帝王，都表示凌云现在比他有钱，这女婿他也认了，都成定局咯。

    安世泽被许乐扶着，手脚发抖着，连回客厅的勇气都没有，就在外面树下休息着。

    “大安，以后别那么冲动！”许乐拍了拍他的胳膊。

    “能不能告诉我，他是不是……”安世泽把所有的事都想了一个遍后，很认真问许乐。

    许乐点点头，看情况这事迟早会被安世泽发现，还不如现在承认了呢，不然他下次又去找虐？

    这也是许乐想多了，安世泽现在估计看到凌云都会变色。

    “许乐，你怎么不早告诉我，不然我也不会…”

    “大安，这事要保密，不会他会生气的，怪你自己脑子不够聪明，我都劝过你了”

    “好吧，我认栽”

    “别不服气，他已经很留情了，你的手都是他给你的，说实话我真羡慕你。”许乐一脸苦笑。

    “咳咳，好吧，以后我看到他，躲着点”

    想通了一切的安世泽高兴着呢，隐门砍掉他的双手，他一定有机会报仇的！

    安世泽和许乐抽着烟聊着一堆事，他那个狼狈模样，也不去整理下，就这样由着。

    安国民终于鉴定出那幅画了，唐国画圣真迹，为数不多的国宝，价值都不可估量，肉疼了呢他，现在不属于他的了！

    “粑粑，我们等下就回家了吗？”

    “是的，茜茜快去收拾自己的东西”

    “妹妹，我帮你！”

    这两个又去嘀咕了，双眼放光看着一楼的几个古玩，现在花瓶又拿回来了，是该时候考虑装点东西了，茜茜把刚刚买的衣服都放进去。

    “粑粑，能不能把它变成葫芦娃的葫芦。”茜茜在房间里拉拉凌云的手，把花瓶递给他。

    “帅蜀黍，什么是葫芦娃？”贝贝听不懂。

    “这是一个团结的故事，等下让茜茜跟你讲哈！”

    “哦”

    “粑粑？变嘛”

    “想好了？只能变一次！”

    小家伙想了想，最后点点头。

    “姐姐你的花瓶变不变？我告诉你哦，葫芦才好看，粑粑都给我画过了。”

    “能不能装东西？”

    凌云无话可说了，最低就是装东西了，然而她们却把这仙帝羡慕的神器用来装东西，传到十二域一定会让他们吐血的。

    看到凌云点头，贝贝也点头，把花瓶递给凌云。

    凌云把花瓶放在桌子上，随后放在桌子上面转动了几圈。

    两个小家伙眼睛大大的盯着呢，最喜欢看凌云变魔术了。

    也就转几圈吧，两个玉器葫芦就出现了，比之前的花瓶精致不少。

    “哇”

    “好厉害”

    两个呆久了，很有默契，异口同声惊叹道。

    一人手里拿起一个葫芦，还多了一个塞子，两个字完美，变成迷你版的葫芦呢！

    茜茜拿着葫芦唱道：葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花！”

    “天不怕，地不怕……”

    贝贝第一次听，觉得好听，不停学着茜茜。

    “好了，好好准备准备，要回江北了！”凌云摸摸她们两个的头，就是不明白为啥就喜欢这些…

    临走时，凌云单独跟安世泽见了一面，吓的他脸色惨白惨白的，也没跟他说什么就是警告他别乱说摆了，最后一句却让他惊喜到不行！！

    安国民对凌云态度非常好，安排的车子都是他的，不过凌云还是没有鸟他。

    江北

    凌云下午就回到自己的别墅了，茜茜和贝贝在前院玩耍，安晴很忙，她还要处理新公司的事，在客厅又是打字又是打电话的，真忙个不停。

    许乐和龙嫣然安静看电视，也帮不上安晴忙，茜茜一回来就看不到小奶狗，心情不是很好，凌云跟她说了，把它送到乡下玩几天。

    凌云回到房间后，就从自己影子里拉出古尸，他也不墨迹，对这类最反感了，超六道之外。

    “让你永远痛下去吧！”凌云拿出一颗玻璃大小的珠子就把它吸进去，永远封印它在里面。

    还可以从珠子外部清晰看到里面的古尸，无时不刻不在挣扎着。

    处理完古尸，又拉出假正经，这货一出来还以为他自己得救了呢，结果生气的凌云一巴掌又把他打的口冒血。

    这傻货灵魂被吸了出来，同样把他封印在那颗珠子里，留下的身躯则被凌云吸收了，成了他空间果树的肥料。

    远古冥王死了，神界界主也死了，十二域的纷争跟他无瓜葛，只要不打扰他生活轨迹，他可以淡然一笑，他不断对自己说，活下来的只有奶爸凌云，至于蓝星的冥王，只是一个靠山罢了，但是也别把他的退让当软弱。

    本来凌云眼下没事就想去神界一趟的，把以前那些头头尾尾都处理好，无奈安晴找上了他，让他帮回复粉丝留言，看着她那个期待的眼神，凌云想起了夜凌云的话，就点头答应了。

    在一楼默默的回复了，两个小家伙玩累了，就在他旁边看，不时还指指点点，凌云无语了，茜茜字都不认识几个呢，就跟着贝贝乱来。

    “茜茜去冰箱给爸爸拿个水果”凌云一边单手打字，一边喝茶。

    他觉得现在女儿很聪明了，不认识多少个字就出奇了。

    “粑粑，变魔术”小家伙看了看四周发现安晴正专心写东西，没看过，许乐和龙嫣然也没有在意这边。

    “咳！”凌云小喷了一下，赶紧擦擦嘴角。

    “茜茜，你看爸爸”

    两个小家伙一看，顿时吓到了，凌云脸色白白的。

    “粑粑？”

    “这个魔术不能乱变，变多就会这样”凌云这不样不行，什么都变？这不是太懒了吗？小朋友不能这样教，偶尔一次还可以，但是看她的小眼神明明就是想什么都依靠啊。