    “乱七八糟的，烦人！”凌云不耐烦了起来呢，同时嘴角一勾，玩心又来了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    随后他把杨伟拉到一边：“阳痿，你是不是不行？”

    “凌云！你说什么呢！”杨伟听后脸色一变，还怒起来，这可是他的秘密，凌云怎么会知道？

    “都是男人，多大点事啊，我告诉你，我这些年学了一套气功！”凌云突然对他猥琐起来，这让杨伟心里开始有点发毛。

    凌云说着得同时把手搭在他胳膊上，这一搭杨伟下面鼓起来，让他兴奋到不行，可是凌云手一拿开，又缩回去了，杨伟脸都绿了。

    “哥，你是我亲哥，小弟的下半生性福就靠你了。”杨伟嬉皮笑脸的，态度一百八十度大转弯。

    “行，按我几个要求，我就把这套气功传给你，以后你想什么玩怎么玩。”凌云心里乐了，脸上却很平静，一点也没有表现出来。

    “哥，你说，我都听你的。”杨伟这病看了好多医生了，现在凌云是他的希望啊。

    随后凌云就在他耳边嘀咕了几句，杨伟脸色有点难看，不过一会后他还是点头了，为了他的性福，干了。

    “亲爱的，你怎么还不帮我出气？”

    “拍”

    “你这婊子”

    “杨伟，你打我？”

    “滚，婊子！”

    “好，你会后悔的！”

    杨伟女朋友彩衣说完狠话就拉着她侄子离开了，虽然杨伟有的不舍，但是又想到他的性福，这点不忍心也没有了。

    凌云这边也处理好了，随她们的意思，这几套衣服免单，拉上她们就想离开了。

    “哥！满意不？”

    “挺好，阳痿啊，你要考虑清楚，学这套气功必须要穷，不穷不见效”凌云继续忽悠下，让他杨伟脑子转不过关，这是什么理论？

    阳痿？小家伙记忆不错，在出租屋听那个张奶奶骂人多了，也懂那么一点，当时她还问过张奶奶什么是阳痿呢。

    “蜀黍，阳痿是病哦，张奶奶说的”茜茜奶身奶气看着杨伟，还一脸认真。

    贝贝不懂，还去问了茜茜：“妹妹什么是阳痿？”

    “阳痿，阳痿就是……粑粑什么是阳痿？”

    “小孩子不懂事，见笑了！”凌云都笑了，神助攻啊这两个活宝。

    全场鸦雀无声，这就尴尬了，杨伟恨不得找个地方钻进去。

    一时间杨伟似乎在决定着，而凌云早就走了，回过神来的杨伟好像被耍了，气的他浑身发抖呢，那有穷才能修炼的气功？这不就是把他当傻子么。

    有气没处撒的他，带着一肚子的火气出了店门口，一脚踩滑了，脸上和地上的一坨狗屎来了一个亲密接触。

    狗屎啊，真他妈的恶心，路人有的嫌弃，有的拍照，有的议论纷纷。

    凌云手机响了，是安晴来催了，中午饭点到了，随后凌云走进了一家女鞋店，细心挑了一款还上眼的高跟，就回安家了。

    两个小朋友把凌云抛弃在后面，蹦蹦哒哒的跑进客厅去。

    “麻麻，麻麻，宝贝可开心了”小家伙舔着棒棒糖跑到安晴脚下，撒娇呢！

    “都去哪里玩了”

    “嗯，就是好玩”小家伙眼睛转啊转的，可不能说出她们和凌云的秘密啊，现在又不懂怎么表达。

    不过安晴摸摸她的头，不再追问了，看她手里拿着一堆小礼品就知道肯定是逛街啦。

    凌云是走在最后面的，没进到客厅就被安世泽拦下了。

    安世泽脸上没有一丝笑容，直勾勾盯着凌云，而许乐就在旁边看着，他都拦过几次安世泽了，让他别这样，不过安世泽不听劝。

    “等到你了吧，敢骗我姐。”安世泽一点面子也不给他，语气还不好。

    凌云满头黑线的，怎么都说是他骗安晴呢？

    看着凌云不说话，一副高傲态度，安世泽觉得不爽，准备给他一个深刻的印象，看着他安世泽就要动手，许乐脸都变了。

    一拳下去，就把凌云的身体穿透了，只见凌云的胸口出现光晕，一眨眼功夫，光晕消失就把安世泽的手锁住在他身体里。

    安世泽第一反应就是好像闯祸了，都打透了，会不会死？可是当他抬头时，却看见凌云皱眉看着他，同时他也恐惧，根本不相信有这事，异能？他不是普通人么？而凌云则隔开了所有的动静。

    “啊”

    许乐眼睛也大大的呢，身体被打穿了，一点血也没流，那么变态，苦笑不已，让安世泽吃点苦也好，这声音听着就知道痛，许乐捂住耳朵，静静看着。

    安世泽拔不出来，吃奶力气都用上了，头上大汗淋漓，然后他还感觉到了自己的手麻麻的，还没想到怎么会麻呢，他全身都被电了，头发都冒烟。

    “啊”

    又一声惨叫，许乐狠狠吞了口水，他自己居然也发抖，好像他也被电一样。

    “滋滋滋”

    安世泽口里都能吐烟圈了，他的手还在凌云身体里，半跪在地上，脸是电黑了，全身还有点雷电残留，滋滋滋作响。

    “滚，再有下次，老子让你回炉深造”

    凌云话完，安世泽就被弹飞出去了，口里大喷一口血。

    随后凌云就解除限制，走进客厅了，客厅的人一点也看不出来。

    许乐赶紧上前查看安世泽，发现有点重了，不过还算好，敢对他出手的，他记忆中的都死了！

    “粑粑，快过来，麻麻叫你”

    安晴又被女儿坑了，凌云很宠溺抱起她，这女儿又调皮了。

    看到凌云直直走过来，安晴心慌意乱的：“凌云，我没叫你”

    “我知道，鞋子怎样？女儿挑的”

    “嗯？很合适，女儿挑的？不是你么？”

    “不对，不对，粑粑骗人，不是好孩子”小家伙赶紧出声啊，还好她在呢，看来她爸爸不老实啊。

    凌云这就尴尬了，脸也不红，他知道茜茜要生气了，闹别扭了，不停在他怀里钻动。

    “我承认了，我挑的。”凌云不得不承认了，这也是实事呢，怪就怪他被女儿坑了。

    “嗯”安晴这才开心的脸发烫，都不敢看凌云了呢！

    “吃饭！！！”小家伙看到这样的情况，开心的不要不要的，挂在凌云脖子上亲亲。