    出到外面的凌云，抱起了她们两个，身影消失了，这回贝贝嘴巴大大的，原来是这样来的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    华夏大西南茂密的森林里，金刀老祖哈哈大笑着，这次赚大了，神器啊，还是皇品的，整个夜他都没睡，都是在傻笑。

    “哼，灵剑宗，老夫回去后就把你们虐了，嘿嘿！”金刀老祖一想到那些画面，一脸猥琐，样子还特别的贱。

    这金刀老祖就是因为偷看了灵剑宗女修士洗澡才被追杀的，她们还怀疑之前的女修士被奸杀事件也是他做的，所以下了通缉令，逼得他进入空间乱流。

    “这颗废弃的星球怎么回事？居然有修为限制？难道有十二域的大能在？”

    金刀老祖想不透呢，打算伤好了，就出去看看，来这里的时候他还看到新奇的东西呢，对这颗星球好奇不已。

    当然他还看到好多不亚于灵剑宗的美女，想到这里他又猥琐的流口水了。

    突然间，他好像感觉到了，有人盯着，很不自在那种，转头一看，一个男人抱着两个孩子在看着他，而那个男人还笑，这笑容有点可怕，像恶魔一样！

    他还好奇这地方怎么会有人来，他自己还没察觉？顿时觉得他自己太大意了，赖自己得到神器就得意忘形了，要是敌人可不堪设想，这毛病要改。

    “粑粑，就是这坏老头。”茜茜被凌云放下后，就看到金刀老祖了。

    “帅蜀黍，你看看。”贝贝还指了指金刀老祖的手上的花瓶。

    金刀老祖这才认真看向她们，随后脸上一紧张起来，这不是那两个小娃么？旁边那个小娃就是神器拥有者，这旁边这位就是普通人啊，兴师问罪？一个普通人？

    他自己在安慰自己，怕个球，来了就灭掉，他金刀老祖就没怕过谁。

    “小子，你打扰老夫了知不知道。”金刀老祖先狠狠装了一个逼。

    凌云停下来，淡淡回道：“噢？然后呢？”

    “哼，你是不是想死！”金刀老祖顿时假装生气道。

    凌云眉头一皱：“你抢了我女儿的东西了？你知不知道后果很严重！”

    “什么你女儿的，这是老夫的，快滚！！严重？哈哈！让我笑会！”

    “呵呵，真的有趣了，好久没人对我说这话了！让你笑一会好了！”凌云无语地笑了笑，显得很无奈，这都欺负到头上了，从来就是他抢别人东西的，现在都反了哈？敢抢他宝贝女儿的东西了！还臭不要脸不认。

    “粑粑，快抢回来。”茜茜一脸着急的样子。

    “过来”

    随着凌云的说话，金刀老祖的身体竟然朝着他走来，完全控制不了，这下金刀老祖不淡定了，这是什么情况，法术？也没有看到对方什么动作啊。

    “小子，是你做的？赶紧放了老夫，不然我杀了你！我告诉你，我发起疯来自己都怕！”这时候的金刀老祖还不忘记放狠话。

    “嗯？？”凌云再次眉头一皱，这老小子怎么分不清状况啊。

    当金刀老祖走到凌云面前时，他一拳打在金刀老祖胸口。

    “噗”

    “敢抢我家宝贝的东西，你活腻就是吧！”

    “坏老头，哼哼，抢小朋友东西，不要脸！”贝贝一点也不同情他吐血的样子，还朝他扮鬼脸！

    金刀老祖摇摇头，现在能动的只有头部了，他不敢信眼前这人怎么可能伤的了他？可是身体的痛告诉他这是真的，真他妈的痛啊！

    “粑粑，我拿回来了！”茜茜从金刀老祖手里拿回花瓶，不停抚摸着。

    “那是我的！”金刀老祖双眼通红看着茜茜手上的神器，发怒了，不过他还是控制不了他的身体。

    “粑粑，他还不知道错呢。”茜茜嘟嘟嘴的，还敢说是他的，明明就是她的，太不要脸了。

    “对”

    “嗯，必须让他知道错。”凌云玩味一笑。

    让金刀老祖看了这一笑，开始瑟瑟发抖起来，他开始后悔嘴硬了，这男人的力量应该在他之上吧？他不确定想着。

    “噗”

    凌云对着他又是一拳下去，这拳直接破坏了他的五脏六腑，血液不断从他口里冒出来。

    两个小家伙赶紧捂住眼睛不看，有点怕这画面。

    凌云随后一巴掌就把他打飞到一边去了。

    “粑粑，变魔术！”

    “帅蜀黍，变魔术，变魔术！”贝贝看着凌云思考着，也出声叫道。

    “好吧，那就玩玩，茜茜和贝贝，准备看戏了！”

    两个小朋友都兴奋地点点头，一脸痴迷看着凌云接下来怎么做。

    “咳咳，好小子，我会让你后悔的。”金刀老祖站起来发怒了，猛地吞丹药，让他身体恢复。

    凌云虚空抓一下，然后又放开，手心里就有一团金色的光团掉入地下。

    “咚咚咚”

    两个小朋友还是没有眨眼，一动不动看着那个金色光团融入地下，有凌云在，她们胆子也大，还好奇上去摸摸那块地，凌云满头黑线的。

    “咚咚咚”

    声音再次传来，这次金刀老祖都做好战斗准备了，多年经验告诉他，这声音有古怪。

    果不其然，金刀老祖面前那块地钻出一条土龙，全身是土的，完完全全的实体，吓得他齐齐后退，直直摇头说不可能。

    这是假的？还是真的？他竟然识别不了，因为这条土龙过于真实了，会动，充满力量，眼睛是活的，它还有龙威，在十二域闻所未闻。

    狠狠吞了口水，连战斗的勇气都没有了，金刀老祖被它咆哮了一下，整耳欲聋得龙吟声让他瑟瑟发抖着。

    “哇，粑粑，好厉害，魔术，姐姐，你看是魔术。”

    “嗯啊，看到了，好厉害！”贝贝小手直拍不停，长见识了呢。

    “前辈，老夫刚刚得罪了。”金刀老祖头皮发麻了，这下选择服输了。

    “别说我没给你机会，只要你能战胜它，我就当你抢我女儿东西这事没发生过”凌云笑着指了指那条土龙！

    “此话当真！”

    “绝无虚言！”

    “好，老夫唯有一战了。”金刀老祖听这些话就知道这条土龙假的，想想也是这贫乏之地怎么可能存在龙族。

    “来吧，你这假货。”

    金刀老祖立刻拿出他的五米大刀，对着土龙砍去。

    土龙很灵活，像是**一样，确实凌云赋予了它短暂的生命，这金刀老祖又怎么能看出来？

    “该死，它的身体怎么回事？”金刀老祖又不蛋定了，砍了几刀了，这条土龙一点痕迹也没有？在这个星球，修为不是限制在元婴后期么？为啥他打的那个吃力？