    “凌云，没必要对她那么认真，她还那么小”安晴也认为凌云过于严肃了，明明就画的很好，这水平妥妥的中级画技，她都心疼女儿了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    凌云摸摸她的头，还是坚持着：“去吧，用心的，爸爸看好你”

    小家伙重重点点头，一脸认真起来。

    “赶紧去忙吧，我准备做饭了，好久没动手了。”凌云站起来伸了一个懒腰，对着安晴说道。

    安晴心道：“你还知道好久没做饭了？不过现在做饭？才四点不到…”

    “粑粑，我要吃好多肉肉。”茜茜之前的郁闷听到凌云说要做饭，想到那些肉后一扫而空。

    “没问题，我会做好多好多补偿你的。”凌云笑着弯腰，捏捏她的小脸蛋。

    凌云之所以这么早做饭，当然是因为趁着天黑前，去魔门玩玩咯！

    小家伙过了十几分钟，拿着画来到凌云后面，扯了扯他的裤子，然后交上她的作业，一脸期待。

    这次凌云很满意点点头，画的很好，也没有之前的毛病，凌云当场就亲了下她的额头，说了一堆鼓励的话。

    “妹妹，怎样，帅蜀黍满意没有？”贝贝在厨房门口拉着茜茜。

    小家伙开心点点头，随后又拿着画跑到安晴那里，等待着表扬，安晴的表扬就多了，不过是坑女儿的，小家伙也乐意，就是让她们两个登台表演，为月下娱乐做宣传。

    这画安晴留下来，帮她存好，说是等她长大了，就拿出来看看，回忆什么的，小家伙似懂非懂的。

    这晚餐丰盛了，食材全部是空间养的，有灵气，小家伙的碗里都是安晴帮她选好的肉，青都没有！茜茜还感觉最幸福现在这样了，有凌云和安晴陪着她，小嘴巴塞满了肉！

    还有一道汤，是凌云特制给茜茜的，放有半截龙筋呢，其他人只能羡慕，光是那个味道就让人无法自拔，这结果凌云猜到了，也做了另外一道汤，适合大家的，不过一看就知道没有茜茜的香。

    而茜茜才不管，有吃的就行，桌子上的都让安晴给她安排。

    饭后的安晴本来就打算马上去江南市的，结果茜茜不让她走，好不容易一家又一起了，她哪能让安晴这么快走啊，虽然知道她迟早回去的，可是起码今晚晚上还能陪她啊。

    凌云看了看时间，五点多了，刚刚好，站起来就往外面走，这小家伙聪明了，瞄着凌云呢，看到他走出去也跟他，反正就是他去哪就跟着去哪里。

    凌云嘴角一抽，至于么？随后想了一下：“茜茜和贝贝，去不去散步？饭后运动………”

    小家伙才不信是散步呢，点点头，别以为这样就可以骗到她，就算真的是散步，也去。

    贝贝看了看龙嫣然，龙嫣然正在看电视，画面也不好看，都不是小朋友看的，撇撇嘴对着凌云点点头。

    凌云认栽了，带上她们去报仇吧，就当一场变魔术好了，许乐起身跟龙嫣然说去外面走走，她也没有起疑心，这事是凌云通知他的，因为洪伟在魔门…

    随后凌云带着她们两个来到别墅外的西子湖边，就等许乐了。

    “都跟着我。”凌云看到许乐跑来后点点头，就对她们两个说。

    小家伙看到前面那个黑洞就乐了，她就知道，什么散步，骗她不懂事……

    随后她们两个紧紧抓住凌云的一块衣角，心里好奇不已，跟着凌云走了进去，随后是兴奋中的许乐。

    魔门在川中，门下弟子一万多，在川中非常霸道，让龙组头痛不已。

    此刻的魔门，外门前，凌云他们从这里走出来，守门的两个已经被凌云震晕了。

    “粑粑，这里是哪里？捉大老虎么？”小家伙一出来，看着这四周茂密的森林，记起了安晴对她说的，老虎只有在森林里才有。

    “不对，捉龙…”贝贝可不会在意老虎那些低端动物，她帅蜀黍肯定是来捉龙回去养的。

    凌云和许乐被打败了“…………”

    “茜茜，这里没有老虎！”凌云给她解释着呢。

    “有龙！”贝贝还是这样认为，小家伙一听，龙？随后又双眼放光，一脸期待看着凌云！

    许乐竟无言以对，凌云摸了摸自己的额头，显得很无奈。

    “你们的小脑瓜想什么呢？”凌云蹲下来，弹了弹她们的额头，虽然不疼但是，她们还是伸手去揉揉。

    “没有么？变一个！”茜茜很认真呢，这表情萌呆了，贝贝也同意了，没有就变出来，然后就捉住它，把它带回家，上次那条她们忘记抓了！

    要是现在凌云知道贝贝的想法，他头顶飞过的黑鸦可不会是一群……

    凌云不打算跟她们两个活宝墨迹了，大步走上去，外门都被他气场撞开了。

    走到外门口，茜茜又好奇了，扯了扯凌云：“粑粑，他们都睡着了”

    “谁说不是呢，拿了工资上班偷懒，茜茜，以后你要是做了总裁记住这样的人一定要开除，贝贝也是。”凌云苦头婆心教导着她们，看了一眼倒在地上的守门人，都是鄙视。

    许乐忍不住想笑了，脸皮怎么能锻炼的那么厚？明明就是他做的，有空他要请教下才行。

    “你们是什么人？”一个走过来的成员眉头一皱，没见过他们啊，哪来的？还有就是守门的不在么？

    “站住，再……”这成员看到凌云不搭理他，又走过来，马上又出声拦住，谁知道话没说完，他双眼一黑，倒地了。

    “粑粑？”

    “嗯”

    “粑粑？”

    小家伙不懂怎么问了，就是好奇这人又怎么了？只能让凌云猜了。

    “你们过来看看他脸色，这是肾亏的表现”凌云脸都不红解释着她那些疑问。

    茜茜和贝贝蹲下去看，还真是这样，

    “粑粑，他好可怜哦”

    “嗯，我知道你有同情心，爸爸都安排好了，等着有人接他们的”

    许乐已经对凌云哄孩子这套是麻木了，肾亏？也只有他说出来能让她们信了。

    按照他学的那点皮毛中医他还是能看出来的，这倒下的人，精力旺盛，一夜七次郎妥妥的。