    茜茜马上去厨房拿苹果，还多拿了几个，因为她觉得这水果可以治病，能让凌云脸色变好。m.x23us.com

    凌云甚是欣慰，看来这法子还是挺有效嘛！

    “喏”

    贝贝听凌云的话去拿水果刀来了，随后凌云接过苹果，把它切了几块。

    “这几块给你们吃，我吃大的”凌云指了指桌上的苹果，然后自己也吃。

    “嘻嘻”

    有吃的就开心了，两个都笑呵呵的，小嘴巴动啊动的，一会儿就吃完了。

    “粑粑！”

    “看看这些留言，说什么？”

    “安大明星开公司，支持！”

    “下面这句呢？”

    “江南市，月下娱乐公司”

    “最下面的那些，贝贝也看得懂哦”贝贝眼睛眨啊眨的，脑子多点东西。

    “不错！”凌云很满意点点头，茜茜挠挠头，一脸懵逼的表情，让贝贝看了偷笑。

    这几块苹果，都经过凌云处理过了，里面一堆字，两个小家伙吃完后想忘记都难，都印入脑海咯！

    “凌云，咱女儿怎么会认字了？”安晴听到这边的对话就问道。

    “长大了，聪明了呗！”凌云继续打字，随口就回答了。

    “嗯嗯，宝宝长大了，可聪明了，吃的也多了…”茜茜声音越说越小。

    安晴竟然无言以对，她总感觉他们父女有秘密，这感觉不是第一次有了！

    “麻麻，我还会写字呢！”

    “真的吗？”安晴笑了笑，她的话不信，都没教过她，会认字就已经是不错啦。

    小家伙撇撇嘴，就知道她不信，可是脑里确实有写字的经验啊！

    “有人吗？”

    门口响起一个女声，贝贝听到了，是她妈妈秦香莲来了。

    “妈妈”

    两个小家伙都跑出去，秦香莲一看到她们就把礼物都递递上去了。

    “贝贝又重了！”秦香莲抱起了她，对她亲了一口。

    客厅里，秦香莲都觉得不可思议，茜茜的妈妈居然是安晴，这次她来江北是当面找龙嫣然和许乐的，当然了随便看看贝贝咯！

    龙行天被扣押了这么久，一点消息都没有，她很担心，所以想让龙嫣然联系下冥王，看看能不能帮帮她，另外不行的话，她就去找夜飞，龙行天去京城请罪前给了她夜飞在江北的住址。

    这事她跟龙嫣然嘀咕的时候，凌云就摇头了，他可是没那个闲工夫，龙嫣然看到了，也跟她嫂子说清楚，建议她找夜飞吧！

    能够撼动龙组高层的，除了名头大的冥王，其次就是夜飞了，他出马龙行天一定可以出来。

    “粑粑，姐姐怎么了”茜茜看到了贝贝一脸不开心，自己也不开心起来。

    随后贝贝眼睛红红的，她都知道到了，是她让六护法偷听的，她爸爸好像出事了，她又小不懂，加上又想他了，所以双眼红了呗！

    “茜茜，贝贝是想他爸爸了”凌云摸摸她的脑瓜，跟她解释着。

    “姐姐的粑粑，在那里？”茜茜好奇了。

    “爸爸也不知道”

    “粑粑，我们去找他好不好”

    凌云“………”

    “不用我们找，他很快就可以来看贝贝了”

    “真的吗，帅蜀黍？”贝贝现在可信凌云的话了，揉揉眼睛的。

    “贝贝，放心，明天他再不来看贝贝，叔叔带你找他去。”凌云一想，夜飞去要人龙组高层应该给面子吧，保守估计今天要人，明天就放了呢！

    贝贝这才开心起来，秦香莲在一边打电话，刚刚许乐给了她夜飞号码。

    夜飞正逗妹子呢，接了电话一听，有点想不透，这龙组高层怎么回事，多大点事？还在关押？当下就表示他会把龙行天带出来的，让秦香莲放心。

    夜飞没心情逗妹子了，抽了一根烟后，拨打了魔都龙组柳倾城的电话，因为他联系不到高层啊，只能问她要。

    柳倾城正和凌玉阳一起呢，她都来江北四五天了，魔都的事交给属下了，这事还瞒着高层呢，这几天和凌玉阳一起她很开心，已经有了不做魔都局长的打算了。

    这时候她接了夜飞的电话，因为这号码很重要，她不敢拉黑。

    “喂！”

    “是我。”

    “有事？”

    “没啥事，把高层的联系方式给我。”

    “你要干嘛？”柳倾城语气警惕起来。

    “没干啥，他们关押了龙行天，我想喝酒，没人陪我，打算吓唬下那几个老头”

    “你冷静点！！”柳倾城听到这话头都大，又惹事？

    “别废话了，老子上班呢，赶紧发过来。”夜飞都不耐烦了，说完就挂了手机，一点也不担心她不给。

    现在陈丽动不动就扣他工资，他可不敢多废话下去，虽然他不在意那点钱，但是这面子很重要啊。

    柳倾城把这事也告诉了凌玉阳，而他也想不明白夜飞要干啥啊。

    收到一个号码后，夜飞选择在厕所打电话。

    此时的龙组高层开会呢！！

    “麻生家族的事算解决了，大家怎么看？”

    “就当天灾呗”

    “一定有因，我不敢苟同”

    “我也觉得，无缘无故就灭族了，这会不会是冥王？”

    “不可能吧，他会那么无聊？”

    “我也觉得不可能，冥王出场伴随的天空变色，虽然是夜晚，但是没听说有雷电啊”

    “嗯，有道理。”

    “那，会不会是岛国的流传的传说大天狗复活了啊！”

    “对啊，我怎么没想到？”

    “大天狗？真的复活了吗？”

    “不然怎么解释？”

    一群高层老头都在议论纷纷昨晚麻生家族灭族的事。

    “安静，我听一个电话，私人打来，应该很重要。”一个老头对着下面说道。

    “喂？”

    “老头，放了龙行天”夜飞开门见山，直接提出要求。

    对面那个老头脸都黑了，因为他开了免提，这不礼貌的声音都让其他人听到了。

    “你是谁？”这老头也不跟他计较。

    “我？夜飞”

    “夜飞？”这老头摸摸胡子，想了想，虽然有点熟，但是他想不出啊。

    其他人顿时脸色一变，这不是那个让光明教廷教皇都头痛的人么？

    “哦，不认识啊？没关系，你把龙行天放了就行，不然我可去京城要人咯！”夜飞狠狠威胁一番。

    “不行，龙行天还在关押期间，还有就是你无权干涉我们”这老头慌了一下，然后又淡定起来。

    他也看到其他人的脸色了，所以才那么好说话。