    看着那么着急的夜飞，许乐想问又不敢问的，能让他失态的会是什么事？

    夜飞看到凌云后，刚想说明白来意，凌云就摆了一个手势，示意他不要说了，夜飞不明所以，还以为凌云是认为想让他帮出手呢，又想解释了，可是凌云还是摆手！

    凌云都知道了，昨天还答应贝贝，如果龙行天不回来就去找他的，看来真的要去找他了，而且凌云他发现这事越来越有趣了，昆仑秘境居然是一千多年前十二域的一位仙帝的陨落地！

    “贝贝，过来！”

    “帅蜀黍，章鱼烧？”

    “粑粑，要做了吗？”茜茜舔舔嘴巴，满脑子都是章鱼烧的样子！

    “不是！！”凌云无语了，这两个小吃货！

    贝贝歪着脑袋，一脸不理解的表情，眼睛还眨啊眨的！茜茜听到不是做章鱼烧，脸上写满失望，拿出小葫芦，打开往里面瞄啊瞄的！

    “贝贝，叔叔昨天答应你的，帮你找爸爸！你们两个肯定会跟着的，记住不要到处跑，宝贝都是你们的！”

    凌云神识一过而过昆仑秘境，发现这位仙帝宝贝不少！还发现居然他四叔和柳倾城也在，顿时无语！

    宝贝？有宝贝？小家伙听到了，眼睛转啊转的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    夜飞才想到冥王是嫌弃他话多了，他都已经知道龙行天的事了，当然摆手了！顿时尴尬不已。

    “帅蜀黍，我爸爸在那里？贝贝都想他了。”贝贝又想龙行天了，双拳揉揉发红的小眼睛。

    “一个有宝贝也有趣的地方，叔叔带你去见识下！”

    “粑粑？有宝贝？”小家伙赶紧跑过来问清楚，确定下刚刚她听到了，炽热的小眼神望着凌云！

    凌云抱起了茜茜，点点头，还啵了一下她的脸蛋！

    “许乐，帮留意装修公司！夜飞跟上！”

    凌云说完又抱起一边的贝贝，直到黑洞消失，龙嫣然还没反应过来？她哥哥咋了？那个黑洞………

    青海市

    昆仑秘境位于藏西和青海交界处，又称昆仑神山，是华夏神秘的一条山脉！

    此刻神山中，秘境入口处，排了两队的龙组成员，迫于夜飞的压力，龙组高层不得不妥协，让有实力的年轻成员进去带出龙行天！

    昆仑秘境的限制就是年纪不得超过三十五岁便可以进入，所以高层那些老头才束手无策！

    这两排的成员三个字号的人都有，现在这情况不分了，实力有大有小，最大就是抱丹后期了，最弱也有先天后期！

    这是昨天晚上高层强行出的征召令，柳倾城也在，龙组头痛啊，这可是一股顶尖力量啊，一进去不知道能活下来多少？

    可以说这帮人做好了赴死的准备了，因为昆仑秘境开启前期非常危险，这是众所周知的，偏偏高层却让他们进去，肯定是大事！

    这时候龙组高层一个老头来来回回走动，已经失去耐心了，随后对着他们说道：“不等了！你们先进入吧！记住生命第一，龙行天第二！撑不住就出来，所有装备带上！听指挥！谁敢违抗命令就地解决！！”

    众人也想知道在等谁？那么牛逼？都等了一个小时了！不过谁都不敢出声啊，眼前这老头脾气可不好，现在生气着呢，枪打出头鸟！

    昆仑秘境里

    凌云他们就在一处密林出现了，远处就是一场战斗啊，是龙行天跟一个怪物打斗！

    “爸爸！”贝贝看见龙行天了，兴奋地跑过来，一点也不顾周围有没有危险！

    龙行天分心了，被打得连连后退，以为是幻觉，这地方怎么可能出现她女儿贝贝！

    就在凌云一行人出现时，秘境深处一个房子里，一个半残魂体大惊了一下，脑里都是他们怎么来的？他怎么没有发现？

    这残魂就是一千多年前从十二域逃到这地方来的仙帝兽狼，身受剧毒的他来到这里无力回天，留下传承地，就陨落了！

    看到龙行人不看她，贝贝又跑进一步大喊：“爸爸！”

    龙行天又听到了他女儿的声音，他没有看过去，这时候他很吃力了，不能再分心了！

    凌云拉着茜茜也来到贝贝这边了，一直看着龙行天的战斗。

    夜飞看不下去了，马上冲上去，一脚两脚的，把那个怪物打的连连惨叫！

    “夜飞？你，你怎么在这……”龙行天压住伤势，脸上出现不可思议的表情！

    “哼，我再不来，你就死在这里了！”夜飞心里高兴，脸上却装出一副生气了的样子！

    怪物这时候偷偷爬起来，想偷袭他们，结果夜飞看都不看，一记手刀过去，怪物头身两地了！

    深处一房子里的残魂仙帝兽狼也看到夜飞出手了，顿时脸上奸笑着，眼珠子还转动着呢。

    “嘿嘿，我这还能挺住，谢谢！”龙行天第二次跟夜飞说谢谢！

    夜飞摇头，指了指一边的贝贝！

    “贝贝！”

    这次龙行天确定不是幻觉了，夜飞都能来了，而且冥王也在，贝贝在这里也正常了！

    “爸爸，我都想死你了！”贝贝哭了，跑到龙行天身边。

    “哎呀！贝贝又胖了！”龙行天抱起她，脸上笑呵呵的！

    贝贝嘟嘟嘴道：“才没有！”说完就赖在他怀里不下来了。

    “粑粑！”小家伙在凌云耳边小声说着，还指了指前面！

    凌云露出了迷人的小虎牙，真拿她没办法，被她感应到那些低级残缺仙器了呢！

    凌云不打算出手，时机未到，这事有趣着呢！

    “粑粑，你们跟着我！”茜茜从凌云怀里下来，带起头了呢，这可不是六护法指路，完全是她自己感应的！

    凌云对着夜飞和龙行天摊摊手，由着她了，夜飞把他们过来的原因都告诉龙行天了，他没说话就是点头，进入这秘境是他自己选择了，高层没逼他！

    “粑粑，快看，找到一个！”茜茜兴奋的声音从前面传来。

    凌云一看她手里拿起的玩意，嘴角一抽，这勉强算仙器吧，就是破损太严重了，几乎不能用，当成古董还差不多，拿到外面也值几十万。