    西子湖边，凌云他们回来了，正往别墅走去，茜茜和贝贝抱着小金砖有点累了呢，许乐说让他帮拿着，不过她们不要，虽然累，但是心里美滋滋，茜茜就等回去让安晴夸呢！

    理由她都想好了呢，她不不敢告诉安晴这是抢来的，散步时候草丛捡到的，这………。x23us.com

    果然回到别墅，安晴看着这块金砖满脑子疑问的。

    “茜茜，哪来的？”安晴把她拉到身边问道，这一看就是金的，不是说出去散步么？难到还出去买的？

    “麻麻？粑粑说了这是金砖，可值钱了，又好看”茜茜眼睛转啊转的。

    “嗯，妈妈都知道，快告诉妈妈哪里来的这金砖？”

    “散步，草丛…”

    安晴脸都黑了，草丛？那么好捡？

    贝贝无语了，凌云和许乐刚进到客厅就被这话雷到了，风中凌乱……。

    “咳咳！！她不懂，我来解释吧！”凌云头都大，刚刚怎么就没交待好？他现在想不出啊！

    “许乐，你来说！”

    许乐内心要吐血了，眨了眨眼睛后：“我刚才趁着她们散步时候，在西子湖边洗脚，摸到的，当时绿油油的呢，没在意，就给她们玩了，结果她们唰干净后才发现是金砖”

    “绿油油的呢！”贝贝也跟着撒谎了，似乎事实就是这样的。

    小家伙想了想，比她说的好啊：“麻麻，我把它放草丛了，绿油油的”

    安晴一听就信了：“那也不能给她们，这么说来是许乐你的吧，茜茜快还给叔叔，咱不能要！”

    说完就拿起她手中的金砖，小家伙顿时急红了眼，许乐赶紧摆摆手道：“我都给她们了，就不属于我的了。”

    “见者有份，就当许乐给我的。”凌云也出声说道。

    “对对，我的那份给贝贝了，嘿嘿！！”许乐笑了，这下没毛病了吧！

    安晴听了作罢了，把手上的金砖小心翼翼给回茜茜：“别玩坏了，可值钱了”

    “嗯嗯！！”小家伙赶紧点头，这感觉就像是失而复得一样！

    一边看电视的龙嫣然眼都大了，根本就不信是捡到的，好奇死了金砖哪里来的，但是这时候她知道还不能问，必须配合两个活宝。

    随后两个小家伙都偷偷回房了，还神神秘秘的，安晴一直盯着上面。

    回房间当然是拿出葫芦出来了，凌云说了都把刚刚得到的宝贝丢葫芦里了，先把所有的宝贝都拿出来数，所有的，整个房间地上堆满了。

    一边数，一边傻乐，还分了那堆宝贝呢，安晴看她们怎么在里面那么久，有点担心就想去敲门，不过凌云不让，说她们玩着呢！

    京城龙组高层接到密报，内容就是魔门被屠了呗，吓的他们脚都软了，川中魔门都不是好人，屠了就屠了，本来也没什么，可是联想到很有可能是夜飞干的，那就不一样了，这可能是杀鸡儆猴啊！

    龙行天再不出来，他们就撑不住了，谁知道明天夜飞会不会杀上京城来要人啊，今晚他们就打算派两个高层去昆仑秘境看看，都祈祷龙行天平安出来呢！

    川中魔门被灭了，得到消息后的龙家人是最高兴的，早些天还被魔门羞辱一番呢，憋了一肚子气，现在龙虎想起来还觉得憋屈呢，特别是龙行地，仇都没报呢，仇人就死了，他以为许乐不知道，还打电话跟他说了这事呢，许乐也当什么都不知道，静静听完！

    凌云帮回复着安晴那些粉丝留言呢，安晴跟他说了，安排两个小家伙上台做宣传，凌云也同意，但是她明天必须去江南市了，她们两个就由凌云教了，这不是问题，凌云也点头答应了。

    安晴看时候也不早了，就上楼找她们洗澡了。

    “茜茜，贝贝，快出来，要洗澡睡觉了”安晴拍拍房门。

    两个小家伙慌了，没分完呢：“麻麻，在等等哈！”茜茜奶身奶气的声音从里面传出来。

    “不早了，你们在里面干嘛呢？快开房门！”安晴开始起疑心了呢，神神秘秘的！

    “麻麻，粑粑跟你说了没有？”小家伙在里面眼睛转啊转的！

    “说什么呢？”

    “粑粑说了，他想你了呢？”

    “咳咳！！”

    一楼的凌云茶都喷了一地，这坑爹的娃啊！

    安晴脸蛋又红了，就在房门低声问，什么时候的事？不过呢，茜茜可聪明了，好久才回一句，回复的内容还不沾边，直到分完后！

    房门一开，茜茜就抱住安晴的腿，一脸萌呆表情，安晴把她抱起来，在她耳边又问了。

    “刚刚散步的时候，粑粑说的。”茜茜也在她耳边回答，脸都不红，还很认真呢，仿佛就是事实一样。

    果然安晴又被这娃坑了，亲了一口她，还跟她说以后有什么消息就打跟她小报告，小家伙开开心心地点点头！

    凌云依旧在回复着这些留言，有点无聊了，不知不觉点上了烟，这次他被捉到了，茜茜洗完澡出来就看到了，凌云赶紧灭掉，解释都没用，先被揪了耳朵，让他记住，然后还打电话给林秋燕投诉了，这活宝也想她外婆了呢！

    跟林秋燕瞎聊完后，小家伙在凌云后背按摩呢，学电视的，眼睛又开始转啊转的，不知道打什么主意呢，贝贝很安静在一边看电视，她看着这画面就想龙行天了！

    “粑粑”

    “嗯”

    “粑粑，累不累？”

    “不累”

    小家伙捶捶他肩膀，小手继续按摩着。

    凌云都知道她想什么呢，不点破，让她继续按摩好了，还别说，挺舒服的嘛！

    “粑粑，你是不是忘记了？”

    “嗯？”

    “你说过，带我们去的，不许骗我！”茜茜按摩按摩这小手摸上他的耳朵了。

    “咳咳，茜茜，爸爸记起来，等下明天就带你们去！”凌云不装了，现在她可不好忽悠！

    “耶”

    茜茜在沙发上又跳起来，贝贝啥都不懂，随后茜茜就在她耳朵嘀咕着。

    “去玩咯！”贝贝这才开心起来，蹦蹦跳跳的，暂时不想龙行天的！眉开眼笑的，龙嫣然都无语了，怎么一惊一乍的呢！

    因为安晴明天一早就要去江南市了，所以茜茜很早就跟着她去睡觉了，凌云把资料都弄好放在桌子上，等她明天拿走，都是满满的安排。