    两个活宝很同情看了他一看就跟上凌云了，肾亏就不要乱跑嘛，脾气还那么大，她们心里都这样想着。x23us.com

    一个练武场，不大，有好多正在锻炼的成员，凌云绕过他们，直奔议事大厅。

    本来都没啥事的，练武场的人看到他们也不奇怪，能进到这里，肯定是被邀请的，没毛病，可是中堂堂主洪伟却在这里，他正在教导这些成员基础。

    洪伟看到了许乐，他就在回忆，这青年他怎么那么眼熟？

    而许乐却没有发现洪伟，直到洪伟出声！

    “等等，后面走的那个小子，对就是你，别看了”洪伟很不耐烦指了指许乐，而许乐也指了指他的胸口，脸上很平静。

    “你哪来的，我们是不是见过”洪伟看着许乐眉头紧皱，越来越肯定他见过了这青年了，再看向凌云，想不透了，没注意他们后面的两个活宝呢。

    “见过，难得你还记得我”许乐双拳紧握，刚刚他就全身充满力量，应该是凌云做的，所以他很直接开口承认了，来这里不就是报仇么，人就在眼前……

    “是你…”洪伟终于想起来了，当初在袭击龙贝贝时，那个被李达废掉丹田的保镖兵王。

    随后他也看到了龙贝贝，脸色马上惨白起来，手脚还不停发抖，之前的事给他的影响不少啊，谈虎色变了。

    这两个活宝没见过洪伟，也不知道怎么回事，看到他脸色惨白，又想起凌云的话，这是肾亏的表现！

    “大蜀黍，你也得了肾亏咯”小家伙学着凌云的语气说着，还摇摇头。

    “肾亏是病哦！！”贝贝又补了一刀。

    洪伟憋的脸红了，这回他确定了，这肯定是来寻仇的，敢来魔门肯定有所依仗！随后他东张西望，看看有没有那个鬼东西。

    众人表情都呆了，中堂堂主居然在害怕，在发抖，这毁了他们的对洪伟的印象。

    “别看了，你的对手是我”许乐对着他就是一踢，现在许乐实力是抱丹后期了，洪伟才中期，根本不够看，一脚就把他踢进后面的房子里，他还没有用上凌云给他的力量呢。

    “咳咳！”洪伟跑出来不是跟许乐打，而是往里面跑，许乐也不着急去追。

    这其他人看着堂主跑了，这人是找茬的，纷纷远离，有些直接跑出外门，场面乱哄哄的。

    谁知道出去一个死一个，外门有一条线，横着在门口，跑出去的都切两半了，尸体直接掉落外门的台阶，而后面跑出来的看不见，一个个去送死。

    凌云拉着她们两个继续走着，她们好像有点明白她们来干嘛了，眼睛眨啊眨的，看着许乐那么暴力，应该是来抢宝贝的……

    小家伙后悔了，她没有带葫芦出来，有宝贝怎么拿？眼睛转啊转的，主意打到凌云身上了。

    “碰”

    洪伟一脚踢开会议室的门，所有魔门长老基本都在，还有其他两堂的人，正开会呢，商量下以后的发展！

    一双双有点生气的眼睛盯着他，而洪伟也不管了，大口吸气跑到他们面前后，大喷一口血，他们这才乱了起来，刚刚就听到外面动静大，莫非有人闯入？谁不知道死活？

    “门主，来了，他们来了！”洪伟非常痛苦，吃力地说着。

    “慢慢说，不急！”门主牛家乐扶起他，脸上很淡定呢。

    “谁来了，大惊小怪”一个鄙视的声音从一边传来，是一个长老。

    “是，是龙家人！！”洪伟说话都在抖，这次应该会完了，冥王肯定在，他的感觉很准。

    “切”

    “无聊”

    众人摆摆手，继续坐下，连门主都翻白眼了，龙家人？来就等下就杀了啊，怕什么呢？还有洪伟你这血吐的太假了吧，众人齐齐鄙视过去。

    洪伟眼都大了，这么自信么，他现在可是怕的要死，特别是想起那个鬼东西，心里又怕又发毛的，等下龙家人进来，门主不敌，他第一时间就跑。

    “陈天赐，你怎么了？”门主牛家乐看着有点不一样的陈天赐问道。

    “没事，呵呵，继续开会。”

    陈天赐虽然这么说，但是他从听到龙家人就失神了，会不会是找他的？他可是记得一脚踢飞了龙贝贝啊，这一两天的事好像都跟冥王有关，特别是黑暗教廷覆灭！那恐怖的末日景象，深深让他恐惧着。

    有哪些法器在，也不知道能不能抗衡冥王，如果黑暗教廷的覆灭真是冥王干的，那他唯有死路一条了，那些从古墓得到的法器也对付不了他。

    想到这里他面如死灰，假正经没有任何消息就已经说明问题了，他真的死掉了。

    门口两大两小的身影挡住了西下的阳光，正是凌云他们。

    “来了吗？真没礼貌！！”一个长老瞥了一眼外面，眼里闪过一丝狠辣！

    “完了！”陈天赐自语一声，开始发抖了，椅子被他抖的咯咯响。

    陈天赐他看到那两个小朋友了，这龙家人没有准备？哪会敢上魔门？冥王在那里？这青年，他看着凌云，摇摇头。

    “龙家人够胆啊！呵呵！魔门也敢来？”门主牛家乐笑了笑，随后满堂大笑起来，除了陈天赐和洪伟。

    “粑粑，他们笑什么呢。”小家伙挠挠头，他们的宝贝马上就会被他爸爸抢了，怎么还笑呢？

    “不知道，也许想到一个快乐的地方”

    “快乐的地方？”小家伙低着头，仔细想着这句话。

    贝贝一脸懵然地：“帅蜀黍，快乐的地方在那里？”

    “叔叔见识少了，应该是天堂吧，不知道他们有没有机会。”凌云勾起一笑。

    “哈哈，小子说梦话呢，大言不惭！”门主牛家乐觉得这青年太逗了，天堂？是他送龙家人去！

    “梦游呢？知道什么地方不？真是找死！”一个堂主都笑了。

    “门主，管这愣头青干嘛，杀了便是”一个长老满脸奸笑，样子还很邪恶。

    这让茜茜看了，有点害怕，躲在凌云脚下，贝贝不怕，不过她看到了陈天赐了，认出他了，眼睛眨啊眨的。

    许乐现在有靠山了，准备跟着凌云大闹一场，虽然他出手机会不多！