    凌云没有回答这些话，注定要死的，跟他们浪费口水干嘛。x23us.com

    空中的木龙喷出一堆木屑，对准了魔门长老们。

    “快，都挡住！”门主牛家乐一惊，手忙脚乱起来。

    “土龙，咬他们！”小家伙跑过去一点都不怕这局势，抬头望着那条土龙，小拳头转动着！

    “啊！”

    魔门门主直接抓住一个长老，用来抵挡了木龙的喷出的攻击，虽然让其他人不满，但是没有人有怨言，活着不好吗？

    “兄弟们，你们顶住先，我去想想办法！”一个长老选择脱离团体，跑吧，不跑一点希望都没有，没听到那个小女孩对着土龙说的话？要咬死他们啊，而那个土龙听到后一脸怒气，还真是他们搞来的龙，能听得懂人话，他可不想死啊！

    才刚想跑，房屋里四周升起一道土墙，困住他们。

    “放过我们的，不关我事啊！”

    “龙家人不讲理！”

    魔门长老看到他们都被困住了，顿时又面如死灰的。

    许乐才不管，看到洪伟在那个角落发抖，就冲过去又是一踢，才两脚，洪伟他就快不行了，躺在一边，这根本没人上去救他啊，这许乐都没过瘾呢，随后盯着其他长老，眼皮上挑。

    这些长老都盯着更慌！特别是陈天赐，心都跳出来了。

    “咬他们，咬他门！”茜茜又指了指他们。

    土龙动了，张开龙嘴就对着他们咬去，门主捉住后退的陈天赐，觉得都是他惹得，不然那个小朋友也不会让龙最先咬他！

    “门主，你……”陈天赐没反应过来呢，就被门主牛家乐扔到土龙边。

    “我的屁股！”陈天赐痛的更加惨叫了，拿出法器出来，这把一个金钱剑，古墓拿到的。

    往剑上擦了擦血后，剑发光了，陈天赐惊喜万分啊，魔门长老也是，心中升起希望来了。

    随后陈天赐拿着剑对准后背的土龙头就是一刺，金钱剑像刺在石头上一样，一下子散了。

    这就尴尬了，场面安静起来了，一点声音也没有，陈天赐忍着被咬的剧痛，满脸流汗地回头看。

    一只龙头死死盯着他，又是龇牙咧嘴的，应该是它生气了！再次张开大嘴就把他的手咬下来了，小家伙捂住眼睛，这场面虽然它她想到了，但还是有点怕，不敢看！

    突然两条龙恐惧起来，随后就散掉了，周围的魔门长老也瞬间毙命，发生的太过于突然。

    原来是小家伙，刚刚调皮了，沟通了血龙元，释放了恐怖龙威，那怕是一点，也不是在场的能承受的，连凌云制造的玩意都灭了！还好放出来的龙威没针对许乐和贝贝。

    许乐嘴角一抽，咋回事？

    看着他们倒地不起，龙也不见了，茜茜挠挠头，一脸懵逼。

    “粑粑！”小家伙搞不懂他们怎么都不起来了？好像是她干的，又不敢确定，就问凌云道。

    “以后不能乱用，知道不？这是你的王八气！”凌云笑了笑。

    “妹妹，是不是你干的？”贝贝听着觉得跟茜茜有关？随后嘴大大的！想起了那天晚上茜茜眉心的珠子！

    小家伙听到凌云的回答，也确定了，真是眉心那颗珠子弄的，随后点点头：“什么是王八气啊！”

    贝贝知道，很老实：“就是乌龟，大乌龟哦”

    “不要，茜茜不要有王八气了”小家伙赶紧扯扯凌云裤子。

    凌云头痛了！一时间又找不到其他说法！许乐就想到了：“茜茜，这是你的小公主气，气势一开，他们肯定吓破胆，你看看他们脸上多害怕……”

    小家伙一看地上的死掉的魔门长老，还真是，顿时开心的不要不要的，一直摸眉心傻乐呢。

    凌云捶捶脑袋，他怎么没想到呢，摸摸鼻子，无所谓了。

    “可是，粑粑那两条龙是不是死了！”小家伙这会有点伤感起来了呢！

    “这是魔术，还可以变出来，好了我们该回去了，说好出来散步的，再不回去你妈妈会担心的”

    小家伙眼睛转啊转的，散步？骗小朋友呢，不过她想着想着那些宝贝呢，跑上去看着地上散落的金钱剑，难受，本来是她的。

    随后她的眼睛转啊转的，看着凌云，凌云也懂她意思：“都是你的，爸爸帮你都收起来，回去就给你！”

    凌云蹲在地上说完，一手拂过散了一地的金钱剑，过后一把完整的剑就出现了，小家伙眼睛放光，这……还是她爸爸魔术厉害。

    时间也差不多了，凌云大手一挥，茜茜和贝贝都看着呢，一定是魔术不能错过。

    片刻后，一堆古董朝着凌云这边飞来，藏在柜子里上锁的也不例外，金砖都有几块！

    “呜！啊哈”茜茜高兴的合不拢嘴了，太多了，一堆一堆的，十个手指居然数不清了！

    “哇！都是我们的吗？”贝贝也拍手鼓掌，跟着帅蜀黍出来，果然有好事！

    凌云把它们都收起来了，不过茜茜却和贝贝却非要一个抱着一块小金砖，不让凌云收起来。

    看着死掉的陈天赐，凌云无语了，他都没出手呢！！

    原先他的计划是这样的，让两条龙先虐他们，让他们知道什么是恐惧和绝望！其他人可以弄死了，但是不能当面杀了，就是害怕茜茜和贝贝做噩梦类的。

    随后留下陈天赐一口气，先让她们出去外面等一分钟，然后他再一道圣光把陈天赐恢复过来，自己再虐杀掉，泄愤！谁知道这帮人居然被他女儿干掉了，计划赶不上变化啊！人都死翘翘了，认栽了！

    都处理完这些长老了，该回去了，两个黑洞出现，一个是在他们眼前，一个是在外面的空中，当他们走后，凌云就开始屠杀了，虽然外面的小喽没几个活着的了，但是还是觉得他们没必要活着，要毁尸灭迹，空中的黑洞丢下一个黑色的能量球。

    “轰”

    传承了一千多年的魔门就因为陈天赐而不复存在了，彻底消失在历史的长河中！

    浓烟消散后，所有的魔门踪迹都寻不到了，那块地光秃秃的，掀了一层地皮。