    一夜无话

    第二天凌云很早就起床送安晴离开了，还不打扰茜茜睡觉，就怕她舍不得。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    凌云只是送到前院门口，深情的安晴厚着脸皮和凌云来了一次吻别呢，而凌云傻傻的也没有拒绝！

    随后便吩咐许乐开的车，其实小家伙早就醒了，趴在二楼阳台看着车子越开越远，眼睛红红的。

    回到房间的凌云哄了半天呢，还把她哄睡了。

    吃完早餐后，茜茜还不忘提醒昨晚凌云说的呢！

    许乐还没回来，简单交待龙嫣然，许乐回来后，让他帮看装修公司到来，拆开对面别墅的墙，打通两边，今天就要开始挖，还把昨晚的设计图交给她，小型海洋馆必须建立起来，不能拖了。

    凌云抱着两个小家伙，在别墅外面趁着没人走着走着就消失了。

    南海

    一望无际的海洋上，凌云从黑洞出来，踏在海水上，贝贝早已经兴奋到不行了。

    茜茜赶紧从凌云怀里下来，也跟着凌云踏在海水上，贝贝也跟着一起，两个就在海水上你追我跑的。

    “你们两个别跑远了，远了就掉下去了。”凌云叮嘱道。

    “我们知道了，啊哈，啊哈”小家伙玩得可开心了，尤其是和贝贝一起。

    凌云就在旁边看着，不时还拿着手机给她们拍照。

    “粑粑，我们进入下面吧！”茜茜跑到凌云脚下，指了指海底，贝贝都准备好了，她们在海面也玩够了，是时候去海底世界了！

    一个光罩出现，凌云和她们就进入海底了，周围也亮起四个大光球，把周围几百米都照亮了呢。

    “哇！！”贝贝第一次见，太兴奋了，这一切太好看了。

    “粑粑，这是什么鱼？上次我们没见过！好好看哦！”

    “记住了，这长翅膀的是蝴蝶鱼。”凌云很细心给她们解释着。

    “粑粑，它跑了，都没拍上。”茜茜撇撇嘴，她刚想用手机拍下，结果一眨眼这鱼就不见了。

    浏览了有两个多小时吧，她们依然意犹未尽的，中途又收集到了不少的金币，还有在沉船处也有不少古董。

    “咕咚，咕咚”

    不远处游来一条巨大的章鱼，看到凌云他们居然把长脚伸过来，抓住整个光罩，还吐墨汁，这视线看不清，两个小家伙都生气了。

    “粑粑，有怪兽！变水龙咬它！”茜茜第一次看到大章鱼，体型还那么大！

    “嗯”凌云应了一声，这情况确实应该让它知道错。

    这回两个小家伙嘴巴大了，这不是水龙，是冰龙，在水里瞬间冻结成的冰龙！

    这个有点大材小用了，冰龙一出现就咬掉了章鱼的一只触手，当时这大章鱼就想跑了，冰龙也没怎么玩，简单游动几下，把这章鱼咬得半死不活！就消失了！

    “好厉害，大怪物被咬死了！”贝贝鼓掌了，精彩啊！

    “粑粑，大怪物有没有名字啊？”

    “有，它叫章鱼！”

    “章鱼？是不是章鱼烧？粑粑你会不会做啊？”小家伙想起跟林月烟第一次逛街，那些阿姨们请她吃的章鱼烧，味道还不错，现在流口水了呢！

    “妹妹，章鱼烧可好吃了。”贝贝奶声奶气说道，因为在金陵最出名的小吃就是章鱼烧了，这贝贝也舔嘴巴呢！

    “会，粑粑都会，只要我家茜茜想吃，爸爸就把你养的胖胖的！”凌云俯身下来很宠溺地摸摸她们两个的头。

    “粑粑，吃了章鱼烧，茜茜不想变小胖妞！”茜茜摇摇头对着凌云撒娇了。

    “那你以后可要更乖了，听爸爸妈妈的…”

    “嗯呐！”茜茜点头了，不变小胖妞她啥都答应！再说小朋友听话爸爸妈妈的话不是很正常么？

    凌云割了一个触手下来，存到空间里，用作食材，其他都不要了，吃不了那么多，这触手挺大的！

    “粑粑，小白还会记得我吗？”

    这是上次来南海时，茜茜给那头海豚起的的名字，因为全身是白色的，就叫小白了，茜茜这么问凌云，是因为想起在魔都时安晴对她说的话，鱼的记忆只有七秒！

    问完后她有点郁闷了，她是真的喜欢那头海豚！

    凌云笑道：“它会记得你的！有些鱼的记忆不止七秒！”

    茜茜一听，高兴坏了，没忘记就行：“那，那我们现在就去看它！”

    找到它，挺快的，几分钟后，凌云就移动到它附近了，远处一只白色的海豚正游过来。

    它好聪明，看到这些光就知道是上次救它的人。

    “……”

    “……”

    凌云把光罩浮上来，海豚也浮出海面，不停围着他们游动，兴奋极了。

    “啊哈，粑粑果然没骗我！小白，你好吗？”茜茜踏在海面上学凌云摸摸它的头。

    “妹妹，它就是小白么？”贝贝双眼放光呢！这头白色海豚比海洋公馆的还好看，似乎这头更有灵性！

    “嗯，它就是小白！”茜茜一边逗它，一边回道。

    凌云满足了她们两个要求骑海豚，让她们坐在海豚背上游了一大圈，又是拍了不少照片！

    又到了分别时候了，虽然凌云答应过她，随时都带她过来看小白，可是她还是不舍，特别是贝贝，眼睛都红了，她们都成了玩伴了呢，凌云无语了，看来今晚他就要把海洋馆弄好啊！

    “快过来，我们要回去了，跟它拜拜！！”

    茜茜和贝贝对着它摆摆手，小白也不舍的，一直围着她们两个游动，直到黑洞都不见了，它还在那里等，也许是希望两个小女孩跟它开玩笑吧。

    凌云别墅，夜飞走来走去的，很着急啊，刚刚接到龙组高层电话，说昆仑秘境出现意外了。

    夜飞必须进去救人，可是自己去昆仑秘境要大半天，来不及，随后想到最快就是空间穿梭，冥王的黑洞，还可以无视一切，进入昆仑秘境妥妥的！

    手机打不通，只能来到别墅找他了，结果人不在，问了龙嫣然也说不知道去哪里，许乐耸耸肩！

    “喔！喔！”

    “回来咯！”

    前院门口响起了两个小家伙的声音，听的出好高兴，这一趟宝贝也寻了，海豚也见了，内心满足了。

    夜飞看见她们就笑了，终于回来了呐！