    洪伟则被许乐盯得冷汗直冒，都不敢看他了，他接受不了，才多久，这青年的实力就可以一脚就把他踢的出血。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “噢……！！！是你！！”小家伙东瞄西瞄的，终于看到陈天赐了，小嘴巴张的大大，标准一个o型嘴，她可是记着呢，就是眼中这坏人把她抓起来抛掉的，还拿走了属于她的宝贝。

    随后眼睛红起来，想到那些伤心事了呗，扯扯凌云裤子，指着陈天赐：“粑粑，他抢我宝贝了…”

    凌云看着他鬼魅一笑，而听到这话陈天赐心里一疙瘩，还是被她们两个发现了吗？

    “帅蜀黍，他可坏了，头顶长疮！”贝贝也是很生气，当时那一脚真痛。

    “姐姐，他的头顶真的长疮了吗？为什么？”茜茜揉揉眼睛，脑袋怎么都联想不到啊！

    贝贝这是看电视学来的，后面的解释也不懂，许乐就帮她回答：“头顶生疮，坏到顶”

    “啊哈，难怪你头顶有点秃，除了肾亏，还长疮了，肯定是骗小朋友多了”小家伙一下子想通了，还暗叹自己聪明了。

    凌云中枪了，骗小朋友？他不是有时候对女儿说谎么？虽然都是不想给她解释那么多……

    “陈天赐，你们认识？”一个长老听着他们的对话，觉得出奇了？

    陈天赐发白的脸点点头，众人也看到了这状态下的陈天赐，齐齐皱眉，这次陈天赐回来后，实力大增，天人境初期，还有法器，其他法器他交给门主了，能让他都不淡定，莫非这龙家人真的很牛逼？

    “好了，太墨迹了。”凌云还要赶着回去呢，说好的散步的，不能太久！

    “怎么要出手了？也不知道你的依仗是什么？”门主吐了一口口水。

    “哈哈，愣头青，要挑战门主么？”

    “门主，这女孩眼熟不？”

    “嗯，你一说出来我也觉得眼熟呢？”门主牛家乐认认真真看着龙贝贝！

    “你们都不知道？龙家人，她就是龙贝贝啊！”一个长老说道，他还以为都知道呢，原来一个个都没发现啊！那刚刚还狂什么？

    “咳咳！！龙贝贝？你们仔细点，别认错了？”门主牛家乐顿时心里一紧，这可是冥王出面保下的人啊，话说天空没变色吧？赶紧看看窗外，之后先松一口气，没变色就好。

    “茜茜和贝贝，你想怎么玩？”凌云一手把茜茜提起来让她往怀里钻，然后对着她笑。

    “粑粑，变土龙，咬他，他最坏了”

    “龙？”贝贝想起了那条土龙了，瞬间和茜茜一样，期待的小眼神望着凌云。

    “粑粑”

    看着凌云没动作，她还以为不变呢，对凌云亲了一口，撒娇了呢。

    凌云又把她放下来，眼睛盯着那桌子，顿时砰的一声，会议桌全部粉碎掉，一下子还把周围的人都弹飞了。

    粉碎的桌子成了木渣后，就像龙卷风一样快速卷起来，一条木龙形成了，众人瑟瑟发抖起来，都想跑，木龙一个摆尾就拍死一个长老了。

    “吼”

    木龙对着他们咆哮一下，一个都不敢动！场面安静下来了。

    “哇，这还有一条！！”小家伙拿了凌云手机在拍照，贝贝在幻想着。

    “这？这条是真的不？”许乐看过之前凌云弄的一条，和这条天差地别啊，这木龙更有灵性，是实体的，霸道无比的样子，许乐都吞口水了。

    “门主，怎么办？这是真的？龙啊！”一个长老直接跪下来了，连出手的勇气都没有。

    陈天赐趁着他们都看着这条木龙，就想静悄悄走掉，不过刚爬起来，他的屁股就被咬了，痛的他呱呱叫。

    “啊哈，啊哈，粑粑你看坏人都被咬了。”小家伙笑的合不拢嘴的。

    “帅蜀黍，好厉害，让它再咬他”贝贝小拳头挥啊挥的。

    “啊，放开我，我的屁股”陈天赐不停拍打他的龙头，一拳一拳下去，打得他手痛，也没能让木龙放开嘴。

    魔门众人齐齐远离陈天赐，一个也不帮他，团在一起呢！

    木龙咬着陈天赐，又把他一甩，重重的身体落在一边，喷了一口血又站起来，恐惧看着它，而木龙则飞起来把房屋顶撞破了，在这些碎东西落下来前，游了几圈，把所有东西都吸收了，一点灰尘也没掉下来，身体大了两倍多，盘踞在上空，俯视魔门的人。

    “吼”

    又是咆哮声，整个魔门的人也看见了，那边议事厅上空的龙了，吓的赶紧跑出去，这地方不能待了，然而出去一个死一个！

    “粑粑，再变一条吗，土龙还没出来呢？”小家伙看着天上的龙，一脸痴迷。

    凌云也满足她，右手一个握拳，随后一开，金色光团就落下了，茜茜和贝贝都看过一次了，这次死死看着地上，等待土龙出现。

    “门主，你上啊！！”一个长老看到凌云的动作了，暗叫不好起来，这些肯定是他干的，不过没有怀疑他是冥王。

    “出手吧，应该是障眼法，华夏哪来的龙？”

    “对啊，哈哈，原来是假的！尼玛，吓死老子了”一个堂主脸色才好一点，神经也不绷紧了。

    “不能吧，你看看陈天赐的屁股还有血呢，不可能是障眼法！”当时就有一个长老质疑了。

    众人汗颜了，刚刚怎么没想到呢，假的能咬出血？

    “咚咚咚”

    “姐姐，快看着，快出来了”小家伙都跳舞了，这声音过后，土龙钻出来了，她还记得呢。

    “咚咚咚”

    土龙从房子中心的的地下钻了出来，狠狠扭动了一下身躯，还发出龙吟声！

    魔门的人倒吸一口冷水啊，尼玛！还有一条，看来是他们是死路一条了，分开跑都会被抓住！

    “你们龙家人过分了哈！”门主牛家乐只能选择放肆抵抗，根本不可能赢的。

    “有事好好商量嘛，别动气，气大伤身！”另一个长老打个圆场，希望和平解决，那怕就是割地赔款也认了！

    许乐笑了，这帮猪脑袋，还想和平解决？不可能了，他们的命运注定了，谁让你们惹了这位小祖宗，这可是冥王的掌上明珠啊！

    （作者最近感冒了，但还是很努力在码字，感谢各路书友的支持！！）