    经过进去的龙组成员的解释，那个老头傻了，他们刚刚还在等夜飞呢？这怎么进去的？冥王么？这秘境也是冥王他老人家破坏的？一堆堆疑问得不到回答啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    要是凌云知道这老头叫他这帅哥老人家，铁定敲他的头！人老心不老啊！

    龙行天出来就好了，不用担心夜飞来京城闹事了，他还是如实把这里的一切都告诉他们几个老哥了，怎么决定那是他们的事！

    具体想知道什么事，只能问夜飞了，可是他们不敢啊，得罪不起！

    昆仑秘境之行，结束了，凌云别墅二楼，黑洞在这里出现了，前院不合适，装修公司的人在跟许乐交谈着。

    “回来咯！”小家伙高高兴兴拉着贝贝进入房间了，凌云叫都叫不住啊，估计没数完刚刚找到的宝贝是不会出来了！

    凌云他们走到一楼，龙嫣然在打盹呢，听到动静睁开眼睛，看到龙行天，赶紧过去问东问西的！

    龙行天无语了，瞎跟她乱说一通忽悠过去了，但是龙嫣然肯定不信啦，能让她的凌云哥亲自出马，肯定不一样！

    凌云走到了前院，指指点点了几个地方需要改动的，挖掘机在另一栋别墅前院工作着，已经挖了差不多了，就差收尾工作了。

    这两栋别墅凌云打算合二为一了，现在住的这栋前院就不改了，小型海洋馆照旧。

    秦香莲来了，应该是龙嫣然通知的吧，她一直在秦庄园里，一见面，两口子又秀恩爱了。

    两对cp啊，都在客厅里，凌云突然想起安晴了，这狗粮撒的，他都不敢进去了，和夜飞一块默默对视，尴尬了！

    凌云悠哉悠哉在外面待了好久，还趁机抽了一根修魂牌香烟，心里美滋滋的，在门口送走装修公司的人员后，秦老爷子来了，这老头好多天不见来了呢，肯定不是好事！

    “凌云小友，老夫又来唠叨了！”秦老爷子看到凌云了，开口就说道。

    “哦！老爷子，啥事呢？看着挺开心啊？”凌云好奇问道，这秦老爷子红光满面的，笑意不断，肯定是好事！

    其实这秦老爷子刚刚吃午饭就是在月下大酒店吃的，还和几个老朋友一起去的，这不刚才回来嘛，在酒店里看到了夜飞了工作上岗表了，这一打听才知道，知道夜飞旷工了，在凌云别墅呢！

    这不现在来找夜飞嘛，拉着凌云就往里走！

    看到夜飞后，秦老爷子一脸激动啊：“前辈好！”

    夜飞看了看凌云，而凌云耸耸肩：“你们随意聊！”

    “老头子，你找我？”夜飞看了看他道。

    这时候楼上两个活宝追追跑跑下来了呢！

    看起来收获不少嘛，看她们笑就知道！

    “前辈，华夏古武界的武林大会就要举行了，老夫恳求您出场镇住场子！”秦老爷子一脸认真，说完还鞠躬起来，十分严肃！

    夜飞还没想好怎么回答呢，等他想开口拒绝时，茜茜打断了。

    “老爷爷，舞林？舞林大会？粑粑，我们也去！”

    小家伙听错了，那个武林不是她跳舞的舞林！贝贝被茜茜诱导了，也以为是舞林大会呢！

    凌云几个被雷到了，秦老爷子满头黑线：“这没小朋友的事吖，一边玩去吧！”

    “太外公！我们也去嘛！”贝贝对着他撒娇呢！

    “贝贝，别闹！”龙行天无语了，也不知道啥地方，就去！以为玩呢？

    “粑粑？”

    小家伙眼睛看着他，多希望他能够开口答应！

    凌云耸耸肩无所谓，对着夜飞使眼色！同时也神识通知了他。

    “我答应去了！什么时候？”夜飞就知道会这样。

    “真的吗？前辈，太好了！”秦老爷子激动死了，有这个传说在，谁敢在武林大会上搞事？

    “告诉我时间就行！”

    “夜飞，真的去？”

    “恩”

    “老公，你看她们……”秦香莲指了指一边的两个活宝！

    龙行天一看，不得了，她们居然嘀咕着跳什么舞蹈好！

    龙嫣然这下知道她们说去什么大会了，捂住嘴巴不敢笑了！

    商量好后，秦老爷子到举行前三天会告诉夜飞的，随后走进凌云厨房看了一下有没有之前喝的仙酿，结果肯定大失所望了，这东西怎么能放厨房！！

    喝不到好酒，心情有点失落的秦老爷子和贝贝聊了一会就回去了，龙行天和秦香莲带着贝贝出去玩了，许乐和龙嫣然出去逛街去了，看电影约会去了！夜飞要上班呢！

    这别墅就剩他们父女两个了，本来打算下午让她们学跳舞的，结果贝贝跟她父母去玩了，茜茜一个人跳也没意思，凌云和她一起在沙发上看电视，不过小家伙不看。非要凌云讲故事。

    凌云才讲了一个，茜茜就躺沙发上睡着了，小嘴巴还嘟嘟着呢，不时还有点笑意，估计是梦中捡到宝贝了吧。

    凌云看着她，露出洁白的小虎牙，随后盖上被子，静静思考着。

    近期安排他都理清一下，安晴的公司月下娱乐公司准备正式开始运行，前期需要两个活宝表演一段做广告效应，当晚肯定有晚会，又少不了她们。

    都在江南市呢，看来明天要去一趟了，随便通知下江南市的月下大酒店明天准备开张，都安排妥吧。

    还要去他外公林金虎那里看看，走走亲戚啥的，今晚他就打算把隔壁别墅的小型海洋馆建好，再弄一个迷阵掩人耳目。

    才发现原来他的琐碎事那么多，凌云还想近期能不能安排下时间去一趟神界呢，毕竟地狱血重现了，必须让神界那几个老头子插手此事，他也有疑问了地狱血不是被封印了吗？什么人敢解封出来拍卖？

    这地狱血是凌云的，诸神之战前，他去见了一个人，一个老头，封号白眉武神，并把地狱血封印在他的宗门白眉宗，让他保管好，也断言恶魔禁典第二任继承者会出现。

    所以留下地狱血阻止他！叮嘱白眉武神，只有恶魔禁典第二任继承者统治一半十二域才能让地狱血出来，不然永远封印着！

    白眉武神很不理解，夜魔不是被南无天杀死了吗？恶魔禁典下落不明，会有继承者？再者就是恶魔禁典不是冥王创造的吗？为啥还要去阻止？不过他还是按照吩咐吧，一堆疑问！！

    想到这事的凌云叹了一口气，白眉武神肯定出事了，连累他的宗门了吧？

    头痛的凌云，锤了锤脑袋，还有武林大会？这女儿都上心了呢！隐门也要去一趟，都是之前答应过的，近期都安排安排！

    “粑粑，有宝贝！”小家伙果然是梦到宝贝了，说梦话呢！

    凌云笑了笑摸摸她的头，手机响了，小家伙惊醒一下，在凌云的抚摸下又睡着了。

    电话是柳志云打来的，内容就是上次聚会凌云说，没工作或者工作条件不好的，可以联系柳志云报名，凌云会安排他们进入江南市的月下大酒店，女生的话，就安排月下娱乐公司。