    两个活宝赶紧跟上，卖宝贝了呢，怎么能少了她们？

    房间一开，大金牙眼都大了！这什么情况？那么多？这是把那个古墓挖了？这么肥？

    袁老也是，满脸震惊的，因为他看出来，不是一个时期的陪葬品，有些甚至不是黑货呢！

    秦岚嘴里一抽，打脸了，原来以为凌云就几个黑货，叫她介绍大金牙的时候她还生气呢，现在这一幕都惊傻她了？这有一亿不？

    “这……这都卖了？”大金牙口齿不清，吞吞口水问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “不会吧？”秦岚更是嘴角一抽，小声嘀咕了一下！

    “你要就都卖了！”凌云很淡定，还过去拿了几件古董出来，递给大金牙！

    大金牙脸上一喜，随后又愁眉起来，他手里的钱吞不下这批货啊！

    “粑粑，多不多钱？”茜茜奶身奶气问道。

    “多，够你吃n辈子冰淇淋了！”凌云捏捏她粉嫩粉嫩的小脸蛋，小财迷一个呢！

    “老弟，你是我老哥啊！”大金牙心里还是很激动，都无与伦比起来了。

    “把你认为吞的下的，挑一挑，以后还有的是机会！”凌云翻了翻白眼。

    “金牙！老夫看行！”袁老瞅了瞅在呆愣的大金牙，开口提醒道。

    大金牙思索着一会儿：“老弟，那就这样，我挑好一些，等资金回笼了，我再来！”

    凌云这会一听，想了想：“这样吧，看你为人不错，这批货，我给你了，回笼资金后再给钱？”

    大金牙一愣？先给货？这会不会有诈，他还是很担心的！

    袁老看出大金牙的疑虑后，再他耳边嘀咕了几句，大金牙点头答应凌云这货他全要了，钱等货卖掉再结算！

    秦岚无语了，这是有钱任性么？才第一次交易好么？这么信任大金牙，他可是业内出了名的狡猾啊！

    这点凌云担心个球，在他的观察下，这大金牙为人还行，再说了坑他？还不至于吧，做生意要长久才行！

    凌云大半个小时轻点，装了三个麻袋，大金牙给了凌云一个价格，一亿一千万，毕竟是黑货多！

    凌云点点头，差不多吧，反正都是一些垃圾古董，就让大金牙赚一点呗！

    秦岚现在好奇凌云哪来的古董了？这么多居然经过袁老鉴定都是真货。

    两个小家伙看着他们打包好的三个麻袋，心里乐开了花。

    大金牙立马给了六千万，剩下的，以后再说，这是一张支票，凌云看都没看就把它给了茜茜她们。

    秦岚气啊，怎么能给她们拿着呢？六千万啊！

    “妹妹，你看，好多钱啊！”贝贝数了数那几个零！支票她见过。

    “怎么才一张！”

    茜茜嘟嘟嘴，还不是红的，都嫌弃了，贝贝满头黑线的！小家伙的认知里，钱最大就是红太阳了。

    这好像安晴没教过她啊，就教过她简单的数学！钱多钱少的概念！

    大金牙和袁老美滋滋的走了，秦岚和两个活宝玩了一会也走了。

    突然凌云的神识传来神兽烈焰虎的……

    凌云眉头一皱？难道神界出现变动？不应该啊，都安排好了？谁知道他还活着？

    “你们两个，过来，等下我有事出去一趟，就不带你们了，不是去玩！”凌云先跟她们解释清楚！

    “粑粑，要去哪里？”茜茜心里一慌！

    “我等下就出去一会了，一两个钟！你们两个乖乖在这里看电视，别乱跑。”

    “粑粑”

    “听话，爸爸回来给你带礼物！”凌云亲了亲她额头，就转身了，他怕看到茜茜红彤彤的眼睛！

    果然茜茜眼睛红了，她又怕凌云几天不回来！

    “贝贝，看住她。”

    凌云说完头也不回就消失了，茜茜还扑过去，捉不到凌云后，双手揉揉眼睛，哭泣了。

    贝贝学凌云摸摸她的头：“不哭，不哭，帅蜀黍很快就回来了，我们玩捉迷藏好不好？”

    “不要！不要！”小家伙身体微微抽搐着。

    贝贝没啥办法了，拿出葫芦让六护法变一些魔术，希望转移她的注意。

    果然，六护法还是挺会哄娃嘛，先是露一手，然后把之前在安家换到的不值钱摆件还是那个木牌出来，当场表演起来！

    表演？那是在两个活宝面前说的，其实这里面有助于他提升魂力的东西。

    当初他答应贝贝，要这两样就是吸收里面的能量点，再制造出一枚符咒出来。

    现在是时候表演真正技术了。

    几个动作，看得两个小家伙眼睛都不眨，脸色都点白的六护法不负所望，终于制作出一枚符咒了。

    这一枚符咒，天人境后期下必死，还可以做到千里杀人无形，这在蓝星牛逼得不行的符咒，它就这样被贝贝拿着。

    神界

    界主宫殿是一座悬浮城，神界都称神宫，神宫宏伟壮观，这是太上帝君亲自建造的，唯一通上去的路，是一个传送阵！

    此刻的神宫却被摧毁了一个角，周围的结界也被破坏了，神卫队和其他势力战斗着，这属于内乱了，神界管事的七个老头没有出面，都不知道干啥呢？

    神兽烈焰虎看着叛乱的人，双眼布满杀气，说道：“你们好大胆子？居然敢攻上神宫？你们知道犯了什么罪？”

    “哼！神兽大人！如今界主太上已经陨落，这神宫位置也该让出来了”

    说话的是南无家族的执事，南无野！

    “死罪！！”

    神兽烈焰虎废话不多说，直接一个虎啸龙吟波过去！

    “垃圾玩意，你也是靠界主在的时候逞威罢了。”南无野反手一托，小太刀一出，就破开这招了。

    “傻逼，真不知死活！”烈焰虎呸了一声！

    这让南无野看了更加气！

    一个个神卫队在后退，眼前的敌人多又强，根本不是对手！

    烈焰虎眉头紧皱，那七个老头死了？怎么还不来？再不来他主人来了可是会发怒的！

    神卫队队长雷克斯退到烈焰虎跟前道：“神兽大人，请你下死令吧！神主之威不可侵犯！他们已然是死罪了！”

    说完后，眼睛死死盯着叛乱的人，特别是南无野！

    这次作乱的人有南无野，青河莫家，北上至尊家族等…