    晚上，贝贝终于回来了，龙行天交待几句后，就和秦香莲离开了，许乐和龙嫣然还没有回来。www.x23us.com

    两个活宝在凌云给她们安排的一间存放室里，拿出一些需要卖掉的古董，摆放好，凌云说了，今晚让秦岚帮约了一个收购黑货的卖家过来。

    这堆垃圾处理掉，两个小朋友当然同意了，又有钱赚了呢！

    凌云趁着她们在里面清理古董的时候，就对别墅前院的那个今天挖的坑开始修整了。

    上面布置一个小迷阵，下面坑再挖深一点后，放了几颗大水晶，小型海洋馆初步成型后，四个角又设置四个小空间，里面也是海洋空间，毕竟整体看起来太小了，容纳不了太多海洋鱼，所以不得不增加空间！

    中间刻画了一个巨大的五角星，沟通南海，底部还有一个阵法，全天自动远行，主要是控制鱼类进入小型海洋馆的数量，其次就是让海水随时流动，不至于变成死水。

    有一圈海底索道，用来观看的，在凌云的操作下，海洋馆已经建立成功了，接下来就是捉一些鱼儿进去，首当其要的当然是茜茜念念不忘的海豚小白啦！

    这算凌云给她的惊喜吧，当初虽然不同意家里养，不过现在嘛，自家的海洋馆连接南海，都差不多了！

    凌云也不墨迹了，趁着两个活宝不注意，马上去了一趟南海。

    南海上，凌云站在海面上，旁边就是小白兴奋地游动，这片海域，残留最多海豚小白的足迹，就是它的生活范围了。

    小白游了几圈，似乎有点失望了，因为它看不到茜茜她们。

    凌云蹲下来，右手食指伸出，金光闪闪的指尖点在了它的头中心。

    一会儿后，海豚小白兴奋地不停跳出海面，凌云笑了笑，一个手印打进这片海域的海底，彻底和别墅海洋馆的五角星阵法沟通上了！

    “去吧”

    凌云对它摆摆手，海豚小白一跃而起，兴奋地叫了几声，落下来就快速游进海底了。

    凌云很满意这头海豚的灵性啊，右手虚空一抓，空中出现一个空气波动的大球体，海里的不少鱼类都被吸进去了。

    还有不少的海底植物，石头也有几块呢，这片海域没有茜茜喜欢的蝴蝶鱼，凌云又去别的地方抓了五六条，收集不少鱼类后，凌云才心满意足回到别墅前院！

    凌云立刻启动阵法，顿时海洋馆从下面涌入大量海水，随后把那个吸收了鱼类的空气球体，放入了海洋馆里，声音还不小呢。

    海豚小白也从那边过来咯，正兴奋地游来游去呢，叫声都传到别墅了。

    “姐姐，是小白！”茜茜听到海豚叫声了，很肯定就是那头海豚小白。

    “好像是哦！”贝贝刚刚没怎么留意，也不敢肯定。

    最后她们放下那些古董，跑过去看看，朝着声音发源地跑去。

    “粑粑”

    两个小家伙进入迷阵了呢，贝贝跟着茜茜，两个不受影响，因为茜茜眉心的血龙元可以破除万法！

    “快过来！”

    凌云背对着她们，眼睛看着下面的海洋馆，手里那些一些自制鱼料，正撒下去！

    海豚小白一跃而起，看到她们了呢，兴奋的声音又叫起来。

    “哇！！真是小白！！”

    小家伙双眼放光，脚不停跺地，兴奋到发抖了，然后就跑到在边上，不停玩水，把水抛向海豚！

    贝贝跟在后面，看到这海洋馆嘴大张的大大的，这居然那么好看，这太漂亮了。

    “茜茜，爸爸送给你的礼物，喜欢不喜欢？以后你就有的玩了！”

    “嗯，喜欢，谢谢粑粑，我爱死你了！”

    下面由于有水晶，不需要电力，也可以做到通明，从上面看，下面一切清晰可见。

    两个活宝和海豚小白玩呢，还从凌云手里要来了鱼料，一边撒一边逗它！

    也许累了吧，小白就在岸边休息了，茜茜就一直抚摸它，它闭着眼睛很享受这种感觉呢，因为小家伙身体内有凌云的神力，这力量传出一点都让小白觉得暖暖的，很舒服！

    贝贝就在数鱼群，这脑袋瓜怎么数的完？到处游不说，这可是沟通南海的，鱼类进进出出的？怎么数呢？当然她是不知道的……

    茜茜还跟它讲故事呢，让凌云听了满头黑线的，这海豚的灵性不错，讲到**时，还叫，应该是听得懂吧，不然小家伙也不会一直跟它讲！

    感应到秦岚来了，凌云对着她们两个说道：“茜茜和贝贝，明天再来看，现在回客厅了，有人来了，记住不能乱说……”

    “粑粑！”小家伙故事没讲完呢，嘟嘟嘴。

    “不行”

    “帅蜀黍！”贝贝也还没数完呢，当然不肯啦！

    “不行”

    凌云可不能让秦岚知道，两个小家伙撒娇都没用，毕竟今天才动工，一个下午就出现这庞大的工程，会不起疑心？对于各种解释他是很头痛啊，最好就是迟点让她知道！

    最后两个小朋友还是妥协了，满满的不舍，刚回到客厅，秦岚带着一个中年人和老年人就到了！

    小家伙本来还郁闷着呢，看到秦岚就开心了，好久没有看到她干妈了呢！

    “干麻麻！有没有给我带礼物？”小家伙跑过去抱住秦岚双腿，抬头望着她，眼睛眨啊眨的，萌死人的表情。

    “扑哧！有！每次来能少你的礼物么？”

    “小姨，我也要！贝贝也要！”贝贝伸出手，学茜茜不给不缩回去！

    “哈哈，都有的”秦岚从名牌包里拿出，两个精致小礼品递给她们。

    秦岚蹲下来亲了她们一人一口，就让她们去玩了，有重要事情谈呢！

    通过简单介绍，凌云知道了，这位中年人就是专门收购黑货的卖家，叫大金牙，因为嘴里的门牙是镶金的，所以就有了这外号！

    大金牙在盗墓界名头非常响亮，可谓是无人不知无人不晓啊！

    这老年人，就是他的鉴定专家，袁老！是不是黑货，一到他手，都能知道，比专业的检测仪还狠准快！

    “老弟，咱们就开门见山了，你这批货要是真的，我收了，实话说了，我最近货比较紧！”

    “行吧！跟我来吧”

    凌云也不墨迹，起身带着他们就来到放垃圾古董的存放室！