    都大中午了咯，茜茜刚刚叫饿了呢！

    凌云就在这里等六护法吸收完才回去，随后弄出一个架子，简单处理了章鱼触手，弄了几十串章鱼烧烤！章鱼烧？那些岛国小吃他不会，之前说会都是骗小朋友的！

    茜茜和贝贝那都不去了，就盯着这章鱼烧烤，不时还舔嘴巴，标准小吃货。www.x23us.com

    夜飞自己也瞎弄一个烧烤，就是烤鸡啦！食材当然是厚着脸皮问凌云要的，在充满灵气的空间长大的烈火鸡，不但好吃有营养还有一点点灵气。

    就是他烧烤技术不行，两个小家伙都不鸟他，就连龙行天都没怎么去看，夜飞无语了，他自己闻着那味道觉得是比不上凌云的，但是也很香好不好！

    “粑粑，这章鱼烧烤比章鱼烧好吃多了”茜茜一边吃着串子，嘴角都是汁，奶声奶气说道。

    “那是，章鱼烧怎么能跟爸爸的比。”凌云自夸起来了。

    看着贝贝给龙行天递章鱼串，小家伙眼睛转啊转的，随后她也把手里得串子放到凌云嘴边，凌云双手正给架上的章鱼串上油呢，张口就吃了，暗叹女儿懂事了呢。

    “粑粑，好不好吃！”

    “爸爸做的当然好吃了，茜茜真乖！”

    “那就多做点！”

    “……………”

    凌云欲哭无泪，又被这娃坑了，不过不打紧，她能懂事就好了。

    时间差不多了，六护法终于有动静了，茜茜包包里的葫芦自己跑出来了！

    “大人，我都吸收完了”六护法从茜茜的葫芦里飘出来说道，看起来非常精神！

    “六爷爷，好像变大了！”贝贝嘀咕一下。

    凌云看着六护法东看西看的样子，顿时无语了：“不用避讳，把你吸收到的记忆全部说出来！”

    “好的！地狱血是真的，不过时间不对，出现拍卖的时间是五千年前，拍卖会规矩是用神器加极品灵石交换！最后是鬼岛用一件神器灭魔钵和两千万极品灵石换来了！”

    “鬼岛？那个游走不定的传说岛！”夜飞还是记得的，那个岛是最神秘的，基本没人知道在哪里！充满神秘！

    “鬼岛的人，拿着地狱血在回去的路上被伏击了，正是卡特姆同盟和普陀寺还有部分散修！魔族也在暗中！”

    “呵呵！”夜飞苦笑一声，普陀寺也来了？说好的普度众生呢？这地狱血有多吸引人？

    凌云静静听着，烧烤不断，两个小家伙才不听，有肉吃什么都不要了！

    龙行天听得很认真啊，就差录音了，他现在吃着章鱼串，夜飞的烧烤？没吸引力，都烤焦了！

    随后六护法继续道来：“那一战，鬼岛来的人挡不住，地狱血被抢走了，但是地狱血不知道为何当时释放出了恐怖的力量，把所有人都震伤了，众人才发现地狱血的可怕！后来镇压住了地狱血后，又因为分赃原因，暂时先不动地狱血，把它封印在某处，分四个代表拿着解封器，卡特姆同盟两块，普陀寺一块，散修代表人一块”六护法又继续说道。

    “卡特姆同盟中的一块被兽狼得到了，而他之后却被追杀了！从他看到的标志来看是鬼岛的人，右手有一个骷髅头标志！”

    “跟鬼岛人战斗过程，却被绝尘毒宫偷袭，中了无解的天命毒！这才被迫进入空间乱流，意外到了这里！一千多年前陨落后，剩下残魂，想着夺舍东山再起！”

    “那兽狼的封印器可知道在呢？”夜飞双眼放光，要是他得到地狱血的解封器的话，可有趣了。

    “鬼岛拿到了！我说完了……”

    “这鬼岛真是阴魂不散啊，把地狱血看得真重！”夜飞吃完烤鸡了，现在点了一根烟。

    “粑粑，鬼岛是不是有鬼？好不好玩？”茜茜偶尔听一下，想起了龙嫣然讲的恐怖故事了。

    夜飞闻言激动了，小公主终于开口问了，他都好奇死了鬼岛传说了。

    “鬼岛？没有鬼，是一群无知的人搞的出的神秘罢了！好玩！岛中心倒是有一副棺材，岛主就在里面，是一位骷髅将军王！”凌云对着茜茜解释着。

    “没有么？那茜茜不怕不怕啦！”茜茜眼睛转啊转的！听到好玩，后面凌云说的她都听不进去了！

    “那里面非常有趣！”凌云想起来那次去鬼岛的经历，嘴角笑了笑！

    茜茜不问了，和贝贝在一边嘀咕着，而贝贝点点头，非常高兴。

    “夜飞，通知下龙组，让他们离开吧，这秘境不久就要塌了！”凌云把章鱼串打包好了，准备离开了呢！

    夜飞点点头，对着空中：“龙组成员，赶紧退出秘境，准备塌了，你们有心了，龙行天我带走了，替我谢谢那几个老头！”

    声音很响亮，凌云加持下整个秘境都可以清晰听到。

    “卧槽，是谁？”

    “还有别人在这秘境？”

    “牛逼了，龙行天被带走了！”

    “太好了，我可不敢前进了，太多怪物了。”

    “可以出去了，耶！！”

    龙组成员高兴的议论纷纷起来！

    凌玉阳第一反应到了，夜飞的大人冥王在这里吧？太变态了，这秘境是他家的？

    扯了扯身后发呆的柳倾城，都退出了，这次进来有惊无险，所有人都安全出去了，龙行天也没事，虽然不是他们带出来的！

    “粑粑，要回去了吗？”小家伙还想去玩呢，陌生的环境比较好奇嘛！

    “回去了，你妈妈交待我了，今天你们要学跳舞！”

    “哦！”小家伙没得玩咯，撇撇嘴巴！

    一边的贝贝问道：“帅蜀黍，我们好好学，就可以登台了吗？在电视上可以看见我们了吗？”

    “是的，你阿姨都安排好咯，明天就去江南！激不激动？”凌云抱起茜茜，率先一步进入黑洞！

    “耶耶耶！！”

    贝贝紧跟着，跑进去，一行人就消失在秘境中了，龙组这边刚刚出来，昆仑秘境就塌了。

    外面那个高层老头脸都白了，怎么回事？塌了？当看到他们都出来后才心安不少，不过这秘境里发生了什么？一千多年的秘境就这样没了？他怎么跟几个老哥交待？头大了！