    凌云也不点破她，跟她直说值几十万呢，小家伙笑的合不拢嘴的，最开心就是捡宝贝赚钱了！

    贝贝现在不赖龙行天身上了，赶紧下来一起寻宝咯！

    一行人朝着深处走去，两个活宝你追我赶的在前面走路，而凌云不时也跟夜飞他们聊天，还开玩笑呢，这让夜飞下巴都惊呆了！

    另一边…

    龙组进来的两队人员，很顺利，一人拿着一个仪器正在寻找龙行天。x23us.com

    “如眉，感觉很怪啊！”凌玉阳低声在柳倾城的耳朵嘀咕着。

    自从知道麻生家族灭族后，凌玉阳就特别高兴，从昨天柳倾城接到夜飞的电话后，他就怀疑这事肯定是夜飞家大人干的，也只有他能有这变态实力了，就是想不透他们有仇？同时他猜到了夜飞大人就是冥王，他看了血色团灭的视频才肯定的！

    昨晚柳倾城更是得到高层征召，这不得不让他起疑心啊，心中就已经猜到八成这事跟夜飞有关，随后知道这次进入秘境的任务居然是为了龙行天，肯定是夜飞干的！

    不放心柳倾城一个人进入秘境，所以他简单用了低级易容术，打晕一个龙组成员，冒名顶替他前来！

    “阳哥！我们小心点！这秘境开启前期非常危险！”柳倾城叮嘱道，她五年前来过一次了，不过当时是很平静的后期！

    “吼”

    前面出现一只只怪物，柳倾城见多了，几把脚踢过去，直接命中弱点！

    凌玉阳嘴角一抽，都不用他出手，还想装逼打脸呢，英雄救美呢，看来是没机会了！

    “集合，集合！”

    “头，什么事？集合的？”

    “有反应了！探查到龙行天方位了。”

    “头，那边？”

    “在西边！”

    “这距离有点远了，要是他一直走下去，我们一天都追不上。”

    “太好了，找到他就可以完成任务了！”

    “别高兴太早了，西边？我猜得不错的话，那里是最危险的！”柳倾城头疼了，这龙行天偏偏在西边！

    “别逗留太久了，我们捉紧点！”这次的带头人说道。

    众人闻言也不议论了，继续前进，希望早点找到人出来，这地方时时刻刻充满危险！

    深处的房子里，残魂兽狼又是一脸贱笑的！

    “嘿嘿，来吧，一千多年了，我终于等到这天了！上两次就是他，没有选择来深处，这次可不能错过……”

    “果然，无论是在哪里？人心都是贪婪的，这些残次的低级仙器，就让你们这么多年疯狂，值啊！”

    这残魂一直自言自语着，不过他觉得奇怪了呢，这行人走的路是最危险的，为何一个他制造的怪物都没有呢？

    凌云这边，已经跟着她们找到不少“好东西”了，要不是凌云他女儿在意这寻宝的过程，这些垃圾中垃圾，他看都不会看！

    “啊哈！粑粑，又一件咯！以后没钱宝宝养你！”茜茜拿起一把残宝剑，是断掉的。

    “恩，出去就把它们卖掉，以后你就有钱了，爸爸的下半生就靠你了”凌云又对她露出小虎牙！还捏捏她的小脸蛋！

    “爸爸，我也有钱，你以后不用出差了，贝贝有好多宝贝！”贝贝还以为龙行天执行任务是出差呢，从小被骗到大！龙家人都不缺钱，她也跟茜茜一样表示下罢了。

    几个爷们闻言都被逗乐了，笑声传了好远，而凌云的笑最远让几个龙组敏感成员听到了，还以为是幻觉呢！

    “啊噢？”

    茜茜和贝贝不敢走了，前面有几具风化的尸骨，有点吓人。

    龙行天解释着，这些都是以往进入秘境的龙组成员尸骨，这条路也是最危险的，从来就没听说过走了这条路的人能活着过来！

    不过现在嘛，夜飞想到，有这个冥王变态在，活不回来？不存在的，别说是秘境了，十二域的禁地都当他自家一样，这点夜飞羡慕死了。

    “粑粑，抱抱”小家伙走累了呢，又怕那些白骨，又对凌云撒娇了。

    “茜茜，这些东西不用怕！胆子不要那么小”凌云抱起来，慢慢教导她，这事以后肯定会遇多的。

    “恩，有粑粑在，我就不怕了！”

    凌云“…………”

    “妹妹，你看……”贝贝指了指一边的风景，那是一棵树，一米多高，火红火红的树叶，地面上还有一根根盘出的树根，煞是好看！

    小家伙眼睛转啊转的，又从凌云身上爬下来，跑到那棵树下，去摸去研究。

    这树旁边还有一朵花，好大的，非常诱人，两个小家伙嘴巴都o起来了。

    这花是食人花，十二域有名的食人花，这树是杀人藤，它的美就是用来吸引人前来的手段。

    忽然间，小家伙看见这花好像动了，那些花瓣好像合了一下又张开了！

    小脑袋歪了歪，眼睛不停看着，看了半天也没再见动过，摇摇头，又看见地上的树根会动，这下好奇了吧，拿着那把残剑割了割树根，两只眼睛大大地看着，流出来的血红色的液体，味道像血腥。

    这杀人藤现在盼望她们快走吧，欲哭无泪啊，本来想吸引她们过来的，结果还没出手，它们就被恐怖的神识锁定了，吓的不敢乱来了，所以才有了茜茜看见食人花动了一下。

    夜飞双眼一眯，这秘境怎么会有十二域的植物？凌云就冷笑了。

    “茜茜，贝贝，越漂亮的东西往往存在未知的危险，你们一定要记住了！”

    “粑粑，我知道了”小家伙们似懂非懂地点点头，让凌云无语了。

    也不知道她们听进去没有，现在她们正兴奋呢，又是拍照的，也不怪她们，这杀人藤真是太吸引人呢！

    一直观察他们一行人的残魂，眼都大了，想到脑瓜疼了，也想不出一个所以然来，这是杀人藤和食人花啊，从没听说过它们到嘴的猎物，会吞出来的，这真他妈的怪！

    随着凌云他们的前进，距离深处也不远了，食人花和杀人藤的结局在想出手时就注定要灭亡了！

    一团神炎掠过，它们就彻底消失这世间，这些植物就不该出现在蓝星！