    走在前面的依旧是两个活宝。m.x23us.com

    “轰”

    “轰”

    “轰”

    茜茜触动一个阵法了，听到这么大的响动，小家伙吓的赶紧跑回头，抱着凌云大腿！贝贝还傻傻地愣在原地呢！

    “夜飞，交给你了，三分钟！！”

    “大人，不需要那么多，两分钟搞定！”夜飞双眼一眯，便冲在最前面。

    随后站在里面，简单打了几个手印，破坏几处地方，时间刚好两分钟就破掉了，凌云点点头，还不错，夜飞现在怀疑了，这秘境一定是十二域的人创的，这阵法根本不可能有蓝星人会，而且他还觉得有点熟悉呢。

    这阵法太垃圾了，凌云提不起兴趣，也不想打草惊蛇，这要是残魂听到估计要吐几斤血了，这阵法都弄死一批一批的龙组成员了，还垃圾？重要的是他当年他中巨毒了，频临死亡，只能勉强做到这样了！

    这阵法破坏掉后，残魂兽狼吓了一跳，这哪来的变态？两分钟就破掉了，他有点害怕起来，不过为了他的计划，他不去想了，这一次一定要成功！

    恩？怎么回事？怎么就剩下两个人了？那两个小女娃儿和一个小帅哥不见了？怎么出了阵法就不见了呢？

    残魂兽狼掠掠胡子沉思了半天，还在四周也查看了！一点痕迹都没有，就像消失掉，那几个不存在过一般。

    其实凌云和两个活宝隐身了，夜飞和龙行天都不知道呢，因为他们可以看见！

    凌云也跟他们说了，当他们不存在，别乱对着空气说话，夜飞和龙行天不理解，但还是照做了。

    夜飞停了下来，看着前面：“行天，有一座房子，进去看看！”

    “正有此意！”龙行天点点头。

    残魂内心激动啊，等的人终于来了，现在他才知道，这个比之前那个更合适他，那就是夜飞了，这年纪居然达到元婴后期，在这贫乏之地可谓变态了，十年前和五年前，他看中的是龙行天，无奈两次龙行天都没过来！

    这时候残魂等不及了，打算要现身了。

    “两位幸运者！很高兴你们闯关成功，即将成为我的传承者！”兽狼在院子里突然现身，悠悠开口道。

    “是你！”夜飞看了一眼，就认出来了，十二域的兽狼！

    “你是谁？”兽狼心中不安起来，这人他不认识啊，计划要改变一下了！

    两个小家伙被他突然就吓了一跳，躲在凌云后面，一左一右探出一个头观看！

    夜飞双眼清明和兽狼对视起来：“你再看看，我是谁？”

    “圣天至尊！怎么可能？你怎么会在这里！”兽狼从夜飞的眼睛里看到了夜飞前世的模样，顿时脸色惨白起来！不过他心里依旧在打小九九。

    “呵呵，真巧了，兽狼你怎么也在这里？还剩下残魂了？谁干的？”

    “你先回答我吧！”兽狼叹了一口气。

    夜飞也不打算隐瞒，耸耸肩，开口直说道：“我？你也听说了吧，我当年被害死了，转生了呗！”

    这龙行天听着他们的对白，就知道他们彼此认识了，他们确实认识，不算熟，同属一个同盟，大巨头卡特姆同盟！

    兽狼在沉思，转生？这么牛逼么？还带记忆的，看来他听说的是真的了，圣天至尊得到了大秘宝！

    一会后夜飞问道：“你呢？怎么落得那么惨？”

    “哎，说来就话长了！”兽狼又叹了一口气。

    “说说吧，时间还很多，你的残魂撑的住！”

    “大约在一千五百前吧，十二域出现了地狱血。”

    “地狱血？什么鬼？”夜飞听到这生词啊，闻所未闻的！

    龙行天就是一个局外人，只能听着这些糊涂对白！

    “听我说完再问！”兽狼翻了一个白眼！

    夜飞点点头，示意他继续说吧，他不插话了。

    “在处女星域，三叶小行星，举办了为数不多仙帝参加的拍卖会！当时的我和同盟的几大高手，被盟主派去参加了！压轴物就是地狱血！！”

    兽狼一边说着，脸色也越来越白，可能想起了可怕的事吧！

    茜茜和贝贝觉得无聊，进入里面找她们的宝贝呢，反正也看不到她们，有凌云在这里，她们一点都不担心！

    兽狼继续道来：“盟主交待了，地狱血必须拍到手，不惜任何代价！”

    夜飞不得不插嘴了，说了那么多？怎么那么墨迹？：“兽狼！先说什么是地狱血！”

    “哦，好吧！地狱血传言是远古冥王的一滴心头精血，融合后会让人失去理智同时也会变的无比强大。”兽狼也不卖关子了。

    夜飞和龙行天闻言一惊，看向了隐身下的凌云，而凌云没有任何表情，静静看着。

    夜飞不知道地狱血的可怕，所以并没有表现出慌张，但是兽狼不一样，地狱血的可怕他深知！

    夜飞想不明白，咬咬牙问道：“你们怎么肯定，地狱血就是冥王精血？我怎么从来没听说过！”

    兽狼如实道：“传言罢了，不过那里面的力量确实很强！”

    “那你怎么就陨落了？”夜飞还是有疑问。

    “地狱血的争夺战！我吸入了剧毒，进入空间乱流，结果糊里糊涂来这里，那毒无解！是绝尘毒宫的天命毒。”兽狼回忆的时候，面目狰狞，非常可怕。

    “所以呢？你留下传承者，为了给你报仇？”夜飞满头黑线的！

    “这是其次，最大原因我是不希望地狱血危害十二域，恶魔禁典已经动乱了十二域，还出现冥王精血，这肯定大乱啊！”兽狼假仁假义说道，夜飞是一点也看不出啊！

    “呵呵，你这都一千多年了，还没找到传承者呢！”夜飞苦笑道。

    “找到了，就是你身边这小子！”兽狼第一人选是不可能了，唯有退其次选择龙行天了！

    “行天，你的机遇或许来了，你自己决定吧！”

    龙行天思来想去一会儿，点点头，兽狼也点点头，让龙行天跟着他走！

    凌云嘴角一勾，兽狼的狐狸尾巴露出来了呢，随即把夜飞也隐身起来，一起跟着龙行天。

    “粑粑！我们都把里面的宝贝拿走了！”

    “帅蜀黍，我爸爸要跟那个老头子，去哪里！”

    “嘘！别说话，跟着来！”凌云拉着两个活宝。

    兽狼就这样带着龙行天来到后院，随后启动了隔音阵法，龙行天看不出问题，夜飞眉头一皱，没必要吧，随后他看着凌云，而凌云耸耸肩！

    “心态放好，准备好接受我的传承！”

    龙行天点点头，闭上眼睛，按他要求办。

    兽狼露出一个邪恶的笑容，夜飞一看大惊失色的，想出手都来不及了，只见兽狼的残魂化作一道黑气钻进龙行天眉心！