    龙行天猛地睁开眼睛，脸上细汗不断，仿佛忍受着巨大痛苦一样。www.x23us.com

    随后捂住头部，不停惨叫，先跪在地上不停撞击地面，再次打滚起来，贝贝都哭了，凌云抱起了她，说了一堆安慰的话，她才揉揉眼睛继续看着，不过还是看不得这画面。

    夜飞就上次按住，用真气稳住他的身躯！不停叫龙行天坚守意志。

    “大人？这是……”夜飞不确定问向凌云。

    “恩，夺舍！”

    “他娘的，这兽狼！说了那么多，居然是一场阴谋！”夜飞一脸怒气，不停怒骂！

    兽狼布置了一千年的计划就是为了今天的夺舍！

    凌云走了过去，不想等龙行天和兽狼残魂拼命了，右手直接对着龙行天天灵盖，吸出兽狼那个残魂，随后龙行天晕过去了。

    我去？怎么回事？我怎么莫名其妙出来了？被吸出外面的兽狼一头雾水的自语道。

    “兽狼！！！”夜飞身影浮现出来，死死盯着他，脸上动怒了，这是连他也要坑的节奏啊，还夺舍他好友？能不气？重要的是他被忽悠了！丢脸了！

    被压缩成一个圆形球体的兽狼残魂一回头看，眼都瞪大了！是圣天至尊？他怎么在这里？

    “卧槽！圣天至尊，你在呢！”兽狼尴尬不已，他自己做的事恐怕已经被他发现了吧，不过他们都是十二域的，还属于一个同盟的，没理由为了一个贫乏之地的人翻脸吧？

    可惜他想错了，不翻脸才怪，那是他兄弟！没看到贝贝充满恨意的眼神？现在她最讨厌就是这老头了！还好兽狼看不见她，不然心里铁定被盯的发毛！

    夜飞双眼一眯，咬牙切齿道：“你他妈的，忽悠我！找死是吧？”

    “我说的都是真的，至于传承，我想你不会再插手着吧？”兽狼刚刚以为不让他强行夺舍是夜飞干的！

    愤怒的夜飞，拿出他平时无聊制作的低级符咒，拍了一张进去，随后道：“传承？我去你妈的！”

    “哼哼！对我没用！”兽狼根本一点没有，夜飞的符咒材料太低级了，不起作用啊。

    夜飞不开心，气死他了，又奈何不了他兽狼：“有你好看！”

    旁边有几只小石头扔进来，兽狼看看四周，也没发现异常啊！怪事了。

    “粑粑，打死他！这老头子坏的狠！！”茜茜也生气了，这老头比那个抢她宝贝花瓶那个还要坏！

    “妹妹，扔石头砸他！”贝贝脸上还有泪花呢！

    这才有了扔石头，兽狼这回看到了，是在他前面扔过来的，随后一直盯着那个地方，凌云抹去他们的状态，一下子出现就吓的兽狼冷汗直冒的样子！

    他妈的？这什么法术？隐身？也不是吧？他的魂力可以看透隐身的，可是他刚刚真的什么都看不到啊！

    “粑粑，他盯着我！”茜茜撇撇嘴扯了扯凌云裤子，一脸警惕看着这球体里面的兽狼。

    兽狼心里已经开始淡定下来了，因为他还有一招，就算出乎意外又怎样？只要他念头一动，整个昆仑秘境都会被他压制住，无一列外！

    “嘿嘿！！”想到这里，兽狼贱贱笑了起来。

    夜飞无语了，这自尊心有多强？还敢在冥王前面装逼！

    怎么回事啊，兽狼内心崩溃了，他自己启动了啊！怎么这行人都不受影响！

    龙组这边，紧要关头，居然被兽狼压制住了，眼睁睁看着这一群群怪物袭来！

    凌云神识一直都在呢，在他们看来是千钧一发之际，恐怖的神识瞬间把它们暴毙了。

    回神过来的龙组成员目瞪口呆，怪物们死了一大片，凌玉阳若有所思的，柳倾城也是！

    这下兽狼彻底慌了，他开始怀疑是他眼前的这个男人做的，在凌云身边转了几圈后：“你到底是谁？”

    凌云懒得理会这傻逼，还是一个残魂。

    看见凌云不说话，他又飞到夜飞面前问，结果夜飞也不鸟他！

    “小六，出来！”凌云淡淡开口！

    “大人，我来了！”六护法赶紧从茜茜得葫芦里冒出来，这可是他第一次得到召唤呢，胆战心惊的。

    茜茜双手捧着葫芦，看着这小人呢，一脸好奇她爸爸要做什么？难道又是魔术？

    “这……这……神器！！！”兽狼看着茜茜手上的小葫芦，说话都不利索！

    凌云伸出右手，压缩球体的兽狼就被迫飞到他手上，兽狼绝望了，他想错了，这才是把他吸出龙行天识海的人！太恐怖了！

    “啊”

    飞到凌云手上的兽狼惨叫一声，被雷电虐了，贝贝听到破涕为笑，感觉就是解气！

    “小六！他交给你了，对你非常有好处，但是必须把他脑里的所以记忆弄下来！”凌云不想吸收兽狼的垃圾记忆，只能让六护法来了！

    “是，是，是”六护法惊喜连连啊，这残魂他要是吸收了，那就省时省力多了。

    “吸收完了，加上我的帮助，以后器灵化形不是事！”凌云给他一个承诺，夜飞嘴角一抽，化形？真的假的？

    果然这六护法一听，更加兴奋，本来还以为古墓的事会被责罚，没想到罚和后来的赏也没有，现在捡到大便宜了呢！

    接着他连连点头，凌云又道：“给你半个小时！”

    “是大人，保证妥妥的！”六护法接过越变越小的兽狼残魂球体，随后就这样溜进葫芦去了，茜茜看得不明不白！

    夜飞吞吞口水，没从化形的事缓过来呢，又想到这神器是之前的花瓶？这真的是随手捏的，确定不是泥巴？

    “粑粑，我饿了！”

    “帅蜀黍，我爸爸怎么还不醒！”贝贝走过去推了推躺地上的龙行天，样子很着急呢。

    “贝贝，让我来，太阳都晒屁股了，还睡？”凌云摸摸她的，把她拉开，随后一脚踹下去！

    “哎哟，我的屁股！”龙行天被踹了一脚屁股，立马醒来，还不停揉！

    “啊哈！啊哈！”小家伙毫不在意地笑了，贝贝看到龙行天活蹦乱跳的就好！

    夜飞也觉得自己得屁股痛了，仿佛他也被踢了一样，他可不想被冥王踹啊！