    小家伙眼睛转啊转的，又开始想其他办法了。m.x23us.com

    过了一会儿，她趴在龙嫣然脚下，又道：“龙阿姨，你帮我们买冰淇淋回来，我就告诉你一个秘密哦”

    “姑姑，秘密哦”贝贝舔舔嘴巴说着。

    小奶狗听到了，冰淇淋，在神界日思夜想的就是冰淇淋了，口水流了，跑过来拱了拱龙嫣然她的裤脚，为了冰淇淋，集体都在卖萌呢。

    “这………”龙嫣然还是摇头，你们的秘密她基本都知道了！

    “茜茜不骗人哦！”小家伙一脸认真看着龙嫣然。

    龙嫣然看着这么可爱的茜茜，有点不忍心了，居然神不知鬼不觉酒答应了。

    不过龙嫣然没有动身，在哪里玩手机，小家伙嘟嘟嘴，骗小朋友！不打算和她好了，她那里知道龙嫣然点外卖了呢，冰淇淋顺便送来咯！

    十几分钟后，小家伙终于眉开眼笑了，吃到冰淇淋了呢！和贝贝还有小奶狗开心地舔着！

    她们要告诉龙嫣然的秘密就是那件衣服会变色，不过不是直接告诉她，而是和贝贝嘀咕了一下，两件衣服的颜色对换了，龙嫣然揉揉眼睛，看了好半天两个吃冰淇淋的活宝。

    她记得之前她们的衣服颜色不是这样的，想来想去只能赖她自己眼花了。

    这茜茜背着她偷笑，就是让她这样。

    陈院长终于来了，凌云早早让茜茜拿出野山参出来，这陈院长还是挺识货的，一眼看出来不普通，当然了，凌云补了一点灵气！

    最先十八万的，结果陈院长不肯，之后凌云不卖了，没有二十都不卖，这下就尴尬了，本来陈院长还想往下拉价格，结果被凌云套路一下，越拉越高！

    这倒不是凌云坑他，这野山参拿出去拍卖三十万都有人买！

    也就看在陈院长拿去救人的份上，不然凌云还要加价呢，没办法两个小财迷盯着呢！

    离开时陈院长搓搓手，厚着脸皮问了凌云一根烟，就上次抽的那种，凌云鄙视了一番还是给他一根，上次茜茜受伤他也算尽心尽责，还不错。

    最后陈院长笑得合不拢嘴，让两个活宝不理解。

    陈院长走后，林金虎和凌云几个舅舅来了，都是听说了今天酒店开张，来祝贺的，这事怎么可能瞒得住江南林家？大部分装修工程都是林家承办的。

    这样也好，省得凌云上门走亲戚去，这晚餐就定在酒店里了，凌云亲自下厨，员工和林家人都有口福！

    今天的茜茜也很高兴呢，看到凌云喝酒也不说了，安安静静躺在安晴怀里。

    因为凌云把卖掉的野山参的二十万给了她，是现金的，能不开心？这个小财迷！

    隐门出来的三个执事终于回到他们的老巢了。

    而他们没有说实话，还是谎话连篇，说安晴以死相逼，不肯跟他们回隐门，这样隐门长老非常愤怒！

    立刻派了其他人前去捉拿，命令是必须捉回来。

    凌云饭后站在阳台上，嘴角笑了笑，隐门的人真是急着送死啊，随后他对着空气说：“去吧，你随便玩！”

    而漆黑的空中就藏着死灵，完全隐匿在黑暗中。

    “是，吾王！”嘶哑恐怖的声音，还好其他人听不到！

    这亡灵兴奋地瞟向远方，上次那五个白家护院队，已经被它玩死三个了，剩下两个居然傻了，不好玩，现在丢在死灵界自生自灭！

    这次又得到召唤，一路上它都在想，该怎么玩呢？吓死他们？拖进亡灵界？

    隐门这次是一只小队了，带头是一个长老呢，看来非常重视啊。

    小队是一群真传弟子，随便带出来历练的，长老姓莫，最近达到传说前期。

    他们一行人才刚出了隐门范围不远，就扎营睡觉了，守夜几个人在讲故事，聊天呢，忽然间莫长老感觉不对劲起来。

    林子好安静，刚刚不是这样的！

    莫长老眉头紧皱走出了帐篷外，盯着黑暗中的林子。

    突然一双血红色的眼睛出现在他跟前，吓的他心怦怦跳，齐齐后退，脸色都惨白起来！

    这动静虽然不大，当然还是引来了其他人。

    “莫长老，出什么事了？”这名青年懒洋洋问道。

    其他人都等着长老解释呢，脸色都白了，肯定有事！

    这名青年是副门主的独子，尹志平，实力都是靠丹药提升上来的，天人境界前期，他平时就嚣张跋扈的，不把别人放眼里。

    莫长老安抚自己一下：“没事，没事”

    现在他看向黑暗又不见了那双眼睛了，所以以为是他自己吓自己。

    尹志平当然不问相信他的话，因为他也感觉有点怪了，好像有人盯着他，浑身不舒服！

    随后他开始东望西望的，终于被他看到了，一双血红色的眼睛在空中，一眨一眨的！

    他马上吓出一身冷汗，旁边有鬼东西居然他们还发现不了？到底是什么鬼东西？

    其他人也看到惊慌失措的尹志平了，搞不懂他们怎么了？又不说出来。

    随后看了一眼四周还是没有发现异常就准备继续睡觉了。

    “桀桀！”

    这一声让所有人都头皮发麻起来，居然真的有情况，这回莫长老不淡定了，他完全感应不到这声音在哪里？要是它暗中下手，防不胜防啊！

    亡灵玩得就是心跳啊，所有人打开手电筒照了过去，一个个脸色惨白，手脚发抖呢，这鬼东西就是一件漂浮的黑袍，里面什么都没有，黑暗中却有一双眼。

    他们的认知里就是一只鬼！他们隐门也有一些低级的法器，顿时莫长老拿了出来，一个个团在一起不敢动！

    亡灵兴奋啊，这一群有多少人？数了数还不少呢，都要陪它玩！

    “桀桀！！！桀桀！！”恐怖嘶哑的声音，让他们心都快跳出来了，恐怖啊！

    “别紧张，我们人气大，它不敢过来，撑到天亮就没事了”莫长老不停安慰着众人，其实最怕就是他了。

    长这么大，第一次看到鬼，说不怕都他妈是假的，心里怦怦跳，本来年纪大了心脏就不好，现在真的经不起吓了，拿出一些药吞了吞！