    北神尊眉头一皱，南无野怎么可能有武魂？难道他是武魂大陆的？还有那些丹药，他还是认出了一些，有禁药在里面，果然南无野片刻后，双眼布满血丝，脸色通红，实力暴涨！

    “有趣！这才有点点意思！”凌云咧嘴一笑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “来吧，太上…能与你一战，老夫死也心甘！”

    凌云静静拿着妖剑，一个动作也没有。

    就这样等着南无野出招，蓝色的狼武魂下，他的刀气也是蓝色的，威力可是以前三倍啊！这可是南无野最后一战了，什么底牌都用出来了！

    “去吧”

    南无野最强一刀，蓝色刀影直逼凌云，北神尊自问他接不下，赶紧远离战场，神兽烈焰虎也跑开了。

    刀影把凌云劈开了，先是让黑袍人和南无野一喜，再后来让他们都恐惧的是，凌云的身体马上愈合了，这怎么可能？

    北神尊一副果然的表情，黑袍人喃喃自语：“这是上古神通！”说完后一点战斗的勇气都没有了。

    “噗”

    凌云什么都没做，南无野就这样接受不了，吐血死了，搞的北神尊都无语了，身体承受不住还那么拼命？又是出武魂又是吃禁药的！

    “魔族？”

    这会凌云盯上了黑袍人，他都没出招呢，就剩下他了，可不能再把他也气死！妖剑一出必定饮血！！

    “我，我…我……噗！！”

    凌云满头黑线的，这黑袍人内心崩溃自杀掉了，选择自己震碎元婴，好过被太上帝君虐杀！

    “哎，你这魔族还不如南无野呢！”

    凌云叹了一口气，南无野还有勇气对他出手，而魔族………

    妖剑吸收了他们的血后，无奈的凌云把妖剑插回虚空中，对着下面的神卫队说道：“本帝真的很可怕？”

    众人冷汗直冒的同时，拼命摇摇头！

    北神尊听到了临死前黑袍人的话，想起了当年上任界主凡帝陨落后，他们七个因为追杀魔族一个首领，闯进了十二域的禁地，九幽深渊。

    九幽深渊里的凶兽连他们都头痛，要不是他们七个手段众多，相互扶持，连外围都过不了恐怖就陨落了，一直追到深处，却发现一个凶兽都没有，一切都太诡异了。

    在深处一个黑色的祭坛上，有一副棺材，诡异的是棺材没有盖，悬浮在一个阵法中心，里面躺着一个带着冰魄面具，身穿黑衣的男人，他们都不以为意，继续和魔族首领斗智斗勇，不料却惊醒了太上帝君。

    他现在想起来手脚都在发抖，太上帝君睁眼那一刻，他永远忘不了，周围的一切都变了，居然被他主宰了，他们七个无法奈何的魔族首领，被他捏在手里玩！四周更是充满了神力，整个沉睡地布满了紫霄神炎，远处九幽深渊里的凶兽，被秒杀了一堆，本来他们以为都会死的，结果只是喷出一口血就没事了。

    最后他们几个不要脸，摊上了太上帝君，死皮赖脸请他做神界界主，这么纯正的神力，他是谁？以前都没听说啊！

    九幽深渊形成太久了，似乎远古就存在了，他们心中想到这太上帝君不会是远古人物吧？远古神界的大能？身为神界管事，好多隐秘史他们还是知道了，十二域某些封印地就有远古人物，所以见怪不怪了。

    上古神通？北神尊不理解，当时惊醒太上帝君的时候，他们就有疑心了，远古还是上古？因为紫霄神炎闻所未闻啊，现在加上黑袍人的话，他现在可以八成又肯定了太上帝君是上古人物了，那么问题来了，上古人物不应该是封印状态么？难道他们当年的打斗无意中解开了？

    北神尊摸摸胡子，想了半天，都没想到一个可能，头疼不已，最后他居然想到了，把他自己想不透的那些，都归为黑袍人不懂乱说的，什么上古神通？懂个屁！这才眉开眼笑起来。

    一切风波平息后，凌云盘腿坐在半米高的空中，一个握拳动作随后放开，手心掉落一团金色的东西。

    融入地面后，神卫队静静看着，一连串声音响起，听不出从哪里发出来了，感觉四面八方都有。

    看到那个被神罚破坏的洞在愈合，所有人大松一口气，还以为是其他杀招呢，吓的要死了！

    北神尊就淡定多了，知道他喜欢这样玩，没多大心里波动！

    几个眨眼功夫，神宫就已经恢复原貌了，神卫队连连惊叹神乎其技，也就只有他们神主能做到了！

    “你们在这里候着”

    “雷克斯，你好的不错，我很欣赏你！”

    凌云的身体一直飘着，随后背对着神卫队说道。

    队长雷克斯受宠若惊点点头，太上帝君的表扬比丹药都珍贵！

    北神尊跟了上去，就等着他解释怎么回事呢！

    凌云在神宫边缘停了下来，望着繁华的下界，若有所思了一会了。

    这下北神尊不等了，急急忙忙开口：“帝君，你就不打算解释解释？”

    “北老小子，好久不见！！”

    北神尊满头黑线的，也没多久吧？：“帝君，别扯那些没用的！赶紧解释下，为何怎样？”

    “解释？重要吗！”

    北神尊脑门一黑，还不重要了？

    “你这样会让神界子民失望的！”北神尊一副痛心疾首表情，事实也是这样，从传出界主陨落消息后，不少修士就对神界失望透顶了。

    “本帝苦衷啊，你们不会理解的，神主你们可以换一位，不一定非要本帝，当年本帝怎么上了你们的贼船的，你这老小子应该没忘记吧！”

    贝北神尊老脸一红：“不行，不行…帝君如果真的是陨落了，择主是另一回事，但是现在你活的好好的，我们不会另外选择的”

    凌云才不管那么多呢，而北神尊气呼呼的，一直说个不停：“帝君，这事我们几个老头一起商量商量啊！”

    “不行！本帝都决定好！”

    凌云丝毫不妥协，眼睛里一直看着远方的天空。

    “那你总要告诉我们为什么吧，怎么说也是我们把你叫醒的！”北神尊无可奈何了，只能退一步再说吧！惊醒就惊醒，这老头脸皮不要了！

    “本帝找回了，本帝要守护的家人，平凡才是本帝想要的，你理解吗？”

    “家人？平凡？帝君，你………”北神尊这回更加迷茫了？有家人？远古？还有家人？都乱了………

    “对的，本帝从来就不是一个人，本帝还有家人！”

    北神尊摸摸额头，显得很无力：“哎，就不能把他们都接过来？神界永远是以你为首的，这不是更好？”

    “不！你不懂本帝的平凡，所以别说了，这事本帝不退步了！”

    要是北神尊知道他就是远古冥王不知道还会不会对他这样好，多年相处，他还是很喜欢七个老头的！