    现在的凌云只能走一步算一步了，要是被他们发现就发现呗，还能对着干？

    北神尊语气似乎再诚恳着：“帝君，就算不为了我们几个老头的嘱托，就算为了神界万民行不？”

    凌云不说话了，北神尊以为他的话打动了凌云呢，谁知道下面的几句就把他雷到了……

    “帝君死了”

    “可……”

    “帝君死了”

    “你……”

    “帝君死了”

    北神尊已经满头黑线了，被怼的无话可说，这脸皮厚可以说神界第一，跟他讲道理不可能了！

    这北神尊都打定主意了，反正他知道凌云还活着，怎么说是他们的事，死了也可以拿出来镇场子嘛，何况帝君没有死呢………

    “时候不早了，本帝交代几件事就走了，这次就不和你们几个老小子喝酒了，没啥时间，以后有空再说吧！”

    “好吧，帝君你说……”

    凌云有点意外了，这老小子态度怎么变了？

    “第一，没事别乱出去，外面乱，你们要是死了一两个，本帝还会伤心那么一下！”

    北神尊嘴角一抽，这算是咒他们还是关心啊？这不用交代了吧？

    “第二，注意下地狱血，它出来了！”

    北神尊一愣？地狱血？又重现了吗？虽然有疑问但还是点头了！

    “第三，你也知道了，神界有魔族，你们自己去查吧！！”

    北神尊听到这话，脸色都不好：“这不用你说，我不会放过他们的，居然勾结魔族！！”

    “第四，我会把神卫队刚刚见过我的记忆抹去，跟你说一声而已！”

    北神尊眼都直了，抹掉记忆？怎么可能办得到，他直直摇头，根本不信。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    凌云也不跟他再嗦下去了，用事实证明不是更好？

    神卫队这边，天空飘下了金色的蒲公英，神卫队的人挺立现在原地，不过眼睛还是到处看的。

    “咦”

    “我怎么在这里？”

    “我也是，在这里干嘛了？”

    神卫队的人从这些金色的蒲公英落在身上后，就一脸懵逼的表情，记忆被抹掉了！

    凌云开始站立起来了，双脚还是踏空着，伸伸懒腰！北神尊还不知道神卫队记忆已经被抹掉了呢。

    地面又出现雷霆之力了，北神尊知道他要走了，欲言又止的，无奈看着凌云就这样走进了布满雷霆之力的破碎之门。

    所有一切消失后，北神尊回神过来，苦笑连连，也就只有帝君能这样任性了。

    可是当他回到神卫队所在的地方时，他才知道，原来他还是少瞧了他，真的是记忆抹掉了，这手段这能力和冥王一样神秘，要不是远古冥王死了，他还期待他们能够打一场呢。

    南无天发起的诸神之战，灭掉了冥王，而帝君的力量似乎在南无天的之上，没打过还真不能乱判断。

    北神尊摇摇头不去想了，还是好好处理下刚刚的叛乱吧，他那几个老哥还不知道这事呢，头痛了！

    蓝星华夏

    凌云卸掉伪装回到别墅了，肩上是一条小奶狗，两个小家伙好安静看电视呢。

    “呼呼”

    “呼呼”

    小奶狗从凌云肩上跳下来，冲进客厅不停地叫。

    “哇！是小虎子！”小家伙看到了，赶紧去抱起来。

    “啊哈，啊哈，别舔我！”茜茜这会儿瞄了瞄门口，一定是她爸爸回来了。

    果然她看到了熟悉的身影，凌云走进来正对着她笑呢，时间刚刚过去两个小时不到！

    “粑粑，我可听话了！”茜茜抱着小奶狗跟凌云说道，就等凌云夸奖她好孩子呢。

    “恩，爸爸都知道了，喏！给你们的，快过来！”

    凌云从手里拿出两件衣服，非常好看，是公主裙，两个小家伙嘴巴大大的。

    因为太漂亮，凌云在神界可没有马上选择回来，而是在神宫拿回一颗镇殿石珠，这两件衣服就是用它作为主要材料锻造的！

    要是北神尊知道神宫的镇殿石珠被拿了，不知道会吐血多少升？虽然不是他的，还有就是这两件衣服让他知道是神器不知道脸色会有多难看？

    “粑粑，我还没有洗澡！！”

    凌云一听就知道她想干啥呢，想穿了呗，贝贝有点不好意思，龙嫣然还没回来呢，所以她想洗澡又不好意思叫凌云。

    凌云笑了一下，让她们去浴室等他，他马上到，最兴奋就是茜茜了，这衣服可真好看。

    小奶狗被抛弃了，不过凌云给它一大碗的仙酿，它又开心舔起来。

    半个小时后后，两个瓷器娃娃般的小公主出来了，还要求凌云给她们打扮的漂漂亮亮的呢，就为了衬托这衣服！

    镇殿石珠的作用就是悬浮，现在这两件公主裙就有悬浮功能，不过凌云没跟她们说，加上其他材料，这神器裙子水火不侵，还会变色变装！随心所欲变大变小！其他的功能一堆堆！

    美滋滋拍了一堆照片后，小家伙又郁闷了，只有一件，不能明天都穿到，不开心了。

    凌云以为什么事，结果一问，他自己都笑了。

    “茜茜，爸爸给你的宝贝可不是一般的”凌云说着指尖点了吓她的眉心，小家伙这才知道这裙子还能这样！

    随后也点了贝贝的眉心，都从里面抽出一滴血，融合了裙子，这次神器裙子彻底认主了！

    “姐姐，你看，红色了”茜茜不停的变颜色。

    “妹妹，我也会哦！！”贝贝也变，一闪一闪的，让凌云看了眼睛累，无奈她们两个一直再玩！！

    还好十二域的仙帝没人知道，不然铁定摧胸顿足的，神器就这样玩？

    都这个点了，许乐他们终于回来了，经过凌云一问才知道，今天的江北出现僵尸了，江北龙组林浩小队全部出动，看来是江南市古墓群的僵尸跑到这边了，祸害了不少人啊。

    今天下午许乐和龙嫣然看着电影就被林浩拉上了，一直追查到刚刚结束，饭都没吃上。

    两个小家伙还追问龙嫣然呢，就像听故事一样，当然了都被龙嫣然夸大了，其实他们今天僵尸面都没看到，尴尬，现在说了一堆都是她编出来的。