    一夜无话

    蓝星的人，说到底都是井底之蛙，不知道十二域的存在，所以认为冥王的手段是属于异能。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    英伦国

    黑暗教廷临时分部里，大主教托姆斯一脸愁容的，纵使找到了蓝钻，他还是高兴不起来，因为黑暗教廷名存实亡了！

    他们的教皇，精英魔法师们都死掉了，主教就剩一两个，这几天都被光明教廷的人追杀着，这一切都是拜冥王所赐！

    从巴鲁达嘴里，托姆斯已经知道了，冥王超越了传说又怎样？现在蓝钻到手了！战神尼古拉可以复活了，到时候冥王也要死。

    这蓝钻不是茜茜手里那颗，是凌云卖掉那颗，在香江被拿出来拍卖了，几经波折终于被黑暗教廷的人拿到了！

    托姆斯现在就认为冥王就是拥有操控天气和雷电的异能者！

    而战神尼古拉复活前，他们必须要让他超越传说，只能求助于神盾局了。

    托姆斯都安排好了，还联系上了岛国丰臣家族，还在地上世界到处传，麻生家族灭族的事就是冥王干的，必须制裁他！

    事不宜迟，第二天的托姆斯去了战神尼古拉的古墓镇守，预约上了神盾局的m博士，由他复活战神尼古拉，条件就是必须由他改造，这点托姆斯同意了！

    华夏京城

    龙组高层，又是会议，他们真的不知道该怎么办了，昆仑秘境没有了，以后锻炼龙组成员的地方都没了，里面的宝贝也没有了，说不心疼都是假的，无奈他们有怒不敢言啊！

    最后他们还胆战心惊的怕隐门的人找来，因为昆仑秘境和隐门一起共有的，现在破坏掉了，说出去他们会不会信啊？

    京城白家

    白家大少爷白百川坐在凉亭上，手里拿着一份势力分部图，不时还圈圈点点，随后静静听着这几天白家护卫队收集到的消息录音，最让他无语的是麻生灭族了，才刚合作！

    龙组高层不敢惹白家，那是他们白家老祖是隐门长老，实力妥妥的传说境，龙组高层得到的消息是隐门的门主和长老都是天人境后期，和他们差不多，所以才有了蓝星没有传说境强者的说法！

    神盾局

    十大特区的局长每一个都兴奋地从一间实验室里出来，力量，他们感觉充满了力量。

    因为他们都被m博士改造了，实力每一个都是天人境后期，直线上升啊，牛逼哄哄了！

    而让m博士最有成就的是，他改造了一个液体人，是传说境的，他用了所有办法，都打不死这液体人，在他的认知里，就是不死的！完全可以在蓝星横着走，他也听说冥王了，嘴上就呵呵两个字，看得出他想和冥王作对了。

    岛国

    丰臣家族直接拒绝和黑暗教廷联合，而是选择和靖国神社合作，为了复活大天狗，正在低调研究着。

    另外丰臣家族还跟神盾局进了一批秘密武器，不知道想干啥！和冥王对着干？除非他们脑子坏掉了！

    碧水星

    由战神殿殿主派去的盗神，已经顺利盗走了那两颗记录水晶！这让赵信大怒，只能知道是战神殿做的，却查不出是谁干的。

    盗神出手，不会有意外，这才是战神殿殿主不需要担心的，代价也很大！

    这样一来，战神殿就差五颗记录水晶了，基本上可以说恶魔禁典重现十二域不久了，而另外五颗已经有几颗拿到了，正往战神殿送来，剩下的还在交涉中！

    众神联盟

    由前任神界界主凡帝一手创立的联盟，此刻正在修复着总部！

    让联盟的人不服气的事，这么丢脸的事，盟主事后没有任何动作，连最基本的解释下都没有！

    这什么原因也只有众神联盟长老级别的人知道吧，十七颗记录水晶就这样让给了战神殿？没有鬼谁信？

    其他巨头势力，明白人都可以看出来，群众眼睛可是雪亮的呢，众神联盟还不至于懦弱到被战神殿吊打的地步，这里面肯定是一场阴谋！

    神界

    凌云离开后，其他六位神界管事赶到了，听了北神尊说了叛乱的事后，每一个都火大！

    “老北！你怎么能让他走呢？”东神尊听了他说完整件事后，脸都黑了。

    北神尊回道：“老大东，不是我不拦着啊，我拦得了才行啊，帝君这个变态你们也是知道他脾气的！”

    “老北，不是我说你，拦不住，你也要拖一下，等我来啊，你说现在该如何是好？”中神尊摸摸头痛的脑袋，一脸愁容！

    “现在说这些话有屁用，还不如好好想想怎么办？”南神尊摆摆手，他倒是无所谓的态度。

    北神尊不说话了，点点头，怎么说都会是他的错，干干脆脆沉默好了！

    “要不，我们一致对外说帝君没死？怎样！！”发财神尊眉开眼笑说道，整个人带给一种喜悦的样子！

    东神尊掠掠修长的胡子，点点头道：“恩！这方法不错，可是他知道会不会发飙啊！”

    “是啊，他不是抹掉了神卫队的记忆么？如果我们这样做那他抹掉记忆干啥？”西神尊眉头一皱一皱的。

    “头痛啊！我就是那样想的！！”北神尊又开口了！

    经过一番争争吵吵，终于是有结果了！

    神界即日起关闭神界之门，拒绝所有人进出，全力调查魔族踪迹！

    此外对外宣布，神界百年内不参加十二域任何事！

    地狱血封印地

    前往此地的拥有解封器的巨头们，眼睛都大了，因为封印地里没有地狱血，仔仔细细查看后，一脸懵逼了，封印完好无损，也就是说地狱血有灵性自己跑了！这可能么？

    普陀寺是火大的，这么久到头来还是一场空，最大的疑问就是地狱血怎么做到的？会不会是盗神所为？还是说真的是地狱血自己跑的？

    如果是盗神所为，也不应该吧，他怎么知道封印地在哪里，有人走漏风声？谁会那么白痴？

    卡特姆同盟当场发飙起来，和其他人怼起来，场面战斗看起来就要爆发了，谁知道普陀寺一句话，把战火熄灭了！