    北神尊是最兴奋的，他就知道太上帝君怎么可能陨落了，现在看来这是他的计划？就为了铲除这些不听话的人，难道他发现有魔族的人了？

    黑袍人表现挺淡定的，静静地等待着，界主又怎样？他心中怕但是极力镇静着自己，他们魔族是高傲的种族，从来不屈服任何人。m.x23us.com

    地面就像海绵一样，软软的，让他们站都站不稳，随后整个地面布满雷霆之力，似乎要破碎这地一样！

    “恭迎界主太上帝君大人！！”

    雷霆之力的出现，所有人选择跪了下来，齐口同声喊道。

    北神尊也是半鞠躬状态，表示尊重！

    雷霆之力的地面滋滋滋作响，一个残缺的洞口破碎虚空出现了。

    “踏”

    “踏”

    “踏”

    从里面传出的每一步声音都让所有叛乱者内心跳动一下！

    凌云慢慢走了出来，带着一副冰魄面具，一身黑衣，当然发型还是蓝星的发型。

    神兽烈焰虎看到凌云就马上变小，跑到他的脚下一跃就跳到他的肩膀了。

    这一幕看得所有人都傻了，就是这样子，眼前这人绝对是太上帝君无疑了，双脚踏空，却有脚步声音！

    “都打到神宫来了，你们可知道本帝的脾气！”凌云看着发抖的众人。

    众人闻言大气不敢喘，点点头，这次看来是必死无疑了，没想到太上帝君居然没死，十二域都被他欺骗了。

    然而他们现在没有任何办法把消息传送出去了，因为他们都动不了，这是太上帝君的神威！低级仙帝都会被他压制！最经典的招式！

    这群跪着的人中已经有几个成了碳了，元婴都被雷电破坏掉了，惨叫都没有！

    其他人瑟瑟发抖起来，一个劲地求饶！南无野吞吞口水，心中在想着如何逃出去，就算死也要把太上帝君活着的消息传送出去！

    凌云悠悠开口：“别想多了，你们不会活着，表现太差了，为了那颗核心？”

    黑袍人一惊，他怎么可能知道他这次的目的？

    黑袍人嘶哑的声音，充满了杀气，语气还看起来很愤怒：“太上帝君，你这是为何？”

    黑袍人不在选择沉默了，为什么要装死？为了让他上当？至于么？

    “死人不需要知道太多！”

    凌云冷冷的声音传来，让他感到头皮发麻，太上帝君给他的感觉就是被一头洪荒凶兽盯上了。

    黑袍人眼睛闪了一闪，顿时化作几团黑气就跑了，分了五六个方向，凌云看着他跑，也不着急去追，急的那个北神尊团团转的，想开口又欲言又止！

    “啊”

    黑袍人被打下来了，好久没活动筋骨的凌云回到原处笑了笑。

    就在刚刚凌云一个大闪就到了某一团黑气的前面，随后一巴掌打了黑气，就这样黑袍人都打下来了！一边脸都红通通的，浮肿起来！

    黑袍人这才感觉到了差距，没想到一下子就被发现真身了，面如死灰，还有就是一巴掌就抽飞了他，能淡定么？怪他自己对于太上帝君一点都不了解！

    “太上，你看……”北神尊指了指其他人，脸色都不好，这群人都是受人指使来的，死了也活该，就是太浪费了！

    “神罚！！”

    凌云说完左手伸向天空，其他人绝望地闭上了眼睛。

    “轰！”

    “轰！”

    天空出现一个巨大的漩涡，中心一道巨大的紫色天雷从天而下，直接洞穿了神宫的地表，连下界都被波及了一点！

    北神尊嘴角一抽，不至于用这么大的杀招吧，神宫摧毁了就算了，下界还有许多人呢！这真是够乱来的！

    “快跑！”

    “走！”

    “我留下自曝，其他人赶紧逃！”

    其他人恢复自由后，四处逃跑，就是让凌云追不上，不过都是徒劳罢了。

    “啊”

    “啊”

    “是神光！该死！”

    这一批死的惨了，惨叫声不断，他们在逃跑中身体内部射出一道道金光，从内部破坏出来，最后身体都炸了！

    神界流传着一句话，神光之下，无人能逃，神炎现，在劫难逃，神罚之下，自取灭亡，形容着太上帝君的恐怖！

    所有被太上帝君这些招式盯上的，都可以说活不了，但是也有例外，比如体术强大的仙帝。

    在神界拥有帝君令就像拥有免死金牌一样！太上帝君的杀招不会对拥有帝君令的人或者家族出手！

    这导致在神界里，帝君令不是神器，而却比神器更加可贵，拍卖天价都有人要！

    这神卫队看着都怕，太惨了，元婴都没留下，不过不值得同情，要是他们的界主真死了，他们神卫队的下场也和他们一样吧！

    “我…我…我该死……”南无野自己在哪里抽嘴巴子，拍拍拍！！

    烈焰虎摇头，觉得他没必要那么做，它主人的性格它最了解了，南无野活不下来的，自己抽自己请罪都没用！

    南无野抬起头，瑟瑟发抖看着凌云：“太上帝君，我这样做希望给老夫一个痛快！”

    “死，很容易，但是本帝最在意那个过程…你说呢？”

    凌云说完后，虚空凝聚出一把剑，天空都变色了！

    北神尊看到这剑心里都发麻，黑袍人瑟瑟发抖，妖剑给他无尽的恐惧，不！是所有魔族人的恐惧！

    冥王的武器以前是寒冰，而太上帝君则是剑，一把看似很平常的长剑，但是请不要被它的外表迷惑了，这是一把充满杀气的妖剑，屠的魔族为之胆战！

    妖剑多种形态，可以全剑身布满神火，也可以布满冰，也可以布满雷电，此刻的妖剑在凌云手里布满了冰！

    南无野不再求饶了，话都说到这份上了，没必要在丢失尊严，他是知道的，妖剑一出必定饮血！

    “哈哈，太上帝君，老夫刀法在神界还过得去，就让老夫用刀法与你一战！”

    “本帝满足你！”凌云玩味一笑，扭扭脖子，好久没活动身骨了，有点不适应了。

    南无野站起来，双手紧握小太刀，快速挥动，几刀光波就过去。

    北神尊想出手，不是谁都可以对界主出手的，就他南无野也配？

    不过说好的，给他一个挑战的机会，凌云对着北神尊摆摆手：“太垃圾了，你再不全力出手，就没机会了！”

    南无野闻言不再留手，全身布满蓝色光晕，是武魂，一只狼型武魂出现了，随后又从储物戒指里拿出一些丹药吞了。

    （提前说声新年快乐，感谢！！）