    蓝星

    凌云别墅一大早，别墅就有急急忙忙的跑步声，是许乐在找人，那两个调皮娃不见了。m.x23us.com

    凌云真的是跑步去了，现在没回来呢，就那么一眨眼功夫啊，龙嫣然都无语了，居然把里里外外都找了呢，还是连个影子都不见。

    “许乐，天台找了没？”

    “找了！所有房间都找过了，地下室我还去了！”

    “不会跑出去玩了吧？”

    “这很有可能，我们现在追出去！”

    许乐赶紧拿起手机和披风就冲出别墅，他想在凌云回来前找到她们。

    这时候，凌云跑步回来了，许乐一看到他就慌了，怎么解释，会不会真的信他真的去小个便回来，两个活宝就不见了啊！

    “慌慌张张的？怎么了！”凌云慢悠悠走到前院里问道。

    许乐还没开口，龙嫣然跑过来说道：“凌云哥，茜茜和贝贝不见了，很可能又跑出去玩了！”说完委屈死了，每次都是看不住她们！

    凌云一听笑了笑：“没事，她们就在别墅里呢，没跑出去，你们跟我来，这两个调皮娃，去玩也不跟你们说一下，真是的！”

    “啊？”

    许乐和龙嫣然一副不相信的表情，都找过了，不可能在别墅，两栋都找过了！

    随后糊里糊涂地跟着凌云走到另一栋别墅前院前，接着就看到他走进一个通道，连接地下海洋馆的索道。

    许乐这才发现这索道什么时候在这里的？他之前真的没发现啊！

    海洋馆下面，非常漂亮，阳光射进来，煞是好看，龙嫣然都被迷住了呢，这索道就一圈，一看就看透了，可是那里有两个活宝影子？

    凌云静静看着海洋馆，不时还笑呵呵哒！许乐也跟着他望过去，顿时眼睛瞪大起来！

    两个活宝在水下游泳呢，出奇的了，才多大？谁教她们的！

    震惊的不止是这点，她们好像在水里说话，还有一头海豚！

    龙嫣然觉得她没睡醒呢，可是这一切都是真的，一天不到，海洋馆就出现本来就不可思议了，从上面看，还是一个土坑呢，这是迷幻阵吧？

    还别说龙嫣然居然能想到这样，确实出乎凌云意料！

    “凌云哥，她们……她们…”龙嫣然都结结巴巴起来，因为现在两个活宝游过来了，正和龙嫣然对视呢，就是不知道她们嘴里嘟囔什么呢！

    “你们没有看错，上面我布置了迷幻阵，现在她们两个能游泳在水里呼吸都是因为她们身上穿了一件衣服……”

    凌云很得意跟他们解释着这些疑问。

    许乐就打定主意了，以后出现什么不可思议的事，他一定要学会正常面对！

    两个活宝在海洋馆底部走动呢，追着那些鱼儿，还抓到两只海龟！茜茜嫌弃它们有王八气，又放掉了！

    凌云摸摸了海洋馆的玻璃，茜茜看到后就游过来，小眼睛对视着凌云，还做了几个亲亲的动作，做完还捂住嘴巴，又扮鬼脸！

    一个小小的黑洞在凌云摸的玻璃上，小家伙好奇，伸手从里面掏，结果手出来，还被凌云抓住了，不停挠她，逗得她在里面狂笑，又无何奈何！！

    黑洞越来越大，出奇的是海水没有流出来，小家伙的笑声传了出来。

    “啊哈，啊哈，啊哈，臭粑粑！别挠我……啊哈”

    “叫你调皮！去玩不告诉别人！！”凌云笑着说道，还是继续挠她。

    “啊哈，啊哈”

    “玩了那么久，玩够没有？”

    “粑粑，玩够了！”

    随后茜茜就这样从里面出来了，全身一滴水也没有，龙嫣然的下巴都长了！

    贝贝一个人在里面抱海豚小白没意思，也跟着出来了，当然贝贝少了不了被龙嫣然骂一顿，不过她还是嬉皮笑脸的，让龙嫣然哭笑不得！

    凌云抱着茜茜，摸摸她的头道：“以后不能随便在里面玩知不知道，会让别人担心的”

    小家伙嘟嘟嘴，点点头，也不知道听不听的进去！

    回到别墅上面，许乐还是一脸懵逼的，上面还真是土坑呢，不过凌云为了不让其他人起疑心，把它变了一下，现在有模有样了，估计几天后，他就可以不用设置迷幻阵了！

    今天的凌云都安排好了，去江南市了，昨天答应安晴的，教她们跳舞，现在时间不够了啊，只能让她们吃苹果消化去了！

    也不用怎么准备，吃完午餐后，凌云就出发了，直接黑洞过去，带上许乐和龙嫣然，这回是龙嫣然第一次穿梭黑洞，整个过程都是发抖的，和许乐当时差不多！

    江南市

    一个距离月下大酒店不远的无人巷子里，凌云他们从这里走出来了，龙嫣然晕晕的想吐，这……

    昨天凌云就交待陈丽了，今天江南市月下大酒店开张，他会晚到，所有排场由她搞定主事。

    在楼下，那些保安都认出两个活宝了，都没有拦住，就是不知道凌云才是大老板！跟楼下的前台说明后，陈丽来了，捏捏她们的小脸蛋，太可爱了这身打扮，随后带领他们去了九楼。

    小家伙要了凌云电话打给安晴，让她下午下班过来。

    眼下无聊，小家伙和贝贝嘀咕着去珍奇阁呢，看来还是念念不忘那个捡漏品啊！

    只能嘀咕想想罢了，凌云不可能带她们去的，就是这么巧合，人民医院的陈院长打电话过来了。

    就是问凌云，他手里的野山参卖不卖？虽然不知道他怎么会知道的，也许是林金虎说的，也许是牛老头子，凌云也不管，本来就打算卖给他的。

    给了一个地址他后，凌云就挂了手机静静等着！

    两个活宝都听到了，钱？脸蛋红红的，还咬着小嘴巴不知道在想啥！

    “龙阿姨！”小家伙偷偷在龙嫣然耳边说道。

    “小公主？咋了？”龙嫣然可不认为她会有好事？不捣乱就很好了！

    “我们想吃冰淇淋，粑粑让你去买回来，要……”小家伙说了一半，又数手指头。

    “要……要八个！！”茜茜说了两次，肯定地点头！

    龙嫣然信她才怪，摇摇头不肯去，根本就是她自己的意思，哪里是凌云说的！