    神界之门已经关掉了，看来是谋划许久了吧！

    叛乱的人，都是神界老势力派来的，那些新来神界不久的修士，打头阵的，根本就不知道那七个老头子的恐怖！

    烈焰虎摇摇头，没必要让神卫队去送死，在它眼里这次攻上神宫的人都会死，它的主人来了肯定不留活口！

    “神兽大人，放弃抵抗吧！”一个散修说道。m.x23us.com

    又一个冷冷的声音说道：“界主陨落，你什么都不是。”

    “那几个老头不会管的，乖乖的听话，你还可以活下来！”

    烈焰虎听着他们的对话，面无波澜的，没必要跟死人多计较，但是叛乱者中却有一位从容淡定者，至始至终一言不发！这让烈焰虎沉思了一会儿，青铜？王者？

    “动手，再有抵抗者，杀了！”南无野手握着小太刀，再次下令！

    众人闻言不打算留手了，再拖下去恐怕会有意外。

    “住手！快住手！你们都在干什么？”远处传来一个苍老的声音。

    来者是神界管事七个老头之一的四管事北神尊

    （神界七管事，分别为大管事东神尊，二管事南神尊，三管事西神尊，四管事北神尊，五管事白神尊，中神尊，七管事发财神尊。）

    眼前的一切让他很愤怒，没想到他们几个都耍了，调虎离山！一周前他们前去开会就是一场阴谋！

    商议界主陨落事后该如何走，还讨论要不要再选一位，虽然他们都不信界主陨落了，但是迫于神界不可一日无主，还是听从其他势力的人意见！

    没想到他们居然打得是这主意，太不把他们管事放眼里了。

    “北神尊！这事是我南无野煽动的！”南无野脸上出现慌乱了，这事开始就计划好了，如果神界管事那几个老头发现了，必须由他承担后果！

    “对，这事是我们个人意愿的！”

    四管事北神尊眉头一皱，老子信你个鬼？一看就是替死鬼，这些老牌势力真的太放肆了！

    “哼！南无野，别以为我们不知道你们南无家族想干嘛！”北神尊严厉呵斥道。

    “这事以后再说吧，北神尊，神宫必须让出来！”南无野摆手，不以为意，这事已经走到这一步了。

    “对，界主陨落了，这位置该让人了。”一个也角落有人起哄道。

    四管事北神尊又是眉头一皱：“让？那也该由新任界主接手！”

    “在没有选出界主前，神兽烈焰虎必须退出去！”散修那几个人按着计划好的说法怼上去！

    神兽烈焰虎龇牙咧嘴的：“退出去？这神宫关你们什么事？它是由我主人建立的！”

    “它在神界，自然属于神界所有！”

    北神尊看不下去了，语气非常的怒：“放肆！”

    随后仙帝后期气势一放，所有人大汗淋漓起来！

    （仙帝修为之前我说过了，前期，中期，后期，一共十八重！）

    这群人唯有一个人脸色不变的，他全身黑袍，整个过程只看不说话，一直冷看着，一点也不受局势影响。

    安静下来了，场面很压抑，突然地上变成一片沼泽地，从沼泽地里爬出一批批黑色铠甲士兵，是召唤法！

    北神尊四管事心都跳出来，神宫居然会这样，他还看不出是谁出手的呢。

    “所有人，不用死扛！退了吧！”神兽烈焰虎悠悠开口。

    神卫队一听集体无语，退了？太上的尊严就被践踏了！

    看着他们一动不动，烈焰虎很欣慰，起码他们还是对它主人很忠心的。

    黑袍人嘶哑的声音开口了：“一个不许留！”

    北神尊才知道原来是他，随后眉头紧皱，他看不出此人是谁，烈焰虎就知道他不简单，本以为他是一个青铜，原来是个王者啊。

    黑色士兵举起大刀冲了上去，和神卫队厮杀着，其他反叛者也纷纷出手。

    就在北神尊打算出手斩杀黑色士兵时，他被盯上了，眼前突然出现的是那个黑袍人，给他的感觉是深不可测！

    黑袍人直接对着他出手了，神宫战火纷飞。

    北神尊心惊不已，这黑袍人到底是谁？居然跟他不相上下着，人老了不中用了，越打下去越吃力起来！

    烈焰虎这边对上了南无野，也是不相上下，你追我赶的，谁也奈何不了谁！

    神宫不少地方都摧毁了呢，神卫队是节节败退啊，重伤不少了，烈焰虎龇牙咧嘴的看着这一切！

    空中坠下两道物体，一边一个坑，北神尊从坑里狼狈爬起来，而黑袍人也爬起来，看不清他状况，应该也受伤吧！

    北神尊眼都大了，神界混入了魔族了：“你是魔族？”

    黑袍人没说话，对着北神尊这边虚空一弹，一股魔力形成的弹指神功飞出。

    “这股魔力……”北神尊都不淡定了，真是魔族啊，居然这么不要脸承认了，难道他不怕？

    神卫队也听到了，魔族？脸色难看死了，神界居然有魔族，这是他们失守了！

    “该死的！”神兽烈焰虎发怒了，一个咆哮击飞南无野，随后跳到黑袍人前面，盯着他！

    “哈哈”

    黑袍人仰天大笑，一点也不在意被盯着。

    “老头！他们几个呢？”神兽烈焰虎问了下走过来的北神尊。

    北神尊尴尬地说道：“没来，就我一个！”

    “这么大的事，就你来了，你还真有心啊？”烈焰虎特别加重了有心两个字！

    “嘿嘿”北神尊不说话了，摸摸胡子！

    “时候到了！”黑袍人看向天空，所有叛乱者都兴奋起来，因为天空变成红色的了！

    北神尊脸色难看起来，这好好的天空怎么就变色了：“这……什么情况？”

    “垃圾！”烈焰虎摇摇头，这有什么招就来吧！

    恩？等了几分钟毫无动静，这黑袍人想不透了，不应该啊。

    神卫队这边也是一头雾水的，这招看起来挺牛逼的啊，难道中看不中用？

    北神尊更加想不透，这力量足以杀死他们神卫队，虽然他可以扛，但是也会受伤！也只有烈焰虎知道吧，它的主人来了

    “卧槽！卧槽！卧槽！”某个散修脸上极度恐慌。

    “地…地…地上…”这位反叛者口齿不清指着地上，脚都在抖着呢！

    众人看着地面，发现有丝丝裂痕般，看到这里他们再不明白就是白痴了，是界主太上帝君！他还活着！所有人脸色惨白，面如死灰，特别是南无野，这丫的直接跪下来了。