    这身打扮他都怀疑是花钱租的呢，果然后面一问，凌云承认了他天生就力气大了点，大学期间还去做兼职搬砖呢，还得意洋洋的呢，更让宁远鄙视不已！

    “你觉得你条件怎样？”宁远鄙视完又问道。x23us.com

    “还不错，有一辆车”凌云悠悠拿了安晴之前喝的咖啡，喝起来，让宁远看了更加不爽！

    “什么车？”宁远眼都快喷火了。

    “购物车”

    “扑哧！”安晴越来越觉得凌云幽默了。

    “开玩笑了，别当真！”凌云露出了迷人的小虎牙，看得安晴双眼迷离！

    “安晴跟着你，她家人都不会同意吧，你看看你有什么？”宁远生气了，当着他面前秀恩爱么？

    凌云也不生气：“我？我数数…我有一间出租屋，一辆凤凰牌……”

    “等等……哈哈……出租屋？……哈哈…那辆车凤凰牌……哈哈”宁远忍不住了，哈哈大笑起来，这凌云怎么那么逗！！

    凌云没有搭理他，而是继续道：“凤凰牌单车，舒适，安全，前卫，三秒破百，2018年世界杯官方合作伙伴！”

    “扑哧！”安晴捂住嘴巴，尽量不笑，可是真的忍不住了！才发现凌云幽默起来，好搞笑！

    “哈哈，你这穷丝！还合作伙伴！太逗了！”宁远哈哈大笑起来，整个用餐间的人都看了过来。

    看过来的人，当然不是嘲笑凌云的啦，而是宁远这傻货吵到别人用餐了，都被他们瞪着呢！

    “你先别笑，你又说说，你自己有什么？”凌云还是笑呵呵的，看样子还傻里傻气的。

    宁远咳嗽了一声，摆正了领带：“听好了，我在英伦有一栋私人豪宅，一辆劳斯莱斯，一辆……现在是驻华远洋集团副总裁”

    “哦！”

    宁远眉头一皱，就一个字？哦？是傻到了吗？心中升起自豪感！

    看到不理解他哦字意思的宁远，凌云开口：“你这么优秀，你问问安晴，愿意跟你坐劳斯莱斯？还是喜欢我的凤凰牌？”

    “宁同学，我就告诉你吧，我喜欢凌云……”安晴这表白，还看向了凌云，不过凌云没看到她红通通的脸蛋！

    “听到没？你优秀也不跟你……还笑的出来？我要是你现在就钻进桌子下了，丢脸！”凌云声音还加大几分，让四周用餐的人都听到。

    果然很多人议论纷纷起来，都在笑宁远，而宁远听到这些话脸色如同猪肝一样！

    “你还是不如我”宁远憋了半天才来这话。

    “呵呵！”凌云真心笑了！

    宁远一口气说了一堆：“我在英伦皇家音乐学院毕业的，你个乡巴佬，懂什么是音乐不？安晴是明星，你能给她什么？”

    “安晴，这是我用你的礼物…”凌云站了起来，把口袋里的精品礼盒放在安晴手心。

    随后整理下西装，就走到一架钢琴旁，和钢琴师沟通一下，优美的旋律就响起来了！

    餐厅的人安安静静听完，有的闭上眼睛听着，宁远心里早就打脸了，这水平比他好多了，刚刚还嘲笑凌云不懂音乐！

    安晴痴迷看着认真弹钢琴的凌云，都说认真的男人最帅，此刻的凌云在安晴眼里，已经不能用帅形容了！

    钢琴弹完后，不少专业人士都递上了名片，还有一位自称是什么教授的，说要凌云参加什么大赛，凌云摆摆手，拒绝掉了。

    最后宁远接受不了，先跑了，没脸待下去了，凌云早就知道他的想法了，不可能放过他，这是一个潜在的危险！

    出了餐厅的宁远开着他的车子，准备去酒吧寻欢，找一个目标下手，好好发泄下！

    当他停到车子后，揉揉眼睛发现到了一个陌生的地方，当然他不知道是在凌云的黑洞里！

    这凌云的表现让安晴很满意，随后他们聊了一会儿就告别了，凌云说了，茜茜不能让他等太久。

    凌云这边的事处理完了，去隐门看小家伙前，必须亲自解决掉宁远！

    “有人吗？有没有人？”宁远现在恐惧起来，这太突然了，刚刚还在酒吧停车场，现在周围都是黑麻麻的！

    “是你……凌云！！”

    宁远听到脚步声，看到了有光点，之后又看到慢悠悠走近的凌云，脸上写满了震惊！

    “吸血鬼先生？”

    凌云笑了笑，让宁远瑟瑟发抖，这笑容好可怕，其实凌云进来就是让他心里更加崩溃罢了！

    “你到底是什么人？”

    回答宁远的是沉默和黑暗，因为凌云不见了，凭空消失掉了。

    “啊！不要！”

    惨绝人寰的一声，宁远被黑暗痛苦地腐蚀掉了，一层一层的融掉，死前露出了吸血鬼的牙齿，面目狰狞！

    画面回到隐门茜茜这边！

    按照凌云的吩咐，安世泽把她们带进隐门去，一到门口，守门人就愣住了，这怎么可能有外人到来？

    “舅舅，这里有没有老虎？”

    “妹妹，没有大老虎哦！”

    “这位师兄，麻烦帮忙通报一下，就说魔都安家来访！”

    “去去去，你以为你是谁啊！我们隐门也是你们俗世界想进就进的？”守门人一脸不屑，摆摆手打发道。

    “这么凶？肯定不是好孩子！”茜茜嘟嘟嘴！

    “就是，就是他头发会掉光的！”贝贝也是嘟嘟嘴的。

    安世泽无语了，这什么跟什么啊！

    “赶紧滚！”守门人一听就生气了，大声呵斥道。

    “哼，你别逼我，我会生气的！”安世泽也不服输，这一个守门的牛什么牛！

    “哟，我今天倒要看看，你生气会怎样！”守门人呸了一声！

    小家伙眼睛转啊转的：“舅舅，告诉他，我们来干嘛的！”

    安世泽不明白了，他们是来闹事的啊，真要说么？随后他想到了凌云的交待，试着胆子就做了！

    “告诉你，这位是你们隐门的小圣女！要是怠慢了，有你好看的！”

    “圣女？”

    果然这守门人一听就慌了，如果真是上面怪罪下来，可没有好果子吃啊，顿时态度大转，脸上嘻嘻哈哈的！

    “哼，赶紧通知你们长老出来接人！”

    安世泽说完一脸高傲起来，都是凌云交待他的，出了事也不用他扛！！