    经过通报，一个老头出来了，后面跟着三个执事，三个执事看到茜茜，脸上出现慌乱了，再四处看看没看到那个大块头就好，不过他们心里还是很怕啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    大块头天堂鸟对他们说的话，时刻在他们脑海出现，不像开玩笑的，现在隐门都被他们找到了，能不怕么？

    安世泽看到三个执事，双拳紧握，内心十分痛恨，就是他们砍掉他的双手，这种痛他一辈子都忘不了。

    “陈长老，就是这小娃！”

    “没错，就是她，最小那个！”一个执事还有发抖指着茜茜道。

    小家伙被那个陈长老盯着有点怕，不敢看他们，躲在安世泽背后，贝贝眼睛就看着他们，还有点点生气的样子呢！

    三个执事才看到安世泽，不过也就愣了一下，手可能做手术接回去了，没啥大不了的！

    安世泽选择忍一忍，随后抬头挺胸说道：“这位长老，我把你们的圣女带来了，就不请我们进去坐坐？”

    “快快请进！”陈长老一脸温和，十分热情，这让三个执事很不理解。

    这可把守门人吓坏了，心里祈祷他不要跟长老告状啊，提心吊胆的！

    安世泽才懒得跟他计较呢，不过贝贝就调皮了。

    “老爷爷，就是他不让我们进去的，还叫我们滚…”贝贝奶身奶气说着，指了指那个守门人！

    果然陈长老一生气，就把他废了，贝贝拍拍手，让他们瞧不起人！

    “小圣女，快跟老奴来！”陈长老似乎很喜欢茜茜，赶过来摸摸她的头，而茜茜也不抵触！

    三个执事现在都害怕着呢，就怕这小圣女太懂事了，把她知道的都说出来啊，隐门规矩，欺骗长老后果很严重！

    茜茜眼睛转啊转的，她可是没忘记凌云的话呢，要坑死这三个坏老头子！

    “老爷爷，他们三个是，是，是坏蛋！！”

    三个执事心里一疙瘩，不要说啊！

    陈长老眉头一皱，这三个执事怎么了？脸上那么不自然！肯定有事，随后便询问茜茜起来！

    “小圣女！他们怎么坏了，快说出来，老奴给你做主！”

    “老爷爷，他们可坏了……”

    “陈长老，你别听她说啊，她不懂！！”

    场面吵死了，陈长老大声呵斥道：“你们给我闭嘴！”

    小家伙不懂怎么表达了，还好六护法帮她做了假，添油加醋了一番，她就照搬出来，果然陈长老听了气的发抖。

    当场刮了几巴掌他们，三个执事欲哭无泪啊，这都不是全部事实啊，可是陈长老现在不听了。

    眼下最重要的是小圣女，暂时不处置三个执事先。

    “你们三个，赶紧给我滚…小圣女不想看到你们！”

    三个执事闻言赶紧溜，不过他们也想到了，这陈长老有点不一样了，就是感觉怪，又说不出那种，加上走的路不是去议事厅的啊，思来想去一番还是觉得告诉门主这事！

    陈长老把安世泽他们带到了一间严密把守的院子里，这让跟在他们后面的一个执事更加确定了，这陈长老有古怪！

    “圣女阁下，老奴来了…”陈长老在外面感到。

    里面马上传出公孙晴的声音：“陈叔，这里没有外人，就不要叫我圣女了”

    圣女？安世泽心里很复杂了，里面就是他母亲了吗？记忆中他就没见过！

    “哦哦！！我来咯”小家伙东跑西跑的，这院子有一种古典美，茜茜很喜欢。

    里面的公孙晴带着疑问打开房门，看到了贝贝：“孩子？”

    公孙晴四十多岁了，脸色不是很好，典型的营养不良，很瘦很瘦！

    看出了公孙晴心中的疑问，陈长老在她耳边说了几句，她听到后，脸色大变。

    “陈叔，现在怎么办？”

    “我现在最先带他们来这里就是想到办法了，你们在这里先等我！”

    陈长老留着这话就离开了，而公孙晴这才认真看着安世泽，眼睛布满泪水。

    公孙晴带着哽咽的哭声，沉默一会：“我的孩子……”

    “我………”安世泽吞吞吐吐起来，一时间不懂怎么回到了，一愣一愣现在原地！

    “外婆……我叫贝贝”

    “好孩子，外婆知道了，乖！外婆会保护你们的！”

    “外婆，外婆，我麻麻想你了…”茜茜这会儿跑回来了，奶身奶气说着，虽然公孙晴老了许多，也很瘦，但是茜茜听着他们的对白，还是认出来了。

    “外婆都知道，你们两个乖乖的，别乱跑！”

    公孙晴说完后，擦擦泪水，对安世泽说道：“为什么要带她进来，你应该都知道了，你会害死她们的……”

    声音越说越激动起来，她和陈长老都计划好了，偏偏这时候安世泽来了，计划又乱了！

    “妈！”安世泽终于肯叫公孙晴了，眼睛还红红的。

    “好孩子，妈对不住你们！”公孙晴摸了摸他的脸，八分像极了年轻时的安国民，随后想到了一些好笑的吧，嘴里扑哧一笑！

    安世泽甩了一甩帅气的发型，笑道：“我们来了，你就不用受苦了，嘿嘿”

    公孙晴翻了一个白眼，还是笑了，至少气氛不再那么压抑！

    公孙晴跟安世泽聊着聊着，突然发现茜茜和贝贝不见了，这下可急坏她了，赶紧院里找找，半响后，安世泽都傻了，真的不见了！

    这守卫还算严格吧，应该不会跑出去？可是真的不见了两个活宝！眼下公孙晴脸色越来越发白，这么久了陈长老还没回来，肯定也出事了！

    两个小家伙现在在一个水潭边呢，这里一个人都没有，现在她们可聪明了，发现了公主裙的隐身技能，光明正大走了出来！

    “妹妹，我们会不会被舅舅骂……”贝贝不想出来的，都是茜茜的主意！

    “啊哈，啊哈”

    茜茜摇摇头，啃上了一只苹果，脑子里却想着冰淇淋！

    水潭中心有一座祭坛，有一条水上索道可以走过去，不过她们现在都在边上扔石头！

    “咕噜咕噜”

    “咕噜咕噜”

    “咕噜咕噜”

    水潭下冒出好多气泡，声音还很大，两个小家伙好奇，眼睛大大的看着呢，还跑到索道上看。