    水里不断冒泡，她们肯定水潭地上有东西了，又扔了几块石头下去，咕噜咕噜又有大量水泡冒起来！

    “啊哈，啊哈，啊哈……”

    茜茜的笑声传到了水潭地下，一条大蟒蛇吐了吐蛇信子，水潭又冒出了大量气泡，这蟒蛇就是隐门的守护神，隐门每一代圣女每个月都必须用鲜血喂养它，这才是公孙晴脸色发白，营养不良原因！

    隐门门主是一个老人，叫蔡基！副门主是尹刚！

    此刻蔡基正在气愤中，因为陈长老要背叛隐门！

    陈长老被架起来狠狠抽打，他的计划没开始就被发现了！

    陈长老的计划是这样的，把水潭和祭坛炸掉，趁乱带着公孙晴离开，逃到俗世界去！

    可惜今天安世泽带着茜茜来了，三个执事都知道了，他刚刚离开就是做准备去了，想在门主发现前，拖一下，没想到刚跟门主说了这件事，就被三个执事拆穿了，这事之前门主就起疑心了，所以一下子就捉住陈长老！

    门主蔡基得知小圣女来了，脸上非常高兴，说道：“都跟我来，去看看我们的小圣女…”

    尹刚就心事重重的啦，他儿子还没任何消息，现在什么事都不能让他高兴起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    隐门的预言应验了，果然会出现圣女三代同堂，那么他们的守护神就要化做蛟龙了，现在就差用上两代圣女活祭献了！

    当蔡基来到关押公孙晴的院里时，东找西找都见不到茜茜，顿时气坏了，先把安世泽打了一顿，鼻青脸肿的，安世泽嘴角一抽，这和凌云跟他说的不一样啊？不是应该把他们当祖宗供着么？好好的？怎么一言不合就打人呢？他是憋了一肚子气啊，无奈凌云又不在，他可不敢再出言了！

    公孙晴就拼死护着他，心疼她儿子被打得那么惨！

    “哼…来人，出动全有人，找出小圣女！！”

    蔡基恨的直痒痒的，冷哼一声对着门下弟子。

    这水潭是隐门禁地，除了平时提供鲜血和祭祀外，其他人都不得靠近，所以他们找遍了都找不到！

    安世泽就苦笑了，会不会是凌云接走了她们，留他一个在这里了，想到这里，他腿开始不争气抖起来了！

    要是这样他就要玩完了，但是不是的话，她们跑到哪里了？要是不见了，别说凌云了，他姐安晴第一个饶不了他！

    公孙晴看不到陈长老就知道是出事了，看来这次在劫难逃了！

    水潭边

    两个小家伙现在还在扔石头呢，就差跳下去一探究竟了，不过想想就算了，凌云不在她们还是怕的，然而她们不知道的是，凌云此刻就在旁边微笑看着她们。

    “妹妹，有宝贝！”

    “哪呢！！！”

    小家伙趴在索道边玩水呢，对着水下的影子扮鬼脸！

    “那………”贝贝指了指祭坛上的一个焚炉。

    茜茜站起来瞄了瞄，虽然远但是还是清楚看得到，样子丑死了，嫌弃了呢，嘟嘟嘴吧的。

    一阵清风袭来，吹的她们揉揉眼睛的，都快睁不开了，水潭下一条黑影游过。

    “姐姐，外婆会不会骂我们啊？”

    “再不回去，一定会的！”贝贝才想到好像出来好久了！

    茜茜摇摇头道：“啊哈，我们说舅舅干的！”

    “？？”贝贝满头黑线的，这黑锅不会她背吧？

    “咦！”

    “姐姐快看，有龙！在下面！”小家伙看着水潭那条长长的黑影，以为是龙呢，又趴在边上看。

    “哇！好像好大！”贝贝小嘴巴一个o型！

    突然大蟒蛇露出了水面，双眼盯着她们，这形象在她们心中毁了，这大蟒蛇丑死了。

    “姐姐，都不是龙，这是什么？”茜茜站起来后，一脸嫌弃的表情，指了指水潭的蟒蛇问道。

    贝贝看动漫还是有点认知的，这眼前的玩意看着就像蛇：“好像是赖皮蛇！”说话的语气都带着叹息，人小鬼大的。

    茜茜摸摸眉心，刚刚好像血龙元反应了一下，不过她没注意到：“赖皮蛇？那么难看么！”

    “哦！！哦！！”贝贝也觉得难看，还是动漫的赖皮蛇可爱！

    大蟒蛇张开大嘴，就想吞了她们的样子，吓的茜茜都跌倒了。

    贝贝赶紧拉上她跑，两个小短腿跑得慢，眼前出现一个人影，两个小家伙停下脚步，抬头看！发现凌云正在笑着。

    这两个活宝逃跑的画面太可爱，凌云真的忍不住！

    “粑粑！”

    “帅蜀黍！！”

    这下不用跑了，两个小家伙都躲在凌云后面！

    后面追来的蟒蛇撞到了一层屏障，痛的它再次张开大嘴，再试了一次后，蟒蛇心不甘情不愿的潜水了。

    “啊哈，啊哈！赖皮蛇跑了！”

    “还是帅蜀黍厉害！”

    凌云摸摸她们的头，做了一个嘘声动作，茜茜挠挠头四周看看也没有发现什么人啊，贝贝就是眨眼。

    茜茜抱着凌云大腿，双眼充满期待：“粑粑，我们去水下，找赖皮蛇，好不好”

    贝贝就跑到索道边，看着水下有没有动静。

    “茜茜，为什么要去水下，逼它上来不是更好？”

    小家伙点点头，这好像比她的鬼主意好多了，随后对着水潭大喊：“赖皮蛇，快出来。”

    “帅蜀黍，它会不会听话再出来啊？”

    凌云被雷到了，听话？自己溜出来？除非它傻了。

    这话还好凌云没有说出来了，不然就尴尬了。

    大蟒蛇真的再次出来了，嘴里叼着一块大石头，扔向了茜茜这边。

    “砰”

    大石头碎了，留下了一脸懵逼的大蟒蛇，随后它生气了，虽然不知道怎么回事，但是还不停拍打水面，索道本来就是飘在水上的，这会儿通道摇摇晃晃剧烈动荡起来！

    贝贝站都站不住，跌倒几次了，小家伙趴在通道上，干脆不起来了，变聪明了呢！

    “帅蜀黍，它出来了，怎么玩？”

    “粑粑，要变魔术了吗？”

    “茜茜和贝贝，我就不管了，你们自己玩吧，我看着呢！”

    凌云摇摇头，他就打算看着，出手就没意思了，这眼下可是一个很好的锻炼机会啊。