    包间门开了，是茜茜冲进来了，脚下跑着小奶狗，一来就爬上安晴怀里，双手拿着叉子，就等安晴把好东西夹过来呢！

    她不敢看凌云，怕被骂吧，又不敢说刚刚的事，还特意跟六护法说了，不能告诉她爸爸。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    六护法答应了，摇头苦笑，不用他说，你爸爸都知道了，可是他不说出来啊！

    凌云无语了，不就是血龙元吞了一个杀手么？还不敢说出来，凌云也当作不知道，她的表现还不错，从容淡定，虽然有点萌有点傻了！

    期间安晴说了等下就带她们去月下娱乐，排练一下，尽快拍出视频宣传，两个小家伙可高兴了。

    正和凌云的意，尽早拍好，下午去隐门旅游，这事还要瞒着安晴呢，趁她现在忙不过来，疑心不会那么重！

    凌云不太想去月下娱乐，无奈茜茜非要凌云在场，不去不干了，买冰淇淋都不行！

    这次拍宣传视频不是很顺利，不是她们做的不够好，是出现了一点点意外，耽误了不少时间，忙到了中午，两个小家伙肚子早饿了，都跟安晴抗议几次了，还好龙嫣然帮她们买了冰淇淋，这才开心！

    中午了，凌云带着她们回来了，简单在月下大酒店吃了午餐后，凌云就把她们带进房间里，准备去隐门了！

    去之前跟许乐和龙嫣然说了，晚上就回来，安晴问起来就说出去玩了，让她不要担心。

    小家伙眼睛转啊转的，她都听到了：“粑粑我们去哪里玩？”

    “妹妹，帅蜀黍一定是去捉龙！”贝贝满脑子都是土龙的样子，像极了当初茜茜喜欢那头海豚小白一样！

    “记不记得，在你外公家，那三个老头！还有我昨晚答应你们什么了？”凌云笑了笑，还伸手摸摸她的辫子！

    茜茜现在聪明了，想了想道：“坏老头！！他们欺负麻麻！！还有去旅游！！”

    “帅蜀黍，是不是要去揍他们？告诉你哦，不要那么暴力，打他半死不活就行了！”贝贝奶身奶气说着。

    凌云：“…………”

    “等下带你们去隐门旅游，开心不！”

    “粑粑，不去揍他们么？”茜茜无语了，说着这话还挥动着小拳头！

    贝贝才不信不去揍他们呢，肯定就是去找他们的，让他们欺负安阿姨！！也许隐门就是了吧！

    抱着两个小家伙，凌云先去了魔都，找安世泽，之前离别时跟他说的，去隐门带上他，关键是找到公孙晴后，要让她相信自己的话，只能带上安世泽，还有就是报仇咯！

    安世泽正在房间里看资料呢，都是关于这些天他收集到的所有关于冥王凌云的，还有一些从安国民手上拿来的隐门资料！

    “嘻嘻！舅舅！！”

    小家伙奶身奶气在安世泽背后说道。

    安世泽被她吓到，他房门锁上了啊，突然就出现一个声音能不吓到么！

    看着脸色不好的安世泽，茜茜在凌云怀里脸蛋红红的，知道错了吧，这样那么突然肯定吓到了！

    “跟上来！”

    凌云不打算嗦了，直接开启黑洞，自己抱着两个小家伙就进去了！

    安世泽一下子就想到了，脸上出现了笑容，这下能报仇了！

    北河市

    隐门位于一座大山中，有山外山之称的秦岭深处，一般人还寻不到，就连龙组高层请求上门，都必须有专人带领。

    距离隐门外门五百米的地方，凌云他们从这里出来！从隐门里还可以听到很吵的声音，看来是因为昨晚的事了！

    一阵铃声响起了，安世泽以为是他的，赶紧道歉，不过却尴尬了，是凌云的！

    “喂！”

    “凌云，现在能不能过来下…”安晴紧张兮兮问道。

    “什么事呢？这么紧张？”凌云边走边回道，摆摆手让她们别跟来。

    “有个大学同学请我吃饭，好久不见了，最近是从海外回来的，我跟他说了，我有男朋友，他死活不信，非要约出来认识认识，我没办法……所以………”安晴吞吞吐吐述说起来。

    “告诉我地址吧，我看看谁那么不要脸！”

    安晴报上地址后，凌云就挂了手机，脑子转动了几下，就对着安世泽嘀咕几句，安世泽听了有点害怕，结果凌云眉头一皱他就答应了！

    “茜茜，你在这里好好玩，你妈妈有事，我去处理下，忙完就来接你回去，看到那几个坏老头，想办法坑死他们，知道没有，还有贝贝也要想！！”

    “粑粑，记得来接我哦！”

    “帅蜀黍，万一坑死他们咋办！！”

    安世泽现在觉得这两个娃特别调皮，他能应付过来吗？

    凌云回到了江南市，十几分钟后，便出现在安晴和她同学吃饭的私人西餐厅地点。

    为了面子，他还特意换了一身西装，一副大总裁样子，手里还拿着一份精致的小礼物！

    餐厅里，安晴看到凌云了，就是这个样子，霸道！随后深情看着他，脸上红红的，害羞了呢！

    “小晴，怎么不介绍一下？”

    安晴的大学同学宁远很有礼貌伸出了手问道。

    “这是我男朋友，他叫凌云！”安晴简单介绍着。

    “你好！”

    “你好！”

    宁远眉头一皱，他力气越来越大，对方怎么可能没事？他可是在西欧有名的伯爵吸血鬼啊！怎么可能撼动不了这凌云？

    凌云脸上还是笑呵呵的，没想到安晴的同学来路不正啊，想把安晴骗到手？一起变成吸血鬼？等下让他好看！

    凌云礼尚往来，就随意握了握，宁远脸上痛苦不堪，随后大惊失色，不过也就一下凌云就放开了他，安晴在一边还是不能大意！

    “宁同学，很热么？”安晴看着这幅模样的宁远问道。

    “不是，我紧张的，对了不知道，凌云先生那里高就？”宁远擦了擦脸上的汗水，心中不安起来。

    “我？无业游民，最近当了一份全职”凌云悠悠开口！

    宁远思考后内心鄙视了一下，感觉凌云就是身体体术力量大了点，没啥用，可能是天生的，不以为意起来，就这样的丝能和他比？