    亡灵握了握背上的镰刀，对着下面一划，恐怖的真气对准了隐门的人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    莫长老缓和后在前面打出猛虎一拳，结果被轰退了，口里流血了，这让他更加恐惧起来。

    看到他们的长老都受伤了，他们都想跑了，这人气多有什么用？还不是一样被打！

    “跑”

    不知道谁说了一声，顿时他们都四处逃了，恨爹妈少生一条腿啊！

    “桀桀”

    亡灵在漂浮空中，不慌不慌的，整个黑夜都是它的，不管他们跑到哪里，被会被它捉住，它喜欢这样的游戏！

    眼下它盯紧了莫长老，这里他实力最高，必须好好玩玩。

    又不见了？莫长老头皮发麻看着空中，一点也找不出亡灵的踪迹！

    随后他的后背被拍了一下，他就知道那个鬼东西在他后面，都不敢回头看了。

    跑，赶紧跑，莫长老冲进黑暗的树林，全力运行身法，头都没回，一眨眼功夫就溜得没影了。

    亡灵桀桀一笑，随后镰刀敲敲地面，打开了亡灵界通道，从里面跑出一条条黑线，有意识地朝四面八方钻去。

    一会儿，林子就传来惨叫和一些恐惧声，跑到远处的莫长老胆战心惊的，他不管了，赶紧跑回隐门，让门主来吧，那个鬼东西他不是对手啊。

    “救命啊，师兄！”

    “快拉住我”

    “帮我砍掉拉住我的线！”

    周围不断有这些声音，尹志平可不敢救他们，因为他面前也有东西，虽然黑，但是还是有感觉的！

    他不断躲过了几次，一直跑向隐门，现在就是考验他身法的时候了，还别说他的身法还可以，黑线基本捉不到。

    亡灵看着一个个被拖来的人，满意极了，一共拖了十八个隐门的人进去，就剩下莫长老和那个尹志平了。

    隐门前门，还有一个守门的人，从远处就传来一个声音了？他听到了，那个声音好像是莫长老，可是他不是去俗世界了吗？

    就快到了，莫长老心里高兴起来，可是他现在不跑了，满脸是汗的看着眼前那双眼睛，它追来了！！！

    随后莫长老大叫一声，给他自己壮胆，就跟亡灵交手起来，同时也希望这一声能惊来隐门的人过来，他自己要拖一会。

    结果很失望啊，被亡灵玩的跟死狗一样，脸都被打肿了，躺在地上想着，差距怎么那么大？

    这刚刚那一声当然传到隐门了，不过他们都以为是幻觉罢了，没有在意，这要是莫长老知道，铁定憋屈死了，吃奶的力气都用来大喊了，就是幻觉？？

    搞定莫长老后，亡灵就在隐门外的林子里等尹志平，这二货还是没被黑线捉到，正东躲西躲地跑来。

    亡灵桀桀一笑，隐匿黑暗中，打开亡灵界，东躲西躲的尹志平居然傻傻的钻了进去，笑的亡灵哈哈大笑，整个隐门的人都被吓到了，因为那个笑声太过于恐怖了。

    在亡灵消失后，隐门的人赶紧联系莫长老，可是那个能联系的上，这才想到刚刚的声音，他们出事了！！

    凌云都为尹志平的傻笑了一下呢，都打算好了，抽了空把安晴的妈接出来，让他们团团吧，貌似里面也很有趣呢，一条小蛇也敢叫守护神？

    小家伙和贝贝现在安静了，专心听安晴给她们讲明天的安排。

    看到凌云走了回来后，小家伙就不听了，走过去扯扯凌云裤子。

    “粑粑”

    “哎呀！难得不调皮了！”

    凌云露出迷人的小虎牙，摸摸她的头，对她笑道。

    “粑粑，明天我们得了第一，有，有，有没有奖励？”茜茜奶身奶气地说完后，还不好意思看凌云了！

    凌云“………”

    一边的安晴都哭笑不得了，明天就是登台表演下，拍个小视频宣传，那有什么比试？

    “粑粑！”

    看到凌云不说话，她又扯了扯凌云裤脚！

    “小宝贝，你要什么礼物？”

    “麻麻想外婆了。”

    安晴心里一疙瘩，这女儿怎么什么都说啊，她不就是刚刚拿了公孙晴的照片出来让她认认么？自己怎么就想了呢？

    “好吧，明天你们两个表现的好，我就带你们去隐门旅游怎样？”

    “帅蜀黍，真的吗？”

    茜茜兴奋的说不出话了，贝贝倒是先说了。

    凌云点点头，怎么会那么巧，自己刚刚想抽空去一趟，自己的女儿就提出这样的要求。

    安晴脸都黑了，去隐门旅游？哄孩子也不需要这样吧？碍于凌云在孩子面子上，她没有说出来。

    晚上的江南夜也是不平静的，本来凌云一家子都睡下了。

    大半夜的一通电话就吵醒了小家伙，都生气了，梦到吃着冰淇淋，手里拿着一堆发光的宝贝呗！

    “喂”

    “小云儿，出事了”

    “什么事啊？”凌云把趴在他身上的安晴叫醒，还打了一个哈欠！

    “你舅舅出事了，被僵尸咬到了！”林金虎声音很急切！

    安晴听到就害怕了，僵尸？吓的她赶紧抱着茜茜，小家伙困死了，就这样被安晴抱着又睡着了。

    “僵尸？”

    凌云眉头一皱？怎么龙组还没有处理完？不至于一个都捉不到吧？

    这事也不怪龙组啊，高层说了两江的事，不打算派长老下去，就怕冥王生气，所以两江没一个能和僵尸打的，这才这么久了拿它们没办法，导致它们四处作乱！

    简单问清楚情况后，得知他们都在中心医院，凌晨三点多了，凌云苦笑，还得起床！

    就在凌云整理完走出酒店房间后，一个小人影也悄悄跟着他！

    凌云早就知道她跟来了，转角就把她抱起来了！

    “想跟着，就跟爸爸说，下次不许这样！”

    “嗯呐”

    小家伙开心亲了亲凌云，还以为会被骂呢！

    从这里去到中心医院搭车估计要半个钟，时间还有，先去捉几头僵尸再说，让小家伙锻炼锻炼！

    市里一个巷子里，凌云抱着茜茜出来了，确定附近有一头僵尸后，凌云就让茜茜自己去捉。

    “粑粑？跟我来”

    小家伙蹦蹦跳跳在前面带路，夜里的几个巡逻队，看到了一个小朋友在街上跳来跳去的，没有看到其他人，就好奇了，刚想上去问问。

    其他人拉住他，脸色有点不好，半夜三更的一个看起来不大的小朋友在溜达，会是正常人？