    这名巡逻员这才恍然大悟啊，说的真他妈有道理，想通后和其他人赶紧跑。www.x23us.com

    小家伙眼睛眨啊眨的，也看到他们了呢，就是想不明白他们怎么那么怕？她又没放出公主气！

    “粑粑，我看到了。”小家伙兴奋的声音响起来，

    在她的夜视下，终于在一个黑暗的角落看到僵尸了，和古墓那些是一样的！

    凌云满头黑线的，他的神力居然被用来夜视？

    “去吧，别怕爸爸在这里，把它捉了！”凌云拍拍她的头，示意她继续走。

    捉了？小家伙有点怕，还退了几步，看到那头僵尸盯着她，她就怕，最后又鼓起勇气。

    “哼哼！”

    “哼哼！！”

    小家伙上去逗逗它，又赶紧退回凌云脚下，这让凌云哭笑不得的。

    这头僵尸被激怒了，一下子跳了出来，小家伙现在不敢动了，凌云的身体虚无化了，她又抓不到凌云裤脚。

    不过她还是壮起胆子来了，先大哼几声。

    可是僵尸不怕啊，反而让它更加疯狂起来，眼看僵尸就过要来，小家伙都快急哭了。

    “咦！”

    她才想到自己身上好像有一层光罩的，这下她乐了，跑过去撞僵尸，还别说跟她想的一样，飞出去的不是她，是那头僵尸。

    “耶耶！！”

    “粑粑”

    “我捉到了！！”

    小家伙兴奋啊，看到凌云点头就高兴了。

    凌云还算满意吧，起码她能想到这样，自己要求也不高，随后耐心跟她解释这衣服在这情况下怎么用，特意跟她说了强大的血龙元，惊得她先是眼睛大大的，然后才转啊转的。

    因为凌云讲的，不就是魔术么？以后她就可以变龙了，变苹果，想到这里双眼放光，嘴里流口水了！

    这头僵尸是残了，一动不动的，四肢都被震碎了，哪里能站的起来？

    凌云也不墨迹，时间刚好可以再实验一只。

    中心医院附近，第二头僵尸被茜茜寻到了，这下她可聪明了，自己那么牛x怕这头僵尸干嘛！

    面对僵尸，小家伙学凌云制造土龙的动作：“变龙，土龙！”

    说完看看自己的小手，没有金色的光团啊，随后一脸懵逼了。

    凌云满头黑线的，随后跟她说明了，这血龙元的力量不是她的，只能运用，魔术等她以后再学！

    小家伙没有失望，反而一脸认真起来。

    第一次按照凌云的教她的运用血龙元，结果力量控制不好，把僵尸融化了，周围好多废弃物也没了，吓的她好像闯祸了！

    凌云还是很满意了，抱起茜茜亲了几下，脚尖敲敲影子，一只影子蝙蝠无声无息游了出来。

    做完这些后凌云就往中心医院去，时间安排的刚刚好。

    中心医院里，林金虎一家子都在呢，这被咬的是凌云的三舅舅，林月烟的老爸！

    林金虎看到凌云来了，心安多了，来了就有救，所以他整个手术过程都是不紧张的。

    “茜茜，叫人！”

    小家伙很有礼貌跟他们打了招呼，凌云被责怪了，这么晚怎么还带着她来，小朋友这时候长身体，要多睡觉。

    “外公，三舅舅还有多久出来？”

    “快了，我来迟了一步，不然我不同意手术的，这不是浪费时间么？”

    凌云“…………”

    浪费时间？怎么听起来那么别扭？

    “嗯，我们等等吧！！”凌云也不说了，都这样了！

    林家人都不懂他们说什么，还有就是觉得林金虎不应该吵醒凌云的，他过来能又啥用，除了多一个人关心都是没用的，不过来都来了，还能怎样？

    十几分钟后，手术结束了，医生宣布的结果是准备后事，不过陈院长看到凌云后，就打发掉其他医生了，还重新宣布了有希望的结果，让其他医生不满起来。

    陈院长才不在意呢，拉了拉凌云，嘀咕了一会儿就带着他进手术室了。

    凌云不打算用那些非常手段，就简单拿了银针插了几针，悄悄送了一点圣光，他三舅舅就醒来了！

    陈院长嘴都大了，这效果也太明显了吧？就几针？他没眼花吧！！

    “咳咳！！陈院长接下来靠你表演了！”凌云收起银针后道。

    “放心，知道你低调，我不会出卖你的！”陈院长拍拍胸口保证！

    凌云摇摇头，一副我信你个鬼的表情！

    陈院长出去了，凌云扶起了林军，还递给他一杯水，等着林金虎他们进来！

    “什么？”

    “好了！”

    “院长，可别骗我们，我们可不是傻！”

    “是啊，院长，要多少钱你直说，只要你能救活我三弟，都不是事！”林业紧紧捉住陈院长衣领。

    林家人现在怀疑这这陈院长要收大礼了，前后不一样啊，是不是嫌弃钱少了？

    这陈院长内心要吐血了，钱他没收啊，也不敢！

    林金虎第一个进去的，懒得跟他们解释那么多，他儿子没事那是肯定的，有他外孙子在，都不是事！

    果然林金虎进去后就看到精神百倍的林军跟凌云聊天了，刚刚小家伙偷偷跑了进来，外面都在问陈院长，没有注意她。

    瞎聊了一会儿，小家伙困了呢，出来挺久的了，要是安晴中途醒了看不到茜茜，肯定着急，凌云起身跟他们告别了，这些事头痛事就让他们去解释了！

    凌云却不知道他离开后，林军的康复引起了多大的轰动，连尸毒都可以解？那么短的时间内，就是神医谷也做不到吧！！

    回到酒店里，安晴还没醒，凌云松一口气啊，小心翼翼把茜茜放回床上，凌云就不睡了，而是出去想事情。

    从凌云影子里游出的蝙蝠，在江南市寻找僵尸，并把它们击杀掉，这东西就是祸害，不能让它们继续作乱了。

    凌云还在想魔门是灭了，不过好像四绝凶地还有三处吧，天师门会不会继续把它们挖出来？这凌云就不知道了，不过他探查了一下，四绝凶地有一处就在江北市！

    现在地下世界的人都在传，冥王的禁区就是江北市，甚至江南市也算，谁到了那里都要安安分分的，不要闹事，不然会死的很惨！