    被茜茜震碎的僵尸被发现了，周杰小队正在处理着，没听说僵尸还能被这样？全身骨头碎了，但是僵尸还活着呢！

    马如龙第一时间到达现场，眼里都是不可思议，他们捉了几天的僵尸就躺在哪里一动不动？谁干的！太漂亮了，简直是解气啊。www.x23us.com

    两江龙组成员兴奋啊，这几天太憋屈了，一头僵尸都捉不住，还害死了不少百姓！

    国安局的英雄叶轻寒也在呢，他不受龙组高层命令的，只听总局长秦天胜，一人独来独往的。

    秦天胜家人都在江北呢，为了安全，他还是安排了叶轻寒过去！

    叶轻寒先是在江北灭了一部分僵尸，然后一路追查下来，就在刚刚还出手干掉一只呢！

    随后他又发现不远处有动静，他看到了一个黑影正在虐杀僵尸，他选择暗中观察，结果越来越心惊！

    那个黑影杀了好几只，毫不费力，还吞掉，这让他头皮发麻起来，基本秒杀，不过它也玩。

    现在回想他都怕，还庆幸他自己没被发现呢，现在看到这活着不动的僵尸，眉头紧皱的，想不出答案！

    这件事疑点太多了，就是那个黑影都不知道是敌是友，他还去跟秦天胜反应了呢！

    天亮了

    小家伙一早醒来，房里静悄悄的，跑去外面安晴不在凌云不在，顿时急了，双眼泛红地拿出葫芦，跟六护法诉说！

    六护法呵呵一笑，把他知道的都告诉了茜茜，茜茜听后才开心，原来一早安晴起来就拉着凌云去跑步去了，现在还没有回来呢！

    “叮叮叮”

    有人按门铃了呢，小家伙不够高，门铃一直响着，随后她的眼睛转啊转的，沟通眉心的血龙元，利用里面的能量来开门，要是十二域的仙帝知道，又不知道是什么表情？

    “咦！”

    门开了，小家伙她做到了，蹦蹦哒哒的跳起来，六护法冷眼看着走进来的人，看来有人活腻了呢。

    进来的是，当初在中心医院对茜茜打针那位医生的上家，一个专门接受任务委托的杀手，他也接了蓝钻任务，不过现在蓝钻任务取消了，这次是白家护院队的任务！

    杀手感觉到了就只有小朋友一个，所以不慌不忙拿出一把匕首，悠悠走过来！

    小家伙眼睛眨啊眨地看着他，倒是让他挺意外的，这么淡定？他都做好这小朋友会大吵大闹的准备呢！

    虽然有点不忍心但是为了完成白家交待的任务，他必须下手，上次找的人失手了，不然哪里会那么麻烦，这小朋友是谁？他还弄不清楚呢，上次是麻生家族的任务，牛的一逼蓝钻任务，现在白家都来了。

    小家伙不明白他干嘛呢？一点都不害怕，虽然看起来这人有点凶，但是能有僵尸可怕？

    “蜀黍，你干嘛呢？”小家伙一脸懵逼的问道。

    这名杀手不说话，直直摇头，没必要废话，杀了她就离开。

    小奶狗趴在桌子上，像看傻逼一样看了一眼后，继续闭目养神去了。

    一个快步，匕首向下一刺，见鬼了，他看到了这小朋友周围有一层东西，随后他非常吃痛，倒飞出去了，口里冒血，痛死他了！！

    纵使这样，杀手也不放弃，本来想不浪费子弹的，看来必须用枪了，神盾局m博士出品！必属精品！

    眼睛闪过一丝丝狠辣，抽出腰间哨声手枪，对着茜茜连开五六枪，他是真的很气愤啊！

    随后他眼睛又大了，脸色难看死了，还出汗，那个小朋友一点事都没有，发疯的他又开了几枪，这次他看到了，那层类似于护身符的光罩消失了，他笑了！！

    最后一颗子弹了，对准茜茜心脏………

    “砰”

    嗯？小家伙摸摸胸口，随后蹲下来捡起那颗有点烫的子弹，挠挠头，懵逼的表情十分可爱！！

    这回杀手是傻了，活见鬼的表情，心里暗道：“难道这小朋友已经肉身达到传说？可能么？不然怎么解释？”

    他都开始以为是做梦呢，要不是他现在浑身痛，他真以为做梦没醒呢。

    他想走了，手脚都软了，差一点就站不住了，再看那个小朋友，这小朋友居然还对他眨眼睛，落在他眼睛是多么可笑啊！

    突然他看到了小朋友的眉心，红红的，还没想到什么情况，就被吸进去了。

    “哦！！！”

    小家伙嘴巴长的大大的，那个好像是坏人，现在跑进她眉心了，好像又不对，是那个珠子吸进来的！！又是一脸懵逼的！！

    还去摸摸她的眉心，眼睛转啊转啊，慢慢闭上眼睛，只能感应到那颗血龙元在她眉心转动着，没发现有人啊！！

    六护法就笑了笑，掠掠胡子，嘴里道：“真不知道死活，小祖宗你都敢惹，她现在可不是几天前的她了，又一个作死的！”

    随后又喃喃自语：“血龙元真可怕，那怕是仙帝来了都要死吧！！”

    自语完的六护法庆幸他现在做了小公主的器灵，不是对头，不然不知道怎么死呢。

    六护法要是他记得他之前骗过这位小祖宗不知道会不会腿软？

    小家伙还在发呆呢，龙嫣然带着贝贝来了，一点也没有发现异常，茜茜不知道要不要说出来，有个人被吸进她眉心了，说了会不会信啊。

    最后她摇摇头，嘟嘟嘴吧的，不说打死都不说，不然个个都怕她，不跟她玩了。

    “茜茜，怎么了？”龙嫣然觉得她今早怎么话那么少？

    “没，没！”茜茜说完小指头直打圈圈，低着头。

    “洗脸没有？你爸爸妈妈等你吃早餐呢！”

    “没，没有！”

    龙嫣然帮她洗脸后，打扮了一下，漂漂亮亮就出来了！

    贝贝就捡到了那颗子弹，在玩呢，最后在沙发底还发现一把手枪，自己一个人就在哪里拆，看到龙嫣然出来后，又收起来！

    茜茜蹦蹦哒哒的抱着小奶狗，紧跟着龙嫣然。

    三楼的一间包间里，凌云和安晴都在聊天呢，这凌云现在挺多话的，不像之前那样沉默寡言的，不时逗得安晴哈哈大笑。