    小家伙才不管那么多，想笑就笑，啊哈，啊哈的，公孙晴捂住她小嘴巴都不行，贝贝也忍不住啊！

    安世泽流泪了，倒不是痛，是委屈啊，为什么受伤的总是他！

    公孙有点心疼，握住他的手：“孩子，别哭，等门主来咯，我求他要一瓶药膏，很快就会恢复的！”

    公孙晴还不知道那个陈长老都打得半死不活的呢，守护神大蟒蛇也死了，会搭理她才怪！

    “不哭不哭哟，茜茜告诉你，我粑粑会魔术，舅舅，不用怕，我让粑粑帮你变魔术！”

    “咳咳！！”

    凌云赶紧出声不让她说下去了，这都啥跟啥呢？

    “姐夫！！”

    安世泽幽怨的小眼神看得凌云都不好意思了，这事确实是意外啊！

    “好了，多大点事！还有别叫我姐夫，你之前可是把我打了！”

    安世泽嘴角一抽，至于那么小气么？把你打了？这话………

    凌云说完后，毫不避讳一道圣光下去，安世泽顿时活蹦乱跳起来，惊得公孙晴嘴巴大大的！

    “这…这……这怎么可能……”公孙晴还是接受不了这事实，连连后退。www.x23us.com

    “哦，妈现在不解释那么多了，总之你看到的都是真的，记得保密！”安世泽现在心里就是爽，这感觉非常棒，就像获得重生一样！

    凌云也对公孙晴点点头，像个懂事的孩子，和之前的大魔头一点边也不沾。

    “耶”

    “耶”

    “舅舅不再是猪头咯！！”小家伙拍拍手。

    “扑哧！”公孙晴都被这活宝逗笑了。

    安世泽满头黑线的，给他外甥女留下不好印象了，以后都会被她拿出来取笑的！

    “外婆，我们刚刚看到一条赖皮蛇，好大好大！”

    茜茜奶身奶气说着，手还在空气中画了一个圆。

    公孙晴听到脸色一变，蛇？那不是守护神吗？

    “快，告诉外婆在哪里看到的？”

    “在，在水里！赖皮蛇从水里出来的！”

    公孙晴确定了她们说的那条蛇就是守护神了，见过守护神还能活着？这………她都傻眼了？守护神只亲近喂养的人，其他人靠近都会吞掉，这两个活宝能没事，真是祖上显灵了。

    公孙晴有点生气道，刚刚她都担心死了：“记住，以后别乱跑，知不知道？”

    两个小家伙都点点头，感觉就是这边耳朵进，那边耳朵出的。

    嗯？外面怎么那么吵，公孙晴心里慌慌的，总感觉要出事了。

    凌云已经知道一切了，随后拿出一颗丹药，递给了公孙晴：“第一次见面，没啥好礼，这颗丹药比较合适现在的你！请收下！”

    这公孙晴不知道接不接，这应该很珍贵吧，谁知道茜茜拿了，硬塞给公孙晴手里。

    “外婆，这可是宝贝哟！”茜茜点点头，很认真说道。

    安世泽眉头上挑，笑了笑道：“妈，吞了吧，我要见证奇迹！”

    贝贝拿了一个古董在观察，都不管他们了，自己一个在哪里研究着。

    随后公孙晴当下就吞了那颗丹药，浓浓的丹药香，小家伙居然舔舔嘴巴，样子萌呆了。

    只见公孙晴身体内有丝丝金色气体向上升，不断从她体内涌出来。

    一眨眼功夫，公孙晴发白的脸渐渐红润了，多年的皱纹也没有了，白头发也变黑，一个三十多岁的美少妇印入她们眼帘，这安世泽没想到奇迹是这样的，还去揉揉眼睛。

    这……

    这事实太难让公孙晴接受，一道光就让他儿子恢复，一颗丹药就可以做到返老返童，她现在的感觉就是暖，那力量暖暖的，这女婿是什么人？

    “哇！！外婆变美了！”小家伙露出洁白的牙齿，又拍拍手！

    贝贝还在那里研究呢，根本就不搭理这边！

    安世泽从梳妆台上拿了一块镜子，递了上去：“妈，快照照镜子！”

    “这是？这真的是我？十多年前的我？太不可思议了？”

    “外婆，这是我麻麻！”

    小家伙拿着凌云手机炫耀起来了，点了一堆安晴的照片给公孙晴看，还别说两母女还挺像的！

    凌云坐了下来，时间还有，不急不急，现在就等隐门的人来了呢！

    回神过来的公孙晴和凌云唠叨唠叨一些家常，小家伙现在和贝贝研究古董呢，还学的挺专业的，拿了放大镜出来！

    安世泽看到了她们，已经不想多说了，年纪那么小，你们懂个屁？不过话心里想着就算了，没说出来！

    “粑粑，我们想出去！”

    “就在外面玩吧，准备回去了，你们不要乱跑！！”凌云点点头，同意了。

    “嗯呐！！”小家伙亲了亲凌云就和贝贝出去玩了，安世泽帮开的门。

    公孙晴这会不怕了，女婿有能力进来，应该是一个非常有本事的人。

    凌云也听到了外面比较吵吧，加上知道公孙晴担心那个陈长老，所以给了安世泽一张符咒！

    “姐夫，不见了，符咒不见了！”

    安世泽想不到为什么接过符咒就不见了，嘴里说话都有点哆嗦！

    “瞎叫什么呢？它在你身体里，自己感受下力量，赶紧找那三个老头，报完仇就该走了，你姐准备下班了！！”

    凌云狠狠过去敲敲他的头，怎么那么笨？

    嗯……

    安世泽低头应了声，感受下体内的力量，卧槽！牛逼了！！

    虽然不知道什么境界，但是他感觉那几个老头，对付他们就一两脚的事，随后气冲冲走了出去，上次砍掉他手的仇，和这次被打成猪头的仇，让他恨的牙痒痒！

    “舅舅！”

    安世泽摸摸她们两个的头，一脸笑意看着院外：“你们两个别乱跑，轮到舅舅去玩一下！”

    “哦！！带我去嘛！”小家伙拉住安世泽裤脚，不让他走。

    “茜茜，听话，你们不能去！”

    “不对，不对，帅蜀黍说了，让你们带我们去呢。”贝贝撒起慌来。

    安世泽有点不相信了，但是也不敢否定：“贝贝小朋友，这是不是真的？”

    贝贝很认真点点头！

    安世泽想了想，带上也不会出事吧，茜茜是圣女呢：“那好吧，你们都跟紧我”

    安世泽就这样被她们忽悠到了，也难怪，他太兴奋了嘛！