    果然太上长老一听，更加愤怒，一个跺脚动作，就把周围的房子震塌了，公孙晴脸色惨白起来，开始担心了，这还有孩子在呢，他们能不能打得过太上长老啊！

    “粑粑，他好凶哦！”茜茜扯了扯凌云，撇撇嘴的，刚刚那个太上长老的登场方式吓到她了，脸色看起来都不好。x23us.com

    凌云连眉头都没松开过，他在想用什么手段对付他呢？居然吓到他女儿了。

    “茜茜，别怕，爸爸抱抱！”凌云伸出双手抱起了她，她也很配合，随后摸摸她的头，给了她一道神力，她的脸色才恢复回来！

    “帅蜀黍，快摸摸我的头！！”贝贝也学茜茜扯了扯他的裤脚，凌云笑了笑，又摸摸她的头，给了她一道神力，贝贝很享受这种感觉，暖暖的！

    看着这样的对他无礼的凌云，太上长老彻底不忍了，火爆脾气让安世泽都吞吞口水。

    陈长老就知道太上长老可怕，赶紧护住公孙晴。

    “气死老夫了！哎呀……”

    这太上长老狠话没说完，就掉进一个黑洞里了。

    凌云对着地上消失的黑色洞口，摆摆手后道：“慢走，有空再来……”

    安世泽被雷到了！这不就是他姐夫干的嘛？

    陈长老和公孙晴不知情，还真以为是太上长老走掉了，虽然不明白为什么？

    蔡基急红了眼：“太上长老，带上我啊……还有我呢！”

    这傻货还真以为他们隐门太上长老是跑了呢，可是不管他怎么叫，还是没反应！

    能有反应才怪，他们的太上长老正在黑洞中受尽折磨呢！都后悔死出来了！没事还装什么逼啊！连敌人什么实力什么背景都不知道，憋屈死了！

    小家伙挠挠头，牙齿咬咬嘴巴的，那个黑洞怎么那么熟悉，跟她爸爸那个一样啊，真不是她爸爸做的吗？

    贝贝看到他掉下去就咯咯笑，因为掉下去的时候表情太搞笑了，贝贝笑点低。

    “啊哈，啊哈…”

    茜茜回想起来笑了，不管是不是她爸爸做的了，总之那个动作太搞笑了！

    “天快黑了，我们回去吧”凌云最后瞥了一眼蔡基，这次的目的都达到了，隐门这事算解决了！

    最后蔡基躺在地上，丹田破碎掉了，成了废人，这算是凌云给他的惩罚吧，至于为何不杀了他？凌云有感觉，这蔡基绝对受不了这打击，果然第二天蔡基上吊自杀了！

    副门主尹刚也接受不了他儿子的惨死，竟然变成白痴晕了，现在他已经醒来了，哈哈呵呵的自言自语，这辈子也就这样了！

    隐门还存在，名存实亡吧！剩下一些阿猫阿狗难成大器，它的底蕴还不错，凌云瞧不上，也没有毁掉！

    出了隐门外，一个黑洞，他们就回到魔都安家了，这惊得公孙晴眼都大了，回想起那个太上长老掉下去的黑洞，都想明白了！

    陈长老嘴角一抽，什么有空再来？骗小朋友呢？这黑洞就是一样的！不过他可不敢说出来，太上长老？死了吧！！

    “喔喔！！我们回来咯！！”茜茜跑出黑洞就到处跑，安世泽赶紧出去看看他老爸回来没，这么突然肯定很难解释！还好没回来呢，大松一口气！不过他的力量也没了，气妥了！

    茜茜跑到了三楼，还去敲敲房门：“咦！外公不在…”，嘟嘟嘴吧，本来还想送他一个宝贝呢，现在看来省了，不过给了安世泽一个古董，之前答应过的，小家伙很讲信用，凌云满意点点头！

    公孙晴不知道怎么对面安国民呢，那么突然，又怎么解释隐门的事？

    这些事凌云都不管了，跟他们道别后，一手抱着一个小朋友就回江南月下大酒店去了！

    “喔喔，回来咯…喔喔……”小家伙高高兴兴地在房间里跳来跳去，房间里放了好多玩具，都是别人送她的，现在拆开和贝贝玩着呢！

    凌云把她们锁在房里，去楼下做饭去了，心情还算不错的，做饭的时候厨房里的厨子还能听到凌云哼歌！

    本来想做一顿好的，结果安晴打电话来，说今晚八点有一个晚会，需要大小公主出场了，无奈的凌云就简单做了蛋炒饭几份。

    回到房间，就听到茜茜奶身奶气的声音，原来是龙嫣然来了呢。

    “龙阿姨，真的哦，不信你问我粑粑！”

    “信！阿姨信了！”龙阿姨口是心非，出去一趟回来就说，有一条好大的赖皮蛇？我信你个鬼！还说了一堆！

    “姑姑，是赖皮蛇哦！跟动漫的差太多了。”贝贝摇摇头！

    凌云走进去，把手上的几个盒饭放到桌子上：“咳咳！你们两个快过来，吃饭了。”

    “嗯呐！”

    小家伙闻了闻香气，舔了舔嘴巴子，什么赖皮蛇瞬间忘掉！

    “慢点吃，别急！等下带你们去参加一个晚会，记得表现好一点！”

    贝贝含着饭团：“真…真的吗？帅蜀黍不要骗小朋友哦！”

    凌云：“…………”

    “粑粑，也骗小朋友么？”茜茜歪歪脑袋，好像想起了什么事，又记得不清了，模模糊糊的。

    “扑哧！”

    看着凌云吃瘪的样子，龙嫣然真的忍不住笑了。

    “吃饭吧！”

    凌云耸耸肩，真拿两个活宝没办法！

    “嫣然，许乐哪去了？”凌云给她们倒了一杯水。

    扒着饭的龙嫣然如实道：“有个聚会，是两江龙组的，他被邀请了！”

    “混得不错嘛！”凌云笑了笑，应该是装逼去了吧，换了平时没那么积极。

    “姑姑，许乐叔叔是去泡妞咯！”

    “泡妞？粑粑，谁是妞啊！”

    凌云无语了：“咳咳！小孩子不要问那么多啦！”

    “不嘛，不嘛！麻麻也是妞吗？”

    “嗯”

    “那粑粑你泡不泡妞？”

    “快吃饭！”凌云再一次吃瘪了，头顶一群群乌鸦飞过………

    贝贝都吃完了，舔了舔嘴巴，似乎还没填饱肚子呢：“姑姑，你别笑，再笑许乐叔叔就跑了！”说完看着龙嫣然的盒饭，又舔舔嘴巴！

    龙嫣然气坏了，这调皮蛋，随后注意到了，赶紧把盒饭捂住，这动作搞笑了。

    “哈哈，叫你吃那么快，哈哈”龙嫣然哈哈大笑着，终于捉住这调皮蛋痛脚了！！