    贝贝不管她怎么说，怎么做，眼睛直勾勾看着她，不分给她一点，她就打算看下去，看到龙嫣然不好意思为止！

    龙嫣然真的被盯的不好意思了，也就分了一口给她，结果贝贝不干，迷离的小眼神继续望着，还流露出可怜兮兮的神情！

    茜茜很大方，自己虽然刚刚够，但是还是分了剩下的一半出去，贝贝开开心心的，凌云笑着摸摸她的头，表示很欣慰。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    等下有晚会，里面一堆甜品，现在吃那么饱干嘛，留点吃甜品！

    “凌云哥，等下真的有晚会？”

    “对哒！月下娱乐的，听说邀请了不少人！”

    “凌云哥大显身手么？”

    “我？就算了！上不了台面！”

    “哦！！”

    龙嫣然听到这话怎么就觉得别扭呢？

    “粑粑”

    “别问那么多，吃完就出发了，你妈妈都等急了！”凌云拍拍她的后背，又递上一杯开水！

    “哦！”

    茜茜想问好多问题，但是现在不问了，嘴巴鼓鼓的，塞满了炒饭！打算等下问安晴！

    这次月下娱乐邀请了好多人，都是江南市名门望族，一堆大家闺秀，美女帅哥随处见，当然也有一些上了年纪的大爷大妈！

    凌云为了避免一些麻烦吧，把她们都戴上口罩，龙嫣然也不例外！

    两个小家伙开始不干的，凌云不妥协，最后大家都戴着，小家伙说了，这样才公平，不能欺负小朋友，凌云再次吃瘪！

    月下娱乐里

    安晴忙得不可开交，一堆成功人士来敬酒，当然安晴是拒绝的，晚会被邀请者都有邀请函，狗仔队应该混不进来！

    凌云来过这里，因为人多，保安增多了十几个临时的，认不出凌云他们，凌云笑了笑，他好像傻了？直接黑洞进去不是更好？

    十二楼，安晴专属办公室里，凌云他们从这里走了出来，一直往下，晚会举办点的八楼走去！

    “麻麻！”

    小家伙看到安晴，正想跑过去呢，龙嫣然赶紧拉回来，这是公共场所，不能让别人发现的！

    凌云满头黑线的，不是告诉她见到安晴别跑过去叫妈妈么？怎么就不听话了？

    面对众多目光，安晴表示下歉意后，走了过来，拉着两位小朋友走进后台！

    “爱姨…”茜茜在后台看到了好久不见的韩小爱！

    “啵！茜茜还是那么可爱。”

    韩小爱给她拿下口罩，亲了一口，美滋滋的！

    安晴问道：“怎么都戴口罩了呢？我家宝贝那么漂亮，都遮住了！”

    “小朋友，没人权！”小家伙嘟嘟嘴，跟安晴投诉着。

    安晴就笑了笑，都有道理，安慰安慰她后，简单跟她们两个说了等下要注意的事情后，就离开了！

    两个小家伙肯定坐不住了，到处瞎看呢，后台的工作人员都认得出是大小公主，纷纷上来捏她们的粉嫩脸蛋。

    小家伙委屈了，还是她爸爸有道理，戴口罩！

    “啊哈，来追我啊！”茜茜跑了出去，后面追着贝贝，两个在人群中追追跑跑的！

    龙嫣然头都大了，就不能安静安静，就这么调皮么？

    韩小爱到处都抓不到她们，可气坏了：“你们两个，快回来！”

    小家伙在远处对着她扮鬼脸：“爱姨，我在这呢！”说完又跑了，韩小爱脸都绿了。

    “哎呀，听说今晚有大小公主的表演，看来是真的了”

    “嗯，我看到了，那两个跑着的小朋友就是吧，太可爱了！”

    “我也想生一个！”

    “哈哈，你这老阿姨，还是省了吧，你家基因不行！”

    “对了，谁知道她们父母是谁？”

    “不知道”

    “不是江南市的。”

    “月下娱乐难道签约了她们？”

    “很有可能哦！”

    周围的人都对她们两个议论纷纷起来。

    “砰”

    一酒杯掉下地面的声音，引来了所有人的目光。

    “你这熊孩子，怎么回事！”一个愤怒的声音，是一个身穿豪华礼服的大妈。

    只见她的礼服上有一滩酒水污迹，是刚刚茜茜不小心碰到她撒上去的，酒杯也是她被撞到后掉落的。

    “对不起，小奶奶”小家伙低着头，脸上红红的，闯祸了呢！

    安晴和龙嫣然闻声赶来，韩小爱就已经在那里跟她理论了。

    “对不起，你这熊孩子，知不知道我的礼服多少钱？卖了你都赔不起！！”这位大妈火大了，认为她的年纪大了点，但是还是貌美如花的，被叫奶奶，真的很生气！

    周围看热闹的人，顿时不满起来，还是小孩子一个，也道歉了，不用这样吧？

    “茜茜，不是故意的”小家伙委屈了，都不知道怎么办才好。

    “小奶奶，对不起！”贝贝也跟她道歉，谁知道这位大妈又听到叫奶奶，脸色难看，气的发抖！

    “尊敬的女士，不好意思，你的礼服多少钱，我们帮她们赔钱了！”韩小爱是看出来了，这位大妈不容易对付啊，所以说的很有礼貌！

    “赔！你们怎么赔！这礼服是我儿子送我的生日礼物，意义就不说了，它可是限量版的米兰货！”

    周围人点点头，这牌子确实是米兰货，但是限不限量就不知道咯，但是就算是限量版也有个价吧？

    韩小爱眉头一皱，这大妈趁火打劫？：“说吧，多少钱？”

    “小奶奶，我们有钱！”茜茜摸摸口袋，拿出了一张红通通的太阳出来！

    周围的人一看，没有鄙视，而是觉得小公主太可爱了，萌萌的！

    韩小爱脸又绿了：“茜茜，快收回去。”

    “你们打发叫花子呢？”大妈看到一百块，觉得是侮辱她的人格了，小孩子都敢拿她开玩笑了。

    “这位女士，我们再次跟你道歉了，对不起！”安晴这会儿选择出面处理了，韩小爱处理不了。

    龙嫣然也点点头，这事是茜茜做错了，道歉是应该的！

    “道歉有用的话，要警察干什么？”听到安晴帮出头了，大妈声音都大了几分，因为没人帮她说话啊，她可是有理的一方啊，所以更加怒火起来。

    安晴顿时也火了，她女儿不就是撞了一下么？至于这样得理不饶人？

    “说吧？你要讹诈多少钱？我给…马上滚！这里不欢迎你！”

    安晴拉了拉茜茜过来，指了指那位大妈，带着火大的语气吼道。