    院外的两个守卫听到里面有动静了，走了一个人进去看看。www.x23us.com

    “噗”

    安世泽一脚就踢飞了，惊得另一个下巴都直了！

    “噗”

    又一脚，两个守卫就已经死翘翘了，两个小家伙半眯着眼睛，拉着安世泽衣角跟着他走！

    “都快过来，出事了！”一个隐门人发现了这边情况，顿时大喊起来。

    “什么情况？”

    这人冷汗直冒，指着安世泽：“死了，死了两个师兄！是，是他干的！”

    “什么？这小子之前不是被打的鼻青脸肿么？”另一个听了满脸怒气说道。

    “哦！气死我了！还敢说！！”安世泽听到鼻青脸肿，肺都快气炸了。

    “啊哈，啊哈！”小家伙想到了安世泽猪头的样子又笑了。

    安世泽上去踢了几脚：“滚，傻逼玩意！”

    “噗”

    “噗”

    “扑通”

    “扑通”

    一群闻声而来的隐门人全部都干掉了，安世泽这才心里好受点。

    一个执事跑进来，眼睛冒火了，大声喊道：“放肆！！”

    安世泽双手插着口袋：“等到你了，还有两个呢，给爷爷滚出来，欠你爷爷的债，该还了！！”

    “呵呵！你这臭小子，真不知……”

    “噗”

    这执事话没说完呢，就被安世泽一脚踹飞，飞到一边围墙上，留下一个大窟窿，这感觉安世泽就一个字，爽！！

    小家伙眼睛转啊转的：“舅舅那么厉害么？”

    “会不会和大块头一样会喷火？”贝贝歪了歪脑袋！

    大块头？喷火？什么鬼？安世泽听得一头雾水的。

    赶过来的尹刚嘴角一抽，什么情况这是？这小子有超能力么？明明之前弱的跟小鸡一样，现在他都看不透了。

    安世泽还是老样子，双手插口袋：“呵呵，来了一个中用的！陪我练手？”

    “小圣女？这………”尹刚才看到两个小家伙，眼都直了，怎么找都找不到的小圣女，居然又出现了。

    “老头，你话很多啊！”

    “来人，围住他们，不能让他们跑了！”尹刚大怒道。

    “是！！”

    “哈哈，垃圾玩意！”安世泽不慌不忙又是几脚，隐门的人满天飞，两个小家伙就喜欢看这种飞人，连连拍手叫好！

    “怎样？长见识没有，就剩下你了，副门主？”

    尹刚气势一变再变，对着安世泽吼道：“我承认，我少看了你，但是你也一样小看了我们隐门！”

    “这气势？………也不咋滴”安世泽感受了一下，虽然很强，但是还是威胁不到他，跟他体内的力量差太多了。

    “哼……嘴硬！！”

    这怎么可能？随后他俩交手后，尹刚心里越来越惊了，他可是实打实的传说境中期啊。

    “等等，老弟…”

    “去你丫的，谁是你老弟！！”

    安世泽才不管他怎么说呢，趁着力量还在，好好玩玩，少了这个陪练怎么行？

    “别打了，老夫错了…”

    几个回合后，尹刚就扛不住安世泽的攻势了，连连求饶。

    “老头，你没错，错的是我，是我嘴硬，是我小看隐门了，又是我太牛逼了。”

    听到这话的尹刚内心承受暴力一万点，已经吐血了。

    “舅舅，有没有看到宝贝？！”小家伙扯了扯安世泽

    “没有，这地方穷，哪来的宝贝……”

    尹刚听到再也受不了了，直接晕死过去，穷？隐门五千年底蕴到了他们一代，是越来越繁盛啊！

    小家伙嘟嘟嘴，没有么？贝贝和小家伙嘀咕几句后，就隐身了，回神过来的安世泽又慌了，不见了，眨眼就不见了怎么回事？那两个调皮娃呢？

    随后跑出去，见到隐门的人就踢飞，一刻也没耽误，赶紧四处找！

    “茜茜，贝贝，你们在哪呢？”

    安世泽也不低调了，大声喊着，丝毫不在意隐门的人，现在他就是无敌的！怕个球！准备大闹隐门呢！

    “姐姐，舅舅来了！”

    茜茜奶身奶气说着，一直都没回头，跟着贝贝走进议事厅。

    “不怕，不怕，来了就给他一个宝贝！”

    贝贝都安排好了，一副大人口吻！

    “哦”

    小家伙嘟嘟嘴，又分？有点不愿意啊，这次出来一个好的宝贝都没拿到手呢！

    陈长老此刻就在议事厅被绑着呢，浑身成了血人，旁边就是隐门门主蔡基和其他几个长老。

    “外面怎么那么吵？”

    蔡基现在心情可是真的不好，随时暴怒都有可能，谁都不敢出声啊！

    “咦！！”

    两个小家伙一进到议事厅就呆了，那么多人？刚刚才解除隐身状态，瞬间被发现了。

    “门主，你看……”一个长老惊喜指着门外。

    另外一个长老哈哈大笑起来：“是小圣女？这是找到了呢，哈哈”

    蔡基就笑不出了，找到了有什么用？守护神都死了！！

    “你们这群白痴！！守护神死了！！圣什么女！”

    蔡基痛骂一顿后，脸色铁青啊，肺都气炸了！

    众人闻言，也是啊，有什么用？

    随后蔡基盯着门口的她们，觉得她们都是两个小煞星，一来就出事。

    两个小家伙被盯着心里不自在，蹑手蹑脚走进去，还不知道他们都是坏老头呢，加上胆子大，里面也有宝贝，所以也不怕不怕啦。

    “姐姐，你看……”小家伙进去后就看到陈长老了，看着他那个惨样，有点不忍心了，这老头对她挺好的。

    “咳咳！！小圣女！”陈长老抬起了他那满脸是血的头，吓到了茜茜。

    陈长老看到她也是一阵后怕啊，心里暗道，这小圣女怎么跑这里来了，这回都完了，一点希望也没有了，脸上更加绝望起来。

    “老爷爷，你怎么了？”茜茜走过去摇了摇他的裤脚。

    蔡基眼里闪过一丝狠辣，对着一边的几个长老道：“你们几个捉住她，等太上长老到来！”

    “别拉我，坏人，坏老头！”茜茜现在不高兴了，不肯就范，小小的身躯往后退，和上面拉她的那个长老东扯西扯的。

    “啊”

    “敢咬我！！”这长老生气了，咬牙切齿的盯着贝贝！

    因为贝贝跑过来咬了一口他捉住茜茜衣服的手，痛的他咬牙切齿的。