    蔡基看不下去了，一个大人居然还拿不下一个孩子，真他妈丢脸！大声吼道：“你们都是饭桶吗？”

    “门主，我上去帮忙！放心啦，她们跑不了！”

    蔡基狠狠点点头，眼里又闪过一丝狠辣！

    “坏老头，别捉我……”茜茜这下急了，又来一个？

    “小圣女，快过来，老夫这里有糖！”

    “骗小朋友呢”贝贝把茜茜护住，才不信他们，糖她们除了棒棒糖其他都不爱！

    “坏死了”茜茜撇撇嘴，还学凌云搞事翻白眼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “茜茜，贝贝，你们在哪呢？”安世泽的声音越来越近了！

    “舅舅，我这………”茜茜才说一半就被贝贝捂住小嘴巴，贝贝还对她嘘声！

    茜茜眼睛转啊转的随后点点头！

    “门主？不见了！！我靠！！”

    “不见了，不见了，他奶奶的，她们会隐身！！”

    两个小家伙就众目睽睽下隐身了，让他们看得清清楚楚的！

    “快关门，不能让她们跑了，她们身上有法宝！”蔡基双眼放光，脑里都是法宝的样子。

    “法宝？那赶紧的关门啊！”一个长老兴奋地大叫起来！

    凌云和公孙晴也向议事厅走来了呢，倒是路过尹刚身边时，为了特意刺激下尹刚。

    凌云把尹志平从亡灵界拉出来，现在的尹志平早已经被亡灵玩死了，就剩下冰冷的尸体，手脚断了，眼珠子也不见了，头发烧没了，大门牙不见了，上半身还有几个窟窿！

    尹刚不愿接受这样的事实，抱着尹志平仰天大哭！

    还有凌云是走后才做的一切，公孙晴没看到，不然这心中的好女婿形象大毁啊。

    议事厅那么大动静，引来了安世泽。

    “砰”

    一脚门就碎掉，里面的人一愣后，就集体大笑。

    安世泽现在高傲的很，一步一步走进去，由他们笑，走到最近的一个长老面前，一脚干飞了他！

    “这小子有古怪……都小心点！！”门主蔡基提醒众人道。

    安世泽看了几眼他们：“原来剩下的两个执事在这里，让我好找啊！”

    “哼哼！！”

    两个执事不但不怕，样子还特别拽。

    “死”

    安世泽话不多说了，直接冲过去一拳一个小朋友，两个执事头爆了，死的不能再死！

    蔡基都愣了，反应不过来呢，这小子以前实力不行，还被打成猪头，现在怎么可能会这样？

    想不明白也没时间想了，顿时对上了安世泽！

    “耶耶”

    “舅舅好厉害！”

    “他们坏死了，又骗小朋友！”

    两个小家伙又解除隐身状态出现了，旁边几个长老现在可没有时间管她们啊！

    趁着他们不注意，两个小家伙开始拿宝贝了，一件一件的装进葫芦里，**裸的打劫！

    蔡基现在满头大汗的，人老了，不行了，这小子太变态了，这一切他都是一头雾水的，前后差距太大，他接受不了！

    门口出现两个影子，安世泽回头一看，发现是凌云和公孙晴，呵呵傻笑一下！

    “粑粑”

    小家伙赶紧跑过来，手里拿着那个葫芦在凌云面前晃了晃！

    “有没有调皮？”

    “没有……”

    小家伙可不会承认的，低着头，眼睛转啊转的！

    公孙晴看到了陈长老，赶紧过去解开他，眼睛红红的，看着凌云，而凌云也明白，一道圣光下去，陈长老就恢复了。

    这老头挺不错的，隐门中唯一一个好老头吧，凌云不介意救一救，随后也不管陈长老如何震惊了。

    看到这情况，几个长老都傻了，吓的他们赶紧溜，凌云可不打算放过他们，眉头一皱，他们跑着跑着就嗝屁了！

    蔡基也不打了，赶紧跑，就剩下他一个了。

    “前辈，前辈，放过我吧！”

    蔡基没法子了，他不能动了，还被吸过去，不得不求饶啊！

    “粑粑，他是坏老头！”

    “嗯，我知道！这里最坏就是他了！”凌云咧嘴一笑，让蔡基他看到了，眼前这人绝对是恶魔！

    “圣女，你赶紧说句话啊，要是守护神出来，谁都跑不了！”蔡基心生绝望，却又不甘，打起公孙晴的注意来了，这公孙晴现在返老还童，已经让蔡基震惊不已了，这应该跟眼前的男人有关！

    公孙晴闻言身体一颤，脸色出现丝丝恐惧，凌云就笑了，还守护神呢？

    “女婿，你们快走，陈叔，带他们离开！”

    蔡基心中有了期待了，搬出守护神，这次应该能得救。

    茜茜擦擦葫芦，眼睛都不看他们，随口问道：“外婆，什么是守护神啊？也是一个老头子么？坏不坏？”

    “茜茜，别多问！”

    “帅蜀黍，守护神会不会是那条赖皮蛇？”贝贝也很好奇呢！

    蔡基心里一疙瘩，赖皮蛇？守护神死了不会就是她们干的的？那要是真的？他也完了！

    公孙晴赶紧捂住贝贝嘴巴，不过凌云开口了。

    “嗯，那条小蛇就是他们的守护神，可笑了！”

    “啊！！”茜茜嘴巴张的大大的，脑子想不通呢，那条赖皮蛇跟神什么关系？

    “凌云女婿，不得胡言乱语！”公孙晴都吓到了，敢叫守护神做小蛇？

    “放心啦，它现在在晒西下太阳呢！”

    “嗯嗯，是的哟，外婆，赖皮蛇就在水潭边呢”

    蔡基面如死灰，直接跪了下来！

    安世泽好像发现他错过了什么！

    “它……它……它死了？”

    公孙晴才反应过来，原来凌云的意思是这个！

    “赖皮蛇……赖皮蛇…它…它不听话…就死了…死了…”茜茜惭愧低下头了，她不敢说是她眉心的血龙元干的！

    “不是我们干的！”

    贝贝也摇头，两个小家伙现在同穿一条裤子，不管怎么说，都不认！看公孙晴这样子，还以为她们杀错了，所以不能承认！

    “死了？真的假的？”公孙晴高兴了，再三确认！

    “死了……”茜茜眼睛不敢看她，凌云蹲下来摸摸她的头。

    这下茜茜说真话了，她以为凌云生气了呗：“茜茜…茜茜干的！！”说完小指头打圈圈，等待公孙晴批评！

    “嗯啊，真是个好孩子”公孙家亲了一口她，虽然不知道怎么回事，但是守护神死了就好，没什么比这更重要的！

    “你们…胆子好大！”

    不远处踏空而来一位老者，童颜鹤发的，声音极其愤怒，整个隐门传达的清清楚楚！

    出场方式就牛逼了，直接从房顶破开一个口，闪亮登场，看到隐门太上长老，蔡基又有希望了，赶紧起来一把鼻涕一把泪的把前前后后，又添油加醋一番的事，都告诉了太上长老。