    大蟒蛇看到她们两个还没走掉下水，又剧烈拍动水面，巨大的蛇身转动了几下，水面形成了一个小漩涡！

    贝贝学着茜茜趴着，都在思考怎么玩呢，一点都不紧张。x23us.com

    “妹妹，这条赖皮蛇太坏了，我都站不起来了！”贝贝撇撇嘴，满脸写着不开心！

    茜茜看都不看了，趴在哪里，小手托腮的在思考：“丑死了！还是粑粑变的龙好看！”

    凌云这会就在水潭边，坐在冰椅上，手里拿着一杯热乎乎的开水！

    贝贝眼睛转啊转的，随后就站起来跑了，小家伙都没反应过来呢，还傻傻趴着。

    “赖皮蛇，我在这里！”

    贝贝小短腿边跑边喊道，果然大蟒蛇追着她，一直到水潭边，贝贝也没有回头看，可累坏了她了。

    “嘶嘶”

    “嘶嘶”

    大蟒蛇吐了吐蛇信子！蛇头就在着贝贝后面。

    贝贝捡起石头，扔了过去，嘴里还哼哼！

    凌云还拿着手机拍视频呢，这那么逗的画面一定要保存下来，让她们长大后自己看看！！

    这下可真把大蟒蛇激怒了，正想吞了眼前这小娃时，它开始恐惧起来了，是龙威！

    小家伙慢悠悠走来了，一直摸着她的眉心，贝贝就看到了，茜茜的眉心发红了！

    “哟！赖皮蛇发抖了！”贝贝摊摊手，没得玩咯，它害怕了。

    “赖皮蛇，你要听我的，不然我要你好看，哼哼！！”小家伙对着它放了一堆狠话出来！

    大蟒蛇很生气，虽然它怕刚刚不知道从哪里出来的龙威，但是它可是有尊严的，你一个小娃就要我听你的？

    “哟！赖皮蛇，生气咯！！”

    小家伙眉头一皱，看着大蟒蛇的眼睛，那个样子就像把她吞了一样，让她很不喜欢，龙威再出，大蟒蛇来不及跑就暴毙了。

    血龙元跑出来了，强行吸收了的大蟒蛇的血，这茜茜赶紧捂住额头，一愣一愣不知所措起来，舔舔嘴巴看着贝贝，样子就像在跟贝贝说，我是无辜的，都不是我干的！

    贝贝都不在意摇摇头，这珠子真厉害，好羡慕茜茜，随后血龙元又跑回小家伙眉心了，留下了条蟒蛇尸体！

    “你们快过来！”

    凌云才喝完开水，有点乏味了，才没多久，这蟒蛇就死了，起码也要威风多几下啊，就吓唬下小朋友，随后就死了？太憋屈了吧！

    “粑粑！它死了！”小家伙都不敢看凌云了，低着头！

    “嗯，表现不错，这蟒蛇吃了不少人了，茜茜你为民除害了知道不！”

    小家伙嘴巴大大的，心里满是震惊：“吃人？”难怪它之前几次想开口咬，原来是想吃她啊！

    贝贝无语了，这妹妹怎么那么逗？才发现呢？

    凌云拉过茜茜，从她眉心吸出来一滴血，是刚刚的蟒蛇血，弹进了贝贝的眉心，这血对贝贝非常有好处！

    贝贝摸摸眉心，没啥感觉，就是进去的时候有点烫，她也不问了，肯定是好东西！

    “帅蜀黍，它怎么办？”

    “没事，它那么丑，我们就不吃它的肉了！”

    茜茜闻言一哆嗦，吃它？那么丑，要是她爸爸烤的再香，她都不要！贝贝心里也是这样想的！

    这条准备化蛟龙的大蟒蛇就这样被茜茜杀死了，蛇身躺在了水潭边，它一定很憋屈吧！

    凌云刚带着她们离开，听到动静的隐门人才进来，眼前的一切让他们都发抖了，嘴上尖叫着。

    最先到达的是副门主尹刚，他脸色阴沉的可怕，随后就是不理解，什么人能杀的死隐门的守护神？第一时刻他就怀疑有内奸，这应该是被毒死的，不然他们联手都打不过的守护神怎么会死？

    隐门门主蔡基随后到来，和尹刚想的不一样，这守护神死的太怪异了，他检查过了，体内没有一滴血，被抽干了！

    他们都无比的愤怒，差一点守护神就可以化蛟龙了，偏偏这时候出来意外！

    每一个在水潭边的隐门人脸色都不好，样子就像死了爹妈一样！

    “该死的！！别让我知道是谁干的！老夫要剥了他的皮！”蔡基剁了剁脚下，整个水潭都水都动荡了。

    尹刚走过去，拍拍他的肩膀安慰道：“老蔡，事件都这样了，通知太上长老吧！”

    “对，必须告诉他！”蔡基双眼一眯看着对面的一座大山！

    “你看这守护神尸体怎么处理？”

    蔡基摆摆手就走了：“不着急，等太上长老出来先……”

    留下一群隐门人面面相觑的，又不知道怎么办才好，尹刚就说了，先散了吧，小圣女不用找了，找了也没用啊，守护神都死了！

    公孙晴院里

    “哦哦！！我们回来咯！！”小家伙欢欢喜喜的叫声充满了院里，不过外面的人肯定听不到了！

    “嗯？妈，你听到没有？”

    公孙晴一时间竟然发呆了呢：“听……听到了……”口齿不清说道。

    “快出去看看！”

    “啊！哦哦！！”

    公孙晴打开房门一看，还真是她们两个，终于回来了，眼睛都红了，她们的身边多了一个帅气的小伙子，她从来没有见过，第一反应就是他不是隐门的人。

    茜茜露出了可爱迷人的笑容：“外婆，我回来了，这里可好玩了！”随后看到公孙晴眼睛红了又道：“嗯呐，外婆不哭哟，他是我粑粑哦！”

    凌云有礼貌对着她点点头，这见丈母娘了呢！

    “爸爸？”

    公孙晴擦擦眼睛，点点头，想了一下还是不明白他怎么来的？门口没人么？

    “外婆你太笨了，跟奶奶一样，粑粑就是我粑粑啦！”小家伙无语地解释着！

    凌云和贝贝无话可说了，她是故意的吗？

    “姐夫，是不是你啊，快救救我啊，你跟我说的不一样啊，你得负责！”安世泽弱弱的声音在里面传出，夹杂着丝丝兴奋呢！

    “女婿，快进来，别让他们发现了！”公孙晴赶紧低声说道，还去拉凌云！

    等凌云带着她们进入房间后，公孙晴又小心翼翼关上门，凌云看着躺在地上的安世泽，嘴里笑了笑，不敢笑出声，那个脸肿得跟头猪没区别了吧！