    不少人开始满堂大笑起来，天气不冷，这位大妈脱完后，就剩下内衣了，她也不害臊，依旧理直气壮的。x23us.com

    安晴她们都不明白凌云这么做到底要干嘛？

    凌云要的就是这效果，神识已经沟通摄像头了，等下就把这段视频传上去，让她亲戚，认识她的人都看看她这副嘴脸！

    钱凌云不缺，两千万能让她身败名裂，丢尽脸面，他觉得值得，就该这样！

    这当时就有人拍了几张照片，发了博微，为小公主鸣不平了！

    一场风波过去了，人都慢慢散了，毕竟这大妈也走了，能不走吗，一堆手机对着她，脸皮再厚也待不了，安晴也气的叫了保安过来，这种人直接就该轰出去，一点素质修养都没有！

    凌云抱着茜茜回到了后台，她还是不开心，都不说话了，一句话都没有，安晴就以为她是累的，凌云可不认为！

    这小家伙在思考呢，就是想不明白怎么和电视剧那些不一样，不是说了好孩子做错事，说对不起就可以被原谅么？为啥那个奶奶还那么凶！

    满脸都是委屈啊，最后还赔钱了，凌云说了，这钱在她们的支票上扣，都是她赚的，能不心疼？所以闷闷不乐了呗！

    龙嫣然和韩小爱都逗不开她的心，安晴也想办法呢，因为等下就要上台了，这情况下怎么办？

    “茜茜，舅公请你吃冰淇淋！”林业都摸清了小家伙爱好了！

    果然小家伙听到后，舔舔嘴巴，众人一愣有戏！

    龙嫣然捶捶脑子，怎么就没想到呢？

    “嗯呐！我要两个，姐姐要三个，小虎子要三个！要…要八个哦！”

    小家伙想了一会儿后奶声奶气回答，数了数手指头，样子萌化了。

    安晴就笑了，就是这样子，她的心情终于是笑了！

    “那你就要多笑笑咯，爱笑的孩子讨人喜欢！”凌云的舅母捏捏她的脸蛋，似乎手感不错，都不值得放下了，而茜茜也不嫌弃！

    “表演马上就要开始了，冰淇淋我帮你保管！”安晴从凌云怀里抱回小家伙，啵了一下她，还别说，这脸蛋太粉嫩了。

    “那好吧……”小家伙点点头。

    外面大舞台

    “各位，前几轮的表演，看得不够吧，别着急，下面更精彩！魔都电视塔儿童节目的歌唱冠军，今天被我们老总请来了……好多人听到这里就知道她们是谁了吧？没错就是我们可爱的大小公主！两个萌萌哒的小娃子！”

    “让我们用热烈的掌声欢迎她们上台！”

    随着主持人的隆重介绍，下面响起一堆掌声！

    灯光四闪后，两个小家伙就登场了，凌云还给她们变了魔术，不然冰淇淋还能打动她啊，都是凌云答应给她弄一个出场方式的！

    舞台必须一直飘着金色的小光团，伴随她们唱完！

    凌云没教她们新歌，就连舞蹈都是之前临时给她们吃苹果的。

    效果不错，这舞姿就获得了大量掌声，安晴都觉得不可思议起来，这舞蹈是她根据她们的情况编的，没想到她们跳的那么好，还是一天内做到了！

    同时后台的工作人员也好奇不已，这金色的光团怎么来的？他们什么都没有做啊！

    “太好听了，不亏是冠军啊！！”

    “歌声美，小人儿更美！”

    “安大明星就是厉害，这都能请到她们，听说在魔都，某些记者蹲了几天都采访不到呢！”

    “谁说不是呢，我都怀疑她们签约了月下娱乐了呢！”

    “你们消息太落后了，我听说月下最大股东不是安晴！”

    “什么？”

    “嗯，我也有耳闻”

    “是谁不知道！”

    “切……”

    舞台上，优美的歌声不断，舞台下，观众赞美声也不断。

    安晴就给她们安排了一首歌，就是怕她们累的，结束后，支持人上台了。

    “大小公主，今天表现的非常棒，有什么想说的吗？”

    “大姐姐，都可以说吗？”

    “哈哈，姐姐就喜欢你们这两个诚实的小朋友！”支持人被叫姐姐心里乐开了花了，自己也厚着脸皮承认了。

    观众都被逗笑了……

    “你们要多多支持安阿姨哦！”贝贝不知道从哪里学来的，都没教过她，居然学会打广告了。

    安晴在后台笑的合不拢嘴的，都给她竖起大拇指来了……

    “哈哈，听到没有，大公主鬼灵精着呢！”支持人都笑了，暗叹这广告打的棒！

    “那小公主呢？你想说什么？”主持人把话筒递到她嘴边，还笑着捏捏她的脸蛋！

    小家伙不反感支持人捏她脸蛋，奶声奶气道：“宝宝，宝宝能不能让我粑粑……表演啊！”

    “哟……”

    下面议论纷纷起来，都在起哄呢，后台的龙嫣然捂住嘴巴不笑，她就知道会这样的，而凌云喝着水都喷了，这娃又开始坑爹了……

    “小公主的爸爸，嗯，刚刚我们有些人都见过了吧，虽然戴着面具，但是不难看出是一位帅哥啊！”

    “我粑粑可帅啦！”小家伙说完，静静看着后台方向！

    “嗯呐！！”贝贝也点点头。

    “那小公主的爸爸，会不会愿意上台来一段表演呢？”支持人大声问道，同时眼睛看着下方，看看戴面具的凌云在不在！

    安晴对着沙发上的凌云摊摊手，表示不是她安排的，凌云点点头，这女儿坑的……想低调都不行！！

    “粑粑？”小家伙看着后台，还没见凌云出来。

    一会后，还是没动静，小家伙急了：“粑粑？”

    看到后台凌云吃瘪，龙嫣然说道：“凌云哥，又被卖了，不过我好期待你的表演噢！！”

    “坑爹的娃啊！”凌云站起来，耸耸肩，戴上舞会面具，随后走到一边放乐器的地方，挑上了一把长笛子！

    “哇！大帅哥出来咯！”支持人看着后台出场的凌云笑了笑，并走过去递给他一个话筒！

    “大家晚上好，很感谢你们对小女的支持，本来今晚出了点事，心情不美丽，不想表演什么节目的，但是小女要求了，我就在这里献丑一首曲子了！”

    凌云说完，还深深对着台下鞠了一个躬！