    小家伙高兴坏了，扯了扯凌云，对着他眨眨眼了，背对着观众扮鬼脸，凌云哭笑不得！

    “拍拍拍………”

    下面响起一堆掌声！！

    凌云也不墨迹，把话筒让小茜茜拿着，她们也不下台，就跟着凌云。m.x23us.com

    优美的笛声，一开始就充满了伤感，两个小家伙听着旋律给凌云跳起了小舞蹈。

    下面的观众都被这伤感旋律带动了，不少人眼睛红了，不停鼓掌！

    这是长笛版的天空之城，凌云的笛声传到了在场的每一个人心中，两个小家伙跳着跳着就揉眼睛了，凌云单手握着笛子，一只手摸摸她们的头！

    安晴都哭了，站在后台，看着他们父女的背影，都不知道想什么呢！

    龙嫣然就没有啥表现了，曲子还不错，就安静听着，还打开手机录制视频，这曲子太好听了，真人现场版呢！

    五分钟后，曲子吹完了，观众都没回神过来，凌云道了一声谢谢，就带着她们走回后台了！

    “别走！再吹多一曲，太好听，吹到心坎去了……”

    “小公主她爸也有才子呢！”

    “我录音了，等下就上传信微，让我朋友都听听！”

    “这曲子没听过，我上网查过了，是原创！”

    “真牛逼！”

    “不多说了，以后我关注了！”

    台上已经开始其他节目了，但是台下的观众都在议论凌云的曲子，根本就不看舞台的表演了。

    刚到后台，凌云嘴就被安晴亲了，小家伙咯咯笑，还捂住眼睛，又偷看，还好四周没有其他人在，不然瞒不住了！大家都自觉当没看见！

    最后安晴脸红说是啥奖励，反正就是语无伦次的，她自己都不知道她在干嘛！

    “粑粑，我也要学吹笛子，可好听……”小家伙玩弄着那根长笛，还去吹，结果啥都不懂，成了噪音！

    众人都笑了，小家伙憋的满脸通红，这时候，小奶狗跑来了，拱了拱小家伙脚下。

    “呼呼！！”

    “呼呼！！”

    “呼呼！！”

    小家伙看到它流口水就懂了，抱起了小奶狗安慰道：“别急别急哦！舅公，我的冰淇淋呢！”说完伸出一只小手手，就等他林业递上来呢！

    林业哭笑不得，赶紧把刚刚保存好的冰淇淋交上去，小家伙眉开眼笑的。

    之后两个小家伙和一条小奶狗在一个角落里安静舔冰淇淋呢，这一幕让林业夫妻看到了。

    尼玛！这小狗狗都成精了，样子特别逗，让林业拍了不少照片呢，估计能火！

    晚会还没有结束，凌云就不准备继续待在这里了，跟安晴说了一声，就带着她们回酒店去了！

    一夜无话

    第二天，凌云给了龙嫣然一个小任务，让她带着两个活宝去银行把支票换了，还特意说了一个偏僻的银行！

    出了酒店大门的茜茜眼睛转啊转的，贝贝非常配合，准备一起坑龙嫣然了。

    “龙阿姨，我们去掏宝吧……就…就去上次那里……”小家伙停下脚步，指了指后面！小脑袋不知道打什么鬼主意呢！

    “姑姑，我们走错了，是后面……”贝贝先跑了，都计划好了，让龙嫣然无暇顾及！

    龙嫣然早就知道会这样啦，她现在只要捉住一个就可以了，这时候她就抱住茜茜了，贝贝回头一看，撇撇嘴的，跑不了，心里暗道：“这姑姑怎么那么聪明？”

    龙嫣然心里发笑，嘿嘿！叫你们调皮，这回没办法了吧？这凌云哥教的方法果然好。

    无奈的贝贝只能拉着龙嫣然的衣角走，茜茜趴在她的怀里，小脑袋看着后面，跟路上的行人扮鬼脸！

    今天的银行挺多人的，凌云给的卡不是vip，只能老老实实排队咯！

    “大哥，你看，那边有一个美女…”一边一个猥琐的男人直勾勾看着龙嫣然，而她们没有发现呢！

    他的旁边一个壮汉敲了下他的头，一副恨铁不成钢的样子：“别看，办正事要紧…有了钱什么妞没有？”说完还给了他一记白眼！

    “大哥，这妞真漂亮！”这男人不以为意，还摸摸下巴！样子又猥琐起来！

    “……………”

    这位壮汉摇摇头，都见惯了：“盯紧了，看准机会！”

    “放心！妥妥的！！”

    等了有半个钟吧，终于排上号了，龙嫣然还不忘抱着茜茜去柜台，可不能让她们跑了！

    从贝贝递上支票，帮她们办理业余的银行美女就不淡定了，六千万的支票……

    倒吸一口冷气的她赶紧通知经理，这可是业绩啊！

    经理赶来后，擦擦汗水，小心翼翼候着，还把她们请进贵宾室！

    “大哥！什么情况？她们怎么进去了？”这猥琐男一直看着，就是看不透，难道是有钱人？

    “你个二货！看什么呢？人家那是支票大！直接进入贵宾室，是vip客户！”壮汉已经不知道怎么去吐槽他这位兄弟了，总之就是没文化真可怕，要不是看在亲兄弟一场，他真会抽死这傻货的！

    “支票大？还不就是有钱妞？嘿嘿…我喜欢！”猥琐男又是一副贱贱的表情，让壮汉看了都觉得恶心！

    外面出现很吵的脚步声，三个蒙面人一进来就打爆了摄像头，这壮汉和猥琐男也蒙上面，拿出手枪，跑到柜台，递上麻袋，让工作人员麻溜滴装钱！

    “砰！”

    “砰！”

    很小的枪声又响起了，还有银行人员的尖叫声！

    “都他妈的别动，谁敢乱动，我就打死他！！”壮汉朝天开了两枪后说道。

    “你们看什么呢？赶紧给老子麻溜点装钱！”一个蒙面人用枪敲敲柜台玻璃，吓得里面的工作人员脸色惨白！

    “钱是国家的，命是你们的，你们自己看吧！”另一个蒙面人大喊，脸上显得很紧张，还不停看着蹲在地上的人！

    大堂经理瑟瑟抖抖的想按报警器，可是猥琐男都看着他呢，还能让他得逞啊，当下就对准他的腿开了一枪，痛的他大叫连连！

    旁边的人吓的更加慌张，一言不合就开枪了，亡命之徒啊，连看的勇气都没有了！一个个蹲在地上发抖着！