    外面大动静，又是惨叫的，贵宾室的经理闻声走出来一看，顿时被一把枪指着脑袋！

    “别开枪！有话好好说。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”经理冷汗直冒。

    “赶紧出来，打开保险柜，把里面的珠宝，金条都拿出来！”

    “这……这……”经理吞吞吐吐起来，样子很为难！

    “砰”

    壮汉又开了一枪，不过是打向天花板的！

    “我马上打开！”经理都快吓尿了，大堂经理都被打了，看来他们是亡命之徒了，自己的小命重要啊！

    一边的猥琐男盯着贵宾室的，随后趁着他的兄弟们不注意，就打开了门进去！

    猥琐男进去后收起了枪，贱贱对着龙嫣然笑道：“嘿嘿，小美女！等久了吧？”

    贝贝看了一眼，嫌弃起来，这男的怎么那么贱？

    龙嫣然也是眉头一皱的，这男的是谁啊？经理呢？随后一下子想通了，是劫匪！！

    “赶紧滚出去，我就当什么事都没发生过…不然你们死了，可别怪我不提醒你们！”

    “哈哈，死之前也得玩玩你！嘿嘿！”猥琐男就当面解皮带了。

    这让龙嫣然看得目瞪口呆的，这人是傻子么？她说的不清楚？

    “姑姑，是时候到你表演真正技术了！发挥你的暴力女形象！”贝贝不点都不害怕呢！

    “龙阿姨，是暴力女？”茜茜歪歪脑袋，她从来没看到过龙嫣然出手呢，不过还是很期待呢！

    龙嫣然满头黑线的，语气还温温柔柔的：“阿姨当然不是啦，别听贝贝乱说！她不懂！”说完就把她从怀里放下来了！

    猥琐男一看龙嫣然的动作，还以为是主动呢：“嘿嘿，挺自觉的嘛！”

    “啊！”

    谁知道龙嫣然上去一脚就踢中了他的命根子，痛的他呱呱大叫，随后抓住他的头发，狠狠扣地面！

    茜茜：“啊哈，啊哈……”

    贝贝：“咯咯……咯咯…”

    龙嫣然放过他之后，还生气呢，捂住裤裆的猥琐男吓到了，这真是暴力啊，又被一巴掌，真他妈疼！

    “哦！！”

    小家伙才见识到这就是暴力女，她以后可不愿意这样！

    “哈哈，姑姑真暴力！”

    贝贝跳起来鼓掌，还拿起旁边的笔扔过去。

    “龙阿姨，他是不是坏人……”

    小家伙歪歪脑袋瓜的，外面怎么那么吵？

    “别打了！别打了！我不是坏人啊！”

    “茜茜，你说遇到坏人怎么办？贝贝也要说！”龙嫣然停下来了，这猥琐男已经成了猪头了。

    “啊哈，啊哈，和舅舅一样……猪头……大猪头……”

    “坏人？那就跟坏老头一样，被小蜜蜂蜇…”

    “坏老头？蜜蜂？”

    小家伙嘴巴大大的，想起来了呢，可是现在她爸爸不在啊。

    龙嫣然就什么都不懂了，感觉问了也白问，听得糊里糊涂的，拿了手机报警了。

    现在她们就不出去了，静静等待着，可是外面不见了一个劫匪，肯定引起注意，果然壮汉叫了几声猥琐男都听不到回答，顿时紧张起来。

    “你们在这里等，我去找找人！”

    “快点，时间很久了…”一个蒙面劫匪不耐烦道，显然他就是头目了！

    “知道了！”

    随后壮汉就打开了贵宾室的门，看到猥琐男倒在地上昏迷不醒，赶紧拿着枪对准了龙嫣然！

    “该死的！你做了什么？”壮汉很生气，脸色都变了，一脸怒气的，贝贝看到他面目那么可怕，躲在椅子后背！

    “你都看到了，还问？赶紧滚过去，好好打劫，其他事少管！！”龙嫣然心里也有点发慌了，希望劫匪识趣点，这两个活宝在呢，要是出意外可不行！

    “哈哈，滚？很好！”

    听到这话，龙嫣然马上上前，可是她刚动，就被打了一枪！左肩膀流血了，龙嫣然赶紧用龙家的点穴法，止住了血！

    “龙阿姨！”

    “姑姑！”

    壮汉一脸怒气道：“放心，你不会死的！带上她们，跟着我。”

    龙嫣然嘟嘟嘴，按住伤口，脸色惨白起来，只能照做咯，出了外面，其他劫匪赶紧把龙嫣然绑了起来！

    两个小家伙都不敢到处看了，低着头寸步不离呆在龙嫣然身边，外面响起了警鸣声！

    所有劫匪脸色一变，赶紧打包好麻袋，捉住其他人用来谈判，同时赶紧把猥琐男弄醒，要跑路了！

    “里面的人听着，你们跑不了，赶紧投降！”

    壮汉一听，冷笑回应：“我投你奶妈！！我手上有人质！赶紧给我安排一辆车！”

    “都冷静下，想想自己的父母！值不值得这样？”警察再次用扩音器大喊道。

    “你们个傻逼！赶紧照办，不然……”

    “砰”

    “啊”

    大堂经理躺着也中枪啊，这次被打了一枪左腿，又惨叫起来！

    这边的警察慌了，怎么没沟通好呢，就开枪啊，真他妈疯了吧，警察最怕就是不要命的疯子！

    听到那惨叫声，两个小家伙是怕了，躲在龙嫣然旁边，不出来！

    “砰”

    又是一声枪声响起，这次是一个蒙面匪徒对着他的人质耳朵开了一枪。

    “疯了！”

    警察这边不知道该如何是好！

    “局长，快过来看看，这位小朋友眼熟不？”

    警察局长头痛地摸摸额头：“拿来我看看！”

    结果通过望远镜一看，顿时脸色惨白起来，要是刚刚还在考虑要不要安排一辆车给劫匪的话，现在必须安排，什么要求都依劫匪！

    这小娃可是连江南军区都出动要找的孩子啊，上次那么大动作就是寻找这调皮娃，警察局长后背都湿透了，暗道自己倒霉啊，又遇上这娃了！

    “赶紧安排一辆车给他们，快……”放下望远镜后，他脸色都不好起来！

    “啊”

    “啊个屁，赶紧的！”

    警察局局长踹了一脚旁边的警察！

    “里面的人听着，你们的要求，马上办好，车子正在安排中，请不要伤害人质！”

    猥琐男现在醒过来了，先是狠狠瞪了一眼龙嫣然，随后对着壮汉道：“大哥，牛逼！”

    看到一辆车子，几个劫匪兴奋起来，赶紧一人背着一袋钱拉上一个人质就出去了。

    龙嫣然大松一口气，至少没让她们作人质，可是她想错了……