    壮汉走在最后，看了看龙嫣然，若有所思一会儿后：“你带上她们跟我走”

    这壮汉觉得龙嫣然有气质，表现还淡定，出身肯定不凡，再看两个小家伙，穿的就像高贵的公主，家里肯定有钱，所以想起来绑票了！

    这想法真是作死了……

    龙嫣然神经绷紧了，跟两个小家伙说别怕，别怕，就当玩玩咯，她可不认为凌云不知道这边的事，加上出门时，还特意交待要来这家银行，肯定是考验茜茜的！

    这龙嫣然跟久了凌云，都了解了哈！凌云就是这样想的！

    看着这辆车子越开越远，警察局长头都大了，那个小娃被带走了，这可如何是好！

    “哈哈，大哥，我们要发了！！”猥琐男手里拿出一大扎钞票，还亲了一口！

    “淡定点…”

    “嘿嘿，慢点开，警察没追来！”

    “没追来？这……不寻常啊！”

    这壮汉眉头一皱，这事怎么那么奇怪？一边的蒙面人头目也是皱眉的！

    龙嫣然还以为是凌云做的呢，心里暗暗替他们祈祷！

    而事实是，警察局不敢乱追，就怕劫匪丧心病狂，杀害了人质，到时候他警察局局长就彻底当到头了！！

    江南市某处公路边的茂密林子里，劫匪先前已经把其他人质依次放了，现在就剩下龙嫣然和两个小家伙了！

    “嘿嘿，大哥，你看……”猥琐男又贱贱看着龙嫣然，还摸摸胡渣子！

    “姑姑！”

    贝贝瞪着猥琐男，她最讨厌别人用这种眼神望着龙嫣然了！

    “滚…滚远点！有了钱什么妞没有！她是人质，你再说试试，老子崩了你！”壮汉大怒起来，踹了几脚他，在银行他就想打这猥琐男一顿了。www.x23us.com

    “啊哈，啊哈”

    小家伙现在都都不怕，还觉得好玩，现在看到猥琐男被踹屁股，顿时被逗笑了！

    其他劫匪都点头同意了，绑票吧，谁会嫌弃钱多，干了这一笔，分了钱就去国外逍遥快活去！

    “打电话给你们的爸爸，让他拿钱赎人！”

    壮汉把手机放到茜茜手里，小家伙挠挠头，一个劫匪脱了头罩，露出了一张带刀疤的脸。

    这就是他们这帮劫匪的头目，刀疤哥！

    刀疤哥狠狠拍了一下壮汉的头，大骂道：“你是不是傻，她才多大！”

    这壮汉竟无言以对，他也觉得自己是傻了。

    随后刀疤哥夺过手机，递给龙嫣然：“给你，打电活通知家里人，拿钱来，八千万！”

    “八千万？”壮汉一愣后，就傻笑了，好多钱在向他招手！

    其他人也笑了，笑的贼开心！

    “哼哼，你们别后悔！”龙嫣然说完，拿了手机，发现还是自己的，顿时无语了。

    找到凌云号码后，刚想按下去，手机就响了，正是凌云打来的！

    龙嫣然不接了，递给了劫匪头子刀疤哥！

    “喂！两个小朋友是你女儿吧，告诉你，她现在……”刀疤哥都没说完呢………

    “我知道了，要八千万？”

    刀疤哥傻眼了？他怎么知道赎金是多少？没想明白呢，凌云又开口了：“让我跟我女儿讲几句话！”

    “好，好的，让那个女儿听？”

    “最小那个！”

    刀疤哥闻言就把手机给了茜茜：“你爸爸叫你！”说完后继续想对方怎么知道赎金多少的？

    “粑粑？”

    “嗯，你想怎么玩！”

    “哦！画王八！然后踢屁股！再蜇他们！”

    “好，玩够就接你们回来。”

    小家伙挂了手机，眼睛转啊转的，刀疤哥回神问道：“你爸爸怎么说？”

    小家伙如实道：“粑粑让我好好玩…”说完捏捏鼻子，周围的烟味好冲，她嫌弃！

    刀疤哥满头黑线的不说话了，壮汉就气道：“再打过去，这次我来接！”

    龙嫣然冷笑道：“不用打了，你们都要完了！”

    “什么意思？”刀疤哥皱眉了！

    “大哥，我动不了…咋回事？”猥琐男脸上冒汗，都怀疑他精神有问题了！

    其他人一听，顿时傻了，他们也动不了，刀疤哥才想起刚刚的话是什么意思。

    “姐姐，怎么玩？”

    小家伙露出洁白的牙齿，高兴地在原地拍拍手！

    贝贝拿出了一些作画工具，让龙嫣然傻眼了，这两个活宝的秘密真多！

    “啊哈，我也来！”

    “给”

    两个小家伙用糖水，在他们脸上画了一只王八，还把糖水倒在地上，引来一堆堆蚂蚁！

    龙嫣然不解气啊，狠狠踹他们裤裆，两个小家伙不敢看了，感觉龙嫣然太暴力了，不过小家伙就让龙嫣然踹他们屁股，又是啊哈，啊哈大笑的！

    痛啊，要是再来一次，他们一定不会选择绑票她们！后悔都没用了，现在估计不能人道了！

    龙嫣然一边踢一边气道：“哼哼，不听我的，死了也白死！”

    “姑奶奶，我错了，放过我们吧，我把钱和珠宝，金条都给你，我不要了！”

    刀疤哥可不愿意在受罪了，脸上一堆蚂蚁爬不说，下面还被踢，一个字惨！

    龙嫣然可不会同情他们，自己都挨枪仔了！

    “姐姐，蜜蜂…蜜蜂…”

    “嗯，我这就拿出来！”

    贝贝又从葫芦里拿出六护法保管的蜂王浆出来，一副小魔女形象，让他们看了，更加怕！

    根据六护法交代的，每个人就滴一滴下去，茜茜舔舔嘴巴，倒出了一些在手上舔了舔！

    “嗡嗡嗡”

    “嗡嗡嗡”

    “嗡嗡嗡”

    远处一堆毒蜂来了，两个听到声音赶紧远离看着，龙嫣然啥都不知道，不过还是跟着她们远离。

    “不好，快跑，这是毒蜂！”

    龙嫣然整个人都不好，毒蜂现在徘徊在她们周围，因为茜茜的手上有蜂王浆！

    “不怕，不怕…”小家伙又倒出一点舔舔，上瘾了呢！

    一堆毒蜂围了上来，不过瞬间就融掉了，血龙元一闪，围过来的毒蜂一个不留！

    龙嫣然根本看不出是茜茜做的，以为是凌云暗中出手！

    “别过来，蜇他们……他们都是坏人！”

    小家伙想起了凌云的话，血龙元可以让妖兽臣服！随后指了指劫匪，用命令的语气对毒蜂说。