    毒蜂很听话呢，全部都去蜇劫匪…

    而劫匪已经面如死灰了，都被蜇得脸部肿胀，龙嫣然嘴角一抽，这就是小魔女啊，不能让她玩下去了，要出人命了，龙嫣然还是不希望这几个劫匪死在这里的，后续很麻烦。x23us.com

    “茜茜，让它们不要蜇了！”龙嫣然其实是说给凌云听的，都认为是他出手的咯！

    “那，那好吧！”小家伙也要玩够了，他们都成猪头了！

    “姑姑，为什么？他们那么坏！”贝贝撇撇嘴的，觉得还不够惨！

    龙嫣然摆摆手，不想跟她们解释：“说了你们又不懂，小朋友就要听话！”

    劫匪看着飞走的毒蜂，终于松一口气了，至于活下来了！

    旁边一个黑洞出现，吓的劫匪当场就晕了两个，也许太过于震惊吧，也许太痛苦承受不住吧！

    “哦！回去咯！”

    小家伙最先跑进去的，蹦蹦哒哒的呢，贝贝撇撇嘴看着劫匪，还是觉得不应该放过他们，龙嫣然摇头苦笑了，也不知道自己做的对不对？

    黑洞消失了，瑟瑟发抖的刀疤哥就像见了鬼一样，满脸恐惧，之后脑袋一痛就晕死过去了！

    凌云没把他们啥，就是把他们都变成白痴了，随后警察根据其他放掉的人质口供找到了他们，地上一堆钞票，珠宝满地，金条散落了几十条！

    几个劫匪傻呵呵的吃钱，这一幕让他们看得目瞪口呆的，至于剩下的人质，就是龙嫣然和两个活宝啦，警察局长很聪明，选择不去查了！

    江南月下大酒店

    “哦哦！！我回来咯！粑粑！”

    “来，给你个水果，表现不错…”凌云摸摸她的头！

    “帅蜀黍，我也要！”

    “都有份！”

    “嫣然，你过来！”

    凌云冲她招招手，龙嫣然走进后，就被他点了眉心，随后她眼都大了！

    这是一门功法，画面太强大了，随手一击就破开大山，这太逆天了！

    震惊的还有她的伤口复原了，子弹也被吸出来了，实力更是抱丹后期了！

    凌云最见不得女人哭了，赶紧转身：“淡定点…往后的趣事多了，估计你见多了都会选择麻木！”

    “凌云哥！”

    龙嫣然眼睛红红的，都不知道怎么表达此刻的心情了，不是她修炼不努力，而是她体质太差了，还有就是没有专门的功法！

    “姑姑，哭鼻子了！”贝贝对着她扮鬼脸，茜茜就安静多了，自己一个在吃水果呢，那瓶蜂王浆都被她舔完了，现在有吃的，啥都不管了。

    “你走开……”龙嫣然用纸巾擦擦眼睛，笑着对贝贝说道。

    “对了，凌云哥，昨晚我爸打电话来，说要接回贝贝，她生日快到了！”

    “嗯，回去吧，出来也太久了，她生日我会去的！”

    “姑姑…真的吗！”贝贝看了看凌云还有茜茜，却对着龙嫣然问道。

    “嗯”龙嫣然轻应了一声。

    凌云蹲下来，摸摸她的头后道：“贝贝，回去要听话，不能那么调皮知道不？”

    “那，那好吧”，贝贝声音有点哽咽，舍不得吧，一下子那么突然。

    可伶的小家伙还不知道贝贝要回金陵了呢！

    蓝星这边的事，之前留下的麻烦基本都解决了，就差白家了，凌云倒不急！

    眼下魔灵子的事是该亲自去解决了，上次神兽烈焰虎派去的仙帝小队，没剩几个了，出乎凌云的意料，总觉得这事不简单。

    和重启纪元前不一样，不止是时间，时间这东西太模糊了，上次去神界，时间又不一样了，感觉每去一次都能影响时间流速，他还搞不懂呢，不过他肯定跟轮回珠有关就是！

    凌云都安排好了，茜茜刚刚得表现还行，这几天又没人陪她玩，这次打算放养碧水星，算是去旅游吧，等他从射手星域解决魔灵子回来再接她回去！

    果然下午贝贝走了后，小家伙就闹脾气了，自己生闷气，玩伴没了，看啥动画片都不开心！

    看到这，凌云觉得时候也该到了，留言跟安晴说了一下，自己带女儿出去旅游几天。

    不敢打电话，是怕她问东问西的，最后可能还不同意，留言多好。

    凌云做完一切准备后：“哎呀，我家小宝贝不开心呐？”

    小家伙不说话，嘟嘟嘴的，自己玩玩具！

    “爸爸有事处理，你就在这里玩！”

    “不嘛，不嘛！”

    小家伙不干了，贝贝走了，现在她爸爸也要走？

    “哎呀，别跳啊，呵呵！”

    “我也去………我不调皮了”

    “嗯………好吧！！”凌云假装难为情，随后重重点头！

    “嗯呐！”小家伙又开心了，背着包包装上喜欢的东西，美滋滋坐在凌云脖子上，啊哈，啊哈笑着。

    凌云用时间之力定格了茜茜的身体，他可不想带着女儿去了一趟碧水星，回来后她就三岁多了，这怎么跟别人解释？

    凌云就这样托着茜茜，直接进入黑洞，穿梭空间，去了十二域的双子星域碧水星……

    碧水星神魔大陆风月古国帝都风月城外一个无人地，凌云父女从这里出来了……

    随后凌云他们刚进入帝都风月城，一堆修士过来推销产品，凌云嘴角一抽，这些垃圾要来干嘛？

    小家伙就不一样了，第一次看见，眼都直了，这里的人奇怪不说，说的话她也听不懂，不过凌云点点她的眉心，她就能听懂了。

    “粑粑，这是什么啊！”

    小家伙一路上好奇这个那个的，问个不停！

    凌云都跟她说了，这是另一个星球，还跟她解释什么是修士，卖的又是什么，她似懂非懂点点头！

    小家伙眼睛到处瞄，这里好像好多宝贝！

    “粑粑，我们买一个嘛！”小家伙扣住凌云下巴，不停摇着他！看到了一个有趣的玩具了呢！居然可以喷出烟火，美美的！是碧水星小孩子的玩具，小风车！

    无语的凌云，走到摊位前，向摊主喊道：“买！”

    随后指了指那个风车玩具，又道：“道兄，这个多少钱？”

    “不贵，一颗下品灵石”摊主眉开眼笑的，上下打量一番凌云！

    贵了，简直是狮子大开口，凌云嘴角一抽，财大气粗的他居然也不计较，掏了一块下品灵石拿了小风车玩具给茜茜就走了。

    这摊主开始后悔出价低了，这就是门外汉啊，人傻钱多那种！

    “粑粑，这个好玩！”

    小家伙把弄着玩具，开心笑着，不过她怎么都做不到小风车喷烟火！

    终于是走过了繁华的一条街，小家伙都把各个摊位看了个遍，一堆新鲜玩意啊，凌云基本都买给她了，乐的她合不拢嘴的，赶紧都收进包包的葫芦里。