    到了赵府，凌云眉头一皱，赵信居然不在，不过还好有龙佳妮在，他本来就不算让龙佳妮照顾茜茜的！

    门口两个守卫拦住了他，现在赵府可不一样了，神魔大陆谁不知啊？所以守卫当然森严咯！

    “报上名号！”

    “嗯？”

    凌云真想抽他们下巴，不过想想就算了，这语气让他真的不爽啊！

    “你让龙佳妮出来！我找她！”凌云还算客气了，毕竟今天他为客，没必要跟下人多见识。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “找我家三小姐？你是大帝国学院的修士？”

    真他妈嗦，凌云无语了，直接震晕他们，随后大摇大摆进去，小家伙都见怪不怪了，自己吹着风车，研究着呢！

    “你是何人？大胆！”一个执事又拦下他问道，语气又是不好，这辈分算是赵信他叔吧！

    凌云摇摇头，又一个傻逼？话不多说又震晕了，之后上前的一个一个接一个的，几个眨眼功夫，一堆躺地上。

    赵家家主闻声赶来，顿时大惊失色，头皮发麻，眼前人是冥王！

    吓的他赶紧跪下请罪，凌云直接绕过了他，直走大厅，赵家家主以为死定了，胆战心惊的。

    赵信又不在，记录水晶更是被盗走了，这是兴师问罪吧？想到这赵家家主面如死灰。

    “太爷爷？你干嘛呢？”龙佳妮一来就看到他跪着了，旁边一堆尸体，要不是她知道众人还活着，她都以为敌袭呢！

    赵家家主没说话，凌云在大厅就说了：“小妮子，进来！”

    龙佳妮脸色发慌，这声音是冥王，她记得很清楚，加上她的太爷爷跪着，确定无疑了。

    “冥王……大人”进入大厅的龙佳妮害怕了，手脚发抖着，就看了凌云一眼就不敢再次抬头了！

    在葫芦里的六护法总感觉这龙佳妮在哪里见过…他居然害怕！

    “别那么见外，当我普通人就行！”凌云摆摆手，放下了茜茜！

    “粑粑，这里好香啊”小家伙嗅了嗅，这房里有古典香！

    龙佳妮这才看到一个漂亮的小孩子，好可爱，在吹着小风车！随后脸色不自然起来，好像她听到了小孩子叫冥王做爸爸！那不就是父亲么？

    “我来这里，有件事拜托你们！”

    “冥王大人，你说……”

    “这是我女儿，就放养在碧水星一些日子！”

    龙佳妮双眼瞪大了，冥王的女儿？脑里一直都是这话！她没听错！！

    许久之后，凌云又道：“我会给她一个任务，你们陪她完成就行了。”

    “这………”龙佳妮还是怕，怕她保护不了，出事啊！

    凌云都猜到她心里活动了，不以为意：“就这样定了”

    龙佳妮无可奈何，只能点头了，这孩子不大，应该好带吧，安安静静的，看起来比家族一些都要懂事！

    “茜茜，过来，爸爸交待你几句话……”

    “粑粑？”

    “茜茜，想好给贝贝什么礼物没有？”

    “没有…”小家伙想了想，摇摇头道！这样子让龙佳妮看了都想亲一口！

    “你看……”凌云摊开手心，一团白色的火焰绽放着，这团白炎就是从死亡之地诞生的，死亡白炎！

    “粑粑，这是什么？”小家伙居然怕了，有点发抖起来！龙佳妮这仙帝修为的人灵魂在颤抖！

    “它？这可是宝贝呢！你说把她送给贝贝怎么样？”

    “送给姐姐么？”小家伙收起小风车，想了想，她自己有血龙元，而贝贝什么都没有，这可是宝贝呢！

    “是的哦！”

    “那就送呗！”

    “可是茜茜，爸爸手上的是魔术，不是真的，真正的火焰就在这颗星球上，你要是想把它送给贝贝，就要自己寻找！”凌云收起火焰，蹲下来摸摸她的头。

    “粑粑，不帮我吗？”小家伙嘟嘟嘴，眼睛转啊转的！

    “我去陪你妈妈几天，你妈妈生病了，这也是我给你的任务，茜茜要长大了呢！”凌云只能乱找借口了！

    “好吧，我一定会找到的！”小家伙认认真真点头，陪她妈妈那就无话可说了，为了送给贝贝的礼物，必须完成！

    “嗯，很好，啵！！”凌云很满意，对着她的脸蛋亲了一口，随后就站起来笑了！

    这龙佳妮都看傻了，这还是冥王么？

    凌云手心浮现一枚戒指，看着发呆的龙佳妮：“这个储物戒指给你，里面有一些我女儿爱吃的零食，交给你了！”

    凌云推了推小家伙的脑瓜：“茜茜，记得按时吃饭！这些天爸爸不在，听这位阿姨的！”

    “嗯！”

    小家伙又点点头，随后眼睛红红的，两个小拳头还揉了揉，因为她知道这段时间都看不到她爸爸了，龙佳妮看了觉得揪心！

    “在你完成任务前，爸爸一有时间就过来看你，好不好？”凌云拿出纸巾帮她擦擦泪水！

    小家伙再也控制不住了，涛声大哭。

    “乖，茜茜要做个好孩子，不能一直在爸爸身边”凌云就这样由她抱着脖子，只能不停拍拍她的后背！

    哭累了吧，小家伙似乎想通了又道：“粑粑，记得来看我…你走吧！”

    “啵！啵！啵！我家宝贝懂事了呢！”凌云笑了，很开心，总算搞定了呢！

    凌云随后对着她们笑着就消失掉了，小家伙眼眸还闪着泪花呢，都没跟她爸爸在这里好好玩呢，就走了，还留下她一个，陌生的环境！

    看出茜茜不开心，龙佳妮想方设法逗她，小家伙觉得有趣，勉强挤出一丝笑容来，龙佳妮满意，起码看起来不那么让人揪心啊！

    龙佳妮带着她出了大厅，往自己的住处走去了，一边的赵家家主，一脸不理解的表情，冥王呢？这小娃子是谁啊？好像之前骑在冥王脖子上的……

    龙佳妮没有多跟他解释，这事越少人知道越好！

    “阿姨，这里好大啊！”小家伙好奇心来了，又暂时忘掉凌云！

    龙佳妮点点头，拉着她一直转弯，小家伙头都要晕了，这地方太大了，东转西转的终于到了龙佳妮院里了！

    凌云没走呢，暗中看了茜茜，确定没问题后，给了龙佳妮一份资料，这才走了！

    茜茜好奇这风车，还是没研究出来呢，龙佳妮就捂嘴一笑，还是小孩子，啥都不懂，估计第一次看到吧，这玩意就是小朋友玩的！