    讹诈？大妈更气的发抖？怎么就讹诈了？赔钱不应该么？还敢那么大声跟她说话？明星了不起啊？

    “哼哼，行啊，你们爱出头是吧！两千万！拿出两千万，本姑娘就走！”大妈双手叉腰，一副市井流氓样子！！

    周围人个个都气不平，两千万？亏她说的出口？就一滩污迹？就讹诈她们两千万？**裸的抢钱啊，还有不少呕吐的声音，本姑娘？都上了年纪的大妈了，谁看上她都是眼瞎了，脸上一堆粉，厚的跟墙灰一样！

    安晴眼都大了，心里一疙瘩，她没那么多钱不说，现在摆明欺负人啊：“两，两，两千万？你这衣服镀金了？”

    “两千万？你还不如去抢！”韩小爱气的浑身发抖，没见过那么不要脸的！

    “对啊，我现在就是在抢！口口声声说赔？结果呢？赔不起就赔不起嘛！”大妈尖酸刻薄的声音纷纷让周围纷纷指责，不过她真的是脸皮厚啊，根本就不在意！

    “麻麻！”

    小家伙看着安晴，眼睛红红的都快哭了，她还是懂那么一点的。www.x23us.com

    面对周围的可疑目光，韩小爱：“她叫我呢，我是她干妈！”说完背上都出汗了，还好她聪明。

    周围人开始议论纷纷，不停骂大妈不要脸………

    “别给她，她就是讹钱的”

    “对，小朋友有错，一句道歉就可以了”

    “我也同意不给钱，看到她那副嘴脸我就想吐。

    “多大点事啊，不就是衣服脏了么！小题大做！”

    “安明星，我站你这边，这老太婆太不要脸了！”

    “何止不要脸，她一家的脸都被她丢尽了，真是世风日下，什么人都有！”

    “我呸！！”

    听到周围群众的对白，大妈心里有火，不敢表现！不过还是依然不依不挠的，让龙嫣然看了都觉得可耻！

    贝贝不了解，奶声奶气说道：“小奶奶，我们赔钱！”

    “我告诉你们，没有两千万，本姑娘报警了！别以为我说着玩！还有你安晴是公众人物啊，你自己看着办！反正这里有摄像头！我怕谁！”想到这里大妈更加理直气壮！

    “两千万？不可能！”安晴头疼了，报警的话，晚会就开不下去了，但是两千万也太多了！

    凌云就在不远处喝着红酒，都是低端的，就当换换口味，时候差不多了，他是时候出场了，不然她们都处理不了！

    随后戴上一副舞会面具，端着酒杯就走过来了：“这位大妈！我是孩子的父亲，两千万，我赔了，但是我们赔了钱，这衣服就是属于我们的吧？”

    大妈先是瞪了一眼凌云，再听下去，一乐，随后听完眉头紧皱！

    “哼哼，拿出两千万再说！”大妈可不认为凌云有钱啊！

    “你的意思是我们拿出来，你就肯罢休？说好的衣服也是我的了？想好再回答！”凌云这会抱起了委屈的茜茜，不停摸摸她的头。

    小家伙趴在凌云怀里，眼睛还是红红的，看到凌云喝酒都不说话了，龙嫣然在后面逗她呢，就是这样她也笑不起来！

    为了两千万，大妈再也不想有什么猫腻了，这会不会是阴谋？也不去多想了！

    “好，只要你们赔了两千万，我这套礼服当然就是属于你的！”

    凌云点点头道：“好！很好，我不希望你不讲信用！”

    “凌云，我，我，我没那么多钱！”安晴都傻眼了，为什么给那么多，这套礼服就算是限量版也就几百万的事！

    “别紧张！我自有安排！！”

    听到凌云这话，安晴心安不少。

    凌云不理会周围的人的目光，对着大妈再次说道：“你要现金？还是转账？还是支票？”

    “当然是转账咯，支票谁知道假不假？”

    “行！在场的谁可以帮我兑换一张六千万的支票，一百万手续费！”凌云对着众人喊道，声音还特别大，整个会场的人都看过了。

    刚刚发生的事就是小聚了一些人，现在涌现了一堆吃瓜子群众了！

    几分钟过去了，依旧没有人兑换，凌云就想问秦岚借钱了，这可是富婆呢，她手上私房钱几千万有的，而他卡里的钱给了安晴，陈丽这边为了江南月下大酒店也用了不少，之前买了隔壁的别墅都基本用掉了，现在不够啊！只能借咯！

    “小云儿？怎么遇上麻烦了？”人群中一个熟悉的声音出来了，是凌云的大舅舅，林业！手里挽着凌云的大舅母！

    这林业和他老婆才刚到场，看到这边那么多人就赶来瞧瞧，凌云戴着面具，他是不敢认，但是他怀里的活宝就可以说明了，这就是他的外甥！

    “大舅，大舅母，来的正好，赶紧给我两千万！”凌云笑了笑，这不用找秦岚了，不用挨骂！

    林业想都没想就拿出手机，这林业可是管林家财政的啊，手里几亿都有呢。

    “卡号发过来！”凌云指了指大妈说道。

    这大妈居然怕凌云了，特别是那一指，让她动摇，两千万多少人一辈子挣不到的，现在就在她眼前了，她家有钱，可是谁会嫌弃多了？

    摇摇头，不想了，两千万够她买十几件了，随后报上卡号，这吃瓜子群众都觉得凌云人傻钱多，不过心里想着就是了，不会说出了，他们有那么些人认出了林业呢，林家现在如日中天！得罪不起！

    几分钟后，大妈手机收到消息了，心里美滋滋的看着那堆数字！

    “钱你也收到了，不过我也给你点时间！去一趟卫生间把礼服换下来，它是属于我们的啦！我的要求不过分吧？”

    众人一听，很合理啊，这刚刚就说好的啊！

    这大妈脸顿时黑了？换下来？现在？这话都说出去，现在也收不回来，只能去换咯，可是她没有换的衣服啊？借？谁借给你？大家都是穿一件两件的！

    她开始看向那些穿西装的男士了，被她一看，很多人赶紧溜！看着那个表情她就像老牛吃嫩草一样！

    大妈无语了，她自己认为身材美貌都过得去啊！

    她也不想想，林业在这里，就是出一百万借衣服，恐怕都不会有人敢借吧！

    大妈也是气急了，咬咬牙，面对凌云的步步紧逼，形象都不要了，当场脱下礼服！