    逃出碧水星的盗神，在某个星球，半跪在地上：“还好他忘记我是谁，不然我就死了…噗…这一脚，真给力…噗！还好我是上古神器器灵，能够自行回复，恐怕只有我的本命技能可以免疫冥神的上古神通吧？我是该笑么？逃的如此狼狈！”

    盗神自语的同时，喷了几口血，最后趴在地上，不停呼气：“哈哈，上古存活下来的真神，真是讽刺，他们不应该都死了吗？上古浩劫最后一战到底是怎样的？现在的十二域最高修为限制是仙帝十八，冥神却是真神，怎么玩？但愿他没有野心！！”

    上古灵气充沛，仙帝一抓一大把，魔神更是数不胜数，现在盗神实力是仙帝中期，因为才化形不到万年！

    盗神想了半天后：“卧槽，老子在这里干啥？我不是在碧水星么？怎么来这里了？痛死我了，怎么回事？”

    盗神记忆被抹掉了，一头雾水不知所措的样子。m.x23us.com

    （上古十大神器世纪钟，天魔剑，浮尘珠，神魔斧，吞天塔，淑女琴，药王鼎，太极印，盗仙镜，宇宙石）

    盗神本体就是上古十大神器盗仙镜的器灵化形而来，其他神器下落不明，上古浩劫时，它们都被封印了，而夜飞体内就有上古神器，天魔剑，也就只有上古神器能让凌云看不穿了！

    画面回到小公主这边……………

    小茜茜站在店铺门口，有点同情他们，一身伤疤的，龙佳妮就带着她走进去了，小家伙根据六护法的提示，找到了想要的，一颗魂石。

    龙佳妮就懵了，这么多好东西不要，要这颗石头干嘛，这魂石在碧水星不多见，甚至很少人知道它的作用，不过店主可不是普通货色啊！

    “赵三小姐！别一副表情嘛！呵呵，这小娃眼光犀利……”店主是一个老头，这帝都都能排上号的人物，深藏不露啊！

    “难道有啥特别的地方？”龙佳妮不解问道。

    “这是魂石，对修炼魂力的修士有莫大帮助啊。”店主是一个老头，正笑呵呵解释着，手不停掠掠胡子！

    随后店主老头盯着小家伙，而茜茜都没看他，也不听他们的对白，就自己在哪里玩弄着魂石！

    店主老头还是呵呵哒，对小家伙可好奇了呢，昨晚赵府的举动可是震了帝都啊，刚刚的事他也有耳闻！

    小家伙这才看了看店主老头：“老爷爷，你有病哦！”

    “呵呵！老了，毛病多了”店主老头也没多想！

    “不是哟！”小家伙摇摇头！

    “小公主……”龙佳妮无语了！

    “不碍事，好久没见过这么有趣的娃了，哈哈！”店主老头又掠掠胡子！

    小家伙嘟嘟嘴，把六护法组织好的语言一通说出来：“老爷爷，是不是这里痛？每个月都都会冷一次！然后就是这样！！”

    店主老头一听就不淡定了，她怎么可能知道？随后脸色惨白，就像发作了一样！

    “这……”龙佳妮都不知道怎么表达了，冥王的女儿就是不一样啊，真不能把她当凡人！

    “这不是肾亏么？”小家伙歪歪脑袋想不明白了，自己嘀咕着。

    店主老头像捉住救命稻草一样：“小娃子，快跟爷爷说说，爷爷有没有救？”

    “没了……”小家伙乱答！六护法在里面满头黑线的！

    “完了，完了，罢了罢了！都看淡了！”店主老头这会神情恢复回来了，不再像之前那样！

    谁知道，茜茜奶声奶气又道：“嗯，好像有救！”

    这回店主不知道该不该相信她了，一下子一个样，谁知道真不真，这年头骗小朋友的多，坑老人的也多！

    “真的哟！”现在的小家伙都按六护法教她的忽悠店主呢！不过这老头的毒六护法确实能救，葫芦里有药材，有凌云的水果，解毒分分钟的事，最近他无聊都搞研究呢，发明了不少所谓的丹药，眼下没有人帮试效果啊，这好不容易遇上一个，可不能放跑了！！

    看着一脸认真的茜茜，店主老头沉思一会儿：“小娃，说说你的条件吧，如果行，老夫豁出去了！”

    “哦，老爷爷要听我的话，按时吃药，身体才能好！”

    六护法又满头黑线的，这不是他教的，真不是……

    小家伙说完了，自己挠挠头的，说的不对么？

    龙佳妮就觉得怪怪的，又说不上来那里怪！

    “呵呵，这是个有趣的娃儿！”

    “不对，不对！”茜茜赶紧摇头，把六护法那套搬出来：“老爷爷，我每天给你一颗药，你吃了就会慢慢好起来！”

    “就这样要求？”店主老头满脸不可思议？这算哪门子要求了？

    “你要不要试试哟，试试哟！”小家伙吐出一点舌头，眼睛眨啊眨的，非常认真呢！

    “哦……行…老夫的小命就交给你这小破娃了！”店主老头说完后，就跟一个下人嘀咕一下！

    随后安排一切，就跟着小家伙走了，店主老头摇摇头，感觉他要成护卫了！

    出了店铺门口，小家伙忽然说道：“老爷爷，能不能放了他们，好可怜…”指了指站在门边的半兽人。

    “呵呵！行……”店主老头也不问为什么，直接吩咐下去，给他们打开手链，还他们自由！

    得到解救的两个半兽人，不停说着一些话，而小家伙又听不懂，摇摇头，龙佳妮就随便给了几块灵石他们打发走了！

    刚到赵家，赵家老祖赵鹏飞气冲冲出来拦下了店主老头。

    “你来这里做什么？”老祖赵鹏飞语气还不好呢。

    “我何去何从，与你无关吧！”

    “气煞我也！”

    “淡定！淡定！我又不惹事！”店主老头一副风轻云淡样子！

    “你最好这样！”

    “老祖，这老头你认识他？是谁啊！”龙佳妮好奇问道，一开始她就觉得这老头不简单，见识深。

    “佳妮啊，你要小心这人…他可是出了名的狠人啊，我说的对吧？陈老板？”

    陈老板就是店主老头的外号，十二域散修，曾经效力于天门，不知道为何退出来了，而赵家老祖是在十二域一场拍卖会上认识他的！

    “狠？对敌人当然狠啦！”陈老板摇摇头道，不狠死的就是他了。

    赵家老祖闻言也不多说了，随后头也不回走掉了，他在陈老板身上感应不出杀气，应该不是找茬的，何况有龙佳妮在，他敢？

    回到赵家龙佳妮院里后，陈老头就忍不住问了：“小娃子，能不能给我颗药试试啊！”

    不是这陈老头谨慎啊，没办法越来越感觉这是一个坑了。

    “喏，给你！”

    小家伙想都没想就从口袋拿出一排药片，没错就是药片，上面还写着感冒灵胶囊呢！

    葫芦里的六护法被雷到了，赶紧出声让她制止掉。

    “哦……茜茜拿错了……”小家伙低着头，不好意思了呢，赶紧把药片放回另外一个口袋！

    再次从口袋拿出六护法交待她给的那颗，递了上去：“诺，记得按时吃药哦！麻麻说了，按时吃药才能好的快！才是好孩子哟！”

    “扑哧！”

    龙佳妮被她逗笑了，赵母在一边也是笑呵呵的！

    陈老头看着这颗黑麻麻的药，闻了闻，没有丹药香啊，顿时无语了，不过还是吞了。

    这六护法先给一颗好的，随后……嘿嘿……都打算好了，这陈老头就是试验品！

    效果不错，这颗药暂时解了一点陈老头的毒，陈老头脸上笑呵呵起来，掠掠胡子，都值了！！这毒可是绝尘毒宫的啊，十二域能解之人是挺多，不过条件太苛刻！

    现在嘛，就待着这小娃子身边就可以解了，今晚他都会兴奋到睡不着的！