    过来看情况的赵母非常喜欢她，也不问是谁家的孩子，穿的那么漂亮一定是高贵的家族出来的。www.x23us.com

    龙佳妮嘴角一抽，何止高贵，估计少跟头发，冥王都会大怒吧，这龙佳妮把凌云想的太恶魔化了，也难怪毕竟碧水星的传说都是坏形象！

    “告诉奶奶，叫什么名字啊？”赵母喜欢得不得了，捏捏她的脸蛋！

    “我叫茜茜……”

    “名字好听，像个公主！”

    “奶奶，这个怎么玩？”小家伙彻底放弃自己研究了，扯扯赵母问道。

    赵母把她搂在怀里，可爱死了！

    “扑哧！”

    龙佳妮就笑道：“小公主，要放灵力进去才能喷火花！”

    “阿姨，什么是灵力？”小家伙摇摇头，她什么都不知道，这孩子果然跟凌云想的一样，跟她说的又忘了！

    之前凌云就跟她说过什么是修士时，就提到过了。

    “你看好了！”龙佳妮也不笑了，她的观察下，小公主就是凡人肉胎一个，小风车不喷火花也正常！

    随后龙佳妮一点点灵力输送进去，小风车转啊转的同时，喷出了美轮美奂的火花，小家伙赶紧从赵母身边下来，不停拍手，露出了洁白的小牙齿！“啊哈，啊哈”大笑着！！

    赵府那么多人震晕过去，有了赵家家主的掩饰算是揭过去了，但是突然多了一个娃子，虽然不出奇，但是还是有人有疑问啦！

    赵家家主只能知道是跟冥王有关系，却也不知道是他女儿，但是也一样重视起来！

    经过几个小时的相处，小家伙跟她们混熟了呢，一点都不怕这环境了！

    赵信的父亲赵刚一回来就听说这事了，所以跑到这里问道：“佳妮，快过来，我有话问你，这是谁家的孩子啊？”

    “父亲，这……我不能说啊，你们就把她当公主候着就行了，反正是我们不能够得罪的！”龙佳妮吞吞吐吐地，更加让赵刚起疑心了，这么大来头？

    不管他怎么问都好，龙佳妮是不会说的。

    本来赵府是一个月聚餐一次的，就是团结，熟络熟络族人感情，早几天才聚完，这次龙佳妮却强烈要求今晚聚会，所有人必须到场，她的话，现在谁敢不听？

    赵母摸摸熟睡中茜茜，一脸宠爱的笑意：“佳妮，这孩子会不会孤单啊，我给她找找几个同族的孩子陪她……”

    “不要……”龙佳妮听到都怕，族人的小朋友万一玩耍时伤到她可不得了！

    这么大反应，赵母吓到了！不过她怎么问，龙佳妮都不会说的。

    今晚聚餐的目的就是要宣布这事，所有人不要伤到她，还给她一个某国公主身份，让族人都热情对待，别出意外！

    晚宴

    赵府此刻人来人往，虽然是家宴但是有不少帝都的家族都派代表过来，早几天才聚餐，现在又聚，在他们看来肯定有问题，所以派个代表过来了解下！

    赵家家主懵逼啊，开场白怎么说呢？

    龙佳妮拉着茜茜就走到他面前嘀咕下，随后赵家家主吓的冷汗直冒，龙佳妮捂住不笑，真的很少见到她太爷爷吃瘪啊！

    “咳咳！！各位！！给你们介绍下这位小娃子，她是谁就不说了，总之今天都是给她接风洗尘，是我们赵府的贵客！你们眼睛擦亮一点……”赵家家主一口气说完，显得很无奈啊！

    众人一听？这么大排场，能让赵府家主奉为贵宾，来头那么大？这小娃子是谁？

    今天被凌云震晕的人都害怕啊，当时那个男人的肩上就坐着她，虽然不知道她是谁，但是一定是得罪不起的，连他们家主脸色都惨白了！

    “贵客，看来应该是十二域的！”

    “我也觉得是？”

    “老哥，你看那不是今天把我们震晕那个男人肩上的小娃子么？”

    “嘘……你找死啊！”

    “等下回到家族，赶紧通知下去！这不是我们能得罪了！”

    “最好，能引荐下她的家人，好好巴结下！”

    下面声音乱哄哄的，各说各的，反应很大啊，这算是帝都大事了！

    小家伙被他们盯得脸蛋红，低着头，很不自在，龙佳妮就把她抱起来，众目癸癸下，就走了！

    “阿姨，我饿了……”小家伙手指头打圈圈，都不好意思了，刚刚的晚宴，她都没吃，怀念凌云做的饭。

    “嗯，小公主等下我叫她们给你准备准备！”

    “不要…不要…不好吃…”

    龙佳妮满头黑线的，不是说要听我的吗？头疼了！

    “那小公主要吃什么？我让她们做，做不到就出去买……”

    “我要冰淇淋！！”小家伙舔舔嘴巴，一副期待小眼神望着她！

    “冰淇淋？什么鬼？”

    尴尬了，龙佳妮真不知道这是啥玩意啊，牛皮吹大了，现在好了怎么收场？

    “没有吗？”小家伙嘟嘟嘴，好像来的时候就觉得不会有，都没有专门卖冰淇淋的阿姨！！这里的人也都很奇怪！

    龙佳妮这才想起凌云给她的储物戒指，赶紧拿出了看看，里面腊肉一堆，水果也有，各种零食，还有写着冰淇淋的在一个冰窖里！

    龙佳妮可不会说有，这要是被她知道有，估计今晚就吃完了！

    “阿姨，有没有？”

    小家伙紧紧盯着她，眼睛眨啊眨的！

    “这个……没发现啊……”

    “我看看……”

    龙佳妮无语了，你有神识？

    “阿姨，我要喝奶奶……”小家伙用血龙元感应到了，不过她没注意到冰淇淋，戒指里面有好多奶粉，是安晴给她买的，凌云随手丢了进去！

    “啊！！”

    龙佳妮看看她的胸口，顿时无语了！

    “在里面……”小家伙不管她什么反应，指了指戒指！

    这就尴尬了，龙佳妮想歪了呢，随后小家伙自己动手拿出一个小奶瓶，和奶粉，就指挥龙佳妮给她冲开！

    第一次操作，勉勉强强一瓶满满的奶奶出来了，龙佳妮都觉得神奇了，世上还有这种东西，味道跟真奶一样！

    小家伙安安静静的捧着奶瓶，嘟嘟嘴吸允着，这萌呆样都把龙佳妮的心化了！