    白衣男子有点吃力了，再次发力，血龙元自主释放力量，立刻震退白衣男子！

    随后白衣男子想再次出手时，他感觉被盯上了，周围充满危险气息，在后面一定有人！！

    带着疑问他转头了，解除隐身状态的凌云一个横脚过去。www.x23us.com

    结果令凌云都皱眉了，白衣男子挡下了，仅仅后退几步而已，这让凌云惊讶了。

    看清楚凌云面貌后，白衣男子震惊了，有点不敢信，直直摇头：“你…冥神…你怎么可能活着！”

    凌云听得不明白，冥神？什么鬼？这是第二次有人叫他冥神了呢，在冥河的封印里，被叫了第一次。

    随后也不说话，而小家伙的影子正常了，她看到凌云，高高兴兴跑过来。

    “粑粑！”

    “嗯呐！”

    凌云很宠溺抱起来亲了亲，随后双眼一眯，盯着对面男子！

    白衣男子还沉浸在震惊的思考中，没有看到这一幕。

    “不可能…不可能存在的事，你不可能是冥神…”白衣男子又直直摇头。

    因为白衣男子他看出了凌云好像不认识他，又不敢确定，所以认为不是他所认识的冥神！

    “嗯？”凌云又皱眉了，什么跟什么？

    突然白衣男子气势一变，口中道：“盗亦有道！破！”

    从他手里发一道绿色的手劈，直向凌云奔来！

    凌云没有动作，右手被砍下了，掉落在地上，马上消失掉了，而凌云的右手又重新长了出来！

    “卧槽！卧槽！卧槽！”

    白衣男子吓的连连后退，这回他肯定凌云的身份了，就是冥神

    “你是谁？”凌云语气都不好！这白衣男子的一击居然能破他的防御？直劈他的不死体！！！

    “卧槽？你真的不认识我？”白衣男子又是一副震惊的表情！满脸疑问！

    “你很出名？”

    “哦”白衣男子尴尬了，难怪这小娃子身穿至尊神器，背着皇品神器葫芦，眉心有龙族瑰宝，都解释清楚了！

    凌云居然看不透眼前人，他不是没有出招，还是出了，对这名白衣男子不起作用。

    “你让我很恼火！”

    凌云不想在他女儿面前开启恶魔状态，只能不留余力了！

    “星爆”

    随后凌云话音未落，白衣男子周围空气开始爆破起来，他赶紧抵挡！挡了前面，后面中招，就算他身体再能抗，现在也很吃力啊，撑不久！

    这死变态还活着，怎么打？白衣男子都气的吐血了，龙族瑰宝没拿到，此刻的他更是难逃！

    这是…这……这股杀气……卧槽……不行…赶紧逃，这变态动怒了！

    白衣男子现在后悔死了，凌云杀气全部放出针对着他！

    凌云只是实验下罢了，居然看不透白衣男子，全部杀气出，也只能影响他而已，并没什么用，这让凌云百思不得其解！

    “噗”

    这白衣男子被凌云一脚踩在地下，口中大喷血啊！

    “盗亦有道！无上逃！我逃，我逃，我逃逃逃…”白衣男子低身细语，不再逗留了，不然迟早死在这里，使用他的最后底牌，逃跑了！

    更让凌云生气的是，他的天地牢笼和线牢居然都对他无效！眼睁睁看着他跑了，随后销声匿迹，不过凌云还有一招对他奏效了！

    这招就是能抹掉记忆的一门法决，无上种心！！

    虽然被他逃跑了，但是白衣男子见过凌云的记忆都会被抹掉！要不是凌云抱着他女儿，他肯定追上去杀了白衣男子。

    凌云大意了，没想到这男子居然能看到血龙元，出乎意料啊，随后他就点了点茜茜的眉心，又把裙子改动一下，这次不会有意外了吧，除非血龙元它自己跑出了！

    “尼玛，别让老子再见到你！”凌云拳头都握紧了。

    “粑粑，不要说脏话！”茜茜摸上了凌云耳朵了！

    “爸爸错了！！”

    这边那么大动静，龙佳妮总算是来了！

    “粑粑，阿姨来了！”

    “嗯呐！茜茜乖不乖！”凌云笑了笑，摸摸怀里的小家伙问道。

    小家伙狠狠点头，她可不会说昨晚夜里的事：“茜茜可乖了！”

    “冥王…大人，我………”龙佳妮看到凌云先是松一口气，随后慌慌张张起来，这是失职了！

    “别自责，我没有责怪你，他不是你们能对付的，你可知道他是谁？”

    龙佳妮咬牙切齿回道：“嗯，我想起来了！他就是盗走我们赵家记录水晶的人，十二域的盗神！”

    “盗神？我怎么没印象！”凌云嘴角一抽，这盗神的本体是什么鬼？能让他的破妄之眼看不透！

    这是第二次了，第一次用破妄之眼看不透夜飞，一个转世带记忆者！这次是盗神，本体和实力都看不透，还有就是盗神的对话？貌似他们以前是见过的？还是认识的？

    凌云思索一会儿，好像有点头绪了，应该是神器类，他们体内有神器，凌云苦笑了，什么样的神器那么牛逼？

    “冥王大人，盗神他……”

    “不用管他，盗走就算了，战神殿的事，神界会处理的吧！”凌云摆摆手。

    “茜茜，跟阿姨走吧吧，爸爸回去了”

    “麻麻病好了吗？”

    “哦！没有呢，等茜茜找到送贝贝的礼物后，你妈妈的病就好了！”

    “那…那好吧…”

    小家伙又不开心了，眼睛泛红！

    凌云笑着对她们点头，这次是真的走了！

    小家伙冲着那个方向摆摆手呢，随后擦擦眼睛就扑向龙佳妮怀里去了！

    这小公主没事就好，虽然不明白后面发生了什么事，盗神又为什么突然出现抱走小公主，但是都不用去想了，在她看来盗神死了吧！

    当龙佳妮回到帝都后，当作什么事都没发现过，继续带着茜茜逛街，赵母看到这活宝就眉开眼笑起来，还以为是龙佳妮夺回来的呢，也不问什么！

    众护卫都暗暗松一口气，还好没去禀报家主。

    “奶奶，我回来咯，啊哈……”小家伙拉拉赵母的手，拖着她到处走，眼睛都是一些奇怪的小玩具！

    “诶！你慢点…看中那个跟奶奶说，都给你买…”赵母满脸宠爱的表情由着她拉着！

    “咦！”

    小家伙在一间店铺门前停了下来，眼睛瞄了瞄里面，龙佳妮就知道她想进去又不敢了，因为门口的守着两个大汉，样子有点吓人！

    他们是十二域的半兽人吧，属于奴隶类，也不知道什么时候被卖到这里来的！这年头只要有灵石赚，什么事都有人干，这就是十二域，龙佳妮虽然没出去过，但是大帝国学院的资料不少呢！

    （爆更一章……谢谢大家）

    （通知下，本书中午十二点后上架，还会爆更！！）