    小家伙自己去玩了，从护卫手里拿回一堆刚刚买的玩具，脸上笑呵呵的！

    赵母陪着她玩，跟她解释着这些玩具怎么用，不过她拿这些玩具真的没办法，要灵力………

    赵母只能亲自出马了，所有玩具都输送灵力进去，这回小家伙拍手叫好了！

    龙佳妮趁着这时候，让陈老头去打听一些线索。www.x23us.com

    “陈老头，该是你表现的时候了！”

    “咳咳！有啥要求，你们尽管说！”陈老头非常高兴，感觉就是一身轻松！

    龙佳妮也不嗦，直奔主题：“最近听说有一种异火出世了，你需要打听它在哪里？我告诉你，这是小公主的，你可不能打它注意！！”随后观察陈老头脸色后，又狠狠叮嘱他一下！

    “异火？出世？你怎么会知道？”

    “这就不是你能管的拉！”龙佳妮摆摆手，难道告诉他是冥王安排的？说了他也不会信吧？

    “行，我马上吩咐下去！”

    “等等，还有一些材料你也去帮忙打听！”

    “这……你先说说吧！”

    “天妖兽的心脏！雷血鲨王的一滴精血！无忧花果！黄石松！这些低级东西你能搞来吧？还有一些呢，先这样吧！”

    陈老头嘴角一抽，尼玛这不是坑人吗？低级？内心吐血啊，上了贼船了，先别说天妖兽的心脏了，就是雷血鲨王的精血他都搞不到啊！

    没有一样是凡品的，就是其中最低级那样都要了他的身家了！

    龙佳妮才不管那么多，想要解毒不出力怎么行？这冥王给她女儿的任务还真的难，不是一般的！

    陈老头不想出力都不行咯，贼船都上了，只能乖乖去打听。

    茜茜这会儿拿出照相机，给那些玩具都拍照，还打开录像功能，把玩具都拍上视频，打算回去跟贝贝分享呢！

    这赵母看着这玩意，不知道是啥啊，经过龙佳妮解释，目瞪口呆了，也去让小家伙帮拍一张！

    最后美滋滋拿着一张属于她的照片走了，龙佳妮可以不吃不喝，但是小家伙不行，都大中午了，小家伙肚子早早抗议起来了。

    龙佳妮倒是忘记了，从储物戒指拿出一条腊肉，交给一边的侍女，吩咐她交给赵府掌厨的，做的好吃点！

    半刻钟

    小家伙吃的可香了，龙佳妮看着这盘菜口水就不争气流了，太尼玛香了，手艺还是老样子的掌厨，肉却不一般！

    不过她可不敢吃啊，只能在一边吞口水，茜茜让她一起吃，不一起她也不吃了，龙佳妮也不客气了，反正里面的腊肉还有好多！

    龙佳妮想喂她的，结果她不肯，要自己用勺子吃饭！

    陈老头大气直喘跑来，拿了桌上的茶水喝了一口：“有消息了！！”

    龙佳妮放下筷子，一脸激动道：“什么消息？”

    “是，忘忧花果！其他材料，老夫还没有打听到！”

    “哦！那它在哪？”龙佳妮大失所望，她以为是白炎的消息呢，结果是材料啊！

    “就在风雪城，盛世拍卖会！”

    “知道了！”

    “阿姨，是不是有水果？”小家伙含着饭团呢，听到他们说什么果了！

    “小公主，那不是水果，不能吃的！”

    “哦！”

    茜茜应了一声，继续吃饭！

    陈老头盯着那盘炒腊肉：“这怎么那么香，老夫居然有吃饭的念头！”

    “你别打它注意，都一把年纪了，还跟小公主抢吃不成！”

    “咳咳！哪里话，我就问问！”陈老头说着，还舔舔嘴巴！吞吞口水！

    小家伙抬头看了看陈老头，又看了看龙佳妮，赶紧把肉都揽住，随后狂摇头！

    陈老头满脸黑线的，他还不至于跟这小娃抢吧？龙佳妮眉开眼笑的戳戳她鼓鼓的嘴袋！

    小家伙慢悠悠吃完后，自己拿出六护法的手机，看动漫呢都是之前下载好的，不时啊哈，啊哈大笑的，周围的侍女都跑过来一起看呢！

    整个下午她就是这样过的，赵母没有来，估计是去跟她的姐妹炫耀那张美照去了！

    龙佳妮找到了她的太爷爷，赵家家主，也让他帮忙收集材料。

    “佳妮，你要的材料太贵重了，我们赵家怕是无能没力啊？”赵家家主赵成海听到龙佳妮报出的材料后，嘴都大了。

    龙佳妮摇头苦笑道：“不管付出任何代价，都必须拿到手！”

    这可是冥王给小公主的任务，她肯定是要协助的啊，就算把赵家家底都掏光，也必须凑齐解封白炎的材料！

    虽然困难重重，但是也要尽力而行，看得出白炎对小公主很重要呢！

    “佳妮，你就给太爷爷，透个底吧！”

    “不行，这事一定要保密”

    “行吧，我不问了！”赵家家主赵成海嘴都气歪了！

    “对了，帮我通知下圣堂！让他们也去找找，有任何消息逗报上来！”

    听到这话的赵成海脸都黑了，得了，你最大，我家主听你的！

    “得了，太爷爷，大不了，我跟小公主说，给你件宝贝……”

    “宝贝？这感情好！”赵成海郁闷一扫而空！嘴上笑呵呵的！

    过了一会，龙佳妮再次找到赵成海，给他拍上一张照片，这就是龙佳妮口中的宝贝了，惊得他嘴巴都大了，从没见过，珍惜的不得了！当场拍拍胸口保证材料可以拿下一个！

    晚上，龙佳妮带着茜茜逛帝都呢，今晚帝都是一个节日，好多人，小家伙就喜欢热闹！

    给她买了几个会飞的灯笼，小家伙也不知道避讳，拿着手机到处拍，引起不少人的注意，龙佳妮头都大！这神器不应该随便拿出来啊，被人窥视就不好了！

    果然麻烦来了……

    一群散修，盯上了这手机………

    “道兄！依你看…这像是神器不？”

    “不是像，而真是神器，你看到没有，会发光呢…”

    “这会发光也不是很奇怪吧？”

    “这你就不懂了吧！”

    “她可是赵府的贵客，身份来历不明，手里拿的肯定是神器！！”

    “嗯！！有道理！”

    “看准机会咯，就动手！”

    一群散修正在计划着怎么把茜茜的手机抢到手呢！！