    小家伙丝毫不知道有危险来临了，正哼着歌调呢！

    “小祖宗，赶紧收起手机！”六护法做研究刚忙完，感应下四周，顿时无语了，这手机都成神器了？

    “六爷爷，都没拍够呢！”小家伙以为他要回手机了呢！

    “还拍，以后有机会。m.x23us.com”六护法心累啊，好不容易修炼回来的魂力，刚刚一察看又没了，还好今天买到一块魂力石，不然亏死了，吸收完这颗魂石他就可以化形出来了，冥王真的没骗他，都帮助他了，剩下一步靠他自己！

    小家伙嘟嘟嘴吧，满脸不情愿把手机放回兜里：“那好吧！”

    龙佳妮也察觉周围有点不一样了，赶紧让护卫都注意了，不能马虎！

    “轰”

    前方一间屋子大爆炸啊，火光冲天的，街上的人都乱起来，小家伙根据六护法的指示，隐身了！

    龙佳妮就知道这是冲她们来的，神器啊！

    “你们都别乱了，保护好小公主…”

    “三……三…三小姐！！”一个护卫脸色惨白，嘴里哆嗦道。

    又一个护卫吞吞吐吐起来说道：“不好了……小公主不见了…”

    “什么！”龙佳妮大惊一下，随后东看西看的，大松一口气啊！

    原来是茜茜现在抓住她裙子呢！她感应了一下，确定是小公主！

    这龙佳妮眼都直了，她不是凡体肉胎么？怎么还会隐身？这是神级功法吧？她查过大帝国学院里的资料，懂隐身术的少之又少啊，可惜她想错了，这是神器裙子的技能！

    而暗处也有一批血满楼残党，他们的目的就是茜茜，得知她是赵府贵宾后，便一直躲在暗中找机会下手。

    因为血满楼楼主赵日天没死呢，就被囚禁在赵府地牢，重兵看守，还有一个高深阵法困住！

    他们这帮残党进去几次都失败而归，没办法才想捉住茜茜，作为交换条件，贵宾？肯定能换出来！

    “道兄…那个小娃呢？”

    “我他妈问谁去？”

    “计划有变，赶紧逃！”

    “收到！”

    这群散修看不到茜茜，没法子了，只能跑人了，再逗留，赵家其他高手就到了！

    血满楼可不会放弃，带着人是仙帝初期，挥挥手，几个杀手就视死如归冲进赵家护卫队里！

    场面顿时厮杀起来，龙佳妮不敢动啊，小家伙一直抓住她的裙子，没办法出手，只能干看着！

    不过冲过来对她出手的都被她一掌劈了！

    “血满楼？”龙佳妮看到了他们的标志，顿时杀意起来了！

    小家伙解除隐身状态，伸出双手，要抱抱呢，龙佳妮求之不得呢，抱起她就几个连环踢！

    血满楼杀手又看到茜茜，双眼炽热！

    龙佳妮头大了，心里暗道：“怎么那么多残党？老哥怎么搞的？”

    “你们是血满楼！！”陈老头赶来了，顿时气炸了，这群神魔大陆神憎鬼厌的杀手，怎么就阴魂不散？

    对面几个杀手对视一眼，不说话，直接出手缠住陈老头，是血满楼的小型困阵。

    龙佳妮抱着茜茜有点不方便，好多招式打空了，小家伙紧紧挂着她脖子呢。

    小家伙现在沟通血龙元呢，正在用他们试验，一看就知道不是好人，果然问了六护法后，一点都不忍心！

    恐怖的龙威出现了，所有人被迫停下手里动作，瑟瑟抖抖看着周围，不知所措！

    “龙族？”陈老头最不淡定的，怎么可能有龙威？还这么恐怖！！

    “噗”

    “噗”

    龙威再出…血满楼跑不掉的几个被压死了！

    而逃掉的一些，一口气飞了几座大山，回想都冷汗直冒！

    “不好玩！都跑了”小家伙看着四周，除了赵家护卫和陈老头外，一个人影都没有了！

    龙佳妮都怕了，不明白龙威哪里来的？难道冥王在？或者帝都存在某位龙族大能？

    陈老头也是一脸懵逼的表情！死的是敌人？这娃子有大能保护！不得了！！难怪绝尘毒宫的毒都能解！

    “咳咳！！都回去吧”陈老头对着赵家护卫说道。

    不过他们不动，这就尴尬了，随后龙佳妮忍住不笑，摆摆手，众人才打道回府！

    茜茜在院子里拿出刚刚拍的视频，回味呢，把一些不好看的删掉，随后她居然点击发送，对象是凌云的信微！

    六护法已经不懂怎么说了，也许她是想凌云了吧。

    陈老头没走，眼巴巴看着这神器手机，小家伙又从兜里拿出一颗药来，六护法今天研究出来的。

    “诺！”

    “这是解药？好！呵呵！”陈老头就问了一下，丝毫不起疑呢！

    陈老头吞了那颗药后：“诶哟！我的肚子！”就这样捂住屁股跳起来，溜去方便了！

    “啊哈，啊哈，啊哈。”

    茜茜大笑，这动作太搞笑了！

    龙佳妮也是扑哧一笑的，这小公主不会是整这老头的吧？

    六护法在葫芦里嘟囔：“不应该啊，怎么效果那么差啊！”

    “小娃子，你这颗啥药的？是不是给错了？”陈老头脚软软的走回来后！

    “噢？”小家伙作了一个o型嘴，又道：“拿错了么？”小眼睛眨啊眨的，表示无辜！

    陈老头脸都黑了：“这感觉不一样啊，吞了药，拉肚子不说，现在浑身都有点痒！”

    “嗯？记录下来，”六护法在葫芦里拿出笔记，一笔一划写着！

    小家伙自己摸摸自己的头呢：“诺！”又从兜里拿出一颗来，这颗还是六护法研究的！

    陈老头这回小心翼翼了，还放到鼻子边闻了一下，最后看了看小家伙，就把药吞了！

    顿时陈老头脸色发白，手脚起红麻子，这可吓了龙佳妮一跳啊！

    小家伙摇摇头，一点都看不懂，好好的？肾亏了？

    现在陈老头躺着地上，一脸黑色，已经晕死过去了，这直接诱导他体内的毒发作了，变本加厉了！

    六护法也是吓一跳啊，他研究出来的东西真不能吃？不应该的，网上都是这样教的！

    随后他赶紧让茜茜拿了一颗精品解毒的出来。

    龙佳妮看着眼前这颗丹药：“小公主，你别玩了！”她以为这颗也是整陈老头的呢，苦笑连连了！