    龙佳妮看着喝奶的茜茜，觉得她挺好带的嘛，安安静静的多可爱，要是龙嫣然听到肯定吐血，这调皮娃！

    “阿姨，我要洗澡…”茜茜喝饱了呢，要打算睡了，这里夜晚黑麻麻的！

    “好的，我马上安排…”

    龙佳妮都给她准备好一堆新衣服了呢，小家伙都看到了可不能说她穿的裙子牛逼啊！

    “三小姐，你从那里拐来的小公主啊，太可爱！”一个侍女好奇问道。m.x23us.com

    “嗯，天掉下来的！”龙佳妮笑了笑。

    “掉下来哟！！”小家伙全身泡在水桶里，玩着水泡呢，都不知道她们说什么，随便说的。

    “扑哧！”龙佳妮一笑，捏她的脸蛋，小娃的皮肤好好摸哦，粉嫩粉嫩的！

    洗完澡后

    “出来了，小公主！”龙佳妮把她打扮的很漂亮，让她站在铜镜前自己看，小家伙嘟嘟嘴嫌弃这铜镜！

    龙佳妮看到她不满意的表情了，一头雾水的，难道她打扮手艺那么差么？

    随后茜茜跟六护法说了，让他变镜子出来，六护法见过蓝星的镜子，还别说手艺还挺牛，五分钟后，小家伙就让龙佳妮震惊了，那个葫芦是神器不说，这镜子还照的那么清晰，果然冥王宝物众多！

    “哇！阿姨，你和我粑粑一样，都会打扮！”

    小家伙看着大镜子里的自己满意极了，拿出凌云买的拍立得照相机，美滋滋拍了几张照片出来！

    龙佳妮又震惊了，这是啥玩意？一张纸把眼前的人印下去了？还那么漂亮，顿时认为是神器类的吧！

    小家伙还给她拍了几张，几个侍女也有，她们心里激动啊，这碧水星都没有呢？难怪家主说了，她身份尊贵！

    心情不错的小家伙，开始教龙佳妮用相机呢，其实她也不是很懂啦，都是六护法帮她说的，她照搬，龙佳妮也好学，一会儿就学会了，拿着拍立得去外面美滋滋拍了几张，都乐坏了！

    小家伙也玩累了，打了几个哈欠，就睡了，龙佳妮就睡她旁边，守护着她！

    小家伙夜间睡醒了，看到陌生的环境，想起凌云和安晴了，低声哭泣着：“麻麻……粑粑……”

    迷迷糊糊的龙佳妮惊醒了，抱起她，不停安慰着！

    “呜呜，粑粑……咳咳……”小家伙还是这样，声音也大了点，龙佳妮为了不吵到其他人，还布了隔音阵！

    “乖，小公主不哭…阿姨明天带你去外面玩，给你买玩具……”龙佳妮试图说一些引起她兴趣的东西，转移注意力，可是没用啊！

    这龙佳妮也没带娃经验，除了不停哄她，没其他法子了！

    突然龙佳妮想到了冰淇淋，偷偷从储物戒指来了一根出来。

    “小公主，你快看……”

    小家伙不哭了，身体抽搐着，眼睛看着龙佳妮手里的冰淇淋，舔舔嘴巴，满脑子疑问，哪里来的？

    “给你，吃完就睡觉，乖乖的！”

    “嗯呐！”小家伙点点头，开始舔冰淇淋了，有了吃又忘记了凌云，什么疑问都不去想了。

    龙佳妮起床点了安魂草，就为了茜茜能睡个安心，安魂草的作用就是静心，助眠！

    小家伙吃完后，迷迷糊糊的就躺在龙佳妮身上睡着了，嘟嘟嘴吸允着小指头，不时还笑，又开始做她的美梦了呢！

    第二天，天气转冷了好多，一大早的茜茜就起床了呢，龙佳妮准备了各种肉粥，她是真饿了，这回不挑了，所有类型都吃了遍，龙佳妮很满意摸摸她的头。

    小家伙吃完后静静坐在凳子上：“阿姨，不要骗小朋友哦！”

    “嗯？”

    看到龙佳妮不理解的表情，茜茜又道：“你昨晚说过的，给我买玩具……”说完后，一脸期待。

    “呵呵，阿姨不骗你，等下就出去，带你逛帝都！哈哈”龙佳妮满怀大笑道，还以为什么重要事呢！

    赵母这会儿过来了，就是看着活宝，听她们的话后说道：“佳妮，我也去，我要给她买多些衣服…这天冷了，她又没有修为！”

    “好吧！！”

    龙佳妮无所谓点点头。

    帝都某条街，赵府护卫队整整两队人马左右护航，龙佳妮就拉着小家伙在选玩具，这么大排场，这条街的修士都很谨慎啊。

    旁边一间酒楼里，一个白衣男子正悠悠品茶，样子挺帅的，听着周围人的议论，随后他想，这小女孩是谁？赵家贵宾？十二域的他也没听过吧？

    捧着茶杯走到窗口，定睛一看，脸上出现兴奋无比的表情，满脸写着不可思议：心中喃喃自语：“龙族瑰宝！这…………还有这裙子……卧槽……神器………至尊级别，背包里…皇品神器！”

    （神器分为至尊，皇品，圣品，王品，凡品，至尊和凡品差几个技能而已，都是神器一样强大）

    （仙器分为神阶最高，依次是九到一阶……灵器是依次由高往底，五到一阶，只有五阶）

    为了证明他所看到的，随后他自语道：“盗亦有道，天眼！开！”

    在他的双目下，小家伙眉心的血龙元都被看得清清楚楚，随后他露出了一副果然的表情，脸上震惊啊！

    一个大闪就到了龙佳妮面前，一掌震退龙佳妮，狂风大作时，二话不说就抱走了茜茜，破碎虚空走了，一切太过于突然，周围的人都没了反应！

    龙佳妮嘴角都流血了，赶紧追上去，同时在想那个白衣男子有点眼熟，又想不起！

    赵母都愣住了，一眨眼，活宝不见了，特别是赵家护卫，都傻了，回去怎么交待？周围的知情人纷纷跑了，赵府发难不得了啊，谁都不想受牵连！

    凌云还在碧水星呢，经过一夜的寻找，终于找到一处封印地了，刚刚才把白炎封印掉，现在就等他女儿来破开取走呢！

    “嗯？”

    凌云眉头一皱，随后身影慢慢消失掉了。

    帝都附近一处山林里，白衣男子放下了茜茜，而小家伙挠挠头，很奇怪看着这男人。

    白衣男子也是沉默状态，不知道想啥，盯了她一会儿吧，就伸出右手对准她的眉心，口中自语道：“盗亦有道，无上真法！”

    一股金色的力量融入小家伙眉心，只见茜茜眉心里的血龙元快速在里面游动，拼命抵抗这引力！

    小家伙撇撇嘴，一动不动的很配合他，她就是不知道白衣男子干嘛而已！所以才这副萌呆表情，白衣男子也是很奇怪她这样的表情啊！

    茜茜的影子变成了蝙蝠了，而白衣男子似乎处于兴奋中，毫无察觉！