    庄严就像没有听到她的话一样，他都做好了借不到的准备了，没想到还有这样的剧本，这小娃是什么人，感觉都是她做主的！

    满脸兴奋地接过了帝君令，感觉就是梦一场，两个高层老头眼都大了，真的借出去了，这不会是不知道帝君令的重要吧？那么任性？

    局面无法挽回了，赵家老祖和陈老头都连连叹气，他们都没摸过呢，你说气不气！

    小家伙无所谓啦，继续摸着魔法杖，开心的不要不要的，龙佳妮也淡然了，就当从来没见过吧，反正一个月都就拿回来了！

    这几个外人都没有走呢，就拍卖到他们这次的目标了，无忧花果！

    “大家都听好了，下面拍卖无忧花果，起拍价一块极品灵石！”美女对着下面众人大喊道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “我出两块…”

    “傻逼”

    “三十块”

    “五十！”

    一帮包间里的土豪在竞价，而龙佳妮这边，小家伙正坐在窗台前呢，眼巴巴看着楼下，龙佳妮就在后面扶住她！

    “一百一块了，还有没有高于这价的？”美女大声喊着。

    “一百二十块”赵家老祖忍不住了，这价格真高，感觉就像炒作一样，以前拍卖不都是一百多吗？这次高了那么多？

    听到赵家老祖喊价，三楼某个包间的人冷笑了！！这就是昨晚带头袭击小家伙的血满楼头目！

    他们打听到了，赵家人这次拍卖行的目的就是无忧花果，虽然不知道有什么用，但是他们要做的就是加价，让赵家大出血！

    龙佳妮听到这价格不断往上升也是愁眉苦脸的，拍卖一个材料就去那么多灵石，以后的咋办？

    “都一百了…哎”陈老头心痛死了，都是用他的钱！一辈子的积蓄啊！这贼船太尼玛坑了！

    他也不想想，整副身家用掉都不能解他毒呢，现在能活下来还不知足？

    “这个，在下可以借十块块…不能多了”庄严看到了他们愁眉的样子，有点不好意思开口道。

    “十块？有什么用！”龙佳妮翻了一个白眼给他！

    “各位，请卖个人情给赵府，老夫日后定当有重谢！”赵家老祖走到窗台对着众人说道，身躯微恭！

    三楼某个包间的血满楼头目就知道会这样，随后戴上面具，大声回答：“又是给面子？敢情我们都是来演戏的呢？”

    “说的有理啊，每次都这样！”

    “刚刚，盛世拍卖会也说了，会负责到底，你们看看，他们这是乱搞！”

    “对，什么面子不面子的，没钱就滚，瞎bb啥？”

    赵家老祖这话引起公愤了，特别是外血满楼的煽动下！

    龙佳妮再也不忍了，为了一个材料她就不要脸了：“够了，我倒要看谁不给面子！！”

    这话一出，所有人又盯上了501，都看到小家伙在玩魔法杖了，一个个都思考，这不会就是刚刚要拍卖的魔法杖吧？真的交易了？

    小家伙被盯的脸红，还以为他们都盯上她的魔法杖呢，赶紧捂在胸口，摇摇头，可爱死了！让其他包间的女修士看了，都想过来亲她！

    “你们赵府和圣堂要学血满楼吗？”一个恼火的声音响起，又是激起千层浪！

    龙佳妮从庄严手里抢过帝君令，抛向空中，用真气定住，：“放肆！”

    “帝君令！吓唬谁呢？”

    “这真的假的？赵府拥有紫色的帝君令？”

    “什么赵府的？狐假虎威罢了！这是那个小娃子的！”

    “我就不信！这肯定是假的？”血满楼头目大喊。

    众人吞吞口水，这话你也敢说出来？还好没有神界的人在，不然千里追杀都有可能！

    这话一出，当下也有人质疑着是假的，随后对着空中的帝君令一刀下去！

    龙佳妮定住帝君令皱皱眉，由着他证明吧，不然不服众！

    只见帝君令完好无损，众人眼睛不眨望着，片刻后，帝君令折射出一个虚影，一个带着冰魄面具的黑衣男子！

    “神主，太上………”

    “尼玛，货真价实都帝君令！”

    “这打脸了！！”

    众人眼睛都看傻了，证明了帝君令是真的，血满楼头目无计可施！而龙佳妮他们一点也不意外。

    小家伙看到这虚影后：“粑粑？”认出来了呢！

    龙佳妮赶紧唤回帝君令，捂住她的小嘴巴，话不要乱说啊，这是神主，不是你爸爸，冥王？龙佳妮心里无语了！

    “小公主，这不是你父亲…”龙佳妮放开她后，小心翼翼在她耳边说道。

    “不对，不对，他就是我粑粑嘛！”小家伙撇撇嘴，明明就是嘛！她才没有看错！

    现场落针可闻，这么多人只剩下呼吸和砰砰的心跳声。

    他们听到什么了，这小娃子是神主太上帝君的女儿？这可是惊天秘闻了！那么说来太上帝君没死咯？因为这娃才几岁？太上陨落的消息已经是三多年前了！

    很多人也不信，小娃子乱说嘛，不可当真，如果真是，神界根本瞒不住！

    这帝君令是真的，只能说她家族和帝君关系比较好，或者立过战功！

    “这无忧花果，还有人竞价吗？”赵家老祖看到这场面满意极了，认为都是小家伙的功劳啊，要不是她说太上是她父亲，估计还会有人找茬！

    现在下面的没一个敢坑声的了，特别是之前拼命喊价那几个，样子就像死了爹妈一样！

    三分钟后，无人竞价，这材料无忧花果就被龙佳妮他们拍到了，价格是两百八十块极品灵石。

    纵使使用水晶卡免了手续费，但是也需要支付两百七十三块啊，这七块是提成，还有其他乱七八糟的扣掉了！

    陈老头躲在角落里偷偷擦眼睛，心痛死了！龙佳妮看了不敢笑话，这老头装可伶也没用，不坑他坑谁？

    材料到手，下面的拍卖都是一些不需要的，龙佳妮他们也没有逗留，带上高高兴兴的小家伙从后门走了，高层两个老头把他们送到后门口，才敢回去！

    庄严拍拍胸口保证，一个月后，一定前往赵府，归还紫色帝君令，当场心魔起誓，还想弄一个血契呢，不过龙佳妮摆摆手，留下一脸茫然的他！