    这是小家伙听了六护法的话，从葫芦里拿出来的，凌云离开当时放进去让他保管的！

    六护法刚刚以为这战神令可以的，谁知道，又不行，随后就让小家伙拿出这枚帝君令了，虽然有疑问，这紫色帝君令怎么来的？

    “帝君令？我的天啊！”

    周围的人有的惊叹连连，有的摇头苦笑，更有的露出贪婪的眼神。x23us.com

    赵家老祖和陈老头齐齐吞了吞口水，帝君令啊，原来这小娃来头真他妈大！

    陈老头就想起了昨晚的龙威，胆战心惊的，拥有这等仆从，堪比神器的帝君令，她到底是谁？

    “这位姑娘，你有帝君令早说啊，带多少人进去都没问题？”执事擦擦汗水，这么冷的天都出汗了，紫色的帝君令不是他能得罪的！

    “哼，我也想低调啊，可是实力它不允许啊！”龙佳妮抱着茜茜慢慢走下来。

    赵家老祖抬头挺胸起来，就看不惯他们这态度。

    周围的吞吞口水，没人敢多说话了，有点后悔没有卖掉那枚邀请令。

    这执事态度大转，带着龙佳妮他们开后门呢，同时道歉了，对于刚刚的不礼貌！

    安排了盛世拍卖会的最顶楼第一间贵宾501室给她们，这501可是最高贵的待遇。

    而本来属于十二域某位大能的贵宾室就这样让了出去，气的那个大能脸都黑了，却不敢坑声半句话！

    小家伙在贵宾室里东跑西跑的，眼睛到处看：“阿姨，这里好大！”

    这贵宾室点了一种异香，很好闻，小家伙似乎很喜欢呢，小心翼翼打开那个放在桌上的小烟炉，好奇不已！

    “小公主，还是你面子大！”龙佳妮捏捏她的脸蛋，嘴里笑道。

    陈老头掠掠胡子，满脸满意：“这才是我们该有的待遇，不错，不错！呵呵”

    “说得不错！！”

    三位供奉点点头，刚才扬眉吐气了！

    小家伙整个人爬上了桌子上，捧着香炉，她感觉这货比蓝星那些高级多了，这里宝贝那么多？

    “真不愧是第一贵宾室啊！”龙佳妮都感叹了，排了一名美女服务员呢，拍卖名单早早送来了！还有拍卖会里的两个高层都惊动了！

    “好了，好了，都坐下来吧，拍卖会开始了！”赵家老祖品着茶说道，这茶还是极品的呢！

    “啊哈，啊哈，啊哈！”

    小家伙的笑声都传开了，看着手机里的动漫不停笑着。

    反正他们想拍下的材料还没有出来，龙佳妮也不管，陪她一起看，这头一次看到手机的陈老头和赵家老祖惊了一把！这尼玛又是神器？她还有多少？

    房里门开了，是拍卖会两个高层老头，现在啥面子都没有了，毕恭毕敬递上一张水晶卡，灰溜溜退下了，不敢待下去啊。

    听说小家伙是赵家贵客，拥有帝君令，现在桌上还有一个不知名的神器，吓得脸色发白！

    随着楼下的美女介绍，第一件拍卖物，是一把符文刀，低价一千中品灵石，这符文刀属于七品灵器，没啥吸引力，顶多就是多了符文加持，没啥用！

    不过还是有人要了，那些低级的修士。

    第二件，碧水星有名的果子，青草果，这种果子千年一果，具有提高悟性功效，吃了它，可以大大提高自己本身得悟性，对于参透功法又极大帮助，拍卖低价五千中品灵石，不少人都出价了，就连圣堂里的某个供奉都喊价了呢！

    这位供奉一喊价，场面就安静了，都在思考要不要竞争下去？

    “501喊价？我不要了！”某个包间的散修嘀咕着。

    一楼没有得到包间的散修道：“这……我还想多活几年呢！”

    其他人也是议论纷纷起来！

    “安静！安静！”拍卖会负责人站在台上大喊。

    随后又道：“这属于拍卖，是自由的，不要管他人身份，这信誉我们盛世拍卖会保了！”

    说是这样说，不过很多人都怕！不敢出价，就怕被盯上，特别是一些低级的散修，他们连邀请令都没有的，就是在盛世拍卖会抽到的名额，还有一些是求某些大能散修带进去的，给了不少好处！他们没有靠山！

    龙佳妮讨厌死了，唧唧歪歪的，她们可不会做这事：“你们放心，随便出价，我们很守规矩！”

    声音很大，盛世拍卖会的人都听到了，有这句话就行，随后又是激烈的竞价！

    “啊哈，啊哈，啊哈！”

    小家伙看到动漫的笑点了，嘴里毫不避讳大笑着！

    “小公主，别看了，过来看看有没有喜欢的，阿姨把它拍下来！”龙佳妮一副财大气粗样子。

    “哦，好吧！”小家伙关掉手机，把它放回口袋里。

    这赵家老祖和陈老头正看上瘾呢，顿时齐齐给了龙佳妮一个白眼。

    第三件，根据介绍听说是一张残缺地图，某个遗迹的，拍卖低价一百高品灵石，这让陈老头有了兴趣，不过看穿他心思的龙佳妮可不不会让他竞价，钱都不够买材料了，还浪费在这残缺地图上？

    被龙佳妮几个白眼后，陈老头妥协了，没办法上了贼船了，他的钱怎么就变成买材料的了？

    第四件，一枚丹药，龙虎丹，吃了它能多一龙一虎之力，禁药中的合法丹药，品质高达八品，不少人都动心了呢！

    第五件，一个短短的盒子盖着，看不清楚里面是啥，台上那位美女还没介绍呢，小家伙就大喊：“魔法杖，我要……阿姨，我要这个……”

    “什么？魔法杖？”

    “什么级别的？”

    楼下的人一个个都不淡定起来，都听到茜茜的话了，真的会是魔法棒吗？

    “哦！501贵宾室里的人说得不错，这正是魔法杖，是仙器神级的，是一个神秘人委托我们拍卖的，他是提要求的！”美女点点头！

    楼下众人又是一阵热议！

    后台里面的两个高层老头，脸色又发白了，这小娃还真厉害，就连委托神秘人听到后都是锁眉的，这盒子可是附带屏蔽神识的。

    众人又对501充满神秘感了！

    除了龙佳妮不奇怪外，501的人都不可思议看着小家伙。

    小家伙嘟嘟嘴，不去看他们了，和他们不熟………