    这小家伙现在越来越会用血龙元了，这六护法根本做不到看穿盒子，不说浪费魂力了，就算用了也看不透。www.x23us.com

    血龙元感应下，直接在把盒子所有信息印在小家伙脑海，里面是魔法杖！

    因为信息里有关魔法杖可大可小，这就让小家伙心动了呗。

    “下面，我就提一下这位委托人的要求，他要求组队进入神魔大陆禁地罗格废墟，还有就是这名队友必须是法神！”

    “卧槽，这还怎么玩？我就是得到了魔法杖，也没命用啊”

    “这位道兄言之有理啊！”

    “这要求太苛刻了！”

    楼下散修一片议论声！

    美女也不管怎么怎么说，而是继续道：“限时三分钟！”

    “阿姨…宝宝有钱……我们买好不好…”小家伙摇摇龙佳妮双腿，撒娇了呢！

    龙佳妮头疼了：“小公主，这不能用钱来买…我们不合适啊！”

    这神秘人搞什么？非要那么苛刻的条件？她是继承了九护法的力量，是妥妥的法神，但是她不能去啊，小公主任务没完成呢！

    “不嘛，不嘛……”

    小家伙嘟嘟嘴，不听，不听！

    三分钟过后，依然没有任何人愿意接受要求换取魔法杖。

    “咳咳！！下面那个姑娘！听老夫一言！”赵家老祖大喊道。

    所有人抬起头，目光齐聚501。

    安静后赵家老祖又继续道：“时间到了吧，没有人愿意，能否通知下委托人，换换别的要求？”

    赵家老祖语气有点着急，因为小家伙说了，买到魔法杖就请他们看动漫！

    经过后台沟通后，神秘人居然不拍卖了，原因不得而知，众人叹息…

    当第六件，第七件物品拍卖时，小家伙的贵宾室门打开了，两个高层老头带着一位中年人来了，这样子是中年人，年纪应该很大了，这位就是委托拍卖魔法杖的神秘人，庄严！

    “你们这……怎么解释下…”陈老头对于他们突然闯进来，真生气！

    三位供奉也是脸色不好，两位高层赶紧道歉，并说明来意！

    龙佳妮点点头，既然是这样那就不追究了呗，这好事啊，刚刚还发愁呢，现在应该可以解决了！

    小家伙趁着他们交谈，不注意时，拿起了神秘人放在桌上的盒子，偷偷打开了。

    龙佳妮对他说道：“说吧，庄道兄，你的要求是什么？前提是不要过分了！”

    “本来我的要求是比较难了点，但是我听说了一些事后，我改了…”庄严道。

    陈老头无语了，这还是难了点？

    “噢！直说吧，我讨厌别人台嗦！”龙佳妮有点不耐烦了，就快拍卖到材料了，时间不等人啊！

    “嗯，那我就直说了，听说你们拥有帝君令，我需要借用一个月，一个月我一定奉还！”庄严一口气说完，神色有点慌张！

    “噗………”喝着茶的赵家老祖一喷，赶紧擦擦嘴角：“什么？借帝君令！！！”

    其他人也是嘴角一抽的表情，这也敢开口啊？你这仙器神阶类魔法杖真的那么牛逼？能和堪比神器的帝君令比？

    “这简直就是狮子大开口啊…”某位供奉都气炸了！

    “哇！好玩…啊哈…”小家伙拿着魔法棒，让它变小，杖头那颗圆珠里面闪着白电呢！

    这一幕落在了庄严眼里，满脸恐惧起来，居然能使用？

    “大家快躲开……危险！！”龙佳妮看着茜茜手上的魔法杖，脸色一变，赶紧出声提醒众人！

    完了，完了……

    “嗯？没事……这……怎么回事？”龙佳妮都闭上眼睛了，听到没动静又睁开眼睛！

    小家伙刚刚玩了一下，魔法杖释放了一个雷电球而且越来越大！这才吓到到龙佳妮！

    不过，正当它爆发时，小家伙又把它吸收回去，玩的不亦说乎呢！

    “啊哈，啊哈…”小家伙的笑声传了出来，周围包间都不满起来了。

    因为茜茜看到了，那个庄严躲在桌子下瑟瑟发抖，样子好搞笑！

    两个高层老头脸都黑了，吓到了呢，护体罩都用出来了，太突然了，这陈老头跑得最快，都到隔壁包间了，听到没动静又跑过来，赵家老祖没反应过来，这事就过去了！

    三个供奉看起来最淡定了，其实不是，他们腿软了，站不起来，想跑跑不了。

    “啊哈，啊哈…好玩，阿姨……付钱没有？”小家伙一点愧疚感都没有，脸上笑呵呵哒！晃了晃手里的魔法杖！还是觉得好玩，这魔法杖可以变魔术！

    龙佳妮满头黑线的，好玩？你差点玩残我们了…

    “快起来，你怕什么呢，一点胆量都没有……”龙佳妮回神后敲敲桌子，这尼玛庄严来搞笑的吧？

    庄严从桌底出来，拍拍胸口：“没事了，太好了，吓老子一跳！”

    这何止吓一跳啊，你妹的都发抖咯…

    “言归正传，这事你们考虑一下……”庄严摆正下他的袍子，拿起了一杯茶喝了口。

    龙佳妮可拿不了主意啊，这帝君令不是她的，是冥王的吧？可是看着小公主那么喜欢这魔法杖，她又不忍心了！

    “你确定要借帝君令，你可曾想过会有麻烦？”赵家老祖跟他解释着……他可不想让小家伙借出去啊！

    “我必须借到帝君令，这魔法杖你们已经拿了，这交易应该成了吧？”

    “欧耶！！”小家伙听得懂，这魔法杖是她的了，心里美滋滋。

    “小公主…不可以……”龙佳妮大惊！这帝君令就这样借出去了？

    “嗯？？”小家伙挠挠头，不懂她说什么？

    看到这情况，龙佳妮懵了，眼看着材料就快拍卖到了，大家都急起来了！

    六护法就看不下去了，交待他的小祖宗一番话！

    “大蜀黍，你要这个么？”

    小家伙再次把帝君令拿出来，而庄严看了狠狠点头！

    “诺！给你，记得还给我哦！”奶身奶气的！

    “小公主…你……哎，算了”龙佳妮叹了一口气后又道：“丑话说在前头………一个月，就你说的一个月，要是不还你死定了！”

    龙佳妮现在可不担心他不还，嫌弃命长可以不还啊！