    小家伙看着龙佳妮受伤了，生气了，他们都是坏人。m.x23us.com

    “小土龙，咬他们！”

    陈老头被雷到了，这还小？尼玛！她到底见过多大的？

    土龙对着小家伙点点头，又怒视着他们两个，让张汉和莫长风看了瑟瑟发抖起来，原来是针对他们的，因为他们也看到龙佳妮抱着小家伙了，而土龙听那个小娃子的！

    他们眼里这就是货真价实的龙啊。

    “快逃！”

    莫长风喊了一声，赶紧破碎虚空跑，张汉愣住了，跑？没打过呢！！

    土龙不可能让莫长风逃的，一个神龙摆尾动作了就让他破碎的空间愈合了，而他躲的快，不然都被拍下了！

    莫长风急红眼了：“你发什么呆呢，再不帮我，我们都得死！”

    张汉可不傻，这明显是冲着天妖兽心脏来的，刚刚对他们出手那个妮子就是，她们都是一伙的，现在天妖兽心脏又不在他手里，土龙也不对他出手，他吃饱没事干？

    莫长风气的吐血，这土龙怎么回事，怎么就追着他，不追张汉啊！

    这傻货没想明白呢，不过现在土龙是对付他，但是小公主说了，两个都咬，那就是都不放过了，等它搞定莫长风，就到张汉了。

    张汉这傻货也是够了，居然不逃，在一边看戏！

    国都周边的修士看得目瞪口呆，这土龙真牛逼，莫长风已经是强弩之末了。

    “轰”

    莫长风被土龙一个咆哮打下来了，地面冒烟，不死都残了吧！浓烟滚滚的，半天都没消散。

    “好厉害，就是这样……小土龙你好好努力哟！”小家伙狠狠点头道，虽然土龙不咬他们，但是看到莫长风被打，就是解气！

    这时候张汉就发现他错了，现在跑都不行了，土龙盯上他了，龙头在他周围转，龙尾还拍了拍莫长风的大坑！

    可谓头皮发麻啊，连他都奈何不了的莫长风被它干掉了！

    张汉都打了好久了，现在还要和它斗？真气都快消耗空了，无奈他只能猛吞丹药了，他可不能栽在这神魔大陆里，天门会笑话的！

    “来吧，我不会跑的！”张汉恢复过来后，对着土龙说道。

    “吼！”

    土龙立刻张开大嘴对着他咬去！而张汉扳开龙嘴，拼命抵抗，随后对着它的龙角一拳下去。

    什么用都没有？张汉眉头紧皱着，不断想办法，他就不信找不出它的弱点！

    其实龙头凹了一个拳印，这张汉实力还是可以的，可惜对手是魔影，是魔影趁张汉不注意时，把其他地方的泥土填了那个拳印，这才让众人都看不出这是头假龙！

    “哇，好厉害的小土龙！”小家伙拿着手机拍呢，就想拍给凌云看，她学会变魔术了，能变土龙出来了！

    陈老头得意洋洋的，跟赵家老祖炫耀着：“太变态了！”

    赵家老祖翻了一个白眼，至于么？不就是当时不信这娃子能唤出龙族嘛！

    张汉硬生生撕下一只龙爪，却付出沉重代价，他的神价仙器护体甲毁了，不过他笑了，笑的很开心，终于伤到它了！

    小家伙眼睛眨啊眨，想起凌云的话呢，这是假的，死了还可以变出来，所以就算被撕下一只龙爪，她也不慌，哼着调子继续拍一段视屏！

    可是龙佳妮他们不知道，看到这情况还以为这龙受伤了呢！

    “吼！！”

    土龙大怒，眼睛大大的，盯着张汉，而张汉哈哈大笑。

    “噗”

    一个神龙摆尾，把张汉拍的吐血，趁着张汉落下，土龙直接充上云霄，再冲下来，龙头大开对准张汉！

    “轰”

    烟尘消散后，一条土龙盘踞在地上，而它龙身和龙身之间缠着痛死过去的张汉和刚恢复一点真气想跑的莫长风！

    龙佳妮应了小家伙的要求，和他们都快速飞到土龙这边！

    也只能他们敢靠近土龙了，其他修士只能远远观望！

    “啊哈，啊哈”

    小家伙从龙佳妮身上下来，跑到土龙哪里摸摸：“啊哈，小土龙，乖哟！”

    龙佳妮就笑了笑，陈老头也想去摸摸，这辈子见过，没摸过龙族本体呢！可惜他不知道那是假的！

    这时候有些胆子大的都慢慢靠近了，龙佳妮有这条龙在，一点都不担心他们敢窥视天妖兽心脏？

    时间差不多了，土龙抬起龙头，对着张汉和莫长风，双眼的光泽消失了，土龙就成了一条“土”龙！

    魔影从地下又回了小家伙影子里，一点异常都没有，两个字完美！

    “阿姨，小土龙怎么不动了？”小家伙还去推了推那个大龙身！难道魔术失效了？

    龙佳妮都不知道该不该跟她说清楚，这龙好像死了……又好像是走了留下着龙躯，反正她是不知道怎么回事！

    陈老头就懂，这是转移到暗中保护呢：“小娃子，以后还会出来的，这是它幻化的土身！”

    “真的吗？老爷爷，啊哈，我就知道！”小家伙不懂装懂了，她是知道龙不会死就是不知道现在怎么了？龙佳妮都被她这副表情逗笑了！

    圣堂的人也跟着乐呵呵的，倍有面子的，所有人看他们的目光都不一样，这事过后，肯定会有好多修士加入圣堂！

    “佳妮，快去拿天妖兽心脏！”

    “恩”

    龙佳妮才想到材料，赶紧上去把莫长风和张汉的储物戒指拿了，还取走他们一人一滴眉心血，用来解除储物戒指的认主的！

    最后在莫长风储物戒指拿出了天妖兽心脏，龙佳妮见过，在大帝国学院的图鉴里！

    蓝色的光泽，这颗心脏真好看的，可惜它被用来作材料了，太浪费了，她都不知道冥王是什么想的？财大气粗？

    小家伙就喜欢发光的东西，可惜她知道不是她的没开口要，有点不开心，这宝贝不是她的！龙佳妮不知道她怎么了，还以为是为了土龙消失伤心呢！

    看到天妖兽心脏圣堂的人都笑了，终于拿到这最难的材料了，从龙佳妮吩咐收集的材料中，他们这分部一点贡献都没有，现在算帮了点点忙了！

    虽然不知道他们的三小姐要这么多难收集的材料干嘛，但是他们都很努力去搜刮消息！特别是关于白炎的消息！

    （《帝少凌天穹》，朋友写的一本书，玄幻爽文，很努力的在坚持，感兴趣的书友可以去看一下，他的坚持和我一样，作者我被感动了，所以不喜勿喷！）