    茜茜很无辜啊，学凌云耸耸肩的，又咬咬嘴唇道：“阿姨，这是真的哟！”

    龙佳妮不知道怎办才好，这陈老头现在在抽搐呢，再没有得到救治就会死了！

    不过小家伙自己拿出苹果再啃，都不理他们了！

    最后龙佳妮还是选择把这丹药给陈老头吃吧！

    龙佳妮都无语死了，这颗才是真的，陈老头脸色马上变了，麻子也没有了，气息正常过来！

    “呼呼！老夫没死！哈哈！活了！”陈老头站起来哈哈大笑，现在的感觉爽！毒解了一半了！

    “老爷爷，病好没有？”

    小家伙啃着苹果问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “呵呵，差不多了！多亏你了。”陈老头还以为是她特意以毒攻毒呢，感激涕零的！

    “不客气哟！明天记得吃药呐！”

    小家伙打打哈欠！累了呢，都打算睡了，不过没洗澡！

    陈老头闻言也不停留了，美滋滋走了！龙佳妮抱起她亲了一口，跟她熟了就敢亲了！

    龙佳妮最喜欢帮她洗澡了，皮肤粉嫩粉嫩的，小家伙也没意见，自己洗澡要讲故事，无奈龙佳妮讲的不好，她嫌弃！

    她只能看六护法下载好的动漫了，啊哈，啊哈，洗个澡也不消停！

    今晚发生的事，已经在帝都传来了，众人都清楚了，这真是赵府贵宾啊，龙族大能估计只能配做她的仆从吧？

    谁敢再打她注意，跟找死没区别，除非他们真的活腻了！

    一夜无话

    第二天一早，天气骤变，下起大雪来了，龙佳妮觉得这天气太过于异常了！

    小家伙醒来就在玩雪咯，江北市没有雪，她在美国的记忆也不清楚！所以现在玩的不悦乐乎！

    龙佳妮在一边感叹：“真是个可爱的小公主呢！”

    赵母过来了，就担心小家伙冷到了，带了一堆新衣服过来，不过小家伙可不穿，她的裙子可暖了！

    赵母特别喜欢她，眼里都是宠爱，对着龙佳妮说道：“佳妮，她要是我孙女多好！”

    龙佳妮想了想，算她孙女不，她哥应该是冥王兄弟吧？就算不是又怎样，小公主愿意应该就行了！

    “啊哈，啊哈，好玩，来啊，阿姨，奶奶……我们玩雪！”

    小家伙奶声奶气说道，还过来拉着她们！

    陪着她玩得也差不多了，是时候开始她的任务了！

    第一个材料无忧花果下落就在风雪城，正在是今天拍卖，盛世拍卖会十二域排名前三！

    根据陈老头的消息，内定她们拿不下了，只能拍卖，盛世拍卖会在碧水星谁的面子都不会给的！

    这次出行，龙佳妮不再低调了，圣堂三位供奉仙帝随行，陈老头和赵家老祖带路，龙佳妮和茜茜坐在犀牛兽拉的房屋里！

    到了风雪城，盛世拍卖会大门口，赵家老祖拿出邀请令，整个圣堂就一个，还只能带一个人进去！

    陈老头不知道如何是好了！

    圣堂三位供奉拿出一枚印有圣字的令牌也没有用，尽管圣堂统一了神魔大陆，但是在盛世拍卖会面前还是太弱小了！都不够看，这只是盛世拍卖会在碧水星的分部罢了！

    众人脸色非常难看，小家伙奶声奶气说道：“阿姨，我们用这个！”

    小家伙从葫芦里拿出六护法的令牌，战神殿护法令！

    龙佳妮认出来了，是战神殿的令牌，不过却不知道什么级别的！

    “老祖，拿着！”龙佳妮觉得这倒是一个方法，就把令牌抛出去了！

    赵家老祖一接下，看了一眼后，就和陈老头对视一眼！

    负责看门的执事一看赵家老祖手里的令牌，心里暗道：“战神殿？”

    “咳咳！你看看…这枚令牌能带几个人进去？”

    “这个……说实话，这不是邀请令，但是我们盛世拍卖会还是给足面子，只能一个！”执事说了一通，就竖起一根手指，圣堂三位供奉鼻子都气歪了！

    “气煞老夫也！”赵家老祖火大了，这盛世拍卖会牛逼个啥？

    “都别动怒，我们也是按规矩办事！”执事无奈叹了口气。

    龙佳妮没想到战神殿令牌只能带一个进去，愁眉起来了，里面什么人都有，随时都会有意外，必须全部进去，随后放下茜茜走了出来。

    大喊道：“谁有邀请令的，可否卖我们赵府一个面子，转让我们？”

    赵家老祖眼睛一亮，他怎么没想到这办法啊，有钱能使鬼推磨啊！

    “呵呵，赵府面子算个屁！”一个围观的散修一身酒气吼道，丝毫不把圣堂和赵府放眼里！

    龙佳妮从里面放出一个光波：“滚远点！”

    只见恐怖的波动袭来，这名散修脸色非常难看，就在这时候那位执事出手了，当下就帮他挡住了，并淡淡说道：“要打出了盛世拍卖会范围再打，再这样战神殿的面子，我们也不给！”

    赵家老祖和陈老头气得发抖，这执事都这么厉害了？

    “没有邀请令，就滚！！”执事后面的守卫冷冷道，有执事在他底气都足，而且也是事实，没有邀请令？赖着不走？影响不好！

    这名散修这会儿又嘴硬道：“敢在盛世拍卖会地盘撒野不？你们圣堂牛？也不见得！”说完咕噜咕噜又喝起酒来！

    “嘿！就是，老子就看不惯圣堂！像极了当初的血满楼！”旁边酒楼窗台一个散修盯着犀牛兽拉的房屋说道，眼睛上挑，不知道想啥呢！

    “傻逼玩意…”赵家老祖听不下去了，火大的他对着酒楼的散修就是一掌！

    “放弃！”这名执事怒了，再三挑战他们盛世拍卖会的底线，现在忍无可忍了！

    赵家老祖这掌震塌了酒楼，不过那名散修没事，呵呵笑着呢！

    而执事却对赵家老祖出手了，必须杀鸡儆猴，不然什么阿猫阿狗都来捣乱！

    “慢着！你们盛世拍卖会太放肆了……”龙佳妮走了出来，带着一层面纱！

    随后拿出了小家伙给她的一枚紫色的令牌，是神界的帝君令。

    “这是……”执事看了都发抖，紫色的帝君令…尊贵无比！

    能拥有帝君令，没有一个是平凡之辈！何况眼前的是一枚紫色的！