    拍卖会结束后，血满楼头目双眼布满血丝，非常不甘心啊，计划再次落败，不过还好，也让赵府出血不少了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “哦！去玩咯！”小家伙摇着魔法杖！在前面带路，把众人都甩在后面！

    这次并没有回赵府，而是继续找齐材料，不打算回去咯！

    坐在犀牛兽房车上，小家伙此刻正在研究魔法杖呢，龙佳妮则是在想着接下来去哪里寻找材料先！

    最难找的材料………

    第一，天妖兽心脏，现在一点消息也没有。

    第二，禁地斩天海峡的雷血鲨王精血，这个去取不难，关键是寻不寻到雷血鲨王？

    第三，黄石松，这矿石很难见，属于稀有品，现在圣堂的人正在全力打听，高价收购，可惜还是一点消息都没有啊！

    第四，半截万年雷木根，这雷木根倒是常见，问题就在于万年的？这就为难了！

    其他几样，圣堂的人会搞到的，那些比较常见！

    他们的第一站就是瀚海国，从传送阵出去，五分钟就到了！

    小家伙坐在房车里，啥感觉也没用，传送又花了不少灵石，还是陈老头出的，脸都快黑成碳了，虽然不用一块极品灵石，相处久了，龙佳妮是明白了，这陈老头就是铁公鸡一个，现在她就要在他身上拔毛！

    房车里小家伙开始兑现诺言，给他们看动漫，众人看得都不愿走了，比记录水晶里的真人还好看，特别有趣！

    从传送阵出来，周围的修士目光都看过来，这牛逼啊，个个感叹大家族果然是土豪！

    瀚海国有圣堂分部在，所以龙佳妮直接上门去了，都不用住酒楼！

    圣堂分部里

    “三小姐，你来了，怎么不跟我们打招呼，我等好恭候大驾啊！”一个分部长老恭恭敬敬道。

    “不需要那套，随意就行。”龙佳妮摆摆手，牵着小家伙就走了。

    而赵家老祖和其他人就在商议其他材料该怎么找！

    一会儿后，龙佳妮业参与了商议，小家伙累坏了，睡着了呢！

    他们讨论后得出安排了，先去前往斩天海峡吧，先弄到精血再说！

    天空突然黑了下来，随后一声惊天轰炸声出现了，这声音吓了在场的人一跳啊。

    龙佳妮跑出去脸色一变，虽然不是圣堂分部出事，但是她想到了小家伙可能被惊醒了。

    果然还没跑到她房里，就听到小家伙的哭声了，真的吓到了！

    “呜呜！麻麻！”

    小家伙坐了起来，不停揉眼睛呢，脸色都青了。

    龙佳妮赶紧抱住她，说一些安慰的话，还渡了真气给她，她这凡体肉胎的吃丹药也不合适，只能这样慢慢来了！

    外面依旧有打斗声，龙佳妮抱着平静后的小家伙出去看了，而赵家老祖他们早就在观看了，还他妈飞上屋顶看！

    刚刚的动静，是空中两个中年男子打斗弄出来，一座大山抛在瀚海国国都，激起国都的护体阵法，两者相碰才有了那么大的轰炸声！

    “你们有谁知道上面两个是谁的？”龙佳妮很恼火啊，语气都不好！

    赵家老祖好像点印象，又想不起，陈老头就不敢确定，其他三个供奉倒是认出一个，另一个就摇摇头。

    这时候圣堂分部长老拿出一颗水晶出来，察看了一下！

    “三小姐，这青衣长袍是天门长老！张汉！”这位长老说完，深吸一口气，难怪实力那么牛，打的那么激烈！

    三位供奉点点头，陈老头也肯定了，龙佳妮盯着上空，手拍着小家伙后背：“另一个呢？”

    “另外一个，天剑山庄的少庄主，莫长风”长老擦擦汗水，都惹不起！

    天剑山庄？这实力敢跟天门作对？

    只见空中的战斗停止了，国都本土的修士敢怒不敢言啊！

    “莫长风！你们天剑山庄越来越不把我们天门当眼里了？”

    “天门？渣渣罢了”莫长风挥挥手中的长剑！

    众人嘴角一抽，渣渣？吞吞口水，不敢想下去了！

    “嘴硬，我会让你后悔的？”张汉负手而立，脸上微微动怒！

    “笑话，打了那么久，你也没能奈何我啊！”莫长风清风云淡的

    “是么，那是我陪你玩罢了！”张汉玩味一笑！

    “吹牛我也会！”莫长风听了也没生气！

    “识相点，就把天妖兽心脏拿出来，天门可以不追究！”张汉眼睛转了一下说道。

    “哼，休想！那是我的？”莫长风长剑直指张汉！

    张汉也不服输：“什么你的，我也有份的！”

    “滚蛋，他是送给我的，没说送你！”

    龙佳妮他们听到啥了？天妖兽心脏？真是瞌睡了有人送枕头啊，心里爽歪歪，正在思考怎么拿到手呢！

    这都是凌云给他女儿放水的，不然哪会那么巧合？

    凌云送了天妖兽心脏给天剑山庄的莫长风，并且忽悠他们去到碧水星瀚海国，说那里有大秘宝，这才有了他们大打出手这场戏！

    众修士也听到了，天妖兽心脏诱惑力很大！

    “废话少说，有本事就从我手上抢到！”

    “那就再战吧！”

    战斗再次打响起来，还好这护体大阵牛逼，不然都波及不少人了！

    “佳妮！！怎么计划？”赵家老祖露出贱贱的笑容，敢情要强取豪夺啊！

    陈老头也是一脸激动的：“抢！！”

    龙佳妮嘴角一抽道：“你们有本事就去啊！”

    众人低头，尴尬了，他们打不过啊！

    赵家老祖低头嘀咕着：“我等他们两败俱伤…”

    龙佳妮思考一会儿后，把怀里的小家伙放下来，亲了一口，就飞上空中了，这护体大阵有点难办了！

    不过也难不倒她，耗费几张高级符咒，再利用她继承九护法的召唤法后，便顺利出去了！

    两个人都盯着突然出来的龙佳妮，满脸都是震惊的。

    “两位道兄！能不能把天妖兽心脏让给小女子，我愿意付出高价！”龙佳妮直奔主题了，不同意就打呗！

    “样子挺美的嘛，不过我可是有原则的！”莫长风眉毛上挑了一下，对着龙佳妮眨眼呢！

    “哈哈，让给你？这话你也敢说！”张汉仰天大笑，似乎在听一个笑话！

    “那就没得商量咯？”龙佳妮脸色变了，对着他们就是几道光波的！

    “尼玛！”张汉生气了，都是火爆脾气，不同意还明抢了？这天妖兽心脏关她鸟事？

    “有性格！！”莫长风倒是没啥，都意料到了吧，不然她费那么大劲出来看戏的？