    赵家老祖都替她担心呢，实力打不打的过啊？一敌二呢，无奈他们也没有那个实力出去！

    小家伙萌萌的，坐在屋顶，口里含着一根棒棒糖，看戏呢，这可是她第一次看到这么好看的打斗画面，都忘了拍视屏呢！

    陈老头就在她背后，时刻保护着她，就怕她突然掉下去了！

    小家伙看到搞笑画面后，不停啊哈，啊哈大笑着！

    她是不知道上面的龙佳妮被压着打啊！

    赵家老祖急了，明显打不过了，怎么办？后悔借了帝君令啊，不然这个时候还能拿出来忽悠一下啊！

    这天妖兽心脏没得到，龙佳妮受伤了可不行，斩天海峡需要她啊！

    空中的龙佳妮嘴角流血了，还被抽飞了！两个打她，能这样很不错了！

    小家伙瞄瞄空中不见了龙佳妮有点急了，好好的怎么不见了？

    爬起来的龙佳妮，直接召唤法！从她制作的玉简中拿出一枚，扔在地下，口中咒语不断！

    而从玉简落地的地方，一个阵法出现了，光芒四射，小家伙只能看到一闪光！

    等到光芒消失后一个狼头人身的怪物出现了，是有名的战斗狼！众多修士也是脸色发白看着，有的躲起来了，要是这护体大阵破了，都不知道怎么死呢。www.x23us.com

    小家伙看着这突然出现的十多米高的战斗狼，眼睛大大的。

    “哇！！是魔术！”小家伙突然站起来，拍拍手，吓了后面的陈老头一跳！

    陈老头拉住她，心里暗道：“别激动啊！都快掉下去了！”

    “尼玛！这是召唤法？变态！”张汉都害怕了，不过为了天妖兽心脏，他不会跑的！

    “战斗狼，真够狠的，别以为这样就行，喂！那个张汉！我们再联手，搞定她再说！”莫长风长剑再指了指！！

    “好，这本来就是我们的事，她太放肆了，居然插一脚进来！”张汉点点头同意了！

    龙佳妮有了帮手，接下来的战斗轻松多了，至少不像之前那么被动！

    “怎么不是龙？”

    小家伙嘟嘟嘴的嘀咕着，陈老头一听，对啊，她身边不是有龙族大能保护么？赶紧让他出来啊！

    “小娃子！”陈老头一脸笑意看着她。

    小家伙转头看看他，又舔棒棒糖了，不搭理他了，现在看戏呢，不希望有人打扰她！

    看到她不理，陈老头急了：“小娃子，你看看你阿姨撑不住了！你赶紧让那条龙出来啊！”

    “龙？什么龙？”赵家老祖一边说道。

    不过陈老头可没功夫搭理他，眼前最重要就是让小家伙叫那位暗中的龙族大能出来！

    “龙？”

    小家伙听到了呢，歪歪脑袋的，随后拿出魔法杖。

    “变，变土龙！”

    小家伙学着凌云的姿势，口中不停重复着这话。

    六护法在葫芦里看到他的小祖宗这样，已经无力吐槽了！

    陈老头就不一样了，他内心满满期待着，看着小家伙呢！

    小家伙还是没有放弃呢，在拍卖会里都可以变魔术，现在怎么变不了龙？小脑瓜不够用啊！

    赵家老祖看不下去了：“陈老板，你是不是傻？”

    “你懂个屁！”陈老头憋的脸红，虽然没有出现龙族，但是他依然坚信着！

    这小家伙一脸认真的，能是开玩笑逗他老头？陈老头心里想着。

    当小家伙抬头看时，不见了战斗狼，小脑袋都是疑问？哪去了？

    就在这时候这龙佳妮被打在了护体大阵上，这阵都破了，口里喷血啊！战斗狼刚刚不见了，那是张汉使用转移阵转走了它，不然他都快消耗死了！

    “莫长风，我搞定这头野狼了！！”张汉大口吸气着！

    “我这边也搞定了。”莫长风满意收起了长剑！

    这国都那些低级修士在护体大阵破碎前，都跑的远远的呢，龙佳妮从地上那个坑爬起来，有点难过，拿不下天妖兽心脏了！

    小家伙就看到龙佳妮落在不远处，还不知道怎么回事呢，赵家老祖心里一疙瘩，他担心的事还是发生了！

    小家伙摇摇头的，继续她的魔术，变土龙！

    而陈老头又期待起来，这龙佳妮都被打败了，那个龙族大能该出手了，所以他一点都不慌，天妖兽心脏是他们的了！

    小家伙的影子慢慢变了，藏在里面的魔影看不下去，沟通凌云后……

    “噢？？？”

    小家伙突然惊叹的声音，从她手里居然真的落下了一个光团，黑色的外面有点白光，魔影只能做到这样了，比较它本体就是影子都是黑色的！

    这一声后，陈老头激动的擦眼睛了，众人都看了过来，随后这黑团落下地面，赵家老祖觉得这黑团给了他危险的感觉！

    “咕咚咕咚”

    “咕咚咕咚”

    小家伙让陈老头带她下去，随后她就趴在那个黑团落下的地上，先是听了下声音，然后站起来看着前面，陈老头一头雾水的？

    咚咚咚的声音消失了，小家伙的前面地面上，突然冒出一个龙头，随后慢慢升起巨大的龙身！

    这吓得圣堂众人脸色发白，真是龙啊！体型真尼玛大！

    这条土龙是魔影制造的假货，龙身仅仅是泥土，因为没有赋予龙魂，不够真实，所以魔影进去充当了这个角色！

    这土龙够假的，泥土都是魔影用蝙蝠粘住的，不过他们都看不出来，作假技术还可以！

    小家伙看到这么大的土龙，乐坏了，居然比她爸爸那条还要大几倍，心里美滋滋的，以为她自己会魔术了呢！

    突然出现的土龙，令观看的修士都吞吞口水，好多人都没见过呢，都齐齐倒吸一口冷气，张汉和莫长风在空中已经吓傻了，都没有了任何动作！

    因为他们两个被土龙龇牙咧嘴怒视着！

    “莫长风，它好像对你有意见！”张汉看着巨大的龙身，也是倒吸一口冷气！

    莫长风满头黑线的：“说什么呢，老子又不认识它！”

    “不得了，它会不会吞我们？”

    小家伙看到龙佳妮回来了呢，手舞足蹈起来跑过去，抱着她的大腿！

    “阿姨，土龙哟！！”说完指了指那土龙，炫耀起来了了！

    龙佳妮抱起来：“阿姨看到了。”

    龙佳妮真的以为她身边有龙族大能保护的，从昨晚的龙威出现她就坚信是这样！