    赵家老祖看着这张汉和莫长风，不知道怎么处理啊，都不敢得罪，偏偏又得罪了，杀了吧？又这么多人看着呢！！

    “佳妮？他们是不是都放了？”赵家老祖不知道怎么处理他们了，只能问龙佳妮意见了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你们不想摊上大事，就放了他们吧！”陈老头在一边好意说道。

    “怎么说？难不成，他们敢违背凡帝和平条约？我们圣堂可是受保护的！”一个供奉不解问道。

    “呵呵，这条约是对强者无效的，你们记住了！”陈老头摇摇头，十二域的规矩一向都是强者说了算，存在多少黑暗他都懂。

    看到众人不解又道：“天剑山庄我就不说了，你们不要忘记了天门的处事原则！”

    这陈老头本来就是天门的，那一套他都懂，退出来的时候，张汉还没加入呢！

    赵家老祖一听脸色都不好，想起来一些事来：“恩，我同意放了吧。”说完还叹了一口气。

    “我生气，生气！！”龙佳妮跺跺脚，放了他们心里难受啊！

    “佳妮，冷静，冷静！”

    “莫生气，生了气，谁如意……”小家伙在一边摸着土龙，听到龙佳妮说生气，就乱说一通呢，这都是隔壁张奶奶跟她说的，久了都被她记住了！

    “扑哧…”龙佳妮居然笑了，想了想，还真有道理呢！

    “哎，要是帝君令在手，我们到不至于怕他们，可是帝君令不在不说，还不是我们赵家的，哎！”赵家老祖连连叹气！

    “诺，给！”

    小家伙走过来听到什么帝君令了，眼睛眨啊眨的，就从葫芦里拿了一块出来，这块是血红色的！

    （帝君令分五个等级，最高级黑，依次往下血红，紫，金，银，黑色最高那是因为神主太上帝君凌云是终年黑衣，冰魄面具！）

    “卧槽，卧槽，卧槽……”陈老头眼珠子都快瞪出来了，他看到什么了，小娃子还有一枚，还比之前那块更加高一级！

    “这！我的天啊……老夫不会在做梦吧？”赵家老祖都不蛋定了，脸上还有丝丝细汗。

    龙佳妮捂住自己的嘴巴，不敢置信了：“帝君，帝君令……”

    小家伙东看西看的，挠挠头，不好思意起来，被众人看得不自在！

    龙佳妮不敢接啊，这可是血红的帝君令，某些家族的至宝，就这块落在低级势力里，分分钟被屠杀都有可能！所以高级的帝君令都在巨头手里！

    而小家伙一直不肯收回去，她就是想不明白，这难道是宝贝？她看不出啊，而且她葫芦里还有几枚呢。

    凌云放在里面一共五块，刚好都齐聚了，这要是被他们还有知道会吐血多少？

    周围的识货的修士一个个嘴巴张大了，脸上什么表情都有。

    “阿姨，送给你了…”小家伙想起自己还有呢，而且还会魔术了，龙佳妮又对她那么好，他们好像又需要，所以就送给她咯。

    “不可以，阿姨不能要……”龙佳妮赶紧拒绝掉了，她觉得小家伙太小了，不懂，肯定是偷拿冥王的，没经过同意就送给别人，这肯定不行！

    可是小家伙一直不肯收回去，赵家老祖急了，不停给龙佳妮使眼色，他的心里：“赶紧收下啊，这傻孩子，帝君令啊，血红色的！”

    陈老头羡慕啊，自己就没那么福气咯，只能干巴巴看着，心痒痒，不过还好…就是送给他，他都不敢要，会惹祸上身的，实力不行！而赵家却可以！

    这小娃敢送出血红色帝君令，出手就是两枚，后台势力肯定很恐怖，她在家族地位超然吧，帝君令在她手里就跟普通品一样，就说明问题了！

    “阿姨，我粑粑会不高兴哟！”这小家伙变聪明了，知道第一次见面时，龙佳妮怕凌云，所以拿凌云出来吓唬她！！

    果然龙佳妮听到后，思考着，小家伙看到她不要，撇撇嘴的，就把它给了赵家老祖……

    “这……佳妮，你看……她都给我了！”赵家老祖难为情了，这龙佳妮不敢要，他也不敢。

    “先收下吧，等以后再说”龙佳妮本来想说等冥王来了，再还给他的，到嘴边了，又改口了，不能让他们知道小公主是冥王的女儿！

    “阿姨，他们都是坏人！”小家伙指了指张汉和莫长风，现在他们已经醒来了！

    “姑娘，我是天门长老。”张汉现在只有头部可以动，其他部位都被缠在土里。

    “哼，赶紧放了我，我是天剑山庄的！”莫长风知道天妖兽心脏被夺了，很气愤啊，学着张汉搬后台！

    小家伙真的好讨厌他们哦，一脸嫌弃的表情！

    “放了你们，不可能！”赵家老祖双眼一眯，打算关押他们了，有了这块帝君令，谁怕谁？

    “真不知天高地厚啊！”张汉呸了一声！

    龙佳妮晃了晃手上的帝君令，让他们看得清清楚楚：“噢！是吗？”

    “噗！”张汉看到后喷了一口血！

    “帝…帝…帝君令…”莫长风都傻眼了，口中直哆嗦，心里暗道：“完了，完了”

    “圣堂的人听令，封掉他们修为，押往风月城圣堂总部！”龙佳妮说道。

    “得令”

    三位供奉和其他圣堂分部的人异口同声回道。

    张汉和莫长风不在多言了，面如死灰，任由他们捉住！

    瀚海国国都就破坏了几个地方而已，护体大阵不能用了，需要重新建造！

    这一切圣堂都不负责，龙佳妮带着茜茜回到分部去了，赵家老祖高兴啊，拉着陈老头和三位供奉去酒楼喝酒了！

    他们不知道的是，此刻的天剑山庄老庄主破然大怒！这消息传的太快了，某些修士用这类消息换取一些修炼资源！这是常见的手段，也有一些类似蓝星的狗仔队！

    天门的人没啥反应，似乎有更重要的事要处理，无暇东顾一样。

    以上两种反应，都是卖消息给他们的人没有说赵家有血红色帝君令的情况下的，天剑山庄可以说被坑了，要是老庄主知道赵家拥有血红色帝君令，一定选择重新选一位新的少庄主吧！