    第一次看到茜茜拿出葫芦的陈老头和赵家老祖他们，都麻木了，就发愣一下马上又正常了，见多了，这小娃子秘密可多了。m.x23us.com

    “阿姨，这里不好玩！”小家伙扯了扯龙佳妮的衣服，摇摇头的。

    龙佳妮满头黑线的，谁说来这里玩了？随后跟她说了等回去再陪她玩，这小家伙嘟嘟嘴，自己在一边扔石头。

    “老祖，时候不早了，我该去下去了！”

    “哎！去吧，我会看住这娃的，恩…佳妮，这娃呢？”赵家老祖叹了一口气说着说着，眼睛都大了！

    陈老头赶紧四处看看，龙佳妮也是一惊，赶紧都神识查探，顿时赵家老祖脸色发白起来，都察看过了，不可能的啊，怎么可能不见了，神识都能躲掉？

    “小公主，快出来，不要玩了！”龙佳妮无语了，认为她隐身了…

    “啊哈，啊哈，我在这呢！”小家伙的声音居然从悬崖下面传来！

    陈老头嘴角一抽：“我的天啊，她在下面！！”

    “我们快去看看”

    众人闻言都走近悬崖边，往下看，结果大家目瞪口呆，这调皮蛋踏在下面的空中！

    她不是**凡胎么？怎么还会踏空而走啊，这……众人满脑子疑问的！

    特别是那位老者，都惊得说不出话了！

    其实刚刚小家伙研究出来的了神器裙子的这个会飞的技能了，感觉好玩就试试咯！

    “啊哈，啊哈”

    小家伙的笑声越来越远了，身影也是………

    “不可能的，这…”老者回神后一直摇头，不敢置信！

    “你摇头什么意思？”赵家老祖不解问道。

    “你们别忘了，这是斩天海峡！随时有落雷袭击，但是这娃子在里面玩呢！！”老者说完了。

    “对啊，我怎么没想到，她怎么可能不被劈啊，难道没有雷击了么？”陈老头掠胡子！

    众人给了他一个白眼，敢情他希望这小娃被劈一样！

    “小公主，你快回来，听话！”龙佳妮都急红眼了。

    “等等我哈！”

    小家伙现在踏在海上呢，下面被她感应到了，有宝贝，发红的石头，她最喜欢发光的石头了，所以不会放过的。

    “扑通”

    小家伙进入海里了……

    “你们刚刚听到没？”

    “听，听到了……”三个供奉冷汗直冒！那个声音好像是那个小娃掉海里了。

    “快准备下，我要下去，小公主掉海里了！”龙佳妮急切的声音大喊！手忙脚乱的！

    “赶紧啊，都别发愣啊！！”赵家老祖也急了，这娃可不能出事啊！

    龙佳妮不等他们了，自己跳了下去，顿时一道道天雷劈下，还好她躲的快。

    “天雷没有消失……”陈老头打脸了！

    老者翻了一个白眼，不早说了么？

    “扑通”

    龙佳妮躲掉天雷后，就进入海底了，远处的小家伙身边一堆雷血鲨，但是它们一个个都在陪她玩呢！惊得龙佳妮无语了，她都担心死了。

    这小家伙真聪明啊，用神器葫芦来照明！

    “小公主！！”龙佳妮游了过去，拉了拉她，出奇的是雷血鲨也不攻击她！

    “嘘！！”小家伙做了一个嘘声动作，正在逗雷血鲨呢！

    龙佳妮也不打扰她了，让她玩呗，现在最大的威胁雷血鲨都跟她玩呢！上面的天雷，虽然不知道怎么回事，但是可以肯定不会劈海里就是！

    这时候龙佳妮想起了，赶紧拿出香囊，这香囊估计就是引来雷血鲨王的！

    果然香囊泡在海水里，不会儿远处游来了一条巨大的雷血鲨王！旁边的雷血鲨都吓跑了，小家伙嘟嘟嘴的，龙佳妮给她解释了！

    不过她摇摇头，让龙佳妮不理解了，小公主这是啥意思？

    不过接下来她就懂了，小公主拿出一袋不知道是啥的玩意，撒了出来，又引来了一堆雷血鲨！这是蓝星的鱼料。

    雷血鲨王终于来了，双眼布满血丝，这香囊的味道是它最讨厌的！

    龙佳妮做好准备了，强杀了它，夺取精血，为了避伤到小家伙，龙佳妮引开了雷血鲨王。

    距离远点后，龙佳妮就出手了，海面激起千层浪，波涛汹涌，看得上面众人眼都不眨，打斗有时候还浮上海面。

    可伶的小家伙被波浪推的远远的，虽然啥事都没有，不过生气了呢。

    血龙元一闪，全部雷血鲨瑟瑟发抖游在小家伙周围，像等待她命令一样！

    连雷血鲨王也没有例外，战斗停止了，雷血鲨王没有了之前的怒气，现在恐惧的同时还温温顺顺的向小家伙游来！

    “啊哈，啊哈”小家伙看到四周又围着一堆雷血鲨，又开心了，拿出鱼料，撒了撒！

    龙佳妮又被惊呆了，这雷血鲨王臣服了，这发生了什么？

    小家伙看到龙佳妮游了过来，开开心心扣住她脖子，亲了一口她说道：“阿姨，不要伤害它们好不好？”

    龙佳妮也开心啊，第一次小公主主动亲她了：“恩，都依你！”

    指了指雷血鲨王又道：“可是，你要让它乖乖别动！”

    龙佳妮何乐而不为呢？都不用战斗了，本来她都觉得杀了雷血鲨王太可惜了，现在好了，两全其美了呢。

    “快过来，你要乖乖哦！”小家伙指挥着雷血鲨王，等它巨大的鱼身游过来后，又摸摸它！

    这成精了的雷血鲨王，点点头，可爱极了，小家伙又撒了一把鱼料。

    而龙佳妮放下她后，就抽取了它的三滴精血，这可是很难得的机会啊，一滴是材料，其他两滴可能有用，没用也可以拍卖，不少灵石呢！

    被抽取了三滴精血的雷血鲨王，似乎很疲惫，无精打采的，小家伙看了不忍心，它们那么可爱，拿出了好多零食给它吃，算是补偿！

    龙佳妮要是知道小公主心里所想，不知道会咋样？可爱？多少修士死在了雷血鲨的嘴里！

    第三个重要材料弄到手了，龙佳妮心里美滋滋的，又抱起了她：“小公主，都是你的功劳哦！”

    “茜茜的哟！”小家伙又乱答了，她现在一心一意撒鱼料呢！

    上面看着这平静的海面，心眼都提到心坎去了，不会是出事了吧？