    凌云摇摇头，用神力托起他们：“海王，你处理他们，谁放谁该杀，都由你，本帝就在这看着！”

    “恩，本王知道了！”

    海王语气很恼火，居然那么多族人背叛他！

    随后他自己出去处置他们了，还把之前被捉住的亲信放了，一起协助！

    凌云和王妃也跟了出去，一边走，一边道：“不介意本帝帮她取个名字吧？”

    “哪里话，能得到帝君大人取名字那是无上荣耀！”王妃激动啊，多少人梦寐以求的事啊，现在被主动提出来了呢！

    “就叫艾琳吧！”凌云没有犹豫就说了出来，把当年给她取的名字再次赐给她。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “艾琳？艾琳！真好听，比我夫君的梦露好听多了”王妃很满意这个名字呐！

    凌云依稀还记得当年的公主丫头，在他耳边说道：“帝君哥哥！帝君哥哥”这声音真是怀念啊！

    不知不觉凌云居然傻笑了，看着王妃怀里的公主，凌云点了点她的眉心，依旧和当年一样，给了她强大的功法，十岁的仙帝啊，当年震惊了十二域，颠覆了他们的认知！

    随后又道：“把一个给你们，出了任何事，可以联系，本帝以后就是她哥！”

    凌云手里浮现一个玉简，这几乎是绝版货了，一捏爆它，凌云可以马上感应到，知道王妃是不会接的，他直接放到艾琳的袍子里！

    王妃傻了，认妹妹了，天啊，他们以后有靠山了吗？：“不可以，帝君大人身份高贵，我们……”

    “别说了，本帝决定了！”

    背叛者处理的差不多了，活下来的，凌云都抹掉他们的记忆，简单告别一脸震惊的海王后，凌云正式踏上射手星域！

    射手星域

    魔灵子统治的星球上，这颗星球基本都是战斗民族，叫战斗星，难怪会那么疯狂摧毁蓝星！

    凌云又换了，不是帝君，也不是冥王，就一个戴面具的普通人，直杀进去，谁拦谁死，对待他们，凌云杀的眼皮都不眨，就该亲自动手大开杀戒。

    “报告大王！”

    “说”魔灵子打了一个哈欠样子懒洋洋的！

    “大陆东面出现一个敌人，正在屠杀我们的人”

    “噢！来了一个不怕死的？让仙帝初期的几个副将去吧”

    “得令！”

    魔灵子咧嘴一笑，继续坐在豪华椅子上，眯着眼，一点都不担心！

    才一分钟不到，这又来人报告了，这下魔灵子有点不开心站了起来，准备前去看看。

    凌云从东面杀起，而北边是亡灵在拖人，桀桀的………

    南边的地表爆出赤地红莲，一堆碳尸，元婴飞出又被天雷击毁！北面的空气冻结了，一条条冰锥到处飞，地上出现一朵冰花，砰的一声碎掉后，地面慢慢结冰了！

    西边万雷齐落！

    这天道完全配合着凌云，已经是半黑的天空雷鸣声不断，整个大陆天空的云都在转动，中心似乎有一只云眼？正在慢慢形成！

    魔灵子出来后，傻眼了，他的大军死伤无数，到处都在哀嚎，敌人在哪里？他不停四处看，还捉住逃跑的士兵，一拳打爆，怒气冲天了！

    一直释放神识找出凌云，一点也没有在意天空得变化！

    “找到了，是你！”魔灵子从东面御剑飞行三分钟不到，就看到凌云屠杀他的大军了，场面那个惨啊，一拳一堆小朋友被秒杀！

    “来了吗？真慢啊！”凌云居然做到了语气平常，内心怕是爆怒吧！

    魔灵子负手而立，样子这比凌云还牛：“你是何人？”

    “杀你的人！！”

    “笑话，哈哈！”

    “笑吧，以后就是哀叫了”凌云耸耸肩，还拿了一根修魂牌香烟点了起来！

    这时候魔灵子也下来了，和凌云对立着！

    凌云也不急，慢慢悠悠抽烟呢：“为什么要摧毁蓝星？”

    “蓝星？什么鬼？”魔灵子不理解！

    “你们计划的贫乏之地！！”

    “你怎么会知道？”魔灵子大惊一下，这可是他们的秘密啊，不可能有人泄漏出去！

    “哼！说吧，我会让你减少点痛苦的！”凌云呼出一口烟圈，微风吹来，样子就是帅！

    看到魔灵子怒视他，又不说话，凌云无所谓笑了：“真把你们能的！居然把封印都转移了！解封材料是蓝星的地心吧！”

    魔灵子再也不淡定了，他怎么可能知道？内心都出现慌乱了！

    “那么……！”凌云就说了两个字，他的眼睛就血红了，直接开始第一恶魔形态，全身散发黑气还夹杂着丝丝血红！而天空的云眼开始慢慢形成了，巨大无比，几乎盖过了三分之一的天空！

    魔灵子吓了一条，太突然了，气势汹汹袭向他来，心脏快速跳动！

    “你……你是谁？”魔灵子吞吞口水再次问道。

    回答他的只有凌云的沉默，周围好远的地方传来了大量的惨叫，魔灵子大军逃不了，这颗星球被线牢包裹了！

    只见一个残影闪了一下，凌云到了他面前，随后右手对着他的心脏一吸，提了一下他，再狠拍向地下！整个大陆都狂抖，地上都断裂了，烟尘滚滚的。

    魔灵子除了痛还是痛，口里冒血，他的变态体术碎掉了，这男人太可怕！

    他可是仙帝后期啊，居然毫无还手之力！

    凌云大手一挥，浓烟消散了，一个长长的断层出现在他的脚下，这块大陆又裂开成两半了，魔灵子就在下面，像条死狗一样！意识都没有了！

    当年的凌云屠杀战斗星时，那是直接第二恶魔形态，就一个大招下去，战斗星化为宇宙尘埃了，那里知道魔灵子实力啊！

    凌云看到后嘴角一抽，真他妈弱，才一击，随后把他吸上来，一道圣光下去，魔灵子又醒了！

    “老子刚刚做梦呢？咋回事？”随后站起来，又吓到了，凌云血红的双眼就在他跟前，在看看后面，脸色发白！

    这不是梦，但是他怎么做到的？自己受的伤都恢复了，他这样做目的是什么？

    马上他就知道了，凌云直直走过去，而魔灵子居然不敢动了，由着他抓住头部。

    随后凌云猛地一甩，魔灵子飞向了他的宫殿。

    “轰”

    魔灵子落下来，宫殿倒塌了，有几个将军上前看了看，是谁？远处飞来的，有点像他们的王啊！

    看清真面貌后，一个个吓到倒下地上，就是他们的王，此刻还是像条死狗一样，这次他清醒着，口里又是冒血，痛的不想动了，那个男人抓住他时，他明显感觉到了，他的身体有一股力量在破坏！

    “噗”

    凌云身影浮现后，一个横脚就把这几个将军踢飞了，当场元婴没逃离本体就被灭了，尸体直射天空，撞击到线牢后，又掉落地面！