    天门也会被坑，就是不知道啥时候，会不会知道赵家有帝君令，又会不会无视帝君令的存在？

    神主太上帝君陨落了，神界又封锁神界之门，这天门肯定不会在意帝君令！

    圣堂分部里

    龙佳妮抱着小家伙看电视剧，小家伙出奇一次不看动漫呢，双手捧也奶瓶，美滋滋吸允着！

    “啊哈，啊哈！！”

    这都是六护法下载的搞笑电视剧，现在小家伙笑声都传开了！

    整个晚上都很平静，电视剧都被追完了，小家伙又要睡了，这两天她都适应了呢，不吵不闹的，龙佳妮是越来越喜欢她了。m.x23us.com

    一夜无话

    第二天一早，陈老头就租来了天马！！租来的！！赵家老祖狠狠鄙视了他，这铁公鸡！！

    从瀚海国到斩天海峡，天马全力飞行需要三个小时，仙帝踏剑而飞一个半小时吧，这情况当然是天马划算啦！

    茜茜小公主凡体肉胎的哪里受了的踏剑而飞啊，只能做在豪华的天马房车上。

    小家伙睡意朦胧，睡在天马房车里，一觉睡醒后，就到了斩天海峡咯！

    龙佳妮帮她扎了两个小辫子：“小公主，快下来，我们到了！”

    “阿姨，这是哪里啊？大海么？”小家伙揉揉眼睛，打了一个哈欠问道，听到了浪花声！

    随后她们走了下来，眼前是一片汪洋大海，脚下是悬崖峭壁，左边很远很远的地方就是魔神大陆了，这条长长的深沟就是凌云当年的杰作！

    悬崖海下就有雷血鲨，现在这片海域，经常有雷击，龙佳妮也是第一次来，心里震惊不已，这就是当年冥王刀劈大陆的地方啊！

    小家伙趴在悬崖上，探出一个小脑袋出来看下面，只见下面一层白雾，什么都看不到了，小家伙嘟嘟嘴的！

    其他人都看着这大海，若有所思的，都没注意她，陈老头倒是盯紧了，看到她这样，赶紧拉回来，这凡体肉胎的掉下去可就完了！

    赵家老祖对着众人说道：“商量下吧，谁下去寻找雷血鲨王？”

    三个供奉在交头接耳……

    “不用商量了，我去吧，修为我最高，你们下去是九死一生，这不是我希望看到的！”龙佳妮望着下面，下定决心了，她都穿好几件七八品护甲了呢，花了不少灵石！

    “不可，佳妮…”赵家老祖心里一疙瘩，她之前受伤了啊，要是没受伤她下去肯定没意见！

    “老祖，我决定好了，放心我不会有事的，你们照顾好小公主！”

    “小娃子……”陈老头脸色发白起来，表情很痛苦，毒发了！！

    “哦，叫你按时吃药不听！”

    小家伙这话让陈老头脸色更加难看，他吃了啊，两个小时前就从她手上拿一颗，拉肚子不说，还手痒脚痒！

    “诺，给你，不听话，都不是好孩子”小家伙给了丹药后，摊摊手！！

    “扑哧！”

    龙佳妮又被这活宝逗笑了，咋那么可爱呢？

    “呼呼，舒服！！”陈老头大呼一口气，全身轻松无比。

    这六护法不再坑他了，之前的药不行，他还要继续研究，不过是先看书，以后再坑别人试药！

    这颗丹药彻底解了陈老头的毒了，陈老头都激动的话都不会说了，一连串感激涕零的，还擦擦眼睛，诉说中了毒后各种痛苦，又装可伶了呢。

    不过只有他自言自语，谁都不听，就连小家伙也没搭理他！

    远处走来了一个老者……

    “你们来这里干嘛？快走，这里非常危险！”老者一走近就说这话，让他们一个个一头雾水的！

    “这道兄，这斩天海峡又为何危险了……”赵家老祖不解问道。

    “废话，这是禁地，不危险么？”老者翻了一个白眼。

    “哦……”

    众人无语了，这神魔大陆的人谁不知道？要你说！！

    “你们是圣堂的人？”老者一看服装和标志，有点不信问道。

    “有问题？”

    “没有，我能留下来吗？”

    龙佳妮怀疑这老头有古怪了，马上拿出一把剑对准了他：“说，你是何人？”

    “呵呵，姑娘，别动怒，老夫没有恶意！！”

    “说！”龙佳妮不相信，这老头一定有问题，剑就要挥动了！这让其他人很不理解，他们看不出这老头哪里不对劲啊。

    “等等，我说，我说…”这老者惊的一身冷汗啊，他也是仙帝初期啊，为何和这姑娘差那么多？

    龙佳妮威胁道：“要是有半句谎话，我定杀了你！”

    老者叹了一口气后道：“两天前，老夫在不远处钓雷血鲨呢，一个陌生的道友跟我说，让老夫在这里等一群人到来，有一个小娃的，那就是你们了，老夫当然不干了，不过他给我下毒了，为了我的老命，老夫妥协了！”老者一口气说完，一副伤心死了的样子，眼睛都湿润了呢。

    小家伙走过去，递上纸巾：“不哭，不哭哟！”

    “谢谢你了，小娃！”

    “那他跟你说什么了？”龙佳妮收回了剑，确定了他口中说的就是冥王了！

    “他说，雷血鲨王就在那里！”老者指了指一个方向，又道：“还给了我这玩意，说交给你们的！！”

    随后老者把一个香囊交给了龙佳妮。

    “那你为何说危险，还不希望我们留在这里？”

    “这不希望你们去，这是真的，这是禁地！你们想送死吗？那是雷血鲨王啊！”

    “多谢好意了！”赵家老祖拱拱手，算听明白了吧！

    “估计你们也不会听的，是老夫多嘴了，但是请让我留下来吧，老夫在这里钓雷血鲨！”

    “随便你！！”

    老者闻言一喜：“哦，我都告诉你们了，可以给我解药了吧？”

    “什么解药？”

    “那个，那个他说了，让老夫跟这小娃要解药！”老者指了指茜茜说道。

    六护法都听到了，这肯定是冥王的意思了，就让小家伙把解药给他！

    “诺，给你！”小家伙从葫芦里拿出一颗解药来，这老者惊呆了，这小娃子拿的是神器啊，尼玛，人比人气死人，他一辈子都没能有一件…

    老者接过解药，美滋滋的吞了，自己感受了一下，这才大松一口气！