    龙佳妮刚好回来了，一进院里就听到小公主说想她，她一身疲惫都值得了，结果听到后面，无语了！！

    “小公主，我回来咯！”龙佳妮也高兴啊，起码被惦记了呢！

    “阿姨，我爱死你了！”小家伙从赵幕身上爬下来，跑到龙佳妮双腿下，跳起来，抱住她的长腿，双眼汪汪看着她，样子萌化了。m.x23us.com

    一堆侍女也是，萌的不要不要的这小公主！

    “小公主，阿姨抱抱，啵！”

    “阿姨………”

    “恩”

    龙佳妮知道她想吃冰淇淋，不过她装不知道呢！

    “宝宝饿了……”小家伙舔舔嘴巴，又是萌萌的！

    众人闻言都笑了，刚刚她才喝了奶奶，这会又饿了？

    “呵呵！给！”龙佳妮不打算逗她了，单手托住她，一只手故意藏在背后，然后从储物戒指拿出一条冰淇淋。

    “哇，阿姨果然厉害，会变这魔术！”小家伙眼都大了，都不知道怎么回事，就看到龙佳妮拿出冰淇淋来了，顿时以为这又是变出来的。

    这比六护法还牛啊，毕竟小家伙第一次看到六护法时，他就是变不出来的！

    “恩呐！阿姨最好了，啊哈！”小家伙又主动亲了一口龙佳妮了，随后美滋滋舔冰淇淋！

    赵母是越来越喜欢这小公主了，突然想到她某天会走的，满脸愁容的！

    “赵三小姐，好消息！好消息！”

    陈老头满脸是汗，不知道从那里跑回来呢！

    “什么好消息啊，这么急？材料又有消息了！”龙佳妮惊喜起来了。

    刚刚她才从大帝国学院回来，从徐老手里拿了半截万年雷根木，这老头不肯给，结果龙佳妮说不给就拔掉他的胡子，徐老最后还是妥协了，不过龙佳妮还是花了不少灵石呢，当买下的！

    “什么好消息，气死老夫了这算那门子好消息？”赵家老祖一走到院里就生气起来。

    “什么乱七八糟的，一个一个说吧，头痛！”龙佳妮都听的稀里糊涂的。

    “让他陈老板说吧，都一样！”赵家老祖越想越气啊！

    “哦！好消息就是白炎要下落了，就在风河谷，坏消息就是材料换了，解封的都是普通材料……半截万年雷木根需要普通的！”陈老头都想哭了，拍卖得到的无忧花果，就这样浪费掉了，都没用！！

    这材料跟白炎解封有关，这事是去斩天海峡时候龙佳妮对他们坦白的！

    “什么？不可能！！”龙佳妮大惊失色，严重怀疑这情报准确性！！

    这材料是冥王给的一份资料里的，写的清清楚楚，不可能是普通材料！

    “佳妮，怎么不可能，这消息非常准确，已经有人前去看过了，那里确实封印着白炎！”

    “我们之前搜集的材料…艾玛…”陈老头再次想起那些辛苦，擦擦眼睛，又装可伶起来。

    “告诉老祖，你从哪里得到的消息说解封白炎的材料是我们之前搜集的？”

    “这个我不能说！我需要冷静！”龙佳妮摇摇头，依旧不愿意相信！

    冥王会骗她吗？不可能的？这是他给小公主的任务，材料肯定不会错，白炎的封印地也许是真的，但是材料很可能是假的。

    严重怀疑是某些人别有用心，用来迷惑众人的烟雾弹！

    这龙佳妮把问题想的太高深了吧！凌云没那个意思，这就是真的！

    赵家老祖倒是急了，这龙佳妮都思考好久了，也没说啥！

    陈老头淡定多了，其实他还在痛心那些灵石！

    “你们先说说具体消息吧，我们一起讨论一下！”龙佳妮终于是开口了！

    还是我来说吧，陈老头清清嗓子道：“是这样的，半个时辰前，在帝都外有一个石头怪，在打斗，不知道咋回事，它就被打死了，身体散落后，释放一个玉简，玉简内容就是白炎封印地，还有所需材料，现在消息都传开了！”

    “对哒，就是这样，老祖我当时就在现场！看得清清楚楚！”

    龙佳妮不想那么多了，直接说道：“好了，我们准备下，前往封印地吧！”

    “佳妮，你要带她去？”赵母都听到了，现在看到龙佳妮抱起小公主，心慌了，怎么能带她一起去，她可不希望小公主出事啊！这**凡胎的，去哪里干嘛？

    “是的，母亲大人，我们会保护好她的！”龙佳妮拍着胸口保证着，

    这谁保护谁呢？赵家老祖和陈老头都无语死了，想想上次瀚海国的事就憋屈，还是要靠这小娃啊。

    “这佳妮…不要！”赵母不知道为啥就是不舍得，语气几乎是恳求了！

    “母亲大人，她不会有事的，我会带她回来的，她有人暗中保护，实力是仙帝后期！”龙佳妮没办法了，只能这样骗她母亲，把那个土龙当仙帝后期了。

    “你可不要骗我啊！”赵母还是有点不信问道，眼里却看着她怀里的小家伙。

    “不骗人哟！”小家伙又乱答了，她刚刚就没听她们的对白，最后就隐约听到一个骗字！

    赵母笑了笑，过去摸摸她的小脑袋，一脸宠爱：“佳妮，你必须保证！”

    龙佳妮点点头，就抱着小家伙走了。

    眼下最重要是收集玉简说的材料，为了防止意外，都弄来！

    这帝都现在都在高价求这些材料，但是谁会那么傻卖了？当然还是有一些修士为了灵石卖掉的，他们可不认为能拥有异火啊！哎，他们傻，也很聪明！

    “这什么情况？”龙佳妮出来后都傻眼价，当场拍卖某个材料？这…………

    “哎，都是为了修炼资源啊！”赵家老祖见怪不怪说道。

    陈老头很同意这点，点点头说道：“恩，这场面其他星域多了去了！一点也不意外！”

    龙佳妮指挥道：“你们快去拍，你们刚刚听到的所有材料弄到手！圣堂也人也通知下去！”

    赵家老祖嘴角一抽，又无可奈何的，她的话最大！

    眼下还有时间，就带着小公主到处走走呗，这小家伙最乐意了呢！

    碧水星的小吃，都有灵气，小家伙根本受不了，结果龙佳妮大意了，没想到这方面，导致小家伙吃了肚子涨涨的，很不舒服！