    凌云走了过去，轻轻踩着魔灵子心脏，一道圣光下去，同时脚下一发力，魔灵子就这样受尽折磨，痛苦不堪！

    “前辈……放，放，放过我吧，我们又不认识，你是不是搞错了，我叫魔灵子！”

    凌云停下了动作后，地上却传来了魔灵子弱弱的声音！

    听到这话的凌云再次给了他一脚。m.x23us.com

    这就让他懵逼了，难道他们有过节？他真是想不起那里得罪过他啊，为了封印地？贫乏之地？不至于吧？那颗废星谁会帮出头？

    不提这事还好，搞错了？就是他化了灰凌云都能找出来，还自报姓名？虐的就是你魔灵子！！

    天空的云眼终于有动作了，所有在这颗星球上看到它的，都被石化掉了，元婴逃出不来，当然有一些没有看的，被发现了。

    时候不早了，该结束了……

    凌云的面具消失了，露出了真容，魔灵子眼睛迷糊，但是也认出来了，是冥王，他居然还活着，太可怕！难怪能把他虐的那么惨，南无天都死在他手了！

    “咳咳，我做错了什么了，冥王！！”魔灵子满脑子疑问的，这话说出去后，他就后悔了，因为他看到了，冥王的眼睛更加血红，他又怒了！

    “你已经失去知道事实的机会了，带着你的疑问，永世痛苦吧！”

    凌云说完，这块大陆四处开裂，他打算把这颗星球变成禁地，永世封印这魔灵子。

    “不”

    “我愿意永世做你的仆从，不要……”

    魔灵子最后的挣扎了，他的身体又动不了，慢慢地掉下去，下面是布满幽冥之火，他的身体直接烟消云散了，而凌云保留了他的元婴。

    作为元婴的魔灵子再次恐惧，他都打算好了，不会都永世折磨的，不过他想错了他居然自曝不了。

    这魔灵子的心思，凌云早就知道了，能让他自曝才怪，这仅仅是开始！

    地面全部沉沦了，凌云站在空中，看着这大陆慢慢的形成一个封印禁地，很满意，远处还有几个活下来的，都看到了这一幕，这男人很恐怖，这双眼通红，身体黑气环绕，一个人就屠了战斗星，连他们大王也不是对手。

    虽然他们没见过这男人，但是这么恐怖的实力，他们又想不到是谁？一个面如死灰，祈祷他不要注意过来，还有就是希望他赶紧走吧！

    一个巨大的深洞中心，五条铁链不停转动，它的里面就锁着魔灵子的元婴，下面就是岩浆，魔灵子每隔七天就会被雷击一天，常年受到这炽热之苦！

    “结束吧！”凌云最后看了一看眼，下面的魔灵子，他打算除了不破坏封印地外，毁灭掉战斗星。

    身体连跳三级，到达高空，其他人看到后，激动了，以为凌云走了呢，他们可以活下来了，可是当凌云达到高空时，右手托起，一个球形闪电球慢慢变大，最后占据了四分之一的高空，这一幕，让存活下来的人选择自杀了！

    “轰”

    随着球形雷体落下，战斗星剧烈抖动，下面如同末日一样，半天后一切平静了，哪里还有凌云身影，在放下大招时就消失了。

    这颗战斗星除了被封印的魔灵子，没有一个修士活着，一个**都没有，包括海里游的。

    每一寸土地上都残留着丝丝雷电，可以说这是一个充满雷电的星球！

    也不能算星球了吧，都破碎不堪了，一块块石头悬浮在封印地周围，没有了完整的大陆！有些大的土块上就还能有海水。

    魔灵子的事彻底解决了，凌云心情很美丽，回到了碧水星，化身一位白发苍苍的老头，坐在封印白炎的地方等候茜茜的到来！

    凌云查看了一下帝都风月城茜茜的情况后，无语了，这才收集到第三个？他太高估赵府和圣堂实力了，这还是他放水了，看来又要放点水了，不然她们什么时候来？

    随后制造了一个石头人，把一个玉简的消息放出去，这玉简就是白炎出世的消息了！

    这次凌云放水更加严重了，材料都换了，换成最常见那些，这下神魔大陆有实力的都会来的吧，不过他不会在意啦，这是给她女儿准备的，谁来都不会给！

    帝都风月城

    赵家龙佳妮的的院子里，小家伙正在玩游戏呢，好几个侍女呢，都是龙佳妮安排给她的，她有事处理一下，一早就出门了，不能带着她呢，赵母在石桌上静静看着她玩呢，脸上不时还发笑，太可爱了！

    “啊哈，我在这里呢”

    “小公主，我捉到你了”一个侍女蒙着眼睛，瞎摸索。

    “才没有，我在这里”小家伙才不上当，不过…侍女就是让她说话，判断她的位置！

    这小家伙还是上当了……

    “哈哈，捉到了！”这蒙眼侍女哈哈大笑，一手揽住茜茜，一手扯掉蒙眼黑布。

    “啊哈，啊哈”茜茜虽然笑着，但是她有疑问了，怎么捉到她的？她都跑远远的啦！

    轮到茜茜她蒙眼了，几个侍女都躲好了，一个声音一个地方的，就让她捉不到，小家伙不老实，开挂，用血龙元感应，一下子扑到一个侍女，而那个侍女一副疑问的表情。

    谁人都看不出她开挂啊，轮到茜茜躲了，这次赵母过来在她耳边嘀咕了一下，就是告诉她技巧啦，小家伙很聪明，一下懂了。

    接下来就得心应手了，小家伙开心的不要不要的，都捉不到她。

    都玩累了，赵母细心帮她冲奶粉，都是龙佳妮出门时交代的，小家伙美滋滋吸允着，拿出手机给赵母看电视，她看过了，不过躺在怀里看到搞笑画面还是啊哈，啊哈大笑，后面围着一堆侍女。

    这群侍女这辈子最大的福气就是侍候这小公主了，不发脾气不说，还那么可爱，更难得的是可以看神器里的小人表演！比记录水晶的都好看！

    “奶奶，阿姨不见了！”小家伙喝的饱饱的，打了个嗝，今天好像过的很长，她的感觉就是龙佳妮好久没有回来了！

    “你阿姨忙呢！我们的小公主想她了？”赵母笑了笑道，一边帮她梳头发，一边看电视剧呢！

    “恩，茜茜想吃冰淇淋”小家伙摸摸肚子，感觉还可以吃一个冰淇淋！

    原来是想念龙佳妮她手里的冰淇淋了呢，虽然她还不知道龙佳妮是怎么搞来的！