    赵家老祖是坐立不安的，走走回回不停走动，还一直叹气，陈老头看不一下了。www.x23us.com

    “你走来走去，把老夫眼都弄花了，不要那么消极，都被你带动了！”陈老头看着他这样头都大了！

    这旁边的老者就摇摇头，心里暗道：“都死了吧，这可是禁地，九死一生的，何况还有一个娃！”

    本来是打算钓雷血鲨的，结果现在没心情了！

    海底下

    小家伙终于把鱼料都撒完了，该跟它们告别了，发红的石头她也装进葫芦里了。

    龙佳妮准备好了，上去后全力闪躲雷击，千万别被劈咯：“小公主，抱紧我！”

    小家伙扣住龙佳妮脖子，对着后面一群雷血鲨道：“嗯呐，你们要乖哟，记得不要乱跑，坏人会盯上你们的！”

    龙佳妮暗道：“它们能听懂才怪！”

    可是她又打脸了，雷血鲨点点头呢，这还好是她的心里话，没有说出来！

    恩？出了海面的龙佳妮傻眼了，没有雷击了？这咋回事？

    这碧水星天道可不敢劈这小公主啊，从凌云再次出现在碧水星，它就注意到这娃了，关键是劈也没用吧，她身上穿的可是至尊神器啊，它可不想找死！

    回到悬崖的她们，让老者眼都大了！打脸了，还好那也是他的心里话不然丢脸死了！

    而赵家老祖他们就兴奋无比，她们活着，那就是精血拿到了！能不高兴吗！

    老者想了想，又傻眼了，这禁地的雷呢？跑了？瞎了？刚刚还有的，现在哪里去了？

    想着想着居然说了出来：“这天道莫非瞎了不成？没道理禁地不下天雷啊！”

    “轰”

    一道天雷落下，把他劈的脸都黑了，头发竖起，口里冒烟。

    小家伙看到了他这副样子，笑的肚子都疼了：“啊哈，啊哈，啊哈”

    “扑哧！”

    龙佳妮想起了徐老当时就是骂天道瞎了才被劈的，这老头也是这样！

    赵家老祖看了看斩天海峡又看了看者老者，吞吞口水，以后千万不要乱说话啊！

    “回去吧，雷血鲨王精血到手了！”龙佳妮笑过后，就拉这茜茜上天马房车了，而小家伙依旧啊哈，啊哈笑着！

    “走了，走了，回帝都！回赵府喝酒去！哈哈”赵家老祖搂着陈老头肩膀，不停拍着！

    陈老头嫌弃的表情，样子就是我跟你很熟？

    龙佳妮他们都上了天马踏空飞走了，留下了一脸懵逼的老者，他听到了，雷血鲨王精血被她拿到了，又是震惊不已！

    一路上都没有发生什么事，安全回到了帝都风月城，而往后几天里龙佳妮就是带着小公主逛帝都，让圣堂的人全面搜集关于材料的情报！

    凌云这边

    他离开碧水星后，没有直接前往射手星域，而是先去了一趟神界外围的无尽海，那里是海族地盘！

    就因为这些天凌云跑了神界，又回蓝星，又带茜茜去碧水星，再到神界外围，导致了从冥界出来前去寻找他的蓝无月百思不得其解啊，拿出小型探测水晶，跟着乱飞，她是赶不上凌云的啊，所以没到地方又转下一个地方，她现在累的要死！

    站在无尽海上，凌云此刻的身份就是神主太上帝君，一身黑衣，冰魄面具，随后进入海底的海族城堡里！

    凌云选择来这里那是因为海族的公主准备出世了，他依旧记得当年的海族公主出世时候，海族叛乱，是他平息掉的，不然那位公主就死了，也没有了后来阻止夜凌云的她！

    这是凌云欠她的，为了阻止夜凌云统治十二域，她在夜凌云和他好友瓜皮大帝那一战中，带来了轮回镜的消息，最后更是命丧夜凌云之手，不然也不可能有灭世的凌云了！

    凌云踏上了海族城堡里，看着空荡荡的大街，随后脸色大变，这时间居然不一样了！加快了好多，海族公主已经出世了，现在海族正在叛乱！

    不过还好，海族公主没死，一切都来的急！

    “站住，你是何人？宫殿严禁外人闯入！”宫殿守卫拦住了凌云！

    “死”

    凌云可不会墨迹，一道神光照耀下整个宫殿的叛乱守卫都死了！

    “噗”

    “噗”

    “噗”

    正在谋夺海王之位的，亲王格木尔，神识下笼罩下周边的护卫莫名其妙死去，又感应不到任何人，眉头紧皱着，总感觉会出事一样，随后排了几个仙帝初期的海族高手出去看。

    亲王格木尔，海族的老家族代表，这次叛乱由他策划，其他亲王没有参与，还有好多也是这样认为，谁当海王都一样没必要叛乱。

    “海王，你乖乖的赴死，我就留着她们的命！”亲王格木尔指了指一边的王妃！

    “夫君，不要…！”王妃抱着公主，眼睛都是泪！

    “希望你能信守承诺！！”海王看了王妃一眼后，沉声回道。

    “噗”

    “噗”

    大殿外飞进三具尸体，是刚刚亲王格木尔排出去看看的那几个仙帝，现在死的不能再死了！

    亲王看着外面冷汗直冒，会是谁插手此事？其他叛乱者和海王也是一愣的，因为他们的神识都没有发现任何人。

    “呵呵！有趣！”凌云此刻嘴角微笑，双脚踏空，一步一步走了进来！

    “踏”

    “踏”

    一步一个声音，当时就有一个仙帝跪了下来，这声音就是神主太上帝君，他还活着！

    当凌云走到大殿门口时，所有人都跪下来了，震惊不已！！

    “恭迎太上帝君大人！！”

    大殿众人异口同声道，一个个脸上头皮发麻，神主居然还活着，天啊！

    凌云没有说话，他们也起不来，除了海王一家，大部分人都被神威定住了，动不了的都面如死灰的！

    “太上帝君大人，你要插手我们海族的事？这不合适吧？”亲王格尔木体术可以吧，没有受到神威影响，但是他却瑟瑟发抖。

    “帝君大人，救救我夫君吧！”王妃像捉住一根救命稻草一样。

    “不可！！”凌云摇摇头，让亲王看到后，脸上笑呵呵的。

    谁知道凌云反手一巴掌，就把他脸打肿咯，身体倒在地上，脸跟地面亲密接触后，一个脸坑出现了！周围也碎了！

    “本帝的时间都被你浪费掉了”凌云说完，大手一挥，所有不能动的人全部喷血飞出宫外！

    “这……得救了？”海王满脸不可思议，这神主为何救他们一家？

    王妃也是一愣一愣的，她说的话真的让太上帝君真的救了他们！

    凌云不管他们用什么眼光看他，脸上温温和和的。

    “恭喜，喜得贵女，她很可爱！”凌云看着王妃怀里的海族公主说道！

    “多谢神主！”

    海王和王妃都跪了下来，道谢道。