    这话再次让酒楼里的人看了过去，又是大事？

    “陈少！什么大事？”一个修士笑了笑，半开玩笑问他。m.x23us.com

    “你们都来看看，这可是我买的记录水晶影像，看完你们要凑灵石给我。”

    “要是火爆我一定给？话说有多黄？”一个修士露出一副你懂的样子！

    “去你丫的，你不许看，思想龌鹾！”陈少气的鼻子都歪了，他的女神赵三小姐在呢！

    “我来瞧瞧，什么大事？外面太吵了，估计就是这事吧！”

    陈少点点头，算是承认了，随后打开记录水晶！

    众人顿时脸色惨白，记录水晶里是一个星球，它被灭了，上面还有文字介绍，射手星域，战斗星，魔灵子大军已被屠杀殆尽，无一生还！

    那个场面如同末日一样惨不忍睹，里面到处是石化的人，有碳尸，有些是一片荒芜，寸草不生，到处是悬浮的石块，众人吞吞口水，一切太震惊了，真他妈是大事？谁干的？魔灵子大王死了？

    整个战斗星都灭了，那个是禁地了啊？那么远拍的，不是进不去就是不敢进！

    神界之门关闭了，出了这么大的事？神界会不会管？这也是问题，能够毁灭一个星球的，都是巨头了吧？这魔灵子死了，就能证实这点，是谁那么牛逼？公然作对众神联盟！恐怕引起公愤了吧，杀了那么人，一个不留啊！

    但是好像战神殿奈何不了魔灵子啊，这众神联盟被战神殿打过，那么就是魔灵子比众神联盟强咯！

    这恐怕众神联盟不会出手的，敌人太强了，又不知道是何目的！

    众人看着这记录水晶，脸上表情各异！心里各有所思！

    记录水晶看完了，龙佳妮一把手抢了过来，因为她没看清楚呢，陈少脸蛋红红的，没意见，心里巴不得这样了，记录水晶送给她都愿意！

    龙佳妮看完后，若有所思的，她的感觉就是冥王所为，她的印象冥王就是这样可怕的咯，加上小公主拜托她照顾，更能说明，他有事处理，从时间上看冥王最符合，也有那个实力！

    饭菜拿上来，这腊肉可香了，周围的修士闻着都想吃。

    小家伙一个人动手吃饭，不管一边发呆的龙佳妮！嘴巴鼓鼓的都是肉！

    等龙佳妮回神后，还了记录水晶，小家伙都吃饱了！

    这时候赵家老祖和陈老头来了，他们还以为龙佳妮不知道这事呢，看到她们在吃饭，齐齐吞口水，这香气真诱人！

    小家伙都吃饱了，很大气说请他们吃饭，这话怎么让他们听了那么别扭呢。

    这两个老头赶紧坐下，拿出了珍藏多年的老酒，喝上一壶，小家伙讨厌这酒精的气味，嫌弃臭死了，捏捏鼻子的，龙佳妮眉头一皱，把他们赶去隔壁桌去了，这腊肉也给他们了，她现在没心思吃了，满脑子都是冥王是不是要重出了！

    她可是深知冥王的可怕啊，她的力量就是他赐予的，一颗红色珠子一个仙帝，谁有那么牛逼？

    半刻钟后，小家伙打打哈欠，躺龙佳妮怀里睡了，这么吵的酒楼里，亏她还能睡着，累的吧，跟侍女们玩游戏玩了那么久！

    圣堂某个长老拿了一个储物戒指过来，都是收集到的材料，又是一笔大开销，赵府的底蕴快见底了！

    都准备好了，必须赶紧去封印地风河谷！

    这次是龙佳妮买的天马房车，可不像陈老头那么抠门！依旧是赵家老祖和陈老头，跟三个供奉一起前往封印地！

    天马房车估计一个小时后能到，赵家老祖在外面呢，目瞪口呆看着一堆修士御剑飞行，居然那么多人去争夺，恐怕他们这次去会无功而返！

    小家伙睡的真香，梦里梦到安晴和凌云了呢，居然说梦话，还傻笑着，龙佳妮趁她睡着，捏捏她的脸蛋，就是不懂有时候捏她脸蛋，她是不情愿的！

    天怎么黑了？

    天空好暗，就想有物体遮住一样，赵家老祖抬头望去，一条巨龙在上空。

    这条龙和其他龙族不一样，它有翅膀不是龙形的，而是怪兽形的，在十二域这种龙，称为魔法龙！它们只会魔法，也只能修魔法！

    这魔法龙的背上是一个中年男子，他就是战神殿三护法，当初殿主不搭理他，经过这么久他都没六护法的消息，等不了了，一个下属没带就私自前往碧水星。

    昨天刚到，本来是想上门找赵家茬的，又听说这白炎消息，再打听，原来赵家老祖和他后辈还有一个贵客也前往风河谷，刚好同路呢，先干掉他们，至于白炎早早视为他的囊中物了，材料傻子才去卖呢，路上打劫不就行了，这赵家老祖手里应该有吧，一举两得啊！

    赵家老祖被他盯着心里发毛，奇怪这人怎么一直看着他啊？还有他的嘴怎么笑了？心里不解啊！

    随后他脸色发白起来，这怎么是敌人？天门还是天剑山庄？还是战神殿？他们就得罪过这三个势力啊！

    只见魔法龙上的三护法拿出仙器神阶魔法筒对着这飞行的天马扣下一炮！

    这赵家老祖拼死挡下啊，里面的小娃可不出事啊，这一炮无声无息的，力量却惊人啊，波及到了天马，当场震死了，房车也被光束波及碎了，木块碎片从天空直落！

    赵家老祖看着他发黑的手，有点痛苦，这仙器真他妈牛！

    而房车破碎后，三个供奉和陈老头踏空协助他，而龙佳妮第一时间就抱住了小家伙，还捂住她的耳朵，安全落地了！

    睡的真浓啊，龙佳妮怀里的茜茜一点影响都没有，继续睡！而她的眉心的血龙元似乎在兴奋！

    随后她也看向天空，惊愕了，这条是魔法龙，背上有人，为什么袭击他们！

    “老祖，问问他是什么人？”龙佳妮朝着天空大喊。

    “交出材料，让你们死的痛快点！”

    这赵家老祖没说话呢，三护法就回答了龙佳妮的话！

    “材料？”陈老头明白了，这是打劫！

    “我们是圣堂的供奉！”三个供奉拿出令牌，又想唬住他，希望他打劫其他人的，都看到三护法手里的仙器了，这是个硬茬啊，能不打就不打，白炎最重要！

    三护法一听冷笑道：“不堪一击！”说完又把魔法筒对准他们。

    一道光束又来了，这次没有人傻傻去挡了，光束打空了，射到地面，轰轰轰响！

    三个供奉看看下面齐齐吞口水，尼玛，这条深坑…