    这形象有点搞笑了，六护法的头顶着一个神器葫芦，手里拿着小家伙的魔法杖！

    三护法眼都大了！这一切怎么可能？化形？真的假的？

    “老……老…老六？你怎么变器灵了！怎么回事？这是化形了？”三护法都惊的口齿不清了！

    “六爷爷，他是坏人…”小家伙终于看到熟人了，眼睛红红跑过去跟他投诉呢，有人要抢她宝贝！

    六护法学着凌云摸摸她的头道：“呵呵，小祖宗，别哭哈，六爷爷这不出来帮你教训他嘛！给你的魔法杖！”

    “嗯嗯！狠狠揍他，嗯……还要蜜蜂蜇他！让他知道错了，抢小朋友东西，坏死咯！”小家伙手里握着魔法杖，躲在六护法后面，一脸警惕看着！

    “老六，你说啥？小祖宗，你傻了？”三护法傻眼了，这认主了？

    “老夫的感觉没错，你真的认识我？”六护法这才面对着三护法问道。x23us.com

    “卧槽，你不记得我了？我是老三啊！！”三护法又是震惊不了，这就是他兄弟老六，为何不认得他了？

    “我是谁，我也不知道，老夫排行第六，也没错！以前的事我忘记了，现在过得不错，看在认识一场的份上，你让我打一顿，这事就这么算了！”六护法摸摸胡子，一本正经说着，一点也不像开玩笑！

    三护法嘴角一抽，又傻眼了，忘记了？他妈的不认就算了，这是背叛战神殿，不可饶恕的重罪！还让你打一顿？可笑了，以前他们就比试过，老六根本不是他对手！

    三护法现在很生气，他的兄弟老六背叛战神殿，不可饶恕！

    老六现在是器灵化形，杀了器灵？还有老六知道太多了战神殿内幕了，三护法看出来了，这神器葫芦的主人就是这小娃儿！！

    为了战神殿，他们兄弟这一战不可免了！必须拿到神器葫芦，回到战神殿让殿主定夺！

    “老六，别怪我……”

    “正合我意！！”六护法巴不得马上战斗呢，他的化形时间有限的，魂力不够啊！

    “无形脚！”三护法一脚对着他们！地上卷起一堆土

    六护法不慌不忙紧紧护住茜茜，脑里浮现一门武技：“鹰爪”

    六护法这招不管用了，瞬间就被破了，看来这三护法认真起来了，还不留余力！

    “**掌破！”

    六护法再来，这掌是在葫芦里瞎研究的，效果不错，真挡下来了，小家伙在后面鼓掌呢！

    这龙佳妮狼狈的身影终于回来，看到六护法了，虽然形象改了，但是化灰都认得出！眼睛顿时充满杀气，心里暗道：“一个战神殿的没搞定呢，又来一个六护法！”

    想到这里，赶紧拔剑出来了，刚刚跟三护法交手都没出剑呢！

    “小公主，快过来！”龙佳妮赶紧叫她，这怎么躲六护法后面呢！

    小家伙不明白，挠挠头的还是过去了，这龙佳妮皮肤都渗出血了，小家伙看了心疼道：“阿姨，疼不疼？”说完还去摸摸她的手上的伤口！

    “小公主，快躲起来！”龙佳妮不回答她刚刚的话，还把她往后推！

    “四方剑阵！”

    随着龙佳妮的剑一指，六护法的四周出现了四把无形剑，顿时把他困住了……

    六护法回头一看，满头黑线的，这困住老夫干啥？一脸懵逼了！

    “错了，错了，阿姨！”小家伙拿着魔法杖不停跺脚！

    龙佳妮还是不搭理她，小家伙急了，还在跺脚！

    “给我死！！”龙佳妮语气非常怒，这六护法元婴逃跑前的狠话，她可是记忆犹新呢！

    “美女……你困住老夫干啥？我们的敌人在对面呢！”这六护法看多电视剧了，学蓝星的叫法，美女美女的！！

    “哼哼！别以为一副好人形象就想骗我，小公主上当，我可不会，别恶心了！！”龙佳妮的四方剑阵启动了，开始唰唰唰对着六护法乱来呢！

    “阿姨，打错了，他是六爷爷！是葫芦娃！”小家伙奶身奶气道，看着这形象的六护法跟她爸爸画出来的葫芦娃一样，现在她不急了！拿着魔法杖搞研究呢！

    三护法就笑了，鬼打鬼！好！！等下就坐收渔翁之利！！

    “美女，这家伙才是敌人啊！搞错了，我是神器葫芦的器灵啊！”六护法一边躲开飞剑，一边解释着。

    龙佳妮继续给剑阵加持着，口中直道：“哼，欺负我没见识？从没听说皇品神器器灵能化形的，还有就是你是小公主的神器器灵，我怎么没见过！”

    六护法那个气啊，又不能说出是冥王帮他的！！

    “啊哈，啊哈……”小家伙的笑声来了，那个魔法杖杖头出现一个白色雷电球，她又研究出来了，开心的不要不要的！

    “这……她不是凡人么？”三护法眼都大了，死死盯着小家伙魔法杖的白色雷电球！

    小家伙的雷电球在她的指挥下，朝着三护法袭去：“啊哈，啊哈，好玩！”

    “轰”

    三护法跳开了，原来的地方留下一个深坑！

    龙佳妮停止了和六护法的战斗了，眼睛挣的大大的，这雷电球居然有仙帝一击的力量？这怎么做的？

    这小家伙可不会说是她动用血龙元的力量啊！

    “地裂术”

    六护法趁机就破了龙佳妮的四方剑阵！摇头苦笑，他的化形时间就快到了，无语死了，本来又把握和三护法斗个两败俱伤的，结果都被这龙佳妮拖住了！

    “暗天神掌”

    趁着龙佳妮还没回神，六护法对着三护法打出一连串掌法！

    “老六，你一直都斗不过我的，放弃吧！”三护法再次冷笑，拿出一个金色的魔法筒一轰，掌法碎了不打紧，关键是光束还他妈射过来！

    “轰！”

    时间到了，六护法又变成葫芦了，掉落再地上，这龙佳妮看得清清楚楚，这是小公主的神器葫芦啊，怎么回事？六护法怎么成器灵了？还真化形了？

    这就尴尬了，真是鬼打鬼？小公主会不会讨厌她了了？真气死人了，原来一边的三护法打的是这鬼主意！一直不出手！

    再定睛一看，这魔法筒是神器！！吓的不轻啊！