    不过他还是解释了，众人果然一副我信你个鬼的表情，齐齐翻白眼！

    这距离风河谷还有一段路呢！眼下没了天马房车，不好去啊，这小公主受不受的了？

    刚刚赵家老祖收到曹家老祖消息了，通讯符里讲封印地里好多人，那里有一个老头，说准备开始了！

    这眼下最好的办法就是御剑飞行了，龙佳妮别无选择，让小公主挂住她的脖子，把她绑住后，众人就启程了！

    这根本就不受影响，小家伙可是身穿神器裙子的。www.x23us.com

    一个小时后，龙佳妮他们赶到了风河谷外面了，外面的修士都是凑热闹的，要么没有实力，要么没有材料！要么就是等机会打劫！

    倒是在外围看到了曹铭灏，显然他是知道龙佳妮会来的，早早在这里等她呢！

    他看到龙佳妮怀里的小公主了，顿时慌神了，难道他爱慕的龙佳妮嫁了？伤心啊，所有心情都没了，看着他这副鬼样子的赵家老祖就跟他说明白了。

    这赵府贵客不应该是神魔大陆的人都知道么？这孩子怎么回事？

    也不怪曹铭灏，他才出关，就被他老祖拉来这封印地了！

    知道是这回事后曹铭灏心情大好，在他的带领下，龙佳妮众人终于是封印地了，这场面保守估计至少有几万人吧！曹家老祖就在那里等着呢！

    “材料会有那么多？”龙佳妮眉头一皱不解问道。

    陈老头在一边掠掠胡子回道：“不可能啦，我看他们打算抢！”

    赵家老祖都看开了，这么多人为了白炎，大打出手那是肯定的，随后说道：“都是聪明人，看来又要腥风血雨咯！”

    封印处是一个不深的坑，却很大，白炎就在中间清晰可见，坑上有一层光罩，就是封印了！

    小家伙从龙佳妮怀里下来，嘴里叼起棒棒糖，拨开人群，趴在坑边双眼放光看着那团白炎。

    而凌云就在距离她不到百米的地方，躺在那里，喝着酒呢，在场的都已经知道了，他是白炎的守护者！

    “怎么还不让开始解封？”

    “是啊，都好久了，我都不耐烦了！”

    “哎，再等等呗！”

    周围的修士开始议论纷纷，明显有一些脾气暴躁的等不了。

    “师兄，怎么回事啊？”龙佳妮听着周围人的对白，不理解了，对着曹铭灏问道！！

    解封还需要时间？她手里的资料没说啊，还有就是这白发苍苍的老头就是守护者？她很怀疑，因为资料没有，要不是亲眼看到白炎是真的，她都怀疑这是一场阴谋了！！

    “哦！这老头说，等下解封会发一份所谓的资料下去，资料就是解封所需要的材料！”曹铭灏温温和和跟她解释着！

    难道这守护者也是冥王安排的？龙佳妮心里暗道。

    “我有一壶酒，足以慰风尘，未饮三分醉，一入纵**，迷迷缠绵客，悠悠岁月轮………”凌云化身的老头悠悠开口，似乎带着点点醉意。

    “轰轰轰”

    封印地抖动了几下，把围在坑边的人都震退了！茜茜小短腿的也赶紧跑！

    凌云一跃而起，跳到了封印地上面的光罩上，再次悠悠开口道：“马上就要发资料了，大家别乱，这么多张资料，只有一张的写的材料是真的，谁得到就可以解开封印，至于解封后，肯定抢个你死我活的，老夫在这里提醒下，命里有时终须有，命里无时莫强求！老夫不希望这白炎就让你们断送了前程，关于你们的得到消息的众多材料中，解封只要五样！”

    可是凌云他的话基本是白说了，能听的根本就没有！

    “终于可以解封了，白炎一定是我的！”

    “你算老几！”

    “滚，是我的！”

    “我的！”

    场面乱哄哄的，凌云眉头一皱，大声呵斥道：“安静，谁在吵，老夫可不留面子！”

    “赶紧发资料了，你一个守护者瞎bb啥？”一个仙君不耐烦道！

    凌云对着他就是一拍，他飞天了！小家伙啊哈，啊哈大笑着！这仙君从来到这里就一直吵，凌云早想拍死他了！现在这么好的机会可不能放过！

    在场的除了小家伙的笑声，就只有其他人的呼吸声了！

    都脸上冒汗呢，一拍就飞了仙君，这没啥，好多仙帝中期就可以做到，问题就在于他要是不发资料，谁都奈何不了他啊，得罪不起！！

    “啊哈，啊哈，好看，再飞飞一次……”小家伙拍拍手，一点也在意这安安静静的场面！

    众人满头黑线的，都在疑问这老头怎么不拍飞这小娃啊，说话不算话！这还在笑呢？真给这娃面子啊！！

    凌云笑了笑，走了下来，开始分资料咯！一个神通！一张张纸就飘向了修士手里，几万人，一人一张！

    众人拿到后开始对材料了！龙佳妮他们也是，最先对完的某个修士开始解封了，众人停下动作静静看着，几秒后，众人叹息，不是真的！

    小家伙嘟嘟嘴的，东张西望的，她手里没资料啊，她就奇怪了，纸怎么不飘给她？果然是小朋友，没人权么？

    “哎”

    一声声叹息，都过了半刻钟了，还是没有一张是真的！

    这曹铭灏对完了，手里差一样，跟龙佳妮他们说了后，正巧赵家老祖储物戒指就有，凑齐了，等排队解封呢，结果轮到他上去试了试，很失望还是没用！

    赵家老祖对完也在等，都是最简单的材料，去试试之前都不抱希望的，怎么可能那么简单？结果又是失望，回来后的赵家老祖满脸愁容的！

    这时候小家伙眼睛转啊转的，看着凌云化身的老头呢，现在凌云就在坑边，看着一个个上前试材料的修士，这凌云被小家伙盯着心慌啊，暗道：“不会被发现了吧？这些天不见她又聪明了？”

    突然小家伙冲上去，抱住凌云大腿：“老爷爷，我也要，要会飞的纸……”奶身奶气说完，还双眼汪汪望着他，又卖萌的！

    “小朋友真可爱！”凌云一边摸摸自己的胡子，一边捏捏她的脸蛋，吓他一跳，还好不是认出来了！

    小家伙心道：“小朋友？怎么那么熟？”

    这茜茜脑子一下短路了，这不就是蓝星的叫法么？这碧水星和十二域都是小娃儿叫的多，小朋友都不会叫的！