    小家伙看到葫芦在地上，也不知道咋回事，上去赶紧先抱回来，可不能再被抢了！

    “哼哼！刚刚我就该拿这神器魔法筒出来，真浪费我时间！”三护法冷哼着！！

    龙佳妮竟然无言以对，有神器在这不是玩她们么？

    “小娃儿！！把那个葫芦给我，我放过你！！”三护法没必要杀了她，她就是凡人，虽然不知道她刚刚怎么发出那个雷电球的！

    “坏人！！”小家伙摇摇头道，死死搂住葫芦！

    这魔法龙落地了，地上的尘土飞扬，小家伙咳咳了几声，又捏捏鼻子！

    这三护法都打算好了，不给就死吧，蝼蚁一个，死了就死了呗，不再浪费时间了，打算用神器金色魔法筒都干掉吧。m.x23us.com

    随后把其他人找到杀了，把神器葫芦拿到手，再夺得材料前往封印地，解封白炎！这样一来他就是战神殿大功臣一个啊，想到这里，他居然傻笑了！！

    龙佳妮都觉得他是不是傻了？连小家伙都给他白眼了！而她眉心的血龙元又兴奋了，小家伙赶紧捂住眉心，萌萌的看着龙佳妮！

    随后三护法跳上了魔法龙背上，准备开炮了！

    龙佳妮吓坏了，不知道她能不能挡下啊，小公主就在后面呢，可不能退！

    金色的光束射过来了，三护法似乎看到了她们惨死的样子，又在傻笑着！

    “嗯？”三护法眨眨眼睛，好像出现问题了，是谁挡下了？

    等光束射完后，一颗血色的珠子悬浮空中不停的游动，它在兴奋！

    这是啥？给他很恐怖的感觉，从来没见过这东西呢？神器？不可能啊！

    龙佳妮又他妈傻眼了，它刚刚吞了那道光束，这是什么鬼东西？从哪里来的，她是一头雾水了！

    这头魔法龙就知道，这是龙族的龙元！它开始瑟瑟发抖起来咯，而背上的三护法站都站不稳！

    他还是第一次看见他的魔宠会这样！

    “老子不信！”三护法跳下来，又开了一炮，这次龙佳妮直直看着！

    血龙元又一次吞掉了，再次在空中不停游动，又在小家伙身边四周转了几圈呢，像个炫耀的孩子！

    三护法终于不淡定了，他的魔宠在发抖，都是它干的吧？

    就在他们吃惊的时候，血龙元钻进了魔法龙体内，不断吸它的血，而魔法龙非常痛苦，瞬间成了一架肉干架子！

    “卧槽尼玛！！！”三护法暴怒了，他的魔宠居然被这东西吸干血死了，他再一次使用不秘之术，身体发红了！

    三护法摸摸那个干枯的魔法龙，咬牙切齿说道：“死！！都要………”

    这狠话没说完呢，血龙元发出血红色的光，照射在三护法身上！！

    “啊！！”

    惨绝人寰的叫声，小家伙捂住耳朵，一点也不觉得他可怜，她可是记得这坏人要抢她宝贝呢！

    龙佳妮看到了，那颗血红色的珠子的光照到三护法后，他身体开始都融掉了！才几个眨眼功夫，三护法身体就没了，剩下一个元婴和神器魔法筒还有一个储物戒指，太可怕了这血光！

    她的脚居然也不争气软了！关键是她不知道这珠子会不会伤害她们啊，出现的那么诡异！

    一切太过于突然了，元婴的三护法吓的赶紧溜，只拿了他的储物戒指就跑了，龙佳妮还没有回过神来呢！

    凌云可是一直观察这边的，怎么可能让三护法跑了？敢对他女儿出手，都活不了，黑洞一现，再徒手一捉元婴就被凌云捏爆了！

    六护法在葫芦里摇摇头嘀咕着：“老朋友不听话，让我打一顿不就好了？非要作死，要不是小祖宗不会灭杀元婴，你丫的死都不知道怎么回事呢！”

    血龙元吸收了魔法龙的血，刚刚又针对三护法释放掉了，现在它可没有能力了，转了几圈就跑进小家伙眉心了，她赶紧捂住，不过还是被龙佳妮看到了呢！

    “这……这………不会把小公主的血也吸干吧！”龙佳妮吓出一身冷汗！

    “阿姨，不是我做的……”小家伙赶紧解释，就担心龙佳妮知道她的可怕，不陪她玩了。

    “小公主，你……你…你的？”龙佳妮这下都明白了，这就是守护她的，都不知道怎么形容了，她没有事就说明一切了，害她瞎担心一场！

    “阿姨，抱抱！”

    小家伙怀疑龙佳妮不爱她了，赶紧撒娇，还卖萌呢！

    龙佳妮才不会觉得她可怕呢，碧水星就是这样，不是你死就是我死的：“小公主，嗯啊！阿姨亲一口！！”

    “啊哈，啊哈……痒！！”小家伙被亲脖子，啊哈大笑着！

    陈老头回来了，看到魔法龙干枯的躯体，嘴巴都大了：“我回来了，那个可恶的家伙哪去了？”说完一脸淡定。

    龙佳妮嘴角一抽，都结束了才回来？这话还说的那么假！

    其他三位供奉也陆续回来了，一个个狼狈不堪，龙佳妮很满意，起码他们没有逃跑。

    知道敌人被打跑了，都高兴起来，但是就是觉得不对劲？这赵三小姐那么牛逼么？还有就是这头魔法龙死的那么诡异！

    现在他们都整理了一下自身状况，尽快恢复过来，还有白炎等着他们呢！同时也在等赵家老祖，这丫的是飞到那里去了？还是说死了？

    这魔法龙属于魔兽类，里面有魔核，被龙佳妮挖了，陈老头羡慕啊，这可是魔法龙核啊，而三护法留下的神器魔法筒早早被龙佳妮收起来了！

    “小公主？有没有看到老祖哪里去了？”龙佳妮等的不耐烦了，都什么时候了？还不回来？跑了？

    “老祖爷爷飞了，那里呢！！”小家伙可是记得那个方向的，尴尬了，当时她看到飞人，还拍手呢！

    众人准备好了，前去看看怎么回事！

    远处一个大坑里，赵家老祖躺在哪里，龙佳妮看到后先是脸色一变，随后走过去揪起他的耳朵。

    “啊哈，啊哈，啊哈”小家伙想起了她揪凌云耳朵的时候了，不停哈哈大笑着！！

    这赵家老祖躺在哪里呼呼大睡，还打呼噜！让龙佳妮看了那个气啊！

    “哎哟！哎哟！轻点！”赵家老祖尴尬了，知道错了呢，他也不想这样啊，当时晕死了过去了，谁知道又糊里糊涂睡着了，这解释他们会不会信？