    这可吓到龙佳妮了，才想起是这么一回事，这可怎么办？她又不能吃丹药，都急红眼了呢！

    随后拍拍她的后背道：“小公主，现在感觉怎样？”

    “暖暖的，不舒服！”小家伙摸摸自己的肚子，后悔了，想起了龙嫣然对她说的垃圾小吃不要多吃，吃了会肚子痛，当时她就撇撇嘴的，不听，现在她感觉好有道理！

    “怎么会没效果呢？”龙佳妮企图吸走她体内残留的灵气，不停摸着她的后背呢！

    小家伙眼睛转啊转的，拿出一只苹果就啃了，六护法在葫芦里很满意地点点头，他就是故意不出声，让她自己想办法的，挺聪明嘛，还知道这水果吃了有用！

    “小公主，这不能吃了，再吃更加难受！”龙佳妮大惊，这苹果在她的观察下就有点灵气，还多了点她看不透的东西！

    “不要，茜茜吃了就不难受了。m.x23us.com”小家伙说完继续啃水果。

    龙佳妮一副我信你个鬼的样子，再饿也不能吃有灵气多的东西啊，特别是现在，都这样了还吃？

    小家伙不管她，自己就要吃，吃了就好了，不难受了，可是龙佳妮不让，还想要抢走，小家伙才吃到一半不到，就被龙佳妮拿走了。

    “啊哈，啊哈”小家伙高兴起来了，都好了，她就知道是这样的，虽然不懂什么原理！

    龙佳妮就尴尬了，这她不知道的水果还有这样得作用？是她太蠢了？差点又害了小公主啊，现在真的不好思意起来了。

    剩下的小家伙不吃了，龙佳妮还以为她生气了呢，小家伙可不生气，现在还饿了呢。

    随后摇摇头道：“阿姨，我饿了…不想吃这个，要吃肉肉！”

    龙佳妮一听，不是生气就好，满心欢喜回道：“恩，我带你去吃好的，好好补补！”说完就抱她进入一间酒楼，这是赵府的酒楼！

    酒楼里，所有人看到他们，脸上都不自然，提心吊胆的。

    龙佳妮把她放在一个普通位置上，就去厨房了，临走时交代好她了，就安静坐着等她带着肉肉回来！

    小家伙点点头，龙佳妮很满意，她走了之后，小家伙就拿出一根棒棒糖舔起来，真的不乱跑，安安静静的。

    旁边的修士也不怎么怕了，开始他们刚刚的议论，有一桌的三人谈话引起了小家伙的注意…

    “道兄，你说的真不真？”路人甲对路人乙说道。

    路人乙点点头：“当然了，神魔的终结者，这称号很少人知道！”

    “说到底冥王还不是死了，丫的，让他狂！”路人丙也插了一句。

    “冥王，徒有虚表，估计什么刀劈大陆，都是假的，罗格废墟？我看不是他搞的！”路人乙喝了一杯酒后说道。

    路人丙又道：“还有，我听说了，冥王可是罪人呐！他妈的就是一个傻逼！他奶奶的！”

    “啊！此话怎讲？”路人甲又不解问道。

    “说来话长，不提也罢！总之他要是不死，老子有了实力就干掉他，一战成名！哈哈！”

    “卧槽尼玛，冥王什么玩意，我呸！操蛋！！”路人丙脸红红的，一定是喝醉了！

    小家伙生气了，紧紧盯着他们，重点盯着路人丙，因为她已经知道冥王就是她爸爸了，现在听说别人骂她爸爸，还粗口，当然生气了！

    “不许你们骂我粑粑！”小家伙走过去奶身奶气道。

    这……他们三个不理她，第一她身份尊贵，赵府贵宾，得罪不起，跟她说话有可能会被盯上！第二冥王都死了，哪来的女儿？这可能她听错了，所以对着她摆摆手的，赵三小姐不在，最好就不是打发她走吧，少惹麻烦，他们三个心里就是这样想的！！

    小家伙看到他们不理她，撇撇嘴的回到座位上，他们三位才松一口气，谁知道路人丙突然喷血死了，吓的周围的人，赶紧躲远点，特别是路人甲，路人乙，瑟瑟发抖起来，看着旁边的小家伙，一定是她！是她！

    小家伙嘟嘟嘴，继续舔棒棒糖，叫他们说，哼哼！！

    路人乙看着死掉的路人丙身体飞的元婴，随后收了起来，和路人甲跑了。

    小家伙搞事了，用血龙元的龙威针对路人丙，就是这样他才喷血死了，但是她还不懂怎么灭杀元婴……

    不过还好了，给点惩罚就算了，这孩子也是气不过他们骂人，还爆粗口，对象还是她最爱的爸爸！

    周围的人又回来了，都不关他们的事，跑个球？回想起来他们刚刚的表现自己都害臊了，真的令人无语啊！

    龙佳妮听到下手的报告，赶紧出来看看咋回事，结果出来看到一具尸体趴在桌子上，肉身死了元婴跑了，小公主安安静静舔着一根糖。

    不用想，肯定是她那条龙干的咯！不过为啥放过元婴啊？这她就想不透了！随后让下人处理下尸体，把这里弄干净咯！

    “阿姨，肉肉呢！”小家伙根本不在意这事，可能见多了吧，都学会淡定了，看到龙佳妮出来，满脑子都是那些腊肉！虽然比不上她爸爸做的，但是现在最好吃就是这腊肉了！

    “小公主，肉肉马上出来！阿姨抱抱！”龙佳妮笑了笑，伸出双手把她抱进怀里，舔棒棒糖和冰淇淋的样子可爱死了，萌萌哒！

    “大事，大事，大事，出大事了！！”一个声音在外街道大喊，酒楼里的修士，一个个走到窗台上看下去！

    估计是幌子，众人摇摇头又回到座位上，都一致认为这所谓的大事就是看头，等有修士过去问什么大事，对方就会打广告，推销一个资源，比如灵器，圣器类！

    “大家快来看，出大事了。”一个修士满头是汗跑进入。

    这龙佳妮还认识他，这是帝都有名的八卦修士，陈家的子弟，是某个少爷呢！

    这陈少还是她的追求者呢，现在龙佳妮成了帝都的女神了，美是第一，第二听说实力暴涨，就是不知道什么境界！

    不少八卦修士都对她好奇不已，想解开她的秘密，有的说是传承，有的是血脉觉醒，因为龙佳妮的母亲听说不是碧水星的！