    打脸了，居然在自己圣堂的地盘被打劫！

    赵家老祖和陈老头心里想到：“尼玛，这真是仙器？威力堪比神器了吧？”

    龙佳妮想出手的，但是没人帮看小公主啊，她只能做观众了，干看着！

    三护法玩味一笑，用魔法筒敲敲魔法龙，这头龙居然朝他们喷火了，趁着他们东躲西躲的，三护法一个魔法筒过去，陈老头就中招了，而赵家老祖闪到了三护法后面，想偷袭，三护法双眼一眯，一个魔法火球就把他打了，赵家老祖都傻了，反应也太快了吧。m.x23us.com

    “太弱了，实力是还行，身法就太差了！”三护法摇摇头，对这场战斗太失望了，都快失去兴趣咯。

    这碧水星的仙帝修士太垃圾了，一本好的身法都没有，反应也慢，也不修识海么？

    “这反应太快了，他是法神！”龙佳妮在下面嘀咕着！

    龙佳妮随后看着熟睡中的小家伙，就把她放下来了，心里暗道：“她有龙保护没事的！”摸摸她的额头后，一跃而起！

    “噢！你的实力还看的下去！”三护法上下打量她一番，直言道。

    “佳妮，老祖不是对手，交给你了！”赵家家主可不敢说他受伤了啊，憋屈！

    “下去看住小公主！”

    “小公主？”三护法双眼一眯，看了看下面睡熟的茜茜，摇摇头，一个凡人？贵客？随后冷笑道：“也是够了！！”

    不过随后他兴奋极了，他看了一个神器，没错就是神器！

    这葫芦自己从包包里溜出来，因为这六护法感觉这三护法很熟悉啊，就是多年老朋友一样的感觉，所以想出来亲自出来看看！

    正当三护法想下去夺走神器时，龙佳妮对上了他，他只好先干掉她再说，都是他的，都跑不了，三护法心里发狠道。

    两个都是法神，一时半会还都奈何不了谁，越打下去龙佳妮的弱点就暴露了几点，有点吃力了！

    “幽冥探抓！”

    巨大的爪子伸向了三护法，而他先是眉头一皱，随后双手合十道：“法象！”

    三护法身上有金光，爪子捉不碎，龙佳妮再次尝试几下才放弃的！

    “你怎么会老九的武技？”三护法语气开始不好了，这幽冥探抓他可是很熟悉的呢，就是老九的！

    “你是战神殿的？”龙佳妮听到他的话就明白了，老九不就是九护法么？这武技确实是他的，那么眼前人就是战神殿的咯！

    龙佳妮可没有继承九护法的记忆啊，所以才不知道！

    赵家老祖心里一疙瘩，战神殿护法又来？

    陈老头掠掠胡子的，赵家和战神殿结下梁子他早里有耳闻了，现在果然是找上门来了，这贼船坑的不要不要的！

    “果然，是你们杀了老九！！老六在那里？”

    葫芦里的六护法嘀咕着：“老六？好像是我？我和他真的认识？”

    “老六？呵呵？怎么他没回去么？那就不懂咯，九护法是死在我们手里的！至于你说的老六，他神器壶带着他的元婴逃跑了！”龙佳妮什么都说了，就是让他乱，做不到心如止水，反应就慢了！

    “尼玛！真该死！殿主当初就该同意让我来！这仇是结下了，你们赵家完了！”

    “完了？大话我也会！”龙佳妮不以为意，这小公主在这里，她怕冥王不来？

    三护法气势一变，身体微微发红道：“再战吧，多说无益！”

    众人一看，又是战神殿的不秘之法！

    “来吧！”龙佳妮也不服输，冲上去又是脚，她就不信他的反应一直都能那么快？没有破绽？

    “破玉拳奥义！”

    龙佳妮再现九护法绝技，一个金色硕大的拳头直冲三护法。

    三护法眉头又一皱，又是老九武技，他奶奶的，这女仙帝兼法神的怎么会？

    “无形脚！”

    三护法一脚对上了这拳头，空气都爆破了！！

    这都快不是一个等次了，使用不秘之术的三护法实力和反应都提高一倍了，龙佳妮几个回合后就抗不住了，被轰下来，巨大的声音终于吵醒了小家伙咯！

    茜茜醒来看不到龙佳妮自己还躺在地上睡觉，眼睛红红的，觉得自己像没人要了一样，不过还好，赵家老祖安慰了一下她，茜茜才点点，旁边还有几个老头呢！

    她看到了魔法龙，嫌弃它丑死了，而她的眉心又红了！

    “卧槽！”陈老头大喊一声，其他人赶紧看过去！

    三护法刚刚还在魔法龙上呢，下一秒就到他跟前了，头皮发麻了，这变红的身体看着就怕，果然下一秒他就被三护法拍飞了！

    三个供奉联合出手也不是对手，一下子就被秒飞了，一个个都喷血，他们反应太差了，几乎就是一个残影掠过！

    三个供奉被拍飞后：心里暗道“他们真的那么垃圾？都是仙帝差太多了！”

    要不是他们都有仙帝修为，估计当场就被三护法拍死了，哪里会是吐血那么简单？

    看着前面的赵家老祖，三护法一步一步走来，地上都被他踩裂了，随后说道：“滚开！”

    “你等一下！别过来！”赵家老祖心里怕了，他刚刚就不是对手了，现在对方更加变态了，能拖不？随后大喊：“佳妮，快回来！我拖不多久，你………”

    “噗！！”

    这话都没说完呢，又被拍飞了，赵家老祖那个气啊，那个小娃应该没事的吧，那头龙还在不？

    小家伙笑了，看到飞人了呢，天上不时还有一些御剑飞行的修士，一来看到战况后，赶紧溜…这就是打劫材料的，他们可不想辛苦买到的材料被劫了！

    “啊哈，啊哈！”小家伙还不知道发生什么事呢！

    “小娃儿？这是你的？”三护法指了指地上的葫芦！

    小家伙才看到这葫芦怎么出来了，赶紧蹲下来，拿起葫芦紧紧抱住，小家伙很警惕看着他呢，因为三护法的眼神就跟那个抢她花瓶老头当时的眼神一样的，充满了贪婪和震惊，还有这人怎么那么怪？全身红红的！

    “呵呵，不给？你知道你会怎样么，小娃儿，这可是皇品神器，不是你凡人能拥有的！”三护法到不着急，现在谁都拦不住他！

    “不嘛，不嘛！大坏蜀”小家伙后退一步紧紧抱着葫芦，嘟嘟嘴的，同时已经沟通血龙元，要是这坏人再过来她就放出公主气！

    葫芦里飘出一个小人，是六护法，随后他就在三护法的眼皮下化形了！