    躲在暗中准备偷袭的鬼屠夫，狠狠吞口水，赶紧溜啊，这老头他认为出全力可以打得过，刚刚就是大意罢了。m.x23us.com

    但是这异火白炎就霸道了，不知道咋回事居然会听这守护者的？刚出世的异火不应该是不服从任何人么？谁靠近它都会当成敌人灭掉！

    偏偏这团白炎就这么奇怪，还把那几个邪修的元婴都灭了，他可不想死的，鬼岛让他追查的地狱血还没消息呢，中途听说碧水星有异火出世才来看看的，没想到差点栽了！

    这白炎就先让她们拿到，等他鬼岛的人到了，一起夺了它也不迟，鬼屠夫心里如是想着，居然还有点点小激动！

    而回到凌云手里的白炎再次被抓了，凌云握起了拳头。

    “小娃子，再看好了！”说完竖起两根手指头，而白炎有一点火溜上了手指头！

    凌云搞事做了一个用枪的动作，口中还：“休！休”

    这团火飞出去了，就像是用枪打出去一样，小家伙又歪歪脑袋，这动作怎么那么熟悉！！

    不远处慢慢离开的鬼屠夫大叫一声，赶紧站起来，不停拍自己的身体，无果后，还想飞出元婴！可是他发现体内元婴周围都是这白炎，沾到就死！

    鬼屠夫心里暗道，完了，完了，不过他大哥会替他报仇的，这是他留的后手！

    死前捏爆了一个水晶，令凌云看了眉头一皱！！

    小家伙一边：“啊哈，啊哈！”大笑着，这鬼屠夫太搞笑了，因为凌云的白炎射中了他的屁股，所以他拍的是屁股！蹦蹦跳跳的！！

    这一点白炎就这么霸道了？龙佳妮和圣堂供奉倒吸一口冷水啊！

    “小娃子，都记住没有？”凌云手心绽放着白炎，左手弹弹她的额头！

    小家伙吃痛，赶紧捂住，点点头，眼睛开始转了，从口袋里拿出一个打火机！

    这神器裙子上次凌经过云改造后，那个口袋就成了空间袋了，联通她的葫芦！

    凌云脸都黑了，她这脑袋瓜想啥呢？

    接下来，凌云看到她要做什么后，脸更黑了！

    “小白白，吃吧！”

    小家伙用打火机产生的火苗，递到了白炎前面！！！

    龙佳妮都麻木了，刚刚小公主从口袋里拿出来她就有疑问了，她口袋怎么装了那么多东西？之前的什么药也是，这不会又是神器吧？还有这个小玩意又是装异火的？

    这打火机的火吃了没啥用，不过凌云还是命令它吞了！

    小家伙兴奋地跺跺脚，暗叹自己聪明呢！

    “不错，小娃子，它自己和你是朋友了，这团火就给你了！”

    凌云说完，这团火就自己飘到小家伙手心里去了！

    小家伙激动的，她终于拿到了送给贝贝的礼物，同时还完成了她爸爸交给她的任务！

    小家伙回神过来道：“老爷爷，我要把它藏起来，坏人会抢茜茜的！”

    “嗯，你和它是朋友就让它进入手心去，它会听你的！”

    小家伙点点头，试了试，还真行，居然还好奇地摸摸她的手心，真的进去了！

    凌云故作高深，一副世外高人形象：“好了，小娃子，你们赶紧回去吧，时候不早了！”

    “哦！老爷爷再见！”小家伙拉着龙佳妮就走了，对着凌云摆摆手！

    凌云还不能走呢，要继续扮演完这角色，躺在之前那块石头上继续喝酒！

    坑上的修士都后退几步，全过程他们都看到了，现在就怕圣堂的人杀人灭口啊！

    小家伙现在被龙佳妮抱着呢，任务都完成了，该回去了咯！至于几条杂鱼，随他们怎样都好，谁不要命了敢来夺白炎？都在小公主手里呢！

    封印地上空的空间破碎了，是有仙帝修为的修士破碎虚空呢，随后看了看摇摇头又走了，来迟了，白炎被拿走了，他们得到消息有点晚了！

    到了风河谷外围，路上都有很重的血腥味，看来死了不少修士，真的悲哀，这冥王玩心真重，这给小公主的任务，都能在碧水星掀起腥风血雨！

    徐老说他是罪人，看来一点都不错啊！！

    龙佳妮就在这里等，等她老祖和其他人回来，这小公主刚刚叫饿了呢，只能给她冰淇淋应付着！

    小家伙美滋滋舔着呢，这风河谷到处都是密林，有好多吃的，不过只能圣堂三个老头打猎回来烧烤罢了，一身轻松了，不喝点小酒咋行？

    龙佳妮闻着就知道不好吃，啥胃口都没有了，安静闭上眼睛等他们回来，刚刚都捏爆紧急通讯符了，都过去那么久了还不来？

    又过了一会了，小家伙舔完冰淇淋了呢，正在拿着手机联系凌云…

    六护法刚刚修回来一点魂力，现在可不敢乱用，他不出声了，已经告诉过她这是碧水星，不能打电话！

    这小家伙太高兴了，都忘了，赶紧告诉她爸爸完成任务的好消息！

    手机一连串提示嘟嘟嘟的，小家伙憋的满脸通红，这才想起来需要啥信号的！样子萌萌哒咬咬嘴唇！

    陈老头扶着曹家老祖还有曹铭灏过来了，都是粗口：“他妈的，他奶奶的，追不上！”

    曹家老祖都半昏迷了，看起来当时很拼命啊，龙佳妮有点不好意思了，她没告诉他们，他们去追的白炎是假货！

    “都休息下，恢复下状态，准备回帝都了！”

    “啊！”曹铭灏不明白！

    “回去？我们不打算继续打听这白炎飞哪了？”陈老头愣了一下呢！

    龙佳妮不知道怎么说了，尴尬：“咳咳！！”

    “白炎？在这呢！！”小家伙收起手机，跑过来，就听到他们的对白了！

    手心一开，一团白炎绽放着！看得他们几个心里不知道多震惊呢！

    “这………这是白炎？？他娘的咋回事？”陈老头是最不淡定的，他们刚刚去追的是啥？他好像错过什么了？

    “莫非有两团？不得了！”曹铭灏大叫起来，龙佳妮给了他一个白眼，鬼叫什么呢！

    “这让我解释一下，白炎刚刚那团是假的，这团才是真的！”龙佳妮说完指了指小公主手心的白炎！

    这茜茜没收回去，而是一直看着，还吹一口气，研究着呢！