    尼玛，原来他们都被那个白发老头坑了，弄的一身伤就不说了，还尼玛浪费时间，他们几个都在吐槽着呢！

    “小公主，快收起来！”龙佳妮都无语了，拿出来看一下就好嘛！怎么还玩上了呢？这附近还有可能有其他修士路过呢？搞不好又会惹麻烦！

    小家伙撇撇嘴吧，心不甘情不愿的收回去了：“哦哦！”

    随后让龙佳妮给她冲奶粉，现在都喝上瘾了，因为龙佳妮加了低级的魔兽奶，这两者一融合，馋得她不要不要的，安晴给她买的奶粉几乎见底了！

    又过了半刻钟，赵家老祖还是没有回来呢！

    这陈老头就急得团团转了，倒不是担心，而是任务完成了，要回去开店做生意啊，现在他没灵石了啊，只要护送这小娃子回到帝都他和龙佳妮的协议就结束，这贼船再也坑不了他了！

    龙佳妮在逗小公主呢，喝着奶奶的样子太萌了，还拿出苹果啃呢，一口水果一个奶的，嘴巴两边鼓鼓的，龙佳妮戳了戳！

    “扑哧…”

    龙佳妮就喜欢她这样子，安安静静的，任务完成了，冥王快来接她了吧，都舍不得了！

    小家伙看到龙佳妮不开心了，递她一只大苹果：“诺，给你！我粑粑给我的哟！”

    龙佳妮不好意思了，这水果一直她都想吃，就是不敢开口啊！

    “还有好多呢！”小家伙再次说道。www.x23us.com

    龙佳妮这才拿起来吃，口感不错，吃不出啥感觉，就是味道好极了，没啥特别，就存有一点点灵气！

    “呼呼！老夫按时回来了！有好消息！”远处传来赵家老祖的急促声！

    陈老头满头黑线的，尼玛的还按时？等半天了！

    “咳咳！老祖！赶紧准备下，回帝都了！”龙佳妮对着前面大喊道，都没看到他人呢！

    来到众人面前的赵家老祖傻眼了，剧情不对啊，不是热烈欢迎他么？还有不等好消息就回去了？

    而看到他这副形象，小家伙啊哈，啊哈大笑了，众人也跟着大笑！这赵家老祖头发乱乱的，脸上还黑麻麻的，衣服都是泥巴！

    “佳妮？回帝都干啥，我告诉你啊，我刚刚跟踪到了……”

    赵家老祖想一连串说完，无奈他们都走了，留下一脸懵逼的赵家老祖。

    他们这是步行的，小家伙一路上都好奇，天上一堆御剑飞行的，小家伙眼巴巴看着，梦想有一天能靠自己的魔术飞行！

    后面的赵家老祖又追上来了，东问西问的谁都不搭理他，他都无语了，白炎的消息都不想知道了吗？

    哼哼！赵家老祖也不说了，等他们急了自然会问他的，想通后倒不急了！

    下一个城镇里，简单休息后，三个供奉就去买天马了，现在谁都不想御剑飞行了，都疲惫了，坐天马吧。

    某间茶楼里，曹铭灏问龙佳妮，有没有冥王消息，龙佳妮不解，曹铭灏也不跟她解释！

    这在十二域的道侣，女修士比男修士修为高的话，都会被嘲笑看不起的！

    这曹铭灏已经很努力去修炼了，想要到达仙帝不知道要多久呢，听说好多人都知道龙佳妮是仙帝了，上门提亲的人还不少，所以想到了冥王了，只要冥王答应赐予他力量，不管什么代价他都愿意付出！

    打听不到冥王消息，曹铭灏垂头丧气和曹家老祖回去，就在这茶楼分别了！

    天马到手，一行人不再逗留，立刻回帝都风月城！

    小家伙很兴奋，所以都睡不着，跟龙佳妮讲故事，把她听过的都讲了，而龙佳妮在她讲葫芦娃时就问她了，六护法怎么会变器灵？

    小家伙都一五一十跟她说了，听完后龙佳妮笑的肚子都痛了，太让她意外了，这六护法是搞笑的吗？居然会到了蓝星？还被冥王变成了器灵！

    这六护法在葫芦里大睡呢，他都累坏了，化形一次不容易啊，根本听不到她们的对话，不过龙佳妮也谨慎布了一个小小的隔音阵。

    知道这么回事后，龙佳妮也替六护法悲哀一下，更多的是羡慕了，不是一般人能做小公主的器灵了，还能化形了，事实也是六护法不知道多开心，虽然不记得以前的关于战神殿的事！

    帝都风月城赵家到了。

    小家伙都不等龙佳妮，自己就欢欢喜喜跑进去，想赵母了呢！

    门口没人？小家伙歪歪脑袋，小短腿一路小跑进去，刚进去，从房屋顶飞下三个仙帝拦下了赵家老祖他们，一言不合就大打出手！

    小家伙捏捏鼻子，空气好重的血腥味，嫌弃了呢，这跑到大院子里，这小眼睛眨啊眨的，见多了流血的场面吧，她不怕呢，就呆呆看着！

    前面倒了好多人，地上到处是血，赵家家主满脸是血护着他的族人！

    他的对面就是天剑山庄老庄主，莫钟阳，仙帝后期，第十三重，都快成巨头了，难怪莫长风不在意天门！

    死在地上的有一大半是圣堂的人！房顶还有两位仙帝中期修为的天剑山庄供奉！

    “茜茜，快走！”赵母看到这娃就在刚刚突然闯进来，都吓的面如死灰！

    后面认识她的赵家人也是一惊，希望这些人不要对她出手，她还那么小！

    “奶奶！”小家伙正想跑过去呢！

    这赵家家主瑟瑟发抖了呢，这娃怎么就回来了？这可是跟冥王有关的啊，要是在赵家出事，可不得了！

    这老庄主回过头看了，眼里闪过一丝狠辣，这就是他们来到这里听说的赵家贵客了吧，这赵家家主不堪一击，才仙君后期，留他到现在，就是为了等他们几个回来，一起解决了！

    外面好吵，场面很激烈吧！浓烟滚滚的！

    小家伙趁着老庄主想事情出神，蹑手蹑脚走到了赵母身边，赵母疼这娃啊，赶紧护住了！

    外面三个天剑山庄供奉由赵家家主和陈老头还有三位圣堂供奉一起解决。

    赵家那么安静，肯定是族人出事了，所以龙佳妮简单交手几个回合后，就退出战斗了。

    转眼进入府里，到处是血腥味，果然这帮混蛋杀了她的族人！龙佳妮恨的心痒痒，进入大院子后，就看到老庄主了，还有一群赵家人，小公主安全在她母亲身边！