    凌云才反应过来，叫错了！

    “咳咳！这个给你吧！”凌云赶紧转移她的注意力，把一张资料给她后，摸摸她的头！

    还别说，凌云还是还了解她女儿的嘛，小家伙瞬间忘了刚刚的话，美滋滋拿着资料！

    “谢谢老爷爷！”

    小家伙一蹦一哒的跳回了龙佳妮身边！

    凌云又笑了，这好像是她第一次跟陌生人道谢吧，看来这几天她成长不少！

    众人目瞪口呆的，这开后门呢？这么小的娃子？也给？

    顿时有人上去再问一张了，理由就是替他女儿拿的，未出生的女儿，结果这人又被拍飞了！说好一人一张的，拿了又来拿？不拍飞？留着碍眼！替女儿拿的，替谁来都没有用！

    “阿姨，宝宝也有会飞的纸！”茜茜晃了晃手里的资料，正等着龙佳妮夸她呢！

    龙佳妮看着她手上的资料，点点头：“哈哈！小公主，真棒呢！”她刚刚在想事情呢，这不会是真的资料吧？

    随后拿起小公主的资料对了对，前面是普通的，顿时大失所望，但还是选择对下去，最后两个让她激动不已！

    资料最后两个材料赫然有一个是，半截万年雷根木！这果然跟她想的差不多，这老头是冥王安排的！所以小公主一上去问，二话不说就得到资料了！

    半截万年雷木根就在她手里，在早上时候她就去了一趟大帝国学院，从徐老手里买的！

    至于黄石松，这小公主拿到的资料上根本没提到，可能是冥王改材料了，知道他们根本没能力拿到珍贵的黄石松！

    压住心里的激动，她现在可不能说出来啊，这群人虎视眈眈在这里！要是她解封了白炎，肯定是羊入狼群！！众人的围攻对象！

    “哎！”

    又一批的修士失望离开了！

    “滚！！”

    一个满脸杀气的男人走了上来，明显要试材料呢！

    “不得了，他是鬼岛的！”一个正在排队的修士脸上都冒汗了，他看到了那个标志了，那个男人的右手虎口有一个骷髅标志！

    排队的都自觉让了一个位置出来，这可是鬼岛的人，不能得罪的！

    这男人就是鬼岛的，赫赫有名的鬼屠夫！

    鬼屠夫要的就是这效果，鬼岛一出，谁敢多言？

    随后试了材料后，狠狠撕了资料纸，很不满意的态度！

    凌云懒得搭理这蝼蚁，也就这帮傻货给他面子，换了他，一巴掌拍飞！

    散落在地上的纸，还被他狠狠踩了几下，眼睛瞪了瞪凌云！

    又过了半刻钟，还是没有修士解封点，已经很多人质疑了！

    就在这时候某个修士的材料放进去后，轰的一声！

    “解开了！！！”

    “哈哈！”

    “白炎是我的！！”

    “滚开！”

    众修士开始大打出手了，就连赵家老祖也上去抢了，那团白炎在轰的一声响起后，就破开封印飞了出来，场面乱七八糟的！

    龙佳妮也是慌了，难道她都想错了吗？不应该啊！只有冥王给她的资料有黄石松，和半截万年雷木根，跟这小公主拿到的资料很符合啊！

    陈老头也加入战斗圈了，都是都是爆破声，小家伙抱着龙佳妮大腿呢！双眼汪汪看着那团白炎被别人拿了，那可是她的送给贝贝的礼物，还有就是拿不到白炎就完成不了她爸爸交给她的任务。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “啊”

    第一个拿到白炎的修士，惨叫一声，就被灭了，留下那团火！

    众人大惊，都以为是这团火霸道！不肯被收服！想到这里他们没有害怕，还是更加的疯狂起来！谁不会喜欢霸道的异火！！

    也有好多修士在观望，这群人比较聪明，螳螂捕蝉，黄雀在后！不到最后不出手，比如鬼岛的鬼屠夫！

    陈老头就等不了，报恩的时候到了，该帮这小娃子夺到白炎了，毒都解了好几天了，算算时间该解封他的修为了！之前他中毒，修为被压了一个小层次！为了不再往下掉，他自己封印了实力！

    这陈老头解封后实力妥妥的仙帝中期，瞬间秒杀了不少修士，看得龙佳妮嘴角一抽，这以后不能在这铁公鸡身上拔毛了！

    曹家老祖和曹铭灏也相继参加争夺战了！不过这曹铭灏实力太低了，一眨眼功夫就受伤了！

    龙佳妮也准备上去了，这小公主双眼都急红了，不停摇她的衣服！

    想不明白也不想了，白炎都出世了，再不抢就没机会了！

    凌云微笑看着这一切，随后龙佳妮也笑了，抱起来小公主，就在刚刚她准备上去抢时，凌云给了她一道神识！在她眼里就是那个守护者老头给她神识！！

    内容就是让她别管，那是假的，真正的白炎就等她们解封呢！

    “阿姨，那是茜茜的…”小家伙奶身奶气道，小拳头还揉揉眼睛！

    “嗯啊！是你的！不着急！哈哈”龙佳妮不知道多开心呢，一身的压力都没了！

    这战场转移了，这团白炎居然飞跑了，众修士一直追下去，还一边打斗！

    龙佳妮交代了陈老头和她老祖，拿不到就不要了，没必要送了性命！

    而鬼屠夫脸上阴晴不定的，总感觉不对路，特别是那第一个拿到白炎的修士，没道理都化灰了啊？随后还是跟上去看看！

    而三个供奉都在龙佳妮身边呢，就他们两个急性子，这三个都是聪明人，实力不行就等机会！

    战场终于转移了呢，现在这封印地就剩那么几十个修士了！

    龙佳妮看了看他们，毫不在意，直接抱着小家伙过去，然后在众人的目视下，把材料都放进去，这份材料不需要天妖兽心脏和雷血鲨王精血。

    光罩无声无息打开了，下面那团白炎才是真货，刚刚那团是普通火焰而已一点温度没有，假的要死！

    小家伙奶身奶气从龙佳妮身上下来，趴在坑边道：“阿姨！白……白炎……”

    小家伙都想不明白呢，那白炎不是飞走了吗？怎么这里还有？难道有两团？

    “我们下去拿吧，它是你的，谁也拿不走！”龙佳妮笑了笑，拉起她就踏空下去了！