    这没离开的那些修士目瞪口呆了，这守护者老头搞事？这是给那个小娃开后门啊？这不是内定么？还让别人怎么玩？

    一个在一边围观的修士双眼通红，马上飞进去：“白炎是我的！”

    这二货是傻了吧，才真仙修为也敢上去争白炎？

    圣堂的供奉都无语了，他们可不是吃素的，一脚就把他撂倒了，不过看在他没做傻事份上，还是留他一命！

    “圣堂办事！其他无关人等，速速离去！”一个供奉拿出一个圣堂令牌，对着其他人道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    一些低级修士眼睛都在转，不知道打什么鬼主意呢！

    这话倒是让好几个修士摇摇头离开了，他们还想活着呢，就算拿到了还是一样会被追杀！

    “都他妈别动！别动！！”

    这声音大老远就传来了，正是鬼岛的鬼屠夫，刚刚他觉得不对劲就是这守护老头，从始至终一脸平静，加上他追上去后，这那团白炎又被别的修士拿到了，不过却没事，这就不寻常了，他可是有见识的！

    凌云想不到他的态度居然让别人起疑心了！

    龙佳妮才不搭理他，直接带着小公主来到了白炎跟前！

    这一幕让鬼屠夫发狂了，他打算杀了她们吧，居然无视他的话！不把鬼岛当眼里！都要死！

    凌云慢悠悠走了下去打算亲自教他女儿拿到白炎。

    这眼前这个二货又一次挑战凌云！

    凌云手一挥，这鬼屠夫被一股力量打的喷血，同时身体还飞在坑的峭壁上，在那里留下一个人印，又掉落在坑里！

    小家伙都不知道发生什么呢，她现在一眨不眨的望着这白炎，小嘴巴大大的，这跟当初她爸爸手里给她看的是一样的！

    “小娃子！知道怎么拿走它么？”凌云化身的老头对着她笑到。

    小家伙摇摇头，龙佳妮捂住嘴巴不敢笑………

    “你记住了，把它当作你朋友一样，它才会跟你走，一定要真心！”

    “这样么？那茜茜懂了！”小家伙狠狠点头！

    凌云嘴角一抽，真的懂了？这么聪明？可是接下来茜茜的对白就把他雷到了，凌云风中凌乱……

    “小白白，你要乖哦！我叫茜茜，我们是好朋友！”小家伙对着白炎奶身奶气说着。

    这团白炎依旧无动于衷，龙佳妮一边都快忍不住，看这老头吃瘪了啊！

    “老爷爷，它怎么不和我做朋友？”小家伙嘟嘟嘴，又学着凌云耸耸肩！可爱极了，龙佳妮又想亲她了！

    凌云都不知道怎么去解释了：“这个…这个，它害羞了！”

    小家伙歪歪脑袋瓜，从口袋里拿出一根棒棒糖：“小白白，别怕哦！诺…给你…”

    凌云直接捂住眼睛，不看了，这女儿咋那么可爱！

    “小公主，它不吃这个！”龙佳妮无语了！

    “那，那它喜欢吃啥？茜茜的冰淇淋么？它会喜欢么！”

    “呃～”

    “小娃子，它都不吃这些，它爱吃火苗，还有死气。”凌云不再墨迹了，直接伸出右手，而白炎乖巧的像个孩子飞到了凌云的手心！

    “火苗？”小家伙的眼睛开始转啊转的，盯着白炎不知道想啥呢！

    这会鬼屠夫醒来了，他没有害怕，还是使用秘法准备偷袭，身体居然变成了和地面一样的眼色，根本分不清，还隐匿气息，慢慢靠近等待机会！

    刚看到一个好机会准备出手的，远处好几个修士来了，是邪修组织，实力都是仙帝初期，他们就是要暗中抢白炎的，根本就不露面，但是刚刚却听说了这里还有一团火炎。

    这是低级散修卖出去的消息……

    龙佳妮给他们翻了一个白眼，这几个修士活腻了吧？这几个一身邪恶气息，比冥王的还重，修的是多邪恶的功法？

    “死老头，一个守护者而已，赶紧把白炎给我们。”一个邪修甲说着还踏了几脚地上！

    “别人怕你，我们可不怕，大哥我怀念上次无视我们的话那个仙帝了……嘿嘿”邪修乙贱贱说着，仿佛看到了这老头被虐的结局了！

    “无视我们的，都死了！”邪修甲回答道。

    邪修丙看了看四周，有点警惕说道：“趁着其他人没发现这里还有白炎，我们赶紧动手，把他杀了，不能拖了，卖消息给我们的那个肯定也卖给其他人了！”

    凌云看都不看他，继续跟他女儿讲，而茜茜认认真真听呢，这可是要学的，回去送给贝贝后要教她的！

    “小娃子，看好了！”凌云双眼一眯，看着前面的几个邪修，嘴角笑了笑！

    小家伙眼睛都不眨看着凌云手上的白炎，想看清楚他要干嘛！！

    “死亡白炎，用你的力量，赐予他们死亡吧！”

    随着凌云的声音落下，却换来了几个邪修的嘲笑！而三位供奉已经做好战斗准备了，白炎不能落在其他人手里，他们这次付出好多灵石了，不能白白付出了！

    而凌云手心的白炎被他一抓一放的，画面非常好看，小家伙还拍拍手呢！

    突然凌云把白炎撒了出去，每个邪修的身体都占到了！

    “啊！”

    几个惨叫声，吓的旁边几个低级修士脚都软了，想跑都跑不了！三个供奉冷汗直冒，这团白炎真他妈霸道，还能让他们害怕！

    龙佳妮和小家伙顿时吓了一跳，太惨了这叫声，而小家伙脸色都青了，躲在龙佳妮后面，不过还是继续看着！

    凌云一惊，还是高估了茜茜的承受力，赶紧过去摸摸她的头！给她神力缓解缓解，而小家伙可能是神力滋养身体惯了，没啥感觉，也可能是看得入神了，没发现有神力暖暖的入体！

    那团白炎从他们被沾到的地方开始侵略他们的身体，随后迅速蔓延到全身！

    几具白火人被燃烧着，一个打滚起来！一个拿出储物戒指里的水倒出来，一个面如死灰，除了叫就是在等待死亡！

    又过了几个眨眼功夫，他们的头部还是慢慢燃烧散了，灰都没有，从头到脚，只留下几团人形火，随后这三团白炎转了转又合成一团小小的白炎了！飞回了凌云手里！