    凌云被她拉着，拉到了赵母面前：“奶奶，这是我粑粑！”

    这赵母确定这从黑洞出来的男人就是茜茜的父亲了，这刚刚老庄主的死是他干的吧？现在要带茜茜走了吗？好舍不得啊！

    “你好！”凌云对着她点点，这就是赵信的生母了吧！

    “茜茜很乖！我很喜欢她！”赵母也对他点点头！

    “第一次见面，没啥好东西！这算是小小心意，多谢你这些天的对小女的照顾！”

    凌云说完后从手心浮现一个玉简出来，递给了赵母，这玉简就牛逼了，里面是冥王残影，这是在封印地等茜茜前来时候制作的，费了不少心思！

    赵家家主惊恐万状，这娃居然是冥王的女儿，天啊！同时羡慕赵母啊，这里面会是啥好东西？冥王的大礼，肯定不同凡响！

    赵母一看就知道不是普通货色摇摇头：“你留着吧，我不能要，这太贵重了。x23us.com”

    “奶奶，好东西哟！”小家伙扯了扯她衣服，两只小眼睛看着她说道。

    “收下吧，这东西我有很多！”凌云这话没毛病，只要他有材料就能制作！

    “奶奶！”茜茜看着她无动于衷又叫了她一声！

    看着小家伙期待的眼神，赵母是勉强收下了！

    外面又传来轰轰声了，也不知道情况怎样，赵家人看着这凌云，吞吞口水，这就是小公主的父亲么？难怪他们家主都跪了，天剑山庄的老庄主就是他干掉的吧，果然是贵客啊！

    凌云对着外面伸出手，在外面打斗的三个天剑山庄供奉，突然被吸了进赵家，一个个都不知道怎么回事呢，又摆脱不了这引力！

    赵家老祖和陈老头几个还以为他们是逃进去的，愣了一会，才追进去！

    众目睽睽下，三个天剑山庄供奉出现在了他们赵家人眼里，这又把他们给吓的！

    这三个都成一排了，被凌云单手吸着，他们话都没说上，凌云收回了那股吸力，三个嘴角流血，就这样被凌云废掉修为了，一个个痛晕过去！

    “粑粑，我饿了，早就饿了！”小家伙才不管倒在地上的人呢，现在肚子呱呱叫呢！

    龙佳妮听到这话，脸色发白，忘记了，本来打算一回来就做饭的，谁知道又出这事，这冥王不会生气了吧？

    “好的，爸爸给你做饭去！”凌云摸摸她的头，随后对着受伤的人一道圣光下去，也不管他们反应怎样，就带着茜茜去厨房了。

    赵母就笑了，还没走，又可以跟这活宝多待一会了，随后她和龙佳妮跟上去，到了厨房，还给凌云安排了几个帮手！

    这赵家老祖他们来了，可惜没能看到凌云，不过都傻眼了，这谁干的？他们奈何不了的天剑山庄供奉，现在就想死狗一样躺地上，修为还废了！

    赵家家主打发族人后，悄悄在他老祖耳边轻声道：“老祖，那个小娃的父亲是冥王！”

    “我……我……快扶住我，尼玛，我腿软！”赵家老祖脸色惨白道，说话都直哆嗦！难怪那小娃子身上那么多宝贝，还能召唤龙族！

    赵家家主握着他的手，明显在颤抖，这凌云留给他阴影真深！

    “老弟！你咋了？”陈老头检查天剑山庄供奉的情况后，摇摇头，才看到赵家老祖这副样子！

    圣堂供奉也是不明不白的，就好好的脸色怎么那么难看？难道刚刚他被打伤了？

    “咳咳！那个，没事，我听说族人死了不少，我心伤啊！”赵家老祖赶紧掩饰着！

    可是陈老头一副我信你个鬼样子，还翻了一个白眼：“你说说，你刚刚都跟你老祖说啥了，看把他吓的，这样子就剩半条命一样！”

    “没啥啊，老祖不都说了吗？赵家死了十多个族人，他心伤啊！”赵家家主被他盯着不自在啊！

    陈老头满头黑线的：“屁话，你说我会信么？”

    “咳咳，圣堂供奉，你们快回总部，看住张汉和莫长风，一旦情况不对，赶紧通知我们！”赵家家主对着他们说道。

    而他们闻言也不作逗留，赶紧回去，怕出事啊！

    陈老头在他们都离开后，悠悠开口了：“行了，这里留下我们三个了，赶紧说吧？跟那个娃有关吧，你看废掉修为，可不是一般人能做到的，还想骗我？说出来吧，看看是不是我认识的巨头！”

    “告诉他吧，哎！”赵家老祖显得很无奈啊，这陈老板他跟他喝了几次酒啥都了解了！

    “那个小娃的父亲干的！你最好别惹他！”

    赵家家主特别隐瞒了冥王的身份，只说了是茜茜的父亲，这还是挺聪明的嘛！

    “果然，能拿出帝君令的，都是大势力啊！”陈老头一副看穿样子，点点头！

    赵家老祖嘴都歪了，大势力？恐怕比那些大势力还恐怖吧！

    “对了，这深坑咋回事？”陈老头看着这坑很不理解啊！

    “你神识探查一下！”赵家家主指了指深坑！

    陈老头还是照做了，这一查吓一跳，冷汗直冒！

    下面有一具尸体，虽然脸部大部分都是血，但是他还是认出来了，是天剑山庄老庄主，这瀚海国时，他特意买的资料看的，这面孔就是他！

    “他娘的，这真是那娃父亲干的？这可是天剑山庄老庄主啊，听说实力是仙帝后期吧，他奶奶的，那个娃那么多神器！难怪啊！”陈老头跟着赵家老祖发抖呢，还狠狠吞口水！

    赵家家主点点头，看着陈老头有点无语：“你抖什么呢？”

    陈老头嘴角一抽：“你看看你们！比我抖的还厉害！”

    他们几个都在发抖，半天没缓过来！

    凌云这边…

    “粑粑，我以后要学做菜，把你和麻麻养的白白胖胖的！”茜茜站在凳子上看着凌云切菜说道。

    “好啊，就怕你不用心！”凌云露出了两条小虎牙！

    “真的哟！”小家伙嘟嘟嘴了，就知道她爸爸对她没信心！

    看到凌云开始炒菜了又道：“粑粑，我来帮你翻！”

    凌云扭不过她，只好握住她的小手，教她翻炒咯！