    回神过来的老庄主神识一出，紧紧盯着龙佳妮道：“哼！就是你了吧！敢抢我孙子的天妖兽心脏！真不知道谁给你你们赵家的勇气！”

    这消息是卖消息给他们的修士说的，这天妖兽心脏可是很诱人的呢，这老庄主现在还不忘这事！

    龙佳妮可不担心小公主了，悠悠对着老庄主开口道：“天妖兽心脏？你们是天剑山庄的吧？识相的留下赔偿，再滚出去！”

    “哈哈，哈哈！”房顶的天剑山庄供奉都仰天大笑了，觉得她脑子是不是有问题了？

    老庄主倒是没啥，没必要跟将死之人多计较，还以为赵家多牛逼呢，结果一来，赵家家主才仙君修为，这小姑娘倒是不错，有点能力，不过还是不够看！

    老庄主双手叉腰，目视一切：“交出天妖兽心脏，我会留下你们赵家血脉，不会尽数屠杀！”

    “我再说一次！识相的留下赔偿，滚出去！这事没完呢，等我哥回来我们会前往天剑山庄讨债的！”龙佳妮把最后三个字喊的很大声！

    “庄主，直接夺回来，我们还要去圣堂救回少庄主呢！”房顶一个供奉说道！根本不把龙佳妮的话当回事！

    “上天剑山庄，哈哈，大言不惭！就是战神殿都奈何不了我们！就凭你们赵家？一群乌合之众！”这下老庄主仰天大笑了！

    “就是，贻笑大方啊，一个战神殿护法带几个高层就能把你们杀了！小姑娘你脑子不好用啊！”另一个天剑山庄供奉也笑道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “行吧，等下你们要是还笑的出来，我承认我是脑子坏了！！”龙佳妮摇摇头，表情都看不出喜怒哀乐，同时学茜茜耸耸肩！

    “人都到齐了！老夫也不废话了！死吧！”

    说完后老庄主双手合十前面出现一把剑，又说道：“天剑三式觉醒！”

    这老庄主这把剑分成三把，围着他快速转动！这招天空都电闪雷鸣的！

    站在房顶的天剑山庄供奉脸都黑了了，对付一群垃圾，就不用放大招了吧？

    赵家家主和后面的族人面如死灰，都绝望闭上了眼睛，赵母又紧紧抱住小公主，全身真气都护住她！

    老庄主冷笑了，真不知道死活，他们天剑山庄也敢得罪？还捉了他最宠爱的孙子，封印修为，哼哼！！觉得直接杀了便宜死他们了。

    这些消息都是老庄主来碧水星时，血满楼某个头目说的，现在不知道他跑哪里去了！

    老庄主的语气听起来还比较骄傲：“让你们死前能见识到我们天剑山庄最终剑法觉醒，是你们一辈子的荣耀！”

    就在他准备屠杀他们时，老庄主在众目睽睽下，被压在地上狂喷血！三把剑瞬间破碎掉了！

    老庄主还没想过来怎么回事呢？剑碎了…大惊啊！这可是神器啊！历代天剑山庄的传承剑，怎么可能一击就破碎了！还没完呢，他惊恐发现自己不但不能动了，死死趴在地上，压力越来越大，还破掉他的体术！他全力抵抗着，还是徒劳！又喷了一口血！

    众人傻眼了，想起了龙佳妮的话，大声叫好，还学小公主鼓掌了，这茜茜一看就知道这老头是坏人！

    龙佳妮学茜茜嘟嘟嘴的，后悔都没有用咯，这是冥王出手了！

    天剑山庄的供奉脸色惨白了，一个个真的笑不出了，这老庄主实力他们最清楚了，这眼前一切不会是老庄主开玩笑的吧？自导自演的？

    下一秒，这老庄主就不见了，压进深洞里了！

    小家伙扒开赵母的手，小短腿跑上去往那个深洞边往下瞄，下面一片漆黑，小家伙歪歪脑袋的，怎么突然掉下去了？这洞哪里来的？

    “哇！”小家伙惊叹一声。

    只见深洞里飞出一个元婴，是老庄主！

    那个元婴转啊转的，里面的老庄主还是太过于震惊了，他的肉身死了，怎么回事他也不想了，非常干脆元婴出逃，选择马上夺舍！

    这不就想到这赵家贵客了，就是眼前这小娃，马上想钻进小家伙的眉心，这吓了赵家人一跳，谁都没有想到这老庄主的元婴不逃跑而是选择夺舍！

    可是就快飞到小家伙眉心时，这元婴惨叫一声直接被吸进去了，众人只见她的眉心红了一下！

    小家伙赶紧捂住眉心，摇摇头，表示不是她干的，还咬咬嘴唇不敢看赵家人！

    房顶上的两个天剑山庄都齐齐打了一巴掌自己，这不是真的？老庄主死了？尼玛开什么玩笑？

    赵家家主也是一头雾水的，不是夺舍么？怎么好像刚刚听到老庄主的元婴惨叫了？

    龙佳妮嘴角一抽，又是那颗血红色珠子干的吧，走过去，摸摸小公主的头！

    “小公主，别怕哟！”

    “才没有了！”小家伙嘟嘟嘴巴，刚刚是愣了一下，她都不知道咋回事，又不知道情况有多危险，怕啥？

    赵母就跑过去，摸摸她的眉心，确认是不是夺舍，这可不是闹着玩的，龙佳妮满头黑线的，谁夺舍她都会被吞掉吧，像刚刚一样！

    这一切直接让赵家家主跪下来了，这只能冥王才有的力量！

    房顶的天剑山庄供奉，逃跑念头瞬间升起，不走就都要留下，连老庄主都死了！

    两个合力，最快速度破碎虚空跑了！

    破碎虚空？逃进凌云的天地牢笼咯！

    凌云刚刚直接没留余力，一个无上镇压过去，这才有了老庄主死掉那一幕，这老庄主比魔灵子还弱，死的悲催啊，封印地的事也处理完了，凌云身影慢慢消失。

    赵家大院里，小家伙看到一个黑洞，双眼朦胧的，跑过去！

    看到凌云走出来后，跳起来双手抱住他的大腿！而藏在茜茜影子里的魔影悄无声息游回了凌云这里！

    “粑粑！”

    “哎呀，我家宝贝胖了呢！”凌云微笑着单手提了提她！

    “呜～我想粑粑了！这么久都不来看我，骗小朋友！”

    “不哭哟！爸爸来了！呵呵！”凌云擦擦她快哭的眼睛，为了让她笑起来，还学她做了一个鬼脸！

    “啊哈，啊哈！”小家伙果然笑了，第一次看到她爸爸做鬼脸呢，丑死了，一点都不帅！

    龙佳妮一边都傻眼了，这冥王假的吧？连赵家家主都愣住了，半天没回神，还揉揉眼睛，再三确认是不是呢！