    龙佳妮觉得这副画面真温馨啊，看了半天了，赵母就是羡慕凌云能有这个女儿。m.x23us.com

    不一会儿。

    一道香喷喷的菜就做出来了，凌云还消除了这肉的灵气，小家伙可满意了，有一半是自己功劳呢！

    “啊哈，啊哈，好吃，我做的哟”小家伙偷偷尝了一口，味道跟她粑粑做的一样，顿时跟一旁的龙佳妮炫耀起来了！

    还偷偷趁凌云不注意，用牙签串了几块肉，给赵母尝尝，希望得到表扬呢，赵母也不客气，最喜欢她了！

    这感觉越吃越上瘾了，也太好吃了，敢情以前赵府做的都是渣渣！赵母心里暗道。

    “茜茜，很棒啊，你父亲第一次教你就做的那么好吃！”赵母震惊过后，捏捏她的脸蛋，当然知道她只是随便帮忙了，真正有技术的是茜茜父亲。

    “嗯呐，宝宝以后一定比粑粑厉害！”小家伙主动亲了口赵母，把她乐坏了！

    “小公主，不给阿姨串串么？”龙佳妮对她开玩笑了！

    谁知道这孩子当真了，又去串了几块肉，递给了龙佳妮！

    “哈哈，小公主，这真是给阿姨的吗？”龙佳妮不确信问道，对于这小公主的在吃肉肉方面的吝啬，她可是记忆犹新啊！

    “给你的哟！”小家伙舔舔嘴巴的！

    龙佳妮就知道是这样，就吃了一块，其他的都还给她呢，小家伙开心笑了，美滋滋吃完后，又看着那盘肉！

    凌云少了茜茜在一边干扰，做菜速度非常快，龙佳妮看着一盘又一盘的菜，愣了一下，小公主吃得了那么多？

    小家伙乐坏了，还有那么多，又去偷偷串了几串！

    “小妮子，通知赵府，今晚开大餐！”凌云一边炒菜，一边说道！他都打算好了，这顿饭犒劳赵家的，这祸是他惹起来的，不然天剑山庄也不会找上门！

    “啊！！！”

    龙佳妮嘴巴都大了，这她们赵府也有份？冥王的手艺呢！多少人羡慕不得的事！

    “赶紧通知吧！今晚你们有福了！”

    凌云又炒完一盘了，整个厨房都下人都吞口水了，这香气充满了厨房，向外面散发出去呢！

    “太好了！”龙佳妮都激动死了，赶紧出去通知老祖他们！

    得到消息的赵家人除了认识冥王的惊讶外，其他人都没啥感觉！

    赵家老祖一副活见鬼表情，这冷血杀神会做饭？能吃么？这是他心里话，可不敢说出来啊！

    “嗯，好香啊，今天来新厨子了？”一个青年闻着这散发出来的香气，舔嘴巴问道。

    “嗯，应该是，佳妮姐带回来的吧？”一个女孩子回答道。

    他们都坐好了，就等菜上来呢！他们可不认为小公主的父亲会做饭啊，实力牛逼的不行的人，都是长年修炼的，哪里有功夫学做菜啊！

    一个个侍女从厨房把菜端上来，众人齐齐舔嘴巴，香的不得了！

    小家伙都不吃饭了，坐在凌云大腿上，碗里都是赵母给她的肉，感觉好久都没有吃到她爸爸做的肉肉了，所以想把之前的都吃回来！

    而凌云不停补充到她体内的神力，疏通这肉的灵气，让灵气滋润她的身体！

    这赵家老祖不敢跟冥王一桌啊，压力太大了，他们三个自己一桌，谁都不跟，主要是他们害怕别人发现他们的脚发抖，这在后辈面前会丢脸的！

    “我靠，老子突破了！”

    “我也是”

    “还有我！”

    “哈哈，我突破两个小层次！”

    “都五年了，老夫终于突破了！”

    好几桌的赵家人，身体的气势都变了下，吃了凌云做的菜都集体突破了呢！

    这把赵家老祖惊得，刚刚吃下去他就感觉不一样，这菜灵气好重！没想到吃顿饭，这些后辈就接连突破了，这冥王到底还有什么手段？大手笔啊！果然跟冥王做事好处多多！

    陈老头就不一样的态度了，他现在趁着他们不留意，赶紧吃，有多少吃多少，吃完就消化去，实力肯定进步一大截！

    “卧槽！老祖，这………”赵家家主都不淡定了，他现在体内涨着一股气，他要突破了，成长仙帝了！

    天空的劫云来了，这赵家家主赵成海傻眼了，他没准备好渡劫呢！身上一件护甲都没有，都被老庄主毁掉了！

    “轰轰轰轰”

    众人齐齐望着他们的家主，都高兴啊，赵家又出一位仙帝了！

    小家伙嘟嘟嘴，好好的天气，要下雨了么？

    凌云知道这是好事呢，渡劫被劈几下，挺过去对肉身有莫大好处，也没有阻止天道！

    不过，茜茜好像不喜欢这天气啊，凌云开口道：“赶紧去渡劫！”说完后随便扔了一件护甲给他！

    赵家家主一接下，几个都目瞪口呆，这尼玛是神器！

    卧槽，老子没眼花了吧？最不淡定就是陈老头了，这一出手就是神器了？

    “咳咳，后辈渡劫回来后，记得给老祖我摸摸！！”赵家家主脸不红心不跳说着，他真的没摸过呢，什么脸面都不要了！

    有着神器护甲在，天劫不怕不怕啦，随后就踏空飞走了，劫云也跟他而去，小家伙不明白，看着好天气又开心起来！

    龙佳妮也想要啊，可是她不敢开口，神器啊，多少人梦寐以求的，除了巨头手里有，他们这些小家族，就是卖掉全部家当都不可能买的起！

    唯一戒指上的神器就是三护法的神器魔法筒！不过都不是女孩子用的！她又不敢拿出去卖，这被战神殿知道可不得了！

    大餐吃完了，小家伙拉着凌云去龙佳妮院子里，她知道要回去了呢，也不舍得赵母和龙佳妮啊！

    “粑粑，麻麻病好了没有？”

    “早就好了，就等你回去呢…”

    “姐姐生日是不是过了？”小家伙眼睛红红的，想起了当初贝贝离开时跟她说的话了，勾勾手指头，好像过了！

    “没有呢！以后你就懂了！”凌云还以为什么事呢！

    “真的吗？”小家伙眨眨眼的，迷死人了，一边的赵母都想过去亲她了！

    “爸爸不骗小朋友哦！”凌云一本正经说着！

    龙佳妮怎么觉得这话那么的别扭啊，她可是记得那团白炎就是他冥王骗小公主的！