    东神尊眉头一皱，不明白帝君为什么要让他们查这盗神，说实话，这盗神在他们七个老头眼里充满了神秘，关闭神界之门，也可以来神界，还盗走不少宝物，令他们头痛不已啊，这捉也捉不了，那怕是悬赏神器都没奈他何！

    “帝君，盗神跟战神殿有勾搭啊！！”

    “又是战神殿！！”北神尊气的胡子都飘起来了！

    西神尊走走回回的走动，似乎思考了许久，狠狠说道：“我们对他的了解太少了，好像突然冒出来一样，嗯，回去之后我专门去调查下他！”

    “这是重中之重，你们也看到了，本帝现在带娃了，就看你们了！”

    七个老头子和海王顿时雷倒了！

    凌云这边讨论着，茜茜这边……

    “阿姨，这是妹妹么……”茜茜看着王妃怀里的艾琳问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “妹妹？不是……她啊…是你姑姑呢！”王妃坐在床边，想了想才回道。

    “不对…不对…她比茜茜小！是妹妹才对！”茜茜摇摇头，小脑袋不够用了，嘟嘟嘴吧的觉得王妃骗她呢！

    王妃笑了，随后：“小公主是叫茜茜么？”

    “嗯呐！”

    “这个长大后你就懂了，呵呵！名字是帝君大人取的吗？”

    “不是哟！是我粑粑取的…”

    王妃一脑门子黑线的，都无语了！

    “阿姨好笨哦，粑粑就是我粑粑啦！”茜茜学着凌云摸摸小艾琳的头：“啊哈，啊哈！你要乖哟！”

    王妃觉得茜茜好可爱，很想看看她的容貌：“小公主，这面具可以拿下来么？”

    茜茜摸摸脸上的面具，摇摇头：“不行哦，粑粑说了，拿下来就不带我去玩了！”说着说着，语气似乎好委屈！

    果然王妃一听，就不勉强了，还伸出一只手搂住她，茜茜就由她抱了一会儿，这里好大，她好奇心又来了，不停在房里东问西问的！

    王妃都一一跟她说明了，一个成人手掌那么大的水晶球吸引了茜茜注意了，这颗水晶球是当初海王跟王妃求婚时，海王送给她的！

    “小公主，是不是喜欢这颗水晶球？”

    茜茜不说话了，眼睛看着她，而王妃就懂了，小公主她这是不好意思了呢，王妃觉得这颗水晶球也没什么用，就送给了她，刚刚她夫妻两个也没送东西。

    “哇！好漂亮哦！”

    茜茜捧着水晶球，有点吃力，太重了，里面好像有人在走动，又好像是一个世界，茜茜用凌云的神力看的，她又不懂，就不管了，反正是她的，回去再研究！

    王妃不知道的是，她把无尽海的定海神珠送出去了，海王日后知晓被吓得不轻。

    这定海神珠里面的世界就是无尽海，可以随时观看无尽海每一个角落发生的事，随时掌控！

    海王的力量只能做到观看他的这座城堡，或许是不会运用吧。

    还有就是这定海神珠是无尽海深处一个封印阵的阵心！只要这定海神珠还无尽海里，这封印阵就没问题，一旦不在无尽海，里面封印阵就有可能被破掉！

    这事海王都不知情，只有他父亲海皇才知道，而这海皇并没有告诉他，就怕他压力大！

    这神界外围的无尽海是包围着神界的，分四方，东南西北海域！

    海皇就在东海域，这海王被派到西海域镇守！其他两海域是他的弟弟！

    茜茜美滋滋先收起来，暗道：“跟着粑粑出去，果然多宝贝！”

    “阿姨，宝宝饿了…”

    茜茜嘟嘟嘴巴，面具下还是看的出萌萌哒！

    “小公主爱吃什么呢，阿姨吩咐他们去做！”王妃微微查看后居然发现她是凡人，有点吃惊啊！

    “不要…不要…不好吃…宝宝要喝奶奶！”茜茜怀念龙佳妮帮她调的奶奶了呢，舔舔嘴巴的看着王妃！

    王妃一愣，就笑了，这小公主没戒奶呢，她的奶水都给小艾琳了，没有多余的了，不过她的宫殿有好几个奶妈呢！

    王妃正打算把奶妈都找来呢，谁知道茜茜从口袋里拿出一些奶粉递给她，还跟她简单说来，这下王妃好像懂了，就是不明白这白白粉状物是啥？

    在茜茜的指导下，王妃终于搞定一瓶奶奶了，好浓的奶香啊，虽然没有龙佳妮冲的好喝，但是现在她也不嫌弃，美滋滋吸允着！

    王妃就尴尬了，原来这才是小公主说的奶奶啊，闻着挺香的，这包装没见过啊，暗道帝君果然跟传闻一样神秘，什么奇怪的东西不但有，还能制造！

    “哇！哇！……”

    小艾琳在床上大哭起来，王妃就知道她饿了呢，自己去外面唤奶奶进来！

    茜茜眼睛转啊转的，走到床边：“妹妹，不哭，不哭哟！姐姐给你吃的！”

    说完挺大方的，把奶瓶嘴放到小艾琳嘴里，这小艾琳不哭了，美滋滋吸允着呢。

    “啊哈，啊哈，长大陪我玩哦！”茜茜捂住嘴巴，笑的太大声了！

    随后她就在想，她小时候是不是也是这样的，没奶奶就哭呢？

    王妃带着三个奶妈来了，可是出奇了，没听到她女儿哭啊？咋回事！

    “小公主，这怎么行？”王妃以为这奶粉是帝君给她的专门配置的，珍贵的不得了，她女儿怎么能喝呢，小公主不懂事！

    “阿姨，妹妹不哭了哟！啊哈！”茜茜不以为意，摸摸小艾琳的头，而小艾琳对着她眨眨眼的，还笑了！

    “可是，这不是小公主你喝的奶奶么…！”

    “茜茜喝饱了！都给妹妹了！”

    王妃傻眼了，这是有钱任性么？话说着装奶奶的瓶子是啥？好像专门为小娃子准备的！

    要是她以后能有一个这样的瓶子就好了，可以把奶妈的存下来，半夜小艾琳饿了可以喝呢！

    心里想想就算了，那么贵重，她怎么好意思开口，也许小公主就那么一只呢！

    “阿姨，这些都给你，快点让妹妹长大哦！”

    茜茜从口袋拿出剩下的几包奶粉出来，王妃都傻了，这不是她要的啊，帝君来了她就解释不清楚了：“小公主，快收起来，阿姨不要，艾琳不喝的！”

    “阿姨骗小朋友呢…”茜茜撇撇嘴，都看到小艾琳美滋滋吸允着呢，跟她一样爱喝这奶！

    “茜茜，快出来，要回去了”凌云的声音在外面响起来，讨论结束了呢。

    这是海王他们的婚房，凌云可不会乱进，只能在外面叫喊！

    （这未来四天都是一更四章）