    看到凌云点头，小家伙又开始勾手指头数起来了，根据凌云简单跟她说的，她发现还可以在这里玩多好多天呢！，小指头数不过来了！

    “粑粑，我们再玩多好多好多天好不好？”小家伙摇摇凌云的腿，都没有跟凌云好好在这里玩呢，回去了又不知道啥时候能来？

    或许以后都看不到龙佳妮和赵母了，小家伙揉揉眼睛都快哭了！

    凌云答应她了，要是她以后表现好就带她再来，小家伙顿时眉开眼笑的！

    “粑粑，你看……”

    小家伙拿出手机，打开之前的视频，跟凌云炫耀了呢！

    “我看看……哇…茜茜会变魔术了啊？”凌云认认真真看着视频，假装有点震惊！

    这画面乱七八糟的，几乎都看到啥，都是乱拍的，当然除了那条龙清晰可见外。m.x23us.com

    茜茜说着说着比划了大小，就怕凌云忽视了大小：“嗯呐，好大一条土龙哦！！”

    “爸爸看到了，不得了，比爸爸变的都大几倍！呵呵”

    龙佳妮在一边怎么看都觉得冥王又开始骗小公主了！

    “还有哦，粑粑，你看……”茜茜又拿出魔法杖出来……

    一边的赵母嘴角一抽的，这应该是仙器吧？她那个口袋是储物袋吧，这茜茜父亲真任性啊，仙器都给她玩！

    “这茜茜，告诉爸爸，这个魔法杖厉害不？”

    “好厉害哟，会变魔术哟！”小家伙说完一脸骄傲起来！

    凌云也不多说了，这垃圾就让她玩好了！就是他怎么看都嫌弃，干干脆脆当场就用几个高级材料把它锻造成神器，这样就配了！

    这龙佳妮心怦怦跳的，这徒手锻造神器，太变态了，难怪小公主那么多神器，原来在冥王手里制造起来，看起来还毫不费力！

    这赵母都不知道怎么说了，总之她现在已经可以接受刚刚凌云送的小礼物了，应该不是小吧！仙器都看不惯啊！

    “哇，好厉害！”小家伙接过魔法杖不停抚摸着，心里乐开了花，这颜色都成了金色的了，杖头那颗珠子变得更加透明了！

    这时候龙佳妮从储物戒指拿出了天妖兽心脏还有血红色帝君令，准备还给凌云！

    凌云摆摆手道：“这帝君令是我女儿送给你的，那就是你的！这我也同意，你们就拿着吧！这次的任务还行吧。”

    还行？这……龙佳妮无话可说了，她的感觉很完美啊

    “天妖兽心脏，你就吃了吧，算是感谢你的！”凌云说着，一脸无所谓的，这本来就是他的，留着也没用，这龙佳妮需要它吧！

    龙佳妮还没说话呢，一边的赵母倒是开口了：“不行……我们不能要，这太贵重！”赵母年轻时就听说过这天妖兽心脏，这可是会拍出天价的！

    “这或许对你们还说，是真珍贵，但是放在我眼里，就是普通品……收下吧！”凌云摆摆手，这东西他留下真没用啊！

    都说到这份上了，龙佳妮只好收下了，这普通品他还有多少？

    可是龙佳妮不敢收帝君令啊，这血色的呢！

    “大人…这帝君令你收回去！”

    凌云摇摇头，不想多说了，这帝君令留在赵家还能有点作用的！

    “诺…给你！！”小家伙又听到帝君令了，又以为龙佳妮需要呢，从小口袋拿出一枚黑色的！！

    “这……这……黑色的帝君令……我的天啊……小公主你还有………”龙佳妮都口齿不清了，相处了那么多天，真不知道她还有多少秘密，又把她震了下！

    赵母张大嘴巴，半天都合不上，这茜茜父亲是什么人啊？两块帝君令啊，还有一块最高级的！

    “茜茜，收回去！”

    凌云脑门一黑，这不是炫耀，都把她们吓到了，你就不能低调点？

    “咳咳，都是给她玩的，这不重要，你们喜欢可以都要了！”凌云是无所谓，这要多少他都有！

    她们听到啥了？给小公主玩的？果然任性！

    看到她们依旧无动于衷，凌云苦笑连连，他真的很可怕？送出去的东西都不敢要了？

    “你们都看到了，还有一块呢，我们不需要，血红色那块本来就是茜茜送给小妮子的，你们就收下吧！”

    “这……好吧…”龙佳妮觉得还有一块，那这块收下也没啥了，都说了是给小公主玩的，不要就浪费了！

    凌云很满意，又拿出一个玉简，抛在院里的一颗树下，一阵波动后，打出几个手印，拿出一颗阵法石丢入树下，再打出一个手印，玉简便化作一道阵法笼罩下来，再刻画几道神纹，整个阵法就成功隐藏在这颗树四周了。

    “这是通往我家乡的传送阵，有啥事都可以过来，随时欢迎你们过来玩！”这话凌云特别对赵母说的，就知道茜茜会想她的。

    还有就是在材料天妖兽心脏这事上，他坑了天剑山庄和天门，这给赵家惹事了呢，现在他们可没有那个能力对付这些势力啊！到时候他们找上门来，还是需要他出面啊！

    小家伙就好奇死了，刚刚看到她爸爸往那棵树丢东西了，怎么会不见了呢！小脑袋歪歪的，想不明白，都到处找了呢！

    “这是阵法？传送阵？天啊！以后我随时可以找小公主了吗？”龙佳妮眉开眼笑的，之前想到小公主离开的郁闷一扫而空了！

    连赵母也是，这下可好了，以后就可以随时过去逗她了呢！

    “茜茜，干啥呢？快过来！”凌云无语了，这孩子摸那棵树干啥呢？

    “粑粑，不见了！石头！”小家伙挠挠头，一脸懵逼了，真的不见了！

    龙佳妮和赵母都笑了，小家伙憋的满脸通红的，都不敢抬头了！

    之后凌云跟她解释清楚了，小家伙才这一副懂了的样子，感觉真奇妙啊！

    小家伙眼睛转啊转的，正在想以后不就可以过来玩了？还可以带上她姐姐龙贝贝！小家伙一个人傻笑半天呢！

    这凌云还好没有告诉她怎么使用，不然啊，她们肯定会偷跑过来，那就头痛了！