    小家伙可不懂，什么实力不实力的，在她眼里都不重要！

    “啊哈！粑粑，我看到了，我要嘛！就它……”小家伙寻找了半个天阳山脉，终于发现她第一个小宠了！

    这都在天阳山脉逗留大半个月了，才寻到第一个，凌云也是无语了！

    一只天蓝色蝴蝶，碧水星叫妖蓝蝶，这让凌云看了无语死了，这是妖兽中的低级货了，也就外表能吸引人，能在天阳山脉存活都是靠它的毒性！那双美得不像话翅膀可以让修士陷入迷幻，翅膀摆动时还会释放致命毒，只能对那些低修为的修士管用！

    这女儿都看上了，就由她呗，估计玩着玩着就不要了！

    凌云道：“茜茜，爸爸帮你捉了！”

    “不要…不要…茜茜自己动手！”小家伙一脸认真！

    这好，凌云心里想着，还帮她弄了一个专门捕捉蝴蝶的工具，一个长杆，另一头是一个套网！

    小家伙就这样去套蝴蝶，东跑西跑的，似乎在玩呢，不时啊哈，啊哈大笑！

    画面很美，凌云拿着手机拍了几张照片，准备回去忽悠安晴的，都说了旅游咯，肯定要有几张旅游照片啦，这凌云都总结好怎么忽悠了呢！

    “粑粑，快过来！”小家伙的声音很兴奋！满头大汗的！

    凌云收起手机，望了过去，果然是被她捕捉到了，不过在凌云看来，这是妖蓝蝶故意为之！

    小家伙还以为是她自己聪明捉到的呢！

    遇到了凌云！这妖蓝蝶的计划肯定是失败的，这不凌云徒手捉了起来，双眼盯着它，而妖蓝蝶灵智未开，却也懂得，这男人危险！

    它选择自杀了，这妖蓝蝶就是这样，遇到自己不敌的修士，被捉住了，就会选择自杀！

    可是这妖蓝蝶不动了，小家伙急了：“粑粑，它怎么不动了？”

    “你等等哈！”凌云还好没让它自杀！不然就跟女儿解释不清了！

    凌云释放圣光后便放开它，这妖蓝蝶又飞起来了，这凌云直接给它开启了灵智，妖蓝蝶围着小家伙身边飞了几圈，似乎也很喜欢她呢，小家伙伸出一根手指头，这妖蓝蝶就飞到上面去了。www.x23us.com

    小家伙心都乐开了花……

    “粑粑，我要再捉一只小宠！”小家伙低着头，有点不好意思！

    凌云露出了迷人的小虎牙，难得一次就同意了：“就再捉一只，不能多了，你妈妈知道会不允许的！”

    小家伙闻言开心起来了：“嗯哈！粑粑最好了！它叫什么名字？”

    “妖蓝蝶！”

    “你要乖哦，小蓝蓝！”

    妖蓝蝶安静待在小家伙的肩膀上，小翅膀挥动着，似乎也很喜欢茜茜帮取的这个名字！

    这接下来，花了不少时间，也没能找到令茜茜满意的小宠，凌云有种冲动，把所有天阳山脉所有妖兽都召集起来，让她慢慢选，省时省力！

    茜茜在前面带路，凌云跟着她走，一处毛茸茸的草堆里，传来了小家伙惊喜的叫声，凌云乐了，终于找到了呢！

    “粑粑，快过来，好可爱哟！跟茜茜一样呐！”

    可是当她走近后，语气又急切起来了：“粑粑，它受伤了，肯定是坏人干的！”

    凌云蹲下来察看了一下，这是妖兽中的最低等了，小猪精一点实力都没有，就会卖萌，只有成人巴掌大小，怎么养都不会大！

    果然跟他想的一样，他女儿就喜欢这种！

    这小猪精全身都是没毛的，皮肤粉红色的，都是肉，凌云想到了碧水星的人最喜欢捉它们烧烤了，不知不觉舔了舔嘴巴！

    这让小家伙看到了，赶紧揪起凌云耳朵：“坏粑粑！哼哼！”

    “那个…是别人喜欢，你爸爸怎么可能把它烤了呢！这可是茜茜的小宠呢！”凌云拼命解释着，就怕她不信啊！

    “嗯嗯！粑粑，快把它治好了！好可怜。”小家伙同情心又来了，看着这小猪精受了伤，她自己也伤心起来了！

    凌云双眼一眯，感觉好巧啊，这茜茜算遇上熟人了呢，人马上就会来，现在治好小猪精再说吧！

    “好可爱呐！”

    被圣光治好的小猪精萌死了，小家伙爱不释手的抱着！

    “粑粑，它叫什么名字啊！”

    “粉猪仔！”

    茜茜摸摸怀里的小猪精道：“嗯，你以后要乖哦，小猪仔！”

    凌云脑门一群群乌鸦飞过………

    远处传来很吵的声音，小家伙就在地上逗着小猪精，才不管呢！

    “庄严！你给老子站住！再跑我就不留情了！”一个黑衣男人说道。

    而庄严气喘吁吁的，根本就不回答他的话！这更让黑衣男人恼怒！

    “小娃子，赶紧放个电球出来！呼呼！”庄严看到茜茜就不跑了，在他眼里这娃可牛了！凡人却能使用魔法杖，还可以释放雷电球，帝君令也是她的！

    “庄严，你傻了？刚刚跟这小娃说？”那个黑衣男人一脸懵逼的！

    小家伙这才抬头看起来，发现是庄严，语气平静道：“哦！是你啊！”

    “快放雷电球啊！”庄严都傻眼了，怎么不惊讶？

    “粑粑，我可以变魔术么？”小家伙撇撇嘴看着凌云，而凌云摇摇头！

    小家伙似乎一点也不意外啊，就说了一声：“哦”，继续逗小猪仔了！

    庄严这才看向凌云，又是一个凡人？不应该吧？

    凌云悠悠开口：“后面那个黑衣人！你走吧！”

    “哈哈？啥？走？你他妈是谁啊！”黑衣人哈哈大笑起来！

    “卡特姆同盟！再不走，你就没机会了！！！”凌云再次说道，非常严肃的表情！

    庄严和黑衣男人一愣，他怎么会知道的？

    最后黑衣男人沉思一下就跑了，或许想明白一些事了吧，凌云也没有对付他！

    “咳咳！！谢谢！”庄严大松一口气啊，追了他半天的家伙跑了，虽然不知道怎么就被这人一句话吓跑了！

    庄严从储物戒指拿出帝君令，递给茜茜道：“小娃子，这帝君令还给你了，差点就要了我命了，果然我不适合拿着它！”

    “对了，恩人！你怎么知道我是卡特姆同盟的？”

    “猜的！”

    庄严满头黑线的，一副我信你个鬼的表情，卡特姆同盟可没有标志啊！

    （今天也是四章）