    凌云把她放了下来，茜茜被他们齐齐看着，虽然戴着面具，但是也脸红了，浑身不自在，抱起了凌云脚边的小猪仔！

    “那个…本帝刚刚帮她捉了两个小宠！别见怪！”

    看着他们痴呆的目光，凌云无语地解释着！

    这一解释众人都无话可说了，小娃子就喜欢一些，没毛病！

    西神尊摸摸胡子道：“呵呵！神界的公主呢！快过来，老爷爷这里有糖！”

    “扯淡，小公主怎么会看上这低级货！来…小公主老夫这里有高级的糖果！”东神尊从戒指拿了一个精致包装过的糖出来！

    他们个个都是人精啊，讨好小公主，以后都不用怕帝君了！

    茜茜躲在凌云后面，又探出一个小脑袋，摇摇头的不要，都不是棒棒糖！

    西神尊一脸尴尬，众人都笑了，这气氛算是缓解了！

    “抱歉了，刚刚本帝一时冲动！！”凌云对着他们几个老头子耸耸肩！

    “没事，这事是老北做错了，应该的！”发财神尊一脸温和说着这话，却从戒指拿出一个小礼物来，里面装着小块灵玉！

    小家伙目光都被吸引力，其他几个神尊暗道：“发财哥下血本了，连这灵玉也拿出来讨好小公主！”

    “呵呵！”发财神尊这才打开让她看，果然小家伙跑上去了，太漂亮了，小眼睛大大的，嘴巴也是！

    其他几个也不甘心，赶紧把好东西都装上礼盒，送上去，小家伙开心的不要不要的！

    茜茜啊哈，啊哈笑着，一边先把礼物都收进小口袋里！

    “趟地上那两个老小子！再不起来，本帝再给你们一脚！”凌云看着地上的北神尊和南神尊都无语了，装什么呢？

    “哈！！的真香啊！”南神尊起来打了一个哈欠！

    北神尊起来后就是摸摸自己的胡子：“哎呀，老夫在地上干嘛呢？”

    众人笑了笑，挺尴尬吧，起来后的两位神尊压住身体的伤，笑呵呵把礼物给小公主！

    “这丹药吃下吧！”

    凌云抛了一瓶丹药出去，神尊们都双眼放光啊，海王嘴角一抽，至于么？神界管事也没见过世面？

    海王懂个屁！这可是神级丹药，至尊级的丹药帝君都有，神界那些炼丹师最高才区区皇品！

    （炼丹师分为至尊，神级，皇品再依次九到一品，对应丹药也是）

    二话不说，南北神尊吃了丹药，龙精虎猛的，众人看着这效果点点头，帝君的丹药还是一样牛，从没让他们失望！

    “王妃，带她去后面玩一会，本帝处理点事！”凌云摸摸茜茜的头，对着王妃说道。m.x23us.com

    而王妃看了下茜茜就点头了！拉着她去了宫殿后面，茜茜还在傻笑呢，满脑子都是这堆宝贝，小猪仔就跟着茜茜！

    安静一会儿后……

    凌云接了海王递过来的仙茶后，悠悠开口：“可以说了吧，这么急找本帝何事？”

    “帝君，出大事了！战斗星不知道被何势力灭掉了，一个活口都没留啊！”东神尊脸上又冒汗了，不停的擦。

    西神尊不管凌云有没有反应，接着说道：“那个场面惨啊，都成禁地了！”

    其他神尊也点点头，回忆起来都不淡定了呢！

    “还有呢？”凌云面无波澜的，不知道想什么呢！

    “我们几个老头子第一都怀疑是冥王传承者干的！第二就是怀疑冥王的传说还在继续！！”

    “里面有幽冥之火，我更偏向于远古冥王还活着，看来南无天也没能杀掉他，哎！！”

    “帝君，你说怎么办吧，我们都听你的！”

    “嗯！这不重要！”

    七个神尊懵逼了，这不重要了？谁来告诉他们这帝君是不是变懦弱了？

    看着他们这不解的目光，凌云无语啊，难道要他说这事是他干的？

    “这事你们不用管了，战神殿的事，先去处理！”

    七个老头一喜，都以为是帝君要出手呢！

    “战神殿的事？我听说了，是恶魔禁典吧？”北神尊头痛了，这那里都有这阴魂不散的东西！

    “最新消息，恶魔禁典要重现了！哎！已经没有办法阻止了。”中神尊叹了一口气道。

    白神尊一边回应：“真的没办法阻止了么？”

    几个神尊都在交头接耳的，随后都齐齐看着凌云，都希望他表个态！海王就在一边听得糊里糊涂的！

    凌云想了想道：“嗯，确实头痛！宣布本帝还活着的消息吧！”

    眼下这是一个好办法了，凌云都头痛了，说好的平凡呢？就带了茜茜来一趟碧水星就全部打破了，真是计划赶不上变化啊！

    这次给茜茜的任务中，赵家树立太多敌人了，这白炎消息被赵家拿到了，应该此刻都传开了吧，不知道十二域某些贪心的修士会不会作出疯狂的举动？

    天剑山庄这次来碧水星的，没一个活着的，山庄少了老庄主，这天剑山庄还能存在多久？一旦被其他势力发现老庄主和其他五个供奉死了，不吞了它才怪！

    这天剑山庄已然对赵家构不成威胁了，就如同龙佳妮所说的，等赵信回来后就上门讨债，圣堂人的血不能白流了！

    天门还没动静，就算有，查清楚赵家情况后，也不会轻举妄动，这天门做事一向比较谨慎，最多派出一两个仙帝修为的前去摆了，他们眼中的碧水星就是一颗弱星，整体实力都不行，赵家也是垃圾家族。

    七个老头听到凌云的话后，激动得要死了，只要帝君镇守神界，谁都不敢来犯！还能震慑十二域，这名头可不是吹的！

    只从神界宣布帝君陨落后，不少人都藐视帝君令了，根本就不把它放眼里。

    现在就好了，只要帝君还活着，那么帝君令依旧如同神器一样可贵！

    赵家可以说彻底有了一个明摆在那里的靠山！

    多多少少前来窥视白炎的修士，知道赵家有帝君令，都会选择放弃，黑色的帝君令，享受神界最高待遇！

    “有空帮本帝查查盗神的底细！”

    凌云突然想到这货了，这盗神虽然不危险，但是凌云很想知道这货怎么从他手里逃得了？