    小家伙都不看，自己在玩小猪仔呢，这帝君令就这样悬浮在空中！

    庄严就是因为这帝君令才被追杀的，没想到连他的好朋友听说他有帝君令都对他下手，真是悲哀啊

    “知道地狱血么？”

    凌云再次悠悠开口，眼睛看着他。m.x23us.com

    让庄严都不敢看他了，听到地狱血后的庄严身体在颤抖！

    “知…知道！”庄严大汗淋漓的，心里又是一惊啊，连这个也知道？

    “帮我打听到它的下落，我帮你解决你的麻烦！”

    “此话当真？”庄严此刻居然毫不怀疑凌云的话！

    凌云手心浮现一个玉简：“找到它的下落或者重要消息，捏爆这东西！”

    吓了庄严一跳！这人根本就不是普通人！这玉简凭空出现，那么就是实力非常高深！

    胆战心惊拿着那个玉简，庄严依旧不敢看他了，想起来了他兄弟突然跑了，应该是发现他的恐怖了吧？

    不就是地狱血消息么？干了！为了他的族人！拼了老命也要拿到准确消息，这是唯一救他族人的方法了！这男人既然知道他的麻烦，那肯定有办法！

    “把这个面具带上吧，不然我怕你没找到消息前就死了！”凌云再给了他一个面具，这面具就是隐藏身份和实力的！

    “放心，妥妥的！”庄严点点头。

    随后凌云就打发他走了，这卡特姆同盟，加入的势力比较多，都是黑暗势力，内幕消息不少，所以凌云才打起庄严的主意！

    凌云有预感，不久后恶魔禁典要重现了，是时候终结夜凌云留下的麻烦了，地狱血也没必要留下！

    “粑粑，我玩够了！”小家伙扯了扯凌云！小猪仔就在小家伙脚边，都熟络起来了呢，这都不怕生了，居然还敢拱凌云裤脚呢！

    “嗯，回去吧，再不回去，你妈………”凌云突然不说了！眉头紧皱着！

    小家伙一直看着凌云呢，都看出他皱眉了：“粑粑，麻麻怎么了！”

    “没事，宝贝，戴上面具，带你去个地方！”

    “不戴行不行！”茜茜撇撇嘴的，听到不是她妈妈出事就行了！

    “不戴就不让你去了！”这事凌云根本不由她！

    小家伙不干了，好容易和她爸爸一起的，又想留下她，赶紧点头同意戴面具！

    “小朋友，没人权！”随后自己嘀咕着！

    茜茜坐在凌云脖子上，小猪仔就在凌云脚下，妖蓝蝶就在她肩膀都没动过！

    随后凌云变装，戴上冰魄面具，进入雷霆之力破碎的虚空之门！

    小家伙就愣了一下，凌云这形象在拍卖会就看见过了，暗道她果然是聪明，没认错！

    神界外围的无尽海

    海族宫殿里，海王和王妃都在，奇怪的是神界七个老头子也在，而他们脸上焦虑万分，坐立不安的！不时还看着地面！

    突然整个宫殿地面出现雷霆之力，七个神界管事脸上一喜，终于等来了呢！

    海王和抱着小艾琳的王妃看着从破碎虚空之门出来的凌云，跪下来喊道：“恭迎太上帝君大人！”

    “恭迎帝君！！”七个老头身体则是微恭！

    凌云一出来就满头黑线的，搞什么？没事捏爆那个玉简干嘛？

    七个老头看着凌云脖子坐的茜茜，眼珠子都快瞪出来了！

    这神兽烈焰虎呢？怎么有个小娃子坐在他脖子上啊？众人都是疑问的！

    “说吧！怎么回事？”凌云冷冷的声音传来！

    这语气是生气了呢，七个老头擦擦汗水！

    “帝君，这事！让老夫说吧…”南神尊刚想解释，就看到凌云作了一个不让他说下去的手势！

    “王妃？你解释下吧！本帝不希望有人欺骗我！”

    “啊！！我………？”王妃心里一惊，这该不该说出来？都不能得罪啊！

    海王一看这情况，赶紧出声：“帝君大人，本王的错…”

    “噗！”

    “啊！夫君！”王妃看到海王被凌云打得吐血，脸色都惨白了！

    “说吧！本帝给你们做主！”凌云冷冷的声音再次说道。

    “刚刚，神界管事突然来到这里，问起了大人你的事，而我们不知道事情原委，就全盘托出……”王妃颤颤抖抖地一五一十都说了，而七个老头头脸上不停冒汗呢，帝君生气了！

    看着凌云不说话，又道：“北神尊管事说，事态严重必须联系帝君大人，我谨记帝君大人的话，不到危险关头，不能捏爆这玉简，可是北神尊管事用艾琳的性命…！”

    一边的海王看着帝君越来越重的气势，大惊：“晓晓，不要说了！”

    凌云双眼一大：“艾琳？”

    “帝君，冷静一下！老北他不是这个意思…”东神尊慌了，帝君有杀气！

    “噗！”

    北神尊直接被凌云一拳打趴了，连上去帮抵挡的南神尊一起趴了！

    这北神尊知错了，不该乱来的，所以由着凌云出手，南神尊也只是帮抵挡一下罢了。

    这海王都不知道怎么办了，吞了一颗丹药后，瞪了一眼王妃，王妃很无辜啊！

    “帝君，老北也是关心则乱啊，吓唬王妃罢了！”东神尊继续解释着，后背都湿透了！

    中神尊也是心里一慌，帝君的脾气他们都清楚呢。

    “对啊，都慢慢商量，别生气！”发财神尊心里很急，但是脸上却始终带着笑意！

    坐在凌云脖子上的茜茜一听：“莫生气，生了气，谁如意……”

    说完还蒙住了凌云的眼睛！

    “哎呀，又调皮了是吧？”凌云顿时笑了笑，反手把她捉住，弄到自己怀里，挠挠她的胳肢窝！

    “啊哈，啊哈，啊哈！”

    茜茜爽朗的笑声传遍了整个宫殿！

    这五个老头都傻了，这还是那个冷酷的帝君么？和刚刚反差太大了！还有就是这小娃是谁？居然能让动了怒的帝君平静下来！

    凌云露出了洁白的牙齿，摸摸她的头道：“咳咳，这个是我女儿，可调皮…”

    “不调皮哟！茜茜可乖巧了！”小家伙嘟嘟嘴的，在凌云怀里乱动，好不安分！

    什么？女儿？这吓了他们一大跳啊，看来真的是找到家人了，每个人脸上都一副不可思议的表情，帝君有女儿了，什么时候的事？他们居然都不知道。