    龙佳妮还有一个请求，就是这魔法筒问题，这可是战神殿的啊！

    “大人，能不能……”龙佳妮都不好意思起来了，好像要求太多了，都收了那么多大礼了！

    “留着吧，这个给你！”凌云看都没看呢，就从虚空拔出一把剑！

    小家伙嘴巴都o起来了了，这魔术更厉害，一边拍手鼓掌呢！

    龙佳妮全身都在颤抖，又尼玛是神器，这剑什么来头？

    看出龙佳妮心里的疑惑，凌云道：“这剑已经有很久没见光了，久到我都快忘记了，它名字叫凝水剑。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “凝水剑？”

    “它是用无痕水锻造的！”

    “无痕水？天啊！太浪费了吧”龙佳妮捂住惊叹的嘴巴！

    这大帝国学院资料就有记载，这无痕水是传说的东西，几乎是绝迹了！

    “不，你认主后就知道一点都不浪费！”

    “这，真给我了？”龙佳妮激动啊，这是一把神器剑啊！谁不想要？

    赵母亲了口茜茜就走了，她怕再待下去会受不了，这一件一件神器的，就像不要钱一样！

    龙佳妮滴了一滴血后，惊愕万分，这剑只要有水就可以出现，只要认主了就行，最重要的是战力可以提升十五倍，也就是说再遇上三护法，也就两三刀的事！

    这龙佳妮以为三护法还活着呢，根本不知道他已经死得不能再死了！

    这无痕水的力量，在凌云的记忆里没有任何神器能砍断它，包括战刀寒冰和妖剑，这凝水剑完全就是水形态！

    但是上古神器就不得而知了，因为凌云的那段记忆被他自己封印掉了，遗留在十二域某个地方！

    凌云拉着小家伙去了赵信院里，就留下还在震惊中的龙佳妮！

    “轰”

    赵家突然出现这声音，一时间吓了好多人，都前往龙佳妮院里察看，结果一看无语了，她在试剑呢，这威力，仅仅是她刚刚不小心把剑掉地上的结果，那围墙就被它击碎了，果然是神器啊，牛逼哄哄啊！

    心里美滋滋的，以后这剑不到生死关头还是不要动用为好，不然引来别人窥视就不好了，但是有把握可以灭口的情况下，还是可以用的！

    “粑粑，你看！！”小家伙在赵信院子里不停玩魔法杖，一个个小闪电球出来……

    “好了，别玩了！”凌云都无语了，这就是它的技能，不是你的魔术，可是他又不能说，看来要找个机会，让她修炼才行！

    “啊哈，啊哈！不嘛！”小家伙笑过后，学着动画片里的人物，不停作一些搞笑动作。

    连凌云都笑了，这女儿变聪明了呢，还知道这样逗他开心！

    “允许你多玩一会，但是别把这里破坏了！”

    “粑粑…我拿到小白白了！”

    小家伙点点头才想起她拿到送给贝贝的礼物了，放出白炎了，双眼汪汪看着这团火！

    “嗯，宝贝真棒！”凌云亲了一口她，但是小白白？这名字……

    小家伙得到表扬了呢，傻笑着，还拿出打火机，喂白炎吃！

    凌云摇摇头摆起茶具来了，似乎有人过来了呢！

    小家伙再次点点头，自己就在一边玩耍，不过还是过去瞧瞧凌云是不是喝酒！发现不是才一个人玩的！

    “大人，小的赵鹏飞求见”赵家老祖小心翼翼在院子门口问道。

    他的旁边就是陈老头，也不知道他凑什么热闹！

    “进来吧！”凌云悠悠端起一杯茶喝了一口！

    进去后的赵家老祖都不敢直视凌云，头上大汗淋漓的，心魔除去了，依旧不淡定！

    陈老头就是在努力想，这男人是谁，那么恐怖的实力？不该是默默无闻啊！

    赵家老祖欲言又止的，还是开口了：“大人…请赐我们赵家一座护体大阵！”说完就跪下来了！

    “你回去吧！”凌云看了一眼他后，继续喝茶！

    “是！”赵家老祖也没多问起身就走了，这事应该凉了。

    陈老头无语了，这刚来就走了？随后看了看凌云也跟着走了，这也胆子大了点吧，直接开口跟人家要护体大阵？也就只有他脸皮厚了！

    茜茜看着他们刚来又走，摇摇头跑到凌云身边道：“粑粑，老祖爷爷来这里干嘛？”

    凌云给她喝茶，半开玩笑跟她说：“他们要宝贝呢？茜茜你说给不给？”

    小家伙一听，马上摇头不干了：“不给！不给！”

    凌云一笑，摸摸这小财迷的小脑袋！寻常人真的很难从她手上拿到好处，除非像龙佳妮和赵母这样的！

    一个晚上，茜茜都是跟龙佳妮和赵母一起看电视，这次拿了凌云的手机，这坑爹的娃，还把安晴的照片都晒出来！

    龙佳妮倒是羡慕这安晴了……

    两个都非常好奇那边的生活，感觉好新鲜！

    一夜无话

    第二天，茜茜要求要和凌云在碧水星玩够才肯回去，临走时凌云单独见了赵家老祖，并给了护体大阵，他可不希望这通往蓝星的传送阵再次被破坏了！

    这护体大阵，凌云也说了，就算神界的管事来了，也拿它没办法，这可是昨晚凌云想了半夜才刻画出来了的！

    赵家老祖听到后，热泪盈眶了，这下好了，敌人一来，开始这大阵就行了，族人不会死那么多了。

    赵家老祖随便把盗神的事提一下：“大人，这记录水晶被战神殿拿到了！”

    “我知道，神界会处理的，你们不用管了，有空帮我留意下天门！”凌云感觉他们有大动作，极有可能知道地狱血下落。

    凌云必须回收这恐怖的地狱血！

    赵府门口，也就几个人知道凌云父女要走了！

    离别时赵母都哭了，小家伙递上纸巾：“不哭，不哭哟！”

    “扑哧…”

    龙佳妮也跟赵母说，这又不是见不到，她们随时有时间都可以过去玩，等赵信回来，龙佳妮就打算带着赵母过去玩几天了！

    昨晚小家伙牛皮吹大了，说蓝星怎么怎么好玩，几乎都勾走了龙佳妮的心了呢！

    凌云对着他们点点头，表示这段时间对茜茜的照顾了，随后抱着小家伙就消失了！

    天阳山脉

    凌云听从小家伙的，在这里玩，就是给她捉小宠呢！

    “粑粑，这个不好看…不要嘛！”小家伙嫌弃凌云给她捉的宠物，体型大，都不好看……

    凌云满头黑线的，不是捉有实力的么？这天阳山脉最高修为的妖兽他都捉了？咋还不满意呢！