    一楼大客厅，有一个临时小舞台，一看到秦香莲抱着贝贝下来，好多人都鼓掌了，这生日宴终于要开始了！

    首先就是小寿星上台发言了，都是秦香莲给她提前安排好的台词，贝贝没意见。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    出奇的是贝贝全程用了英文，秦香莲都惊呆了，这口流利的英语从她女儿嘴里出来的？她根本不知道她会啊。

    连同震惊的还有龙家人！这贝贝回来后晚上就看英伦几部电视剧就学会了，真是聪明，也有凌云的功劳吧！

    茜茜要学也会的，就是她懒又不爱看，不过去了一趟碧水星后，现在她可以听懂任何语言，会说十二域的通用语言，但是蓝星的那些就不会了，凌云打算让她自己学，跟贝贝一样，看电视剧！

    台下又是一阵掌声，暗叹这龙贝贝聪明，人可爱，今晚的这身打扮就吸引了不少家长！

    把不少在场小朋友都迷上了呢，众家长打算等下就去问问这衣服那里订购的，他们也要为孩子定制一款，小朋友都吵闹了呢！

    龙行天和秦香莲也上台感谢了一番，这才把生日蛋糕推来，同时龙贝贝头戴纸皇冠，静静等着蛋糕呢！

    台下不约而同唱起了生日歌，礼物是一个一个递上来，贝贝收都收不及，茜茜也跑上去帮忙呢，最喜欢就是收礼物了，开心的不要不要的！

    龙狮和龙虎正在和龙组高层的某一个老头闲聊呢，一边就有秦天胜和秦天南，他们几个两个什么都不懂，还以为是高层给面子呢！

    这龙组高层现在就想讨好龙家人，这隐门的事他们都知道了，加上龙行天认识冥王，龙贝贝更加是他冥王出面保下的小朋友，所以多方面结合，必须跟龙家人打好关系啊！

    茜茜收的开心呢，就被秦岚抱走了，刚刚她才发现茜茜也来了，昨天去了趟他们家别墅没人，打凌云手机又不通，结果问了安晴才知道去旅游了，还以为他们不来参加贝贝生日会了呢！

    “干麻麻，我想你了，都不来看我…是不是不疼宝宝了！”茜茜撇撇嘴，感觉真的是好久没见过她了！

    “哈哈，干妈妈忙着呢，这不过来看你了吗！”

    “忙？”

    “忙着赚大钱！”

    “嗯呐！”

    这秦岚一忽悠就把茜茜忽悠到了，这那里是看她啊……

    凌云趁着茜茜不注意，就想喝仙酿了，这生日会有一些乳白色的饮料，这和仙酿一样！

    谁知道茜茜在秦岚怀里说：“粑粑，这是小朋友喝的，你要喝果汁！不许喝酒！”

    凌云满头黑线的，咋被看穿了呢？这计划失败了！

    茜茜也不知道想啥，从秦岚怀里下来后，就跑到一个美女面前：“大姐姐，茜茜要一杯果汁！”

    “哈！是小公主啊，告诉姐姐！喜欢什么果汁？”这美女佣人手里托着一盘果汁还有一些酒呢！

    “有火龙果汁么？”茜茜看着她奶身奶气道。

    “有！太可爱了，姐姐亲一口！”说完也不等茜茜同意就啵了一口！

    “啊哈！”茜茜笑了，手里拿着一杯火龙果汁回到了凌云身边！

    “唉呀，这么鬼灵精么？”凌云也笑了，被女儿监视了呢！

    没办法在茜茜眼里，现在的凌云不老实了，会偷偷喝酒！必须盯着他！

    “茜茜，别乱跑，让干妈妈抱一会！”秦岚发现现在茜茜越来越可爱了，萌的不要不要的！

    “不能抱多了！”茜茜嘟嘟嘴，她还想上去收礼物呢，无奈有不忍心秦岚失望的眼神！

    “茜茜果然爱我！嘻嘻！啵，啵！”

    凌云觉得这样最好不过了，免得这她又调皮了！

    随后他自己就在一边的沙发坐下来了，喝着火龙果汁，还别说凌云觉得特好喝，也许是因为是茜茜帮他拿的吧！

    这时候秦岚抱着茜茜去吃点东西了，一位年轻人上去递上了一杯葡萄酒。

    “这位先生，不好意思，我不喝酒！”秦岚对他很有礼貌拒绝掉了！

    “美女，这话说的假的吧，都是参加生日会的，给个面子喝吧，还是你觉得我会下药！”这年轻人微微一笑，看不出有什么问题！

    这年轻人是本地人，家中有矿，属于金陵市靠前了！苗氏集团就是他家族企业，人叫苗家威，苗氏集团总裁的第二个儿子，是这次来参加生日会的代表！

    “没，没那个意思，这等会我还有事呢，真不能喝，抱歉了…”

    “这一杯不至于醉人啊，小姐姐真伤我心！”苗家威作出一副痛心疾首样子，还拍拍胸口！

    都这样了，估计不喝的话他还会纠缠下去的，这套路秦岚见多了，每次出差基本都会遇到！

    “行吧！”

    秦岚接过来酒杯，正想一口喝掉呢！

    “砰”

    茜茜可不干，听说是酒直接打翻了，这苗家威脸上很阴沉，不过马上又温温和和地说：“没关系，我们等下再聊，我有点事！”说完后就走了！

    这边的一个酒杯碎了，也没啥人会注意了，毕竟经常会发生，不是故意搞事谁都不会过来瞧瞧的！

    秦岚有点无语道：“茜茜，为什么打翻酒杯！”

    “不要喝酒，很臭的！”茜茜脸上笑了笑，露出洁白的牙齿！

    “扑哧，好孩子，那是葡萄酒，不臭的！”

    秦岚都忍不住笑了，这茜茜太可爱了！

    “不行，不行，是酒都不可能喝哦！茜茜不同意就不能喝！！”茜茜摇摇头，才不管秦岚怎么说！

    秦岚又笑了，原来这才是重点啊，必须经过她同意才行，难怪刚刚凌云的脸那么黑！

    一边的苗家威在远处看着秦岚呢，而他旁边一个狗腿子说：“少爷，这计划失败了？”

    苗家威双眼一眯道：“本来就快得手的，都怪那个小朋友，你可知道她是谁家的小朋友？”

    狗腿子如实回答：“这好像是叫小公主，和龙贝贝一个组合的，其他消息都查不到啊！”

    “小爷，我们再这样试试，保准行！！”

    这狗腿子在苗家威耳边嘀咕了几句，而苗家威听后，眉开眼笑的，那个样子真贱！！