    这声音吓了王妃一跳啊！

    “粑粑，等等我哈！！”

    小家伙一样都不拿，就钻进桌子底下抱起小猪仔，就跑出去了！

    王妃赶紧追出去，让茜茜拿回那些奶粉，还有就是装奶奶的瓶子没拿呢！

    “茜茜，有没有调皮？”

    凌云看着她蹦蹦哒哒跳跑过来，就笑了，咋那么可爱呢！

    “不调皮哟！”

    茜茜现在双手双脚都抱着凌云双脚呢，萌萌哒抬头望着！

    “帝君大人，先别走！”

    王妃急切的声音，正小跑出来呢，站在凌云父女面前，呼出一口道：“帝君大人，小公主忘记拿一些东西了，再等等，奶妈马上拿出来！”

    里面传出了小艾琳哇哇的哭声，不用想，肯定是奶瓶被拿了，特好喝的奶奶没了呗。m.x23us.com

    凌云还以为什么事呢，看了看茜茜都懂了：“没事，奶粉留着给小艾琳吧，茜茜不缺这个！”

    “啊？”王妃脑里都是，茜茜不缺这个这句的话！到底小公主还有多少存货？

    王妃愣了下，又反应过来：“就算奶粉留下来，那个装奶的瓶子也要拿回去啊！”

    “装奶粉的瓶子叫奶瓶……”凌云满头黑线啊！

    “阿姨，那是给妹妹的哟……”茜茜爬上了凌云怀里，牛啊！

    王妃还怎么说？帝君带着小公主都走了，无语摇摇头，在王妃的观察下这奶粉好像很特别呢。

    确实不一样，凌云加了料的，让她女儿变聪明一点点，现在留给小艾琳了，也没事，凌云随时可以给茜茜加！也就一个苹果的事！

    凌云父女走后，无尽海深处……

    一个巨大的封印阵里传出了令人恐惧的声音！

    “桀桀，再有四年，这阵法就封印不了本尊了，哈哈，也不知道那个傻x拿走了定海神珠，真是天助我也！”

    要是凌云听到这话，估计能抽死他，敢说他女儿是傻x？瑟个球？出来随时可能被他虐！还不如继续封印呢！

    蓝星华夏江北市，凌云别墅里！

    此刻是晚上七点了

    “哦哦！！我回来咯！！”

    茜茜从雷霆之力破碎的虚空之门出来就在客厅里蹦呢，这一趟把她乐得！

    凌云可没那么高兴，时间快了一点，贝贝生日七点半开始了，这让他很无语啊！差点就赶不上了！

    “粑粑，小仔仔怎么办？”茜茜才想到，要是去参加生日会了，它怎么办？

    “嗯？”

    “你猜嘛！！”

    “放在家里好了，晚上就回来！”凌云戳了戳小猪仔，发现还挺可爱的，难怪他女儿那么喜欢！

    “晚上回来？”茜茜一听乐了，肯定是出去玩呢，嘴角笑了笑！

    “嗯，贝贝生日，等下就开始了！”

    “姐姐生日了吗？等下？”

    茜茜脑袋瓜歪了歪，真想不透了！

    “嗯，爸爸给你洗澡，把你打扮的漂漂亮亮的！”

    凌云摸摸她的头，打开了手机，一堆未接电话，最多就是龙嫣然的，不用说肯定是贝贝打的，还有就是安晴了！

    “茜茜，时间来不及了，洗澡就不不讲故事了！”凌云抱她进浴室了，打算先让她自己玩一下！

    那浴缸的水经过凌云一摸，马上热起来，茜茜弄了一堆泡泡出来玩！

    而凌云趁着这个时间回了安晴电话，少不了被骂了，带走了女儿不说了，为啥还把手机关了？

    安晴是真生气啊，骂着骂着就哭起来了，凌云像哄茜茜一样，逗了半天安晴才破涕为笑，不允许他下次这样，最起码也要开机，不方便信微回个话也行！

    简单聊了几句就挂了，茜茜叫了呢！

    “粑粑！”

    “粑粑！”

    “来了！来了！”

    凌云进去就无语了，她自己都乱来，把头发弄了一堆泡泡，那是洗发精！

    花了不少功夫才把她的烂摊子收拾完！

    “我家宝贝真可爱！”

    “嗯呐！”

    茜茜很满意凌云的手艺，扎了一个美美哒的小辫子在后面，妖蓝蝶就飞到她的辫子上，外人看就是一个发扎，这裙子是凌云帮她变的，特别与众不同！

    小猪仔听从凌云命令，安安静静在客厅地上睡觉，等他们回来！

    金陵市龙家

    凌云的手里拉着茜茜，正想进入龙家呢，里面都开始了呢，迟到了五分多钟，贝贝应该生气了吧？

    门口的保镖没有拦下他们，那是凌云隐身了，他可不想再浪费时间了！

    “哇！好多人哦！”茜茜惊叹一声，龙家好热闹啊。

    能不热闹？现在龙贝贝可出名了，杀手界都派代表过来送礼物祝贺呢！

    龙组高层也有表示，加上本地的一些势力头头，龙家亲戚，前院都挤满了人呢，只有一些熟人才能进入大客厅！

    凌云直接带着茜茜找到了龙嫣然，让她安排一下位置，可不能让上次的事出现了！

    “凌云哥，茜茜，你们终于来了！”龙嫣然看到他们一喜，贝贝都闹脾气了呢，凌云手机又打不通，还好他们来了！

    “出事了？”凌云半开玩笑回道。

    “不是，是贝贝，看不到茜茜闹脾气了，谁都劝不动啊！生日会都推迟了！”

    “姐姐在哪里呢？茜茜给她带了礼物哦！”茜茜奶身奶气说着，还摇摇龙嫣然的裙子。

    今晚的龙嫣然很漂亮，茜茜还是第一次看到龙嫣然这身打扮呢！

    随后她的眼睛转啊转的：“龙阿姨，有没有给茜茜礼物！”又伸出一只小手出来！

    “扑哧，这调皮蛋！礼物没有！”龙嫣然学着她们嘟嘟嘴，一副我没有你奈我何的样子！

    “茜茜就知道你没有，诺！给你！”说完后从口袋拿了一个小礼物出来！

    这都是在碧水星买的，每个熟人都有一份，茜茜都数过了，怕漏掉，还多买了两份！

    “哇，茜茜很大方呐，阿姨不客气了！”龙嫣然可是知道这是小财迷的啊，突然说送她礼物，几天不见了肯定有问题！

    茜茜嘟嘟嘴吧，不乐意了，她什么时候不大方了？

    随便拿着吧，估计就是街边两元店买的，有心就行，这可是茜茜第一次送她礼物呢，不管里面是什么，她都会珍惜了！