    一边的高层老头吞吞口水，看着他们一脸享受的表情他也想抽一根。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    龙狮的观察力特别惊人，一直都看着这几个后生的表情，最后重点观察龙行地！

    什么都被龙狮看到了，所以他拿出手机给龙行地发了一条短信，内容就是问他发现什么了？

    龙行地一看手机，再抬头看看龙狮，刚想发短信回复他所知道的，结果他的手机黑屏了，吓的龙行地冷汗直冒啊，这是警告啊！！

    随后龙行地对着龙狮摇摇头，显得很无奈！

    这龙狮也不着急，虽然不知道龙行地什么意思！

    龙虎和高层老头受不了，这烟味闻着就与众不同！

    高层老头率先开口了，一脸期待看着凌云！“小伙子，这烟还有没有，给老头一根呗”

    “小友，别吝啬，也给老夫一根！”龙虎也是同一副表情！

    凌云没说话，吐出一口烟圈后，把盒子给他们看……

    顿时这两个都唉声叹气的，这盒子里面空空如也。

    龙行天暗暗笑道：“你个老头就刚刚那个态度，还想要一根？普通货都没有！”

    不过龙虎打起他儿子主意了，眼睛转了一个圈：“行地，走，跟我出去下，我想起一些事！”

    龙行地还傻傻的跟出去了，龙行天赶紧抽啊，因为他也看到他老爸这样了！

    这龙组高层老头也明白，无奈他可坑不了这几个后生！

    “龙将军，希望你好好考虑下我刚刚说的！”龙组高层老头站了起来，要走了，待在这里只会心痒痒，又没得抽！

    龙狮也跟着站起来：“易长老，我们龙家会给一个答复你们高层的！”

    原来是龙组高层老头就是京城五大世家之一易家的人！

    易老头最后看了看一脸淡定的凌云，若有所思的，随后拍了拍龙狮肩膀道：“出去送送我吧，我也该回去了！”

    “易长老，请！”

    随后两个老头就出去了，在大客厅门口和许乐，龙嫣然碰了个面，这吓了易老头吓一跳啊！

    这龙家人所有人信息他都知道，这眼前的少女不就是龙狮的小女儿么？这实力都抱丹后期了？天啊！不是后天？还是说资料错了？

    龙狮嘴角一抽，龙嫣然带着贝贝回来的时候，他也同样震惊啊！

    “凌云哥好！”许乐毫不客气跟凌云发了招呼后，就坐在他旁边，都跟凌云熟络一起来了！

    凌云点点头，尴尬了，这时候又不能拿出一根出来分许乐！

    龙行地回来了，烟没了，那个表情就像被狗日了一样！不用说肯定被龙虎抽了，龙行天三个都忍住不笑，就他傻愣愣的一头雾水跟出去呗！

    这龙嫣然就跑上楼看这两个活宝了！

    贝贝房间里

    茜茜和贝贝都在拆礼物了，现在终于是拆完了，没啥好东西，倒是比较多玩具，贵重的都被秦香莲收起来了吧！

    这贝贝嘟嘟嘴的，觉得自己好东西都没在手，还不如跟帅蜀黍和茜茜一起呢，有宝贝自己拿，还好玩！现在葫芦里宝贝不少，私房钱也有，美滋滋的！

    秦岚就在旁边看着，唉呀，可爱死了，这两个萌的不要不要，特别是茜茜！

    “姐姐，我给你看哦……”茜茜从口袋里拿出六护法的手机，打开之前在碧水星录制的视频！

    秦岚有疑问了，你这个口袋怎么可能装的了手机？是她眼花了吗？随后又看了看茜茜的裙子，发现她真的没看错，茜茜的裙子就一个口袋！

    “哇，好大的土龙！妹妹这是帅蜀黍变的吗？”贝贝眼睛都不眨，盯着这屏幕呢！

    “这是什么电影啊，茜茜，告诉干妈！”秦岚就撇了一眼，发现一条巨大的龙呢！就是听不懂这两个活宝说的是啥？

    “姨姨，我妈妈叫你呢！”贝贝眼睛转啊转的，她们的秘密可不能让她知道！

    秦岚笑了，这是打发她走呢？说道：“贝贝说谎可不是好孩子！”

    “爱信不信！”贝贝继续看，这么精彩可不能错过了！

    “姨姨也要看，贝贝别小气！”

    “干麻麻，秦阿姨叫你呢！”茜茜堆了堆她，奶身奶气说着，还一脸认真呢！

    这次秦岚就懵了，难道她耳朵有问题？她还是很相信茜茜的，所以就出了房间了，龙嫣然这时候和秦岚打了招呼就进来了，贝贝一看嘟嘟嘴，刚刚打发一个又来一个！

    茜茜可不在意龙嫣然在这，她们的秘密她都知道了，所以不怕不怕啦！

    “龙阿姨，关门，不要让她们进来！”茜茜眼睛又转了，让龙嫣然一头雾水的！

    “姑姑，关门！”

    龙嫣然挠挠头的，还是听这两个活宝的！

    “龙阿姨，快过来，茜茜告诉你们哟！这条土龙可是茜茜变的呢！”

    茜茜说完一脸骄傲……

    “真的吗？”贝贝小嘴巴张的大大的！

    “茜茜，阿姨可是读过书的！”龙嫣然就不信了，估计是哪部刚出的电影吧！

    “茜茜不骗你呢！”

    “这……这是真龙？”龙嫣然脚都发抖了，因为她看到画面上有茜茜了呢！这就是手机拍的！刚刚她没留意！

    “啊哈，啊哈！”茜茜笑的合不拢嘴的！

    “哇！真的是好大的土龙呢！妹妹会变魔术？好厉害！”贝贝又是惊叹一声！

    “这是哪里呢？这好像不是蓝星啊！茜茜好快告诉阿姨！贝贝肯定也想知道吧？”龙嫣然都好奇死了，只能把贝贝也拉出来，不然茜茜肯定不说！

    “不知道，粑粑带我去的，可好玩了！”茜茜小脸蛋红红的，就知道碧水星好玩，其他不懂！

    “贝贝也想去！”贝贝一脸期待看着茜茜，眼睛眨啊眨的，而茜茜点点头就跟她嘀咕着。

    龙嫣然虽然听不到她们说啥，不过肯定不是好事，这两个活宝又嘀咕了！

    这些视频看了有半个钟吧，期间秦岚也没回来，龙嫣然嘴巴都大了，那里真的是另一个世界，不得了，都超出她的想象了！

    随后又想到了她戴着的手镯，茜茜肯定是在那里买的吧，那边真的如同茜茜所说得那么好玩么？自己有没有机会去啊？