    这茜茜现在可不能让秦岚抱了，一堆礼物等着她去跟贝贝拆呢，无奈秦岚跟她诉苦了，说都那么久不见了，都不让干妈抱了，茜茜有不忍心了，只能再让她抱一会！

    对面来了一个男人，挡住了她们的去路，秦岚不认识，想开口让他让让！

    这拦路的就是苗家威的狗腿子，正按计划来呢！

    这狗腿子便说了：“这位小姐姐，我家少爷有请！”

    “少爷？我认识么？”秦岚思索一会儿道。x23us.com

    狗腿子嘴角一抽，他家少爷真的帅的不明显么？这美女都不注意他了？

    “哦，就是刚刚请你喝酒那位帅哥！他现在忙完了，又不方便过来，所以……”

    秦岚一听，点点头，刚刚确实有点对不住啊，这茜茜的理由太奇葩了………

    “好吧，前面带路！”

    秦岚没觉得啥，在这龙家不会出事了，她伯父秦天胜在呢！听说今天一堆高手在，也想知道他到底要干嘛，如果是想追求她，看他为人不错，可以考虑下，要是商业合作就打发掉！

    “请这边来！！”

    这狗腿子作了一个请的动作，心里美滋滋的，太容易上当了吧！

    茜茜有点不开心了，距离贝贝越来越远，还有就是最后看凌云，他的身边居然有个女人！

    这凌云躺着也中枪啊，这女人他又不认识，就是上来搭讪的，他也拒绝掉了，可惜后来茜茜没看到！

    一个安静的角落里，苗家威背对着几个保镖，手里晃着一杯红酒！

    “少爷，人我带来了！”狗腿子脸上欢喜走过来道。

    “小姐姐，多谢赏脸了！”苗家威有点无语看了那个狗腿子，人是请来了，怎么还多一个小朋友呢？

    狗腿子也知道他家少爷是这个意思，低头不语！

    “没事，话说你找我什么事，就不要改弯抹角了吧！”秦岚摸摸有点不安分的茜茜！

    这场合给她点怪怪的感觉，请她来，怎么身边还有其他人啊？不应该是单独聊聊么？

    这苗家威的狗腿子的计划就是把秦岚骗来，然后下迷药，装麻袋运出去，慢慢玩！

    现在多了一个小朋友他们不在意那么多了，一起弄走，都准备好了，车子就在后门候着呢！

    看着苗家威又不说话了，秦岚又觉得怪怪的！

    “咳咳！茜茜…贝贝叫你呢！”

    凌云走了过来，这话没毛病，确实是贝贝叫的！

    “粑粑！”

    茜茜又不安分了，一直在秦岚怀里钻，秦岚都拿她没办法了，又不舍得放下她！

    “茜茜乖！不然干妈妈生气咯！”

    听到这话茜茜才安静起来，而凌云走到她们面前后把一杯牛奶递给茜茜，今晚她都没吃饭呢，时间那么仓足！也没听她说饿。

    这画面胖苗家威看得心里恼火啊，这是一家人？尼玛！

    随后苗家威四周看了看，没发现其他人，一个恶毒的计划在脑里生成了！

    随后正想跟一边的一个保镖头说呢，谁知道这保镖头愣住了，不停擦擦眼睛，确定没看错后…

    “您是凌云先生？”

    这保镖头高兴起来了，没想到会在这里看到他，真是神秘啊！

    “你是？”凌云看了看，没印象！摇摇头的！

    “哦，你当然不认识我…我是老黑安保公司的！我的老大就是黑哥！”

    凌云就回了一个哦字，这保镖头也没在意，苗家威心里暗暗道：“还好没说，尼玛，他们认识的，操！！”憋了一肚子气！

    “这个……黑哥说了，以后遇见您一定要像对待他一样对待着！不能马虎！还说您的地位要比他高！”

    “哦，我都出名了？”凌云摸摸鼻子，很无奈啊！

    “可出名了，在老黑社谁不认得您，都会踢出去！我们老黑安保会议室里就贴着您的照片呢，黑哥就怕有些不长眼的得罪你。”保镖头说完一脸骄傲的！

    这老黑社就是黑哥跟他老板翻脸后，成立的！

    秦岚一听，这凌云涉黑了！不得了，一定要通知安晴才行，不然宝贝女儿会被他带坏的！

    “这么说，黑哥现在混的不错咯！”

    “那是，金陵地下势力都统一了，现在开安保呢！”保镖头子解释着！

    这苗家威听得糊里糊涂的，也难怪他，这保镖都是他老爸请来的，他根本就不懂！

    “卧槽，你这保镖插什么嘴？滚一边去！”

    这苗家威突然翻脸大声呵斥！把秦岚吓了一跳，这伪装的真好，就这脾气秦岚马上打了十分！（满分一百）

    茜茜撇撇嘴，最讨厌别人说粗口了！

    场面安静了呢，苗家威很满意，以为是他的话管用，其实这保镖头根本就不鸟他，要不是看在他人傻钱多的份上早不干了，这傻货就知道吃喝嫖赌。

    “你这小子没事走来干嘛！”苗家威说着还跑去想打凌云。

    结果差不多到凌云面前时，突然他的右脚被像被按住了一样，不能动了，由于惯性身体摔倒，哎哟一声就倒地了，脸上和地上的一坨狗屎亲嘴了！

    秦岚抱着茜茜，捂住鼻子，茜茜啊哈，啊哈，啊哈大笑着！

    “诶呀呀！你这碰瓷也太明显了吧，我告诉你，这里有人看着呢，还有摄像头，你可别讹诈我钱，我钱不多，用来养女儿的！”

    凌云脸不红心不跳说着，众人嘴角一抽，没见过那么不要脸的！

    “还有，你这是干了什么缺德事啊，我在这里来来回回走动多次了，也没那个运气踩到，你倒好都吃上了！真羡慕你啊！真是狗屎运！”凌云继续说着！

    几个保镖和秦岚都笑了，这凌云也太逗了，茜茜一边笑一边想，这真不是她爸爸干的么？

    这狗腿子刚刚没反应回来，现在赶紧扶起他家少爷灰溜溜跑进厕所了，这苗家威一边吐呢，这以后留给他不少阴影吧！

    “这种人以后还是不图他钱好！”凌云明名其妙说这话，其实就是说给保镖头子听的，意思就是让他们老黑安保公司这种人的生意不做也罢，不然迟早惹祸上身！

    这保镖头子聪明人一个，一下子就明白了，点点头回应着，这苗家威确实得罪不少人了，都是他老子帮他差屁股！