    凌云都处理完了，至于这傻货苗家威，由着他吧，估计以后也碰不着面！

    “粑粑，我姐姐叫我么？”

    茜茜才想到这回事，眨眨眼的，不会是她听错了吧！

    “咳咳！对！浪费不少时间了！”凌云也是无语了，一下子玩心来了就忘记正事了！

    秦岚狠狠翻了一个白眼给他，抱着茜茜就走了！

    现在大客厅里，少了一大半人了，接近尾声了！

    茜茜从秦岚身上跑下来，蹦蹦哒哒的来到贝贝这里，抱起一堆礼物，嘴里啊哈，啊哈大笑着，一群女佣人都觉得茜茜太萌了！

    贝贝抱着满怀礼物带头上楼了呢，准备回房间慢慢数，慢慢拆，茜茜也帮抱着，秦岚和秦香莲拿了几个重要的礼物，指挥几个佣人帮手，也跟着这两个活宝！

    凌云看着龙嫣然在一边，就走过去跟她开玩笑：“许乐呢？怎么不叫他人呢？泡妞了？”

    龙嫣然：“哦……他是我家保镖，现在在外面巡逻呢，今天太多人了，要确保安全！”

    “这样啊，那我就没看错了，刚刚我看见好几个女孩子围着他转呢，都是大学生！”

    “许乐！！他敢！！”龙嫣然顿时气了，站起身来，就走出去捉许乐去了！

    凌云捂住嘴巴，觉得他自己好坏，这许乐跳水里也洗不清了，因为凌云的神识察看下，许乐他真的是和几个美女说话。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    不过凌云他不后悔，也许这事过去后，他们就能感情进展会更加快！

    现在客厅都剩下自己人了，龙狮他们都坐在沙发上继续说着事呢，龙家四少也在，秦天胜早就走了，说是有公事处理，另一边是一群龙家女人在八卦，连秦香莲也下来凑热闹了！

    凌云直接就坐在旁边的沙发上，玩着手机！

    龙行天慢慢蹭了过来，不过像个下人一样在旁边候着，都听夜飞说了，这冥王可是堪称十二域的主宰啊！真是个不得了的人物！

    这龙行天偶尔瞄了瞄凌云手机，发现是用信微和某个人聊天的，嘴里还微笑！

    这龙组高层老头瞥了一眼这凌云，暗道：“这小伙子是谁啊？怎么没大没小的？”

    随后就试了试他的身份，开口朝凌云问道：“小伙子，你是哪里人啊，怎么没听说过你？”

    凌云继续玩手机，这老头尴尬了，一会儿凌云才回道：“普通人一个，和龙家也没啥关系，你们继续…不用管我！”

    这龙行天三个弟弟都傻眼了，第一次有人敢这样不给这高层老头面子！

    这老头也愣了一下，这普通人你也坐这里？本来他还以为是龙家什么重要亲戚呢，原来屁都不是，连连给龙狮使眼色！

    这龙狮可不傻，看他儿子这样，他就有点懂了，昆仑秘境的事他也听说了，现在怀疑这年轻人就跟冥王有关系，至于为什么不怀疑是冥王呢，在他们眼里，有那么高实力的肯定是一个老头，绝不可能是青年人，这茜茜父亲的资料他们都看过了，就是普通人！

    这龙虎暴脾气，可不会多想，这年轻人怎么回事，他们可是重要谈话呢，又不是自己人，还旁听？顿时气的不轻。

    凌云现在不关心他们怎么想呢，正和安晴聊天呢！

    龙行地三个每一个都竖起大拇指，稍后每个人还递上一根烟给他，凌云摇摇头，嫌弃了！

    “这货色太辣了！不太合适我，抽烟有害健康！”

    凌云说完后，从他西装里面的口袋拿出一盒修魂牌香烟，先放在桌子上，再打开里面只有五根！

    龙行天就知道是好货色，一直盯着，而凌云分给了龙家四兄弟一人一根。

    龙行地看着这类似雪茄的玩意，嘴角一抽，说好的抽烟有害健康呢？这尼玛不就是雪茄么？

    龙行天第一时间抽起来了，一脸享受这种感觉，突然有种想跟夜飞炫耀的冲动！

    凌云没打火机啊，又不好意思问，只能用手遮住，做了一个打火的姿势，右手用异火点燃了！

    这吓的龙行地腿都软了，他看的清清楚楚，这不是魔术他确定，这凌云不是普通人么？难道是异能者？什么等级的？他居然探测不到，随后他拿出一个探测仪器出来，这是龙虎的，还把它调静音了！

    他妈的，他真的吓到了，这探测仪显示不是异能者，体内无能量！

    这无能量？不可能的，他怎么点燃那跟烟的？再揉揉眼睛看探测仪，脸上不停冒汗！尼玛这是冥王吧？

    只见探测仪显示已超过探测范围，危险！危险！危险！

    这是上次龙虎回来后让龙组的技术人员改造的，能查探别人实力的，最高能测到传说，花了龙家不少钱呢，好多人不买这种探测仪就因为它有点鸡肋了，感觉没必要！

    超越传说只能是冥王了，再看他大哥龙行天的态度，更能说明了，还有他的小妹龙嫣然这次回来后，一招打趴他，憋屈啊，他实力先天中期，他小妹不是后天么？许乐他也打不过，这两个都是跟了凌云一段时间的，那么都能解释了，这眼前的凌云就是冥王！！

    龙行天看着其他两个弟弟拿着这好东西不抽，赶紧打主意：“三位好弟弟，这吸烟有害健康，大哥我给十万买下了！”

    龙行地顿时笑了，我信你个鬼，他是冥王我知道了，肯定是好东西，十万？也想买？滚犊子！转身过去拿出打火机点燃抽上一口，呼出一口烟雾后，暗道果然好东西呢！

    其他两个，犹豫不决的，龙行天再次说道：“五十万，大哥私房钱不多了！”

    一边的秦香莲过来：“哼哼！龙行天，赶紧把私房钱拿出来！还有今晚我跟贝贝睡！”

    这……龙行天傻眼了，这是他忽悠他弟弟的啊，事实上他没钱！烟没忽悠到，今晚还要自己睡，日了狗了，刚刚得意了，没注意他自己的老婆在一边呢！

    他的三个弟弟笑了，他们都不缺钱，又没人管，干嘛卖掉！

    这龙行地一口接着一口，暗道：“真是他娘得是好东西啊，他的精神力增长了！”

    （蓝星的精神力和十二域的神魂一样）