    茜茜自己不管后面的凌云和龙嫣然了，她根据六护法这指南针小跑上楼，找到龙贝贝的房间！

    “不去，不去…”贝贝的声音有点哽咽了，躲在床上的被子里！

    “贝贝乖，今天你最大，不要闹脾气！快出来好不好？”秦香莲扯了扯被子，她心里急啊，这再不出来都闷坏了！

    龙行天啥招都用了，还是拿她没办法！

    这六护法和贝贝的葫芦通上了，只是贝贝闹脾气都不注意！

    这房间就是他们一家子都没有其他人在，外面忙，需要人手招待客人，这因为贝贝都延迟半个小时了，他们夫妻还是没有搞定这小朋友。m.x23us.com

    这次贝贝回来，都不怎么开心，怀念和茜茜一起的日子，龙狮就奇怪了，这贝贝好像有秘密啊，比如下人有时候在房里找不到她，到处找了都不见，随后直到大家着急万分时，又从房间里出来！这情况都好几次了！

    不过贝贝之后还是没表现啥的，依旧和龙狮，龙虎还有她的几个叔叔玩的很愉快！

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜一进来就笑了，贝贝撅起屁股呢，赶紧过去拍一下，然后又啊哈，啊哈大笑着！

    贝贝好像听到了茜茜声音了，也不在意被拍屁股，露出一个小脑袋出来喵喵！

    “啊哈，啊哈”

    四只小眼睛对视着，秦香莲松一口气了，这活宝搞定了，从看到茜茜进来就知道，龙行天就直接出去了！

    “妹妹！呵呵！”贝贝一喜，赶紧从被窝里出来，在里面都快闷死了！

    “啊哈！我来了哦！”茜茜是最激动的不停跺脚呢，这碧水星好神奇，她要跟贝贝分享！

    “妹妹，快上来，我好想你哦！”贝贝说完，就想拉茜茜上床玩了，秦香莲赶紧捉住这调皮蛋！

    “先别玩了，外面可是都等你这小寿星呢！！”

    “那好吧！”贝贝点点头，自己下床了，这才发现茜茜这身衣服好美哦！

    凌云和龙嫣然也到了，一进来大腿就被茜茜抱住了，而凌云只能摸摸她们两个的头！

    贝贝看到凌云后，推了推秦香莲和龙嫣然，随后说：“妈妈和姑姑先出去！”

    两个傻眼了，都被推到门口了，无语了，只能在外面等等吧！

    “帅蜀黍，我也要！”贝贝撒娇了呢！指了指茜茜的衣服，想让凌云帮她设计一款。

    她还是挺聪明的，知道今天不能和茜茜穿同一款，不然她自己都可以变装了！

    凌云点点头，可把贝贝乐坏了，一秒后，贝贝这身衣服就变得灿烂夺目了，和茜茜平分秋色，各有各的不同，完完全全的两种风格！

    “好了，贝贝，别照镜子了，生日宴会都拖久了！”凌云笑了笑，赶紧揪她的小辫子，磨磨唧唧的都什么时候了？

    “帅蜀黍，再让我照一会么？”贝贝撇撇嘴道。

    “不行，等下回来你怎么照都可以，但是现在必须下去了！贝贝不听话，叔叔会讨厌哦！”凌云假装生气道：

    “那…好吧！”

    贝贝听着凌云的话，妥协了，等下她就找机会带着茜茜溜掉，回到房间她们就自己玩！

    这两天她都憋坏了，自己一个人都不好玩了！

    秦香莲都急的跺脚了，怎么还不出来，刚想敲门，房门开了。

    “这……这贝贝？衣服那里来的？”秦香莲都不敢相信了，这身衣服太漂亮了，和茜茜的各有千秋！

    贝贝指了指凌云，眼睛眨啊眨的！

    “咳咳！”凌云被卖了，不过他早就想好怎么说了，不然头疼死了！

    “这是我带来的，之前给贝贝买的，前两天贝贝忘记拿回家了！”

    “买的哟！”

    两个活宝齐口同声道，非常配合凌云！凌云很满意，要的就是这效果！

    秦香莲没有疑问了：“这，凌先生，这怎么好意思呢！”

    龙嫣然才不信呢，肯定有秘密是她不知道的！不然刚刚怎么会把她推出门外呢，刚刚她和凌云一起走上楼的时候，就打开了茜茜送到礼物，虽然这样做很没礼貌，但是她真的好奇啊，谁知道……

    当她打开那个奇怪的盒子后，里面是一个精美的手镯，惊得她嘴巴都大了，这一看就知道不是普通货色。

    果然一问凌云，她就不淡定了！

    这手镯居然还可以当护身符，这她长那么大第一次听说呢，能不吃惊么？抛开那些疑问后，心里美滋滋，当场就戴上了，还那么精致！

    “没事，我也是随便拿过来…不用那么客气，贝贝可以说是我的干女儿！”凌云笑了笑，露出迷人的小虎牙，认真说着，一点也不像开玩笑呢！

    茜茜也听到了，没啥呢，一直都把贝贝当亲姐姐呢！

    贝贝也是，一点也不意外，帅蜀黍对她最好了！

    秦香莲也不觉得凌云不配，只要贝贝不反感就行了，随后点点头道：“那是她的福气！”

    龙嫣然就非常吃惊了，这何止是福气啊，大气运加身的人也没贝贝有福啊！

    凌云这会儿也抱起了茜茜了，时间都八点了，客人都有点不耐烦了呢，毕竟参加生日会，却迟迟不见小寿星。

    “别唠叨了，带着贝贝下去吧！”凌云指了指下面，提醒下秦香莲！

    秦香莲才发现这事，赶紧抱起贝贝下去，都上来催好几次了！

    茜茜勾住凌云脖子，对着龙嫣然扮鬼脸，龙嫣然被气的，刚刚还觉得茜茜乖了好多了，现在看来还是一样调皮！

    “茜茜，阿姨谢谢你的礼物了，虽然你又调皮了！嗯啊！”龙嫣然在后面说完后，还去亲了一口她。

    弄的茜茜撇撇嘴的，不让她亲还亲！小手不停挥动，一副想打龙嫣然样子！

    “哼哼，阿姨要请我吃冰淇淋，不然下次不给你带礼物了！”茜茜嘟嘟嘴吧，小显眼睛又转了！

    “冰淇淋啊？你爸爸同意的话，我多少都买给你！”

    “坏阿姨！”茜茜无语了，又把她爸爸搬出来吓唬她！

    “哈哈！打不到我吧！”龙嫣然也跟她学扮鬼脸，就喜欢跟她逗！

    两个就这样玩的哈哈大笑着！