    这妖蓝蝶一出来就被凌云定住了，它已经开启灵智了，要不然等下它会自杀的！

    这又飞出一只，茜茜眼都大了，她爸爸的手心里怎么可以装小宠？小脑袋又想不明白了！为啥她的手心不可以？

    “贝贝，这是你的，帅叔叔送给你的生日礼物！”凌云说完后，手里的妖蓝蝶飞在贝贝的额头上！

    “呵呵，谢谢！帅蜀黍最好了！”贝贝小眼睛往上挑，圆圆的眼睛看着呢，还用手慢慢去捉！

    玩的不悦乐乎呢，茜茜就有疑问了，都长得一样怎么分？

    “嫣然，这是你的，我就奇怪了，这么大的人了，怎么也喜欢着小宠啊？”凌云是无语了，这她们的心思早就被猜到了呢！

    “哈哈，谢谢凌云哥，这你就不懂了吧，哼哼，这是女孩子的心思！”龙嫣然手里也有一只，不停逗它，笑呵呵的！

    “粑粑，它们都一样……”

    茜茜终于问出来了，她根本就分别不出来啊！

    “哦！大意了，你们都喜欢什么颜色？这个我可以变！”凌云很满意茜茜的提出的问题！

    “帅蜀黍，我要…我要白色的！”

    “好！马上给你变！”

    凌云说完，这手往妖蓝蝶一拂过，一只全身雪白的妖蓝蝶就出现了！

    “哇！好漂亮哦！”贝贝惊叹说道。x23us.com

    茜茜也觉得漂亮，不过她还是喜欢蓝色的，不然也不会第一眼看到就要捉它做小宠！

    “嫣然，你的小宠换不换颜色？”

    “要，不能跟茜茜一样，我要换红色的，火红色！”

    “没问题！”

    凌云把刚刚的动作来了一遍，依旧让她们眼睛都不眨！

    “哇！太好看了，茜茜，阿姨的小宠比你的漂亮，吸引眼球！”

    龙嫣然手里捧着妖蓝蝶在茜茜眼前晃了晃！

    茜茜撇撇嘴，扭头过一边，不去看她，她还是觉得自己的小蓝蓝最漂亮！

    凌云不打算跟她们解释那么多，直接点点她们的眉心，让她们瞬间了解了妖蓝蝶！

    “噢！”贝贝嘴巴又o形了，这蝴蝶居然有毒！

    龙嫣然都不知道怎么说了，有这小宠实力不行也没人欺负的了她！

    马上指挥她的小宠飞出她的头发上，充当发下发扎了。

    “茜茜，是不是忘记什么了？”

    凌云提醒下茜茜，这孩子怎么能把重要事忘了呢？

    果然小茜茜歪歪脑袋的，还用手指头揉揉脑袋，很努力想着，凌云无语了，弹弹她的额头，茜茜嘟嘟嘴的，赶紧揉揉额头！

    “粑粑，我想到了！啊哈！”

    随后又道：“姐姐，你看……这是茜茜送给你的礼物哟！”

    一只小手伸出来，一朵白炎瞬间绽放在她手心！

    这白炎一出来，过于霸道，直接让龙嫣然和贝贝脸色惨白起来。

    凌云笑了笑，就知道会这样，毕竟茜茜还不懂怎么运用这白炎！

    “贝贝，快过来让叔叔摸摸头，不用怕！”

    凌云摸头就把神力给她了，贝贝脸色才正常，贝贝一喜，就是这感觉，暖暖的！

    “凌云哥，快摸摸我的头！”龙嫣然都愣住了，还有这操作？

    “你就不用摸头了，多大孩子了？”凌云无语的同时手一挥，一道神力就缓解了龙嫣然这惨白的脸色！

    “妹妹，这是送给我的吗？”贝贝才在认认真真看着这团白炎！双眼放光了！

    “是的哟，宝宝找的很辛苦！”茜茜吹牛皮了呢，就等贝贝安慰她。

    果然贝贝亲了一口她脸蛋，小茜茜这才啊哈，啊哈大笑着！

    “粑粑，这小白白怎么才能给姐姐啊，真的和那个老爷爷说的要跟它做朋友么？”

    “哦……等到了贝贝手里就让她们再做朋友！”凌云也不想多解释了，直接从贝贝眉心吸出一滴血，融入了茜茜手里白炎里！

    只见这白炎燃烧的旺盛一点，自己就飘出茜茜手心了，随后在凌云让贝贝伸出手接住它，贝贝开始不敢，怕！

    凌云先让她试试，结果发现挺好玩，不会灼伤她，这才把手心伸出来，这团白炎这才真正属于贝贝！

    手指再一点贝贝眉心，所有有关白炎的消息都印入她的脑海，这下她懂得使用了呢，一抓一放的，和凌云当时的动作一样，茜茜脑瓜又在想了，这怎么和那个老爷爷做的一样啊！

    “啵！啵！”

    贝贝又突然亲了两口茜茜脸蛋，表示感谢！

    “咚咚咚”

    几声敲门声响起来了，是秦香莲来了呢，都这个点了，也不知道她们要玩到什么时候！

    所有人都赶紧掩饰着，贝贝收回了白炎，茜茜打开手机看动画片，龙嫣然帮整理床上的玩具，凌云啥也不用做，就出去开门！

    “贝贝，茜茜，玩累就要睡了！”

    “不嘛，不嘛”

    两个小家伙很有默契，异口同声道，这才是兴奋时候怎么可能睡得着，特别是贝贝，今晚看来是睡不着了！

    “凌云先生，今晚你和茜茜回去吗？不如就在龙家先住一晚吧！”秦香莲先不理这孩子，等和凌云沟通后再说！

    “不打扰了，等下我和茜茜就回去了，我们刚旅游回来，好多事要做呢！”

    凌云这话没毛病，确实回别墅要处理下事情，比如家里的那个小猪仔要是随地大小便可不得了！

    “啊，可是挺晚了！”

    秦香莲觉得凌云很任性啊，他自己出门还行，关键还带着茜茜，这个时候开车回去？

    龙嫣然就听着，也不插话，这凌云哥回江北也就几秒功夫，多方面啊！那里需要住龙家啊！

    龙行天也来了，他是知道情况的，所以跟秦香莲说了，凌云是真的有事必须连夜回江北！

    听说茜茜要走了，贝贝不干了：“爸爸，妈妈，我也去江北！”

    龙行天倒是同意，可是秦香莲不肯啊，这还是跟着凌云呢，肯定不放心，关键是贝贝回来才没几天又走了？她又舍不得！

    “贝贝不要闹，听你妈妈的话！”

    凌云可不想他们一家人闹翻了啊，只能从贝贝这里下手了，他也知道茜茜想和贝贝一起玩的，看她那个期待的小眼神，一直盯着凌云希望他想办法！

    茜茜小眼睛都红了，嘴巴撇撇的，快哭了，听到又要跟贝贝分别，肯定不干，还有好多记忆没分享呢！