    随后许乐拍拍龙狮肩膀，对着那个隐藏的海洋馆里一喊：“贝贝，茜茜吃早餐了！”

    “姐姐，快上来，吃早餐了，快点龙阿姨会吃完的！”茜茜可是记得龙嫣然也是一枚吃货呢，好几次的早餐都被她吃完了，最后还是她爸爸重新做的呢！

    “等等我哈，小猪仔没上来呢！”

    贝贝奶身奶气道，不知道玩的多开心呢，海豚小白又是不舍，在岸边游来游去的。x23us.com

    “这……这是怎么回事啊，这贝贝和茜茜在那里呢？”龙狮还是懵逼的，这声音就是在前面，可是他就是看不到人。

    “见多了，你就麻木了！”许乐这话学了凌云的，说完就走！

    “爷爷，你在这里干嘛呢？”贝贝突然出现吓了他一跳啊。

    茜茜也一下出现了：“爷爷，你在这里干嘛呢？”

    随后不管他咯，赶紧赶紧去吃早餐，都饿坏了！

    最后龙狮眼睛都大了，想了想倒吸一口冷气啊，这是传说中的阵法吧，没想到在这里能遇见！

    吃饭厅里，这龙狮没到场呢，早餐没了，这不多了小猪仔这大吃货嘛，这妖兽可能吃了，总之是不管怎么吃都不会长大！

    茜茜和贝贝把他龙狮那份给小猪仔了！龙狮觉得他还不如一头小猪！

    来者是客，凌云无奈又做了一份，龙狮才知道，这才是生活呢，这辈子最痛快的决定就是昨晚的决定！没有一丝后悔！

    龙嫣然看到小猪仔就知道这是茜茜的小宠，不是这个世界的，难怪那么能吃呢，这小宠还别说，真萌啊，拉到街上不知道会吸引多少少女心！

    今天凌云都安排好了，那都不让她们两个去了，就是安静在别墅里，完成凌云交代的任务！

    这她们两个都签约了月下娱乐公司了，也是时候表演真正技术了！

    先教她们唱几首歌，火热下，这舞蹈就让凌云头疼了，他不懂啊，主要是他觉得男生跳舞不自在，会也不想在她们面前跳，干干脆脆摇头说不会！

    别墅前院里，今天大大的太阳，凌云就在前院的一棵树下，拿起一把长笛子，先教她们学吹笛子！

    两个学的都很用心，第一次吹，凌云就是教她们长笛版天空之城，茜茜学的最快，第一次就可以吹出一点前奏！

    龙嫣然此刻游泳呢，就在海洋馆里，还好是偷偷去的，不然这两个调皮蛋肯定不安分学吹笛子！

    龙狮去串门了，去找秦老爷子下棋去了，许乐和夜飞组队网游呢，中途还加上龙行天，这也是够了！

    “啊哈，啊哈，宝宝学会咯！”

    “我也会哟！”

    凌云很满意点点，两个小时，就学会了，优秀！

    “粑粑，热不热？”

    “不热！”

    “热不热？”

    茜茜继续问道，小眼睛一直看着那个海洋馆！

    凌云就笑了，说道：“去玩吧，一个小时回来！”

    “嗯呐，粑粑最好了！”茜茜美滋滋亲了一口凌云，就拉着贝贝进去游泳了！

    凌云正在闭目养神呢，茜茜一会儿从别墅偷偷地拿了两张面膜，经过凌云身边时，还蹑手蹑脚的呢，也不知道是怕被凌云发现，还是怕吵到他休息！

    海洋馆里

    龙嫣然傻眼了，这茜茜要干啥呢，这脸蛋那么粉嫩还贴面膜干嘛？

    再上去一看，不得了，贝贝也敷面膜！

    “茜茜，告诉阿姨，你敷面膜干啥呢？”

    “茜茜的脸蛋老是被捏……”

    “这跟你敷面膜没关系吧？”龙嫣然无语了，感觉问非所答一样！

    “麻麻说了，这面膜越敷越皮肤越差！”茜茜奶身奶气说着，贝贝也点头了，这话就是安晴说的！

    “哦……”龙嫣然竟无言与对，原来是这个意思啊！

    这时候，外面有客人来了，凌云发现居然是大金牙，这黑货商！

    “凌少！早！”

    大金牙进入前院看到凌云躺在一棵树下，用军礼的姿势打了一个招呼，袁老跟在后面没说说话！不过袁老看见了龙狮的军用车了，暗道：“大人物啊！”

    凌云睁开一只眼睛，还他妈早？：“大金牙，满面春光啊，最近发了不少财嘛！”

    大金牙拍拍马屁，嘴里露出一颗大金牙回道：“凌少，哪里话，这不是托你的福呐！”

    “正事！”

    “哦，这次前来，第一是把之前拖的钱还上！这第二嘛……”

    随后大金牙故作神秘，眼睛四处瞟，小心翼翼低声道：“在江北………”

    这刚想说呐，凌云不想他说下去了，打断了他，必须露一手出来让他觉得自己更加神秘！

    所以凌云之后开口：“江北发现四绝凶地？在东北寺庙吧！你这消息买的太贵了！”

    凌云说完狠狠装一个逼！

    这大金牙一惊啊，这都知道？消息是他花了两千万买的，说实话他真心疼啊，不过只要这消息准确一切都值得！

    这凌云也是觉得这大金牙挺能干啊，什么小道消息都能搞到！

    “嘿嘿，那个……本来是想让凌少卖这消息的，但是如今你也知道了，我也不卖关子了，咱们一起合作干一票怎样？”

    凌云无语了，他就知道大金牙没那么好心，不过想想也对，这消息他花钱买的太贵了，必须找合伙人分担，还要找有实力的。

    这凌云在他眼里就是有实力的，之前收购凌云的黑货他就知道，这百分百是盗墓来的，认为凌云一定是一个盗墓高手，这不打起他注意来了嘛！

    凌云哪有空陪他玩啊，当时就摇摇头。

    大金牙急了，赶紧道：“凌少，别急着拒绝啊，四六！我四你六！怎样？”

    凌云无语了，这不是分赃问题，就算全部给他，他都没兴趣！

    大金牙不理解还是认为是凌云不满意这条件，随后又道：“我三你七！不能少了，凌少，我在你手里赚的钱都花一大半用来买消息了！”说完脸色都难看，这都是事实！

    真是浪费口水，凌云就想打发他们走了呢，这大金牙人是不错，可他真没兴趣啊！

    “粑粑！”

    凌云暗道不好，被听到了，这大金牙早就发现凌云一边的小朋友了，他没出声，这听了她们估计也不懂，根本就不防！

    这凌云不抽烟不喝酒，附近又没危险气息，他干干脆脆也不防啊，这才有了茜茜和贝贝按时出来听到了他们的对话！

    （感谢责编大大…这么晚了还帮我处理乱章）