    听到这话，贝贝眼睛都红了，嘴巴歪歪的，都快哭出声来了，龙嫣然看着都不忍心，拿着纸巾帮她擦擦，茜茜也是一副不开心样子。m.x23us.com

    “呜呜，坏妈妈，贝贝不理你了！”贝贝说完拿起被子盖住头，就在里面哭！

    茜茜也学贝贝道：“坏阿姨，茜茜也不理你…”说完又盖住头！

    今天贝贝生日还哭了，秦香莲也知道错了，应该好好跟女儿说的！

    最后也不知道龙行天是怎么哄老婆的，反正最后居然同意了，可能是看在贝贝在龙家过于孤独吧，现在又哭了！

    听到可以跟茜茜一起去江北，贝贝又眉开眼笑起来，凌云是无语了。

    这贝贝的保姆肯定是龙嫣然了，保镖许乐，都准备好了，一点也不意外，他们两个早就知道贝贝会去江北的啦，就是不知道是今晚，不过都收拾好了，就等着出发呢！

    龙狮和龙虎都不理解，这么晚了，也不留一晚？贝贝去江北就去呗，这龙狮在金陵也无聊，都打算去江北了，自然没意见！

    这眼下就是个机会啊，一起去，这就让凌云头疼了，他的秘密又多一个人知道了！

    龙家大门前，一辆高级的加长版轿车，这是老牌子，是龙狮专车呢，车牌都是军用的，六个六！！

    这司机被许乐打发走了，他也是龙狮专用司机，都做了几十年了，这趟不让他开，肯定来气，最后龙狮出面才摆平的，这许乐也是不想让他发现冥王的秘密嘛！

    凌云摇摇头，觉得没必要，这司机他可以抹掉他的记忆，可是龙狮不行，会让更多人起疑心的！

    都一点多了，终于都准备好了，可以出发了，这许乐开车，直接看到一个路边，四周黑乎乎的，龙狮满脑子疑问，这不是去江北的路啊！

    突然车门开了！

    “哦哦，我回来咯！”

    茜茜和贝贝最先下车的，一路小跑进去别墅客厅！

    这龙狮还是一头雾水的，咋回事？贝贝怎么也跑下去了，这开车都没五分钟呢。

    随后许乐打开车灯，眼前是一个前院，这怎么开进别人家了，只见许乐停好车后也下车了。

    龙嫣然笑了笑道：“老爸下车，到了！”

    这傻眼了龙狮，到了？住旅馆？说好的连夜赶路呢？

    带着一堆疑问，他下车了，还是没看出问题呢，不过还是跟着龙嫣然进入别墅！

    茜茜和贝贝就跑上楼了，还带了小猪仔上去，这还好地上干干净净的，这小猪仔还挺自觉的嘛，没有随地大小便！

    凌云把一楼所有的灯都开了，煮好开水，安安静静坐下来泡茶喝！

    龙狮也进来了，还是一脸懵逼的，这是别墅，这年轻人在金陵有别墅，不可能啊，才开车不到五分钟！

    龙嫣然就笑了，她这老爸傻眼了吧！

    “嫣然，这什么情况啊，不赶路了吗？”龙狮不解问道！

    “都到了，还赶什么路！”龙嫣然又是一笑！

    “许乐，跟他解释解释！”凌云看不下去了！

    “好嘞！！龙老爷子！这就是江北了！”许乐用最简单的话语告诉他！

    “许乐，你开玩笑呢？”

    龙狮嘴角一抽，这不是玩个他么？这是江北？逗他开心呢！顿时那个气啊！

    “这就是江北啊！”龙嫣然看着不相信的龙狮道！

    “这…凌云哥，龙老爷子不信啊！”许乐无奈啊，这解释换了谁都不会信吧！

    凌云喝了一口茶后！

    一个黑洞出现就把龙狮拉了进去，龙狮突然到了一个地方，这地方好熟悉，惊愕地发现他回到了自己的房间，天啊，这旁边的黑洞是……那是冥王的黑洞！！

    这脚都软了，这是啥能力啊，终于相信许乐的话了，刚刚他是在江北！这黑洞他见过，在血色团灭的视频中出现过！

    随后他听到一个声音，从黑洞传出来的，是凌云说的！

    “想明白怎么回事可以过来了！”

    这是那个叫凌云的小伙子，他居然是冥王，顿时苦笑不已，想起之前的事他都觉得自己傻了，还看不起人家！

    他的女儿，许乐，贝贝都知道了吧，就他傻乎乎的，他们都是接触凌云后发生翻天覆地的变化的，这没疑问了！

    直接进入黑洞，龙狮再一次出现在凌云别墅里，依旧很震惊，没回神呢，龙嫣然就笑了，这是最好的解释了！

    凌云让许乐给他安排一间客房，随后就上楼去了，这两个小家伙不催她们，她们都想玩到天亮了！

    “老爸，怎样，傻眼了吧？”

    龙嫣然留下一句话也睡觉去了，还要回房间研究着手镯和小宠呢！

    这许乐口袋里就有茜茜送他的手镯，是在龙家时送给他的，他也没在意，随便放口袋了，要不是龙嫣然回房间前跟他说，这礼物很贵重，他都忘了呢！

    他安排好了龙狮的房间后，自己也睡下了。

    二楼

    凌云把茜茜捉住了，都这么晚了还不睡觉！

    “啊哈，啊哈，粑粑，我都不困，再玩一会嘛！”

    茜茜都好多天不见贝贝了，现在是分享小秘密时候了，当然兴奋到睡不着咯！

    “不行，必须睡觉了！”凌云摇摇头，不妥协，管她撒娇都没用。

    这两个活宝也是醉了，就是不睡觉，凌云没办法了，只能使用催眠魔音了！

    这效果一样牛，茜茜和贝贝困的不行，凌云把她们都抱进卧室里！

    一夜无话

    第二天一早，这两个小家伙早早又起床了，现在贝贝也很喜欢这小猪仔，妖蓝蝶先不玩了，捉紧时间给小猪仔洗澡！

    凌云也是无语了，一大早的居然给它洗澡，关键是她们都不懂洗澡呢还帮它洗澡！

    感觉她们两个好忙碌啊，在楼上不停走动，也不知道干啥呢，总之笑声都没停过！

    龙狮专门出去了一趟，发现真的是在江北，都以为梦一场呢，嘴上笑呵呵的，因为他发现知道凌云是冥王的不多！

    正在别墅前院发呆的龙狮听到了笑声，是茜茜和贝贝的，感觉就在别墅的另一边，随后他走了进去，东看西看的，都没发现，可是明明声音就在眼前啊！

    许乐出来后，看着龙狮这样子就笑了，这样子就跟当初他和龙嫣然一样的！