    两个小家伙嘟嘟嘴吧的，好吧，已经很高了，再唱多几次，就会提高的，她们心里暗道！

    龙嫣然也换好衣服出来了呢，这歌那么好听可不能错过了，可惜刚刚凌云在唱的时候她没在！

    “耶耶！！”

    这次两个小家伙都蹦蹦哒哒起来了，因为最后一次得到凌云点头，安晴98分评价，过关了！

    龙嫣然不懂这些，她们唱歌的时候偷偷拍了视频呢，不知道打算干啥！

    时间还有一点，凌云趁着她们兴致勃勃的状态，又叫教另外一首儿歌给她们！

    这次是一首欢快的卖报歌！

    还是一样的通俗易懂，贝贝学的最快这次，安晴眼睛又是一亮，这歌也录制一下，这么简单，小朋友听几遍就能懂了，等下还有注册版权呢！

    这两个小童星现在依旧那么火，都没宣传呢！

    这安晴把凌云之前写的歌都交给旗下艺人了，她自己还没有呢，现在有空的话她就想让凌云写一首经典的，心里还想着最好是能和凌云合唱，想着想着脸蛋红彤彤的！

    “粑粑，茜茜乖不乖！”

    小家伙正在帮凌云捏肩膀呢，小手不停按摩，这就是跟挠痒痒没区别，凌云不在意这些啦！

    “挺懂事！”凌云就知道她打什么小九九！

    “再教我们一首嘛！”

    “唉呀，都这么久了，爸爸都口渴了呢！”

    “粑粑，等等我哈！”

    茜茜说完两只小短腿就跑进客厅装了一杯冷水出来！

    凌云接过来喝完后，摸摸她的头道：“爸爸累了，今天就到这里吧！”

    茜茜嘟嘟嘴，小朋友，没人权！

    安晴赶紧出声帮凌云解释下：“茜茜，学太多了，不利于消化，听你爸的！”

    “那……好吧…”

    连她妈妈都这样说了，还能怎么办？只能妥协咯！

    安晴手机响了，在一边也不知道说什么，凌云就没有偷听呢！

    茜茜和贝贝就八卦了，一直都在偷听，龙嫣然都替她们不好意思起来了呢！！

    一会儿，安晴挂了手机后：“你们两个等下我就带你们去试音！”

    “啊哈！”

    贝贝也笑了：“安阿姨，好玩吗？”

    安晴为了骗她们啊，吹起牛来了，凌云听到她们的对白后感觉他真的之前不是骗小朋友，这安晴才是！

    这又得出去玩了，茜茜和贝贝什么都准备好了，就等安晴说出发呢，这凌云不想去啊，茜茜肯定不干，非要凌云一起！

    无奈只能把许乐，龙嫣然这对cp都叫上了，这样她们在试音时，凌云不会觉得无聊，起码还有人陪他说话，不然一个大男人坐那里等半天么？

    这茜茜才发现小奶狗，因为它现在拱她的脚呢，先把它抱上车，至于小猪仔，龙嫣然早就玩的爱不释手咯，不过凌云却让它乖乖待在别墅里！

    这开的是凌云的宾利suv，跟着安晴的指路，他们来到了一间私人的音乐馆，里面什么配置都有，真可谓是麻雀虽小五脏俱全啊！

    安晴跟这里的老板可能是熟人吧，对方居然是一位女士，听安晴说是她当初踏上明星路的指导人，叫黄丽乐。x23us.com

    这一见面就跟多年的老朋友一样说说笑笑的！

    安晴这时候也没有透露茜茜是她女儿！

    这黄丽乐也很喜欢她们两个，随后她们在里面也不知道聊啥呢！

    凌云和许乐他们都在吃冰淇淋呢，这是凌云回来后第一次吃，还不错，龙嫣然买的新口味！

    这是昨晚龙嫣然为了妖蓝蝶答应茜茜和贝贝要请她们吃的，这买了好多呢！

    吃的最多就是小奶狗了，已经是第四个了，龙嫣然都目瞪口呆了，这速度也没谁了吧！

    这小奶狗都馋坏了，茜茜不在冰淇淋都没得吃，吃的饭还不合胃口！

    这不趁着小主人她还没出来，赶紧把之前漏掉的补上！

    门开了，结果真让凌云无语，这就试音结束了？搞的他们那么多排场，还以为无聊把许乐他们都带出来！

    “粑粑，去玩咯！”

    茜茜上来拉拉凌云，让他懵了，他没说出去玩吧？都给她们计划好了，就是在别墅里学习的！

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜看到凌云这表情就笑了，还发现冰淇淋了呢，赶紧问龙嫣然要去！

    “这位是茜茜父亲，我打算带她们去东北寺庙拜拜！”黄丽乐对着凌云说道。

    东北寺庙？这么巧么？凌云看着茜茜的小眼神又不忍心，摆摆手，去吧，去吧！

    “耶耶！”

    两个小家伙舔着冰淇淋，蹦蹦哒哒起来，这黄丽乐听说了东北寺庙求子特别灵验，所以把安晴拉上，说是其他方面也灵验，让安晴也拜拜。

    东北寺庙在一座不高的山体上，前门是一条大街，大街过后是高高的台阶了，寺庙背后是一处密林！

    今天的东北寺庙真多人啊，茜茜紧紧拉着安晴，和贝贝一人拉一边，这安晴肯定是戴口罩的！这寺庙一条街什么东西都有，最多就是什么什么符咒类了。

    都是混口饭吃的，凌云看了直直摇头，还有就是算命咯。

    这整条街吵吵闹闹的，说话小点声都听不到，黄丽乐带着他们，一直走上去，都看惯了，估计来过好多次了！

    知道黄丽乐来这里的原因后，凌云就笑了，这拜什么佛都是没用的，她那是身体出了问题！

    “不吵了哦！”

    茜茜抱着小奶狗在寺庙前东看西看的，这环境才是她们想要的！

    一个手握一根竹竿的老人家盯着凌云，嘴里笑了笑。

    凌云本能反应看了过去，只见那根竹竿上有一帆布，上面写着，神算子，不准不要钱，还有一些乱七八糟的！

    安晴他们也奇怪这老头为啥一直看凌云呢？

    凌云也对他笑了笑，正等他开口呢！

    “老夫世人称，神算子！今天你我有缘，就免费替你算一卦吧！”老头说完一副得道高人形象，还掠掠胡子！

    凌云嘴角一抽，这是坑他钱？先看他玩什么把戏！

    “有劳了！老先生，你要是算对了，钱不会少！”

    凌云也很有礼貌，还双手合十，像极了一个信徒！！

    老头子双眼一合，又睁开对他们说道：“这是你的女儿吧！”说完指了指在和小奶狗玩耍的茜茜！

    安晴她和黄丽乐一听，果然是得道高人啊，算的真他妈准！

    许乐和龙嫣然冷笑了，这明眼人就能看出来了！

    “真准，老先生！继续…”凌云故作惊叹说道。

    随后这个老头子插指一算惊叹道：“哇，不得了…你额头饱满，印堂发亮！”

    看着凌云一副不理解表情又道：“如果我没算错的话，你现在存款就已经过亿了！”

    凌云假装双眼瞪大：“咦！这么准！！！”

    安晴也是一惊啊，存款过亿？不是吧，难道凌云还有私房钱？如果没有的话，那老先生说的怕是全部身家吧！如果是那就是太准了，自己打算等下也去算一卦，多少钱都无所谓！

    这许乐和龙嫣然就不懂了，真搞不懂凌云哥想干嘛呢，这就是一个老骗子啊！

    随后凌云继续反馈道：“老先生，实不相瞒，前天我在梦里帮一位肥婆重金求子，是赚了一个亿的！我当时就笑醒了，请问老先生，梦里面的钱该怎样才能拿出来花呢？”

    这凌云说完，脸不红心不跳的，还一脸认真，完全看不出开玩笑的！

    安晴捂住口罩忍住不能笑！这凌云居然说的是这个，太逗了！许乐真的忍不住啊，跑一边笑去了！