    贝贝想的和龙嫣然的可不一样，她现在可高兴了，一点都不担心不能去那边玩，因为茜茜说了以后偷偷过去！

    不过她的小脑袋有点不理解了，为什么要偷偷过去？不是她的帅蜀黍带去么？

    “咦！茜茜，你头发小辫子的蓝色蝴蝶扎么？好漂亮呢！”

    这时候龙嫣然注意到了呢，茜茜的小宠物妖蓝蝶，一直都充当她的发扎！

    “啊哈，啊哈，这是茜茜捉的小宠哟！”茜茜说着伸出右手，不管龙嫣然怎么惊讶又道：“小蓝蓝，快飞！”

    贝贝小嘴巴又大了，手机都不看了，眼里都是这只漂亮的蝴蝶！

    只见这妖蓝蝶飞到了茜茜手上，翅膀不停摆动！翅膀上一闪一闪的有光，这是晚上摆动翅膀才会有的，茜茜也是第一次看到这小宠翅膀会发光，小嘴巴也跟着一起大！

    “这……这也是那个世界的？凌云哥给你捉的吧？”龙嫣然学会淡定了，可不认为这茜茜能捉到！

    “才不是呢，就是茜茜捉的，对不对，小蓝蓝？”

    茜茜吹了吹妖蓝蝶，而它已经有了灵智了，飞起来绕了茜茜几圈又飞回她手里，点点头！

    “太好看了，又有灵性！”龙嫣然羡慕啊！

    “妹妹，我…我也去捉一只！”贝贝奶身奶气说着，眼里都是这只蓝色蝴蝶！

    茜茜不说话了，小眼睛转啊转的，她就是在想能不能让凌云给她变多一只，这样就不用去捉了！

    “姐姐，我们跟我粑粑说吧，让他变多一只！”

    “好啊，好啊！”贝贝顿时在床上跳来跳去的，高兴死了！

    这龙嫣然也跟着打注意了呢，随后跟贝贝说：“贝贝，今天你生日，跟你帅叔叔说变两只！姑姑答应你们请你们吃冰淇淋，新口味哦！！”语气还加重了新口味三个字！

    果然两个小吃货舔舔嘴巴的，齐齐点点头，根本就不考虑那么多了，新口味？一想到都流口水了呢！

    龙嫣然暗道：“还搞不定你们，我这些天读的书不就白读了？”

    凌云跟安晴信微到十一点多了，期间发了不少茜茜在碧水星的生活照，特别是在天阳山脉的生活。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    才发现他还有正事做呢，送给贝贝的白炎没送出去呢，要是时间过了意义就不一样了！

    “你们继续，我上楼看看……”凌云说完就上楼，龙行地大呼一口气啊，待在这里太压抑了！

    贝贝房间里外，凌云敲门敲了几下，里面还是不开门，这她们都以为是秦岚呢，所以不开！

    “茜茜，贝贝，快开门！”

    “啊！哦哦哦！”贝贝尴尬了，就是她说不让开门的！

    三个同时眼睛转了，都计划好了呢！

    “粑粑，快过来！”茜茜看到凌云就伸手出去，要抱抱！

    “乖乖坐好，不抱了！是不是打什么鬼主意？”凌云过去就是摸摸她的头！

    贝贝眼睛一亮说道：“帅蜀黍，快摸摸我的头！”

    这贝贝还以为是凌云给茜茜神力呢，那可是好东西啊，身体暖暖的！

    “哦！”

    凌云看透贝贝心思都无语了，这神力她们身体还有呢，就不用再补了！

    “粑粑，姐姐找你呢！”

    茜茜说着说着就低下头了，都不敢看凌云了！

    “咳咳！”龙嫣然赶紧提醒下她们啊，都急了！

    “贝贝，找叔叔？”凌云也去摸摸她的头，不过肯定没有神力的啦！

    贝贝嘟嘟嘴巴的，身体都不暖：“帅蜀黍，我也要蓝色的蝴蝶！跟妹妹一样的！”说完还摇摇凌云的胳膊！

    龙嫣然暗中给她竖起大拇指，这贝贝真聪明啊，这可不是她教的！

    茜茜也来一个助攻：“粑粑，变两个好不好？”

    凌云一脑门黑线的，变妖蓝蝶？还要两个？这是坑爹的娃啊！

    看到凌云为难的样子，茜茜也不知道怎么办了，这好像不能变吧？贝贝还是一脸期待的表情，萌萌的看着凌云，龙嫣然也是，认为没有事能难得了他的！

    “你们把房门锁好了，谁都不要放进来！”凌云看了看房门外对她们说着。

    贝贝激动了，就知道能行，又在床上跳起来！

    龙嫣然的心怦怦跳，这可是她第一次看啊，话说怎么变？

    凌云满头黑线的，他没说变吧？怎么一个个那么激动！

    随后道：“咳咳！变是变不出来的……”这话让她们瞬间都伤了心，垂头丧气起来！

    不过凌云再次说道：“不过，我可以去捉两只！”

    凌云都打算好了，这白炎是他女儿送给贝贝的，而他没有送礼物，这既然又是贝贝要求的，那就把妖蓝蝶当生日礼物送给她好了！

    “耶耶！”

    “粑粑，我们也去！”

    “帅蜀黍！我们也去！”

    这两个活宝眼睛瞬间亮了，这又可以去玩了呢！

    龙嫣然听到后，不知道在想啥呢，都这么晚了，可能么？

    果然凌云摇摇头道：“不行，带你们去会花好多时间的，乖乖留在这里，等我五分钟，很快就回来了！”

    说完凌云就消失了，茜茜嘟嘟嘴的，拿起手机看时间，龙嫣然都傻了，这是去另一个世界了？就这么方便？

    贝贝一激动就跳啊，不停拍手，随后拿出放大镜研究这妖蓝蝶，龙嫣然嘴角一抽，还专业起来了？真拿两个活宝没办法！

    凌云再临碧水星，就在天阳山脉捉妖蓝蝶，不用刻意找，吹了一首曲子，这妖蓝蝶就全部朝着凌云飞来了！

    随便挑了几只，把它们装进宠物空间，然后就回蓝星了，这时间真让凌云无语的！

    “耶耶！粑粑回来了！啊哈！”

    茜茜眨眨眼笑着，看着那个黑洞，贝贝又跳起来了！

    凌云一出来看了看时间，才三分钟不到，很满意，龙嫣然就奇怪了，捉蝴蝶也太快了吧？还是说没有捉到？

    “帅蜀黍，蝴蝶呢？”

    “粑粑！”

    “帅叔叔出马，肯定给你捉来，看……”

    只见凌云手心里一个小小的黑洞飞出一只天蓝色的蝴蝶，两双翅膀又发光，贝贝都被迷住了呢！

    一出现凌云就给它开启灵智了，这过程简单多了！