    大金牙真是聪明呐，这好像凌少很听他女儿话，从上次来这里交易他就留意了！

    “好多古董呐，凌少…咱们不能放过啊！这可是机会，你再想想…”大金牙说着还加重古董两个字，就怕她们两个小朋友没听到！

    凌云真想拍飞这货，真他妈聪明！

    “啊哈，粑粑，我听到了！”

    茜茜露出了洁白的牙齿，脑里是那些古董，不过去过一趟碧水星后，她不是很看得上，但是她们无聊啊，这可是冒险呢！

    贝贝也听到了呢，上次虽然出现意外，但是现在她们又不怕哦！

    “咳咳！让我说一句…大金牙你先回去吧，决定好了我会通知你的！”

    凌云赶紧打发掉了，他让他留下来，他自己就摆平不了两个小家伙了！

    大金牙懂这意思了，这明显就是不去，找的借口呢，愁眉苦脸的带着袁老就走了！

    倒是离开别墅是，看了看龙狮的专用车，吓的不轻，心里暗道：“这凌少真的是一个隐藏的大人物啊，这金陵的军用车都有！这别墅里肯定有贵客！要是能跟凌少合作，肯定没问题，东窗事发都能没事！”

    茜茜看着他们走了呢，不理解了“粑粑，去嘛！茜茜告诉你哟！可好玩了！”

    “嗯嗯，不骗人哟！”贝贝跟着一起学坏了！

    凌云脑门一抽，好玩？“茜茜，刚刚那个大叔啊，今天中午就去了，我们没有时间，就不去了！”

    “没时间？”茜茜小眼睛眨啊眨的，总感觉哪里不对！

    贝贝就问了：“帅蜀黍，我们有时间！”

    “这个，忘记告诉你们了，安晴等下就回来了！”

    “麻麻？”

    “嗯，她说要给你们配什么音，唱歌来着！”

    这是事实，安晴就快到了，估计还有五分钟吧，凌云把海洋馆的迷阵扯了！

    茜茜撇撇嘴的，怎么会这样，没得玩了吗？

    一辆小轿车开进了别墅，车门一开，小奶狗终于出现了，看到凌云赶紧过来要奖励，凌云心情不错，拿出一坛子给它呢，这成精的小奶狗还好没有看到，不然真的解释不清了！

    凌云赶紧提醒它，去找个没人注意的地方喝完再回来！

    随后安晴也下来了，茜茜跑过去抱着她的腿，小眼睛望着她，安晴也开心呐，又见到女儿了呢！

    “麻麻，我都想死你了！”

    “哈哈，妈妈也想我家宝贝了呢，啵啵！美国好不好玩？”

    这是凌云跟安晴说的，他们父女去美国旅游。x23us.com

    茜茜也记住凌云跟她说的，碧水星等于美国。

    “好玩，有阿姨，有奶奶，有老祖爷爷，有坏人，有土……”茜茜都打算说出来了，凌云脑门一黑，不是跟她说了不要多说话么？怎么又不听了？赶紧出声……

    “咳咳……回来了？”

    “嗯！”安晴点点头，羞答答的呢！

    茜茜才反应过来这不能说给她妈妈听的，所以现在捂自己的小嘴巴，萌萌哒！

    大金牙又来了，这二货刚刚忘记还钱了，跟凌云说明白后，就问卡号了，这凌云只想他快点走啊，刚想报出卡号！

    安晴就把她的给了大金牙，听说几千万，不能让他藏私房钱，凌云脸都黑了，都恨死大金牙了！

    他现在身上都没一分钱，想装逼都不行，关键是总觉得男人口袋没钱浑身不自在！

    难道出个门，都让安晴出钱？这面子很重要啊！

    这钱包都是留着几百，空间还有一万多，就这么点不够花，买个小礼物哄女儿估计都没剩多少了！

    这女儿可是小富婆呢，凌云正在打她注意呢，这事安晴还不知道，必须跟茜茜说不能让安晴知道！

    大金牙走后，安晴对茜茜还有贝贝说：“你们两个准备好没有？”

    “没有！没有”

    两个都摇摇头，萌萌的，动作和声音都是一起的，真像双胞胎一样！

    最让安晴吃惊的是，她们的衣服和发型今天都是一样的，美得真像个瓷器娃娃！

    听到她们没准备好，安晴有点慎怒看了一眼凌云，这是昨晚交给凌云的任务。

    这不是没安排上嘛，要是这两个调皮蛋不去游泳都学完了！

    凌云摸摸鼻子，也不解释了，大不了现在拿出吉他教咯！

    说干就干，从二楼拿了一把吉他就开始教她们一首歌了！

    龙嫣然游泳回来了，把安晴嘴巴都震大了，这隔壁有海洋馆？天啊，这花了多少钱，刚刚拿了凌云私房钱的她现在一点都不后悔了，这钱真不能让他拿！！

    这小猪仔突然跑出了，龙嫣然特别喜欢这种类型的，又是茜茜的小宠吧，把它抱起来，太萌了！

    “茜茜和贝贝，赶紧坐好了，我要教你们唱歌了，新歌哟！”

    凌云调了调吉他，认真起来的样子又让安晴入迷了，脸蛋红红的一直看着呢！

    凌云露出迷人的小虎牙，对她们点点头，随后低沉的男低音响起来了。

    （送别）

    长亭外古道边芳草碧连天

    晚风拂柳笛声残夕阳山外山

    天之涯地之角知交………

    两个小家伙安安静静听完后，鼓掌呢，太好听了，这节奏她们自信再多听一遍就能哼出调调，记住歌词就能唱！

    安晴都没回神回来呢，发现真是新的，惊喜不已啊，这首歌通俗易懂，中午就带她们去试音！

    这次安晴过来就是把凌云之前所有钱都用了，花在江北市即将卖下的总公司上！

    这江南市太远了，她也想每天下班回来后就看到女儿开心的笑容，所以都安排好了，把总部开在江北市！

    她是不够钱的，东借西借了不少，都偷偷贷款了呢，现在嘛，这钱又有了！

    “粑粑，茜茜唱的怎么样？”

    茜茜刚刚背熟歌词了，一次就唱出来了！

    “帅蜀黍，贝贝那段呢？”

    “我要求好严格哦！你们确定还问我？”

    两个活宝对视一眼，齐齐摇摇头跑到安晴身边，摇摇她的花裙子：“麻麻，茜茜是不是满分！”

    “安阿姨，贝贝也是满分么？”

    凌云直接笑了，安晴满头黑线的，都那么在意满分么？不想给太大压力她们：“都是九十分，还需要努力呢！”

    这分给太高了，凌云都无语了，他心里就是打55分吧，毕竟第一次，都还不熟。

    安晴不像凌云那样严格，要求高，这两个都是孩子呢，又是第一次学这首歌，她的心里评分是75的！