    老先生气急败坏，破然大怒起来，翻脸了，这不是玩他么？气死他了，拿出一张符咒在后面烧毁了！打算小施惩戒凌云！

    不过他脸上并未表现出来，还是一副得道高人形象，脸上笑呵呵的呢！

    “老先生？怎么不说话了？话说这钱怎么拿出来了，最近都快吃了！”凌云玩味笑了笑。x23us.com

    他的小动作怎么可能瞒得住凌云呢？

    这让龙嫣然看了，暗道这老头坑错人了，凌云哥也敢坑？笑着摇摇头的！

    茜茜跑过来，听到一些内容了：“粑粑，那个肥婆真的给你钱了吗？”

    “那当然，好多钱呢，梦里放着呢，今晚我打算继续梦回去，看看能不能拿出来，要是能拿出来，爸爸分你一半！”

    “啊哈，啊哈，我要，我要！！”

    贝贝就不信了，感觉怪怪的，梦里的钱？然后向凌云问道：“帅蜀黍，不要骗小朋友哟！”

    “唉呀，你们不信可以问问这位老爷爷啊，他都算对了！”凌云指了指对面的老头子！

    茜茜闻言一看：“神算子？”

    贝贝撇撇嘴的，人小鬼大：“神棍子…”

    “哈哈，不行了，你们一个个的笑死我了！”龙嫣然真的不忍了，直接笑出来，这两个活宝，把那个老头子的脸的说黑了！

    安晴一直在笑呢，先是凌云的梦里找钱再到这两个活宝的对白，都把她肚子笑痛了，真拿她们没办法啊！

    “老先生，我也会一点算法，我看你等下会有血光之灾啊！”凌云学着他插指一算，随后故作惊叹道。

    这老头闻言生气了呢，一个个的玩他呢，现在怒气表现出来了，直接冷哼一声就走了！

    “老先生，帮我算算啊！”这黄丽乐倒是急了！还是觉得老先生是一位得道高人，刚刚是茜茜父亲耍他的！

    “粑粑，真的么？”

    “贝贝也想知道！”

    “咳咳，当然啦！我可是真正的神算子呢！”

    “哇！好厉害”

    两个小家伙顿时相信凌云的话了。

    这老头子头都不回就走了，往寺庙一条街的台阶走下去，凌云看着他笑了笑之后………

    “哎哟，摔死老夫了！”

    台阶下传来老头子的惨叫声，哎哟，哎哟的叫！

    这活该了吧，冥王也敢坑？许乐笑着摇摇头，还叹了一口气呢！

    “啊哈，啊哈，啊哈！”茜茜看到这老头突然就掉了下去，动作太搞笑了，顿时笑了起来。

    贝贝笑呵呵的：“哈，哈，哈”

    这也算是凌云给他的小施惩戒，不然灭了他都有！他给凌云捏碎的那张符咒就是低级的霉运符罢了，所以凌云才打算坑这老头一把的！

    大家都想知道什么情况就跑过去看看，果然那个老头子摔的一身血。

    安晴和黄丽乐就傻眼了，真是血光之灾，怎么那么准？真不是蒙的吗？

    凌云走了下去，也不扶起他，直接低声道：“黄大同，今年65岁，人称黄大仙人………”

    这老头不喊哎哟了，一副活见鬼的表情：“你…你…你怎么…怎么会知道！”

    “呵呵，你还想不想让我算算？嗯，我继续…你十岁爷爷归西了，十五岁跟了你师傅麻算子，留下父母在家，二十岁因为算命，被捉了做了三年牢，三十岁才**…”说到这里凌云忍不住笑了声！

    随后不管老头子如何脸上冒汗，继续道：“四十岁又因为算命，这次算命算出人命啊，吃了国家粮十一年，出来了又继续……直到现在！怎样？我算的准不准？你那个半吊子就不要坑人了，小心你以后继续吃国家粮。”

    凌云笑了笑，负手而立这才是一副得道高人形象！

    “你到底是…是谁？为什么都知道，我的一生？”老头子越来越恐惧，什么秘密都藏不住一样，难受！

    “我不说了嘛！”

    说完凌云转身就走了，等到了茜茜面前，抱起了她后又道：“我是神算子！”

    “神算子哟！”茜茜又乱说了！

    许乐还是好心给他打了救护车，摇摇头就跟上去了，留下了一脸惶恐的算命老头子！

    他现在想起他师傅的话了，终于相信这世上有神算子了，他算的命就是半桶水，一半算一半靠蒙！

    这黄丽乐不淡定了，看那个老头子的表情就是被吓到的，肯定是怕凌云，这么看来这凌云才是得道高人啊，随后在后面扯扯安晴，都是问凌云情况的！

    安晴满头黑线的，这她怎么解释？凌云那就是瞎蒙的呗，还神算子呢？

    这一切安晴都如是告诉黄丽乐了，凌云就是普通人，不会这些了，但是她肯定不信啦！

    在她看来肯定也是安晴不了解凌云，她打算自己上去问！

    “茜茜父亲，能不能帮我算一卦！”黄丽乐快步走上去和凌云并排走着！

    “阿姨！我是神算子哟！”茜茜眼睛眨啊眨的！

    凌云摸摸她的头，有点无语：“茜茜安静！”

    “咳咳！小女调皮，别在意！”凌云尴尬了！

    “哪里话，是很可爱！”黄丽乐丝毫不在意，现在最重要的是能让凌云出手算一卦！

    “可爱哟！”茜茜朝着凌云扮鬼脸呢！

    “这个卦费，我不会少的！”

    凌云突然想漏一手了，这会儿又不在意钱了呢，关键是这不是算卦啊，是看病了：“嗯，看着给吧！”

    “你是求子吧！这颗药吃了，今晚………肯定能怀上！”

    凌云一本正经说道，手里还拿出一颗所谓的药，这黄丽乐又不相信了，这不是算卦么？怎么又扯到身体上去了！

    又想起安晴对她说的话了，手里拿着那颗药，不知道怎么决定呢！

    茜茜看了一看那颗药：“阿姨，快吃药，病就好了！”

    “谢谢茜茜，真懂事呢！”黄丽乐对着她笑了呢！

    这对白都让其他人听了，许乐他们没啥，关键是安晴那个气啊！这父女就把她的指路人坑了？以后还怎么合作？怎么面对她？

    碍于他们父女面子，安晴忍了，今晚回去后再跟他们算账，这女儿都给他带坏了！

    凌云之后的事就不管她咯，吃不吃那是她的事，这还是看在以后安晴需要麻烦她的面子上才给她的呢，至于藏点钱？他回想起来，还是坑女儿吧！