    到了寺庙大堂里，小茜茜和贝贝又好奇起来了，这都到处跑，小奶狗也加入了，也许是因为小猪仔的出现吧，让它觉得地位受到影响，主要是以后要是小主人嫌弃它，冰淇淋肯定吃不到！

    黄丽乐最后也不拜了，选择相信凌云，就信他那份气质，他们彼此又不熟，又不差钱，会骗她？肯定不会，想通后，要了一杯温水就吞了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    不拜了，就怕到时候怀上了，不知道是谁的功劳，等下个月怀不上的话，才来拜神也不迟！

    凌云拿过茜茜的小包包，就为了避人耳目，这中午了，茜茜叫饿了，只能让她喝奶粉！

    就是这么狗血，找开水的时候遇上了大金牙和袁老了！

    这大金牙看到凌云，脸上一喜，还以为凌云他真的是来盗墓的呢！

    这大金牙可不是打算今天来盗墓的啊，就一通电话逼的他来的，那个卖消息给他的人说了，四绝凶地墓地今天好多人前去了，天师门行动了！

    大金牙一听啊，立马坐不住了，消息都买了两千万了，要是再捞不到油水就喝西北风了，这天师门出场肯定必破这古墓，去晚了啥子都没了！

    所以这才匆匆赶来这东北寺庙，什么工具都带上了！

    “凌少！”

    大金牙热情打招呼啊，心里还暗道：“这凌云少消息真灵通，比他还早到，不过这不带工具么？还是特意等我老金？”

    “你怎么在这？”凌云也是无语了，这大金牙不该在这里啊，不是后天才盗墓么？

    “大蜀黍，你也来玩么？”茜茜都看到大金牙他们了了，同时心里暗道，果然她的爸爸没骗她，真是神算子啊！

    这凌云在别墅跟她们说过大金牙中午就去探险了，所以撒谎说没有时间，结果这真是日了狗了！

    “这不是等我么？盗墓啊！”大金牙先是一愣，然后才小心翼翼说道！

    茜茜眼睛转啊转的，都听到了，跑去找贝贝去了！

    凌云顾着和大金牙说话也没留意茜茜干啥去了！

    跟大金牙道别后，凌云冲好奶粉回到寺庙大堂，才发现这两个调皮娃跟大金牙走了，顿时无语了！

    这安晴看不到茜茜，慌了呢，不是跟去找开水么？女儿哪去了！

    凌云都想好了，这会儿脑袋不疼了呢！

    “她和贝贝在里面玩呢，对了我刚刚碰到老同学了，邀请我去他家，就在这边不远…”凌云指了指外面，某一个方向！

    “嗯，你要带她们去？”

    “必须啊，你有事谈吧！”凌云突然在她耳边说的，弄的安晴脸都红了！

    “好吧！记得早点回来。”

    这安晴都不知道怎么就答应了呢，糊里糊涂的，就被凌云迷住了！

    凌云要的就是这效果，还特意脱了她的口罩亲了她一口，安晴就这样沦陷了！

    满脑子都是凌云主动吻她了！

    凌云再交代下黄丽乐，就带着许乐和龙嫣然走了，留下了小奶狗！

    回神过来的安晴人都到了寺庙一条街了，不过心里美滋滋的，这黄丽乐都知道了呢，一看到茜茜她就知道这是安晴女儿，刚刚凌云亲她那一幕也没震惊，意料之中！

    “凌云哥，茜茜和贝贝呢？”许乐好奇了，不是说在后面玩么？怎么去的也不是后面啊！

    “对啊，不会是她们又调皮了吧？”龙嫣然尴尬了，连凌云哥看娃都被她们逃跑去玩了！

    以后她可要更加更加小心谨慎了！

    “她们去探险了，哦，就是盗墓！”凌云一边走一边回道。

    “啊！！不会是这里也有古墓吧？”龙嫣然大惊一跳啊，上次的经历可是记忆犹新呢，不过嘛现在有凌云哥在，不怕！

    许乐就淡定多了，她们肯定是寻宝去了呗，跟着去就行！

    东北寺庙后山密林，大金牙根据这地图找到了一个古树洞口，这周围密密麻麻都是脚印啊，大金牙心都凉了！

    “妹妹，帅蜀黍会不会骂我们呢？”贝贝不确定问道。

    “不会，粑粑最爱我了，他会来找我哦！”

    茜茜才不担心呢，无论她跑到哪里感觉她爸爸都能找到她，所以这才是她拉贝贝跟着大金牙的原因！

    “茜茜，贝贝，快过来！”

    凌云的声音从她们背后不远处的传来，贝贝就有点慌了，这茜茜妹妹说的真不真啊？这帅蜀黍不会生气么？

    “啊哈，粑粑，我都等你好久了！”茜茜跑过去笑了笑，脸蛋居然有一个小酒窝！

    “啵！就知道玩！”凌云真没怪她，小朋友嘛，抱起来就亲了一口！

    “帅蜀黍，寻宝咯！”贝贝也大笑了，满脑子都是那些古董！

    “袁老？听到没有？是凌少！还有那两个小朋友的声音！”大金牙确定没听错啊，还走出树洞出去瞄！

    “听到了，就在外面！”袁老一察看就知道了，哪里需要出去啊！

    “凌少！你真的来了！太好了！”大金牙出去后，看到凌云这才惊喜起来，这下进入古墓能捞一点了，他的眼里凌云肯定有把握拿到好东西。

    不然他不会来的，这大金牙乱猜，还真的被他猜中了，跟着凌云确实能分到不少黑货！

    “进去吧，带路！”凌云也不在墨迹了，都到这里就当玩玩咯！

    龙嫣然就抱起贝贝，跟着凌云后面，感觉有趣了，能和凌云哥探险，许乐就垫后！

    “粑粑，我的奶奶冲好没有？”茜茜摸摸肚子！

    凌云：“慢点喝，贝贝饿不饿？”

    “饿了！”

    贝贝不想喝奶粉，想吃蛋炒饭，舔舔嘴巴的！

    凌云就知道，早就在寺庙里，趁着没人注意，就在许乐他们面前徒手烤了八个鸡腿，这香味弥漫了整个寺院。

    一个院里的和尚闻到了这香气，忍不住了，把寺院唯一的老母鸡杀了，这戒破了，真的忍不了！

    才三分钟就搞定了，许乐和龙嫣然都不知道怎么说了！

    “贝贝，找到好东西，给姑姑一件，姑姑就把烤鸡腿给你…”

    龙嫣然提了提手中的烤鸡腿，闻着都香啊，就是这木盒子烤鸡腿？有点怪怪的，因为这盒子太精致了！