    茜茜闻言也不说了，撇撇嘴的，来到柳倾城面前。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “阿姨，粑粑说给你的！！”说完就伸出小手，那颗丹药就在她手心里，黑麻麻的，连贝贝都嫌弃了！

    柳倾城放下林浩，认认真真看着凌云，这样子好像一个人，但是她又想不起这男人像谁？这那边的小朋友眼熟就算了，怎么这帅哥她也觉得眼熟啊！

    “别看了，等下会给你解释的，把那颗丹药给林浩吧！”

    柳倾城又是一愣，果然他们是认识她表弟的，林浩都这样了，吃下丹药有可能活下去，不吃看样子能出去也是带出遗体罢了！

    所以柳倾城选择相信凌云吧，没有其他路选择了，拿了茜茜手里的丹药留给林浩吞了！

    “帅哥，你认识我表弟，拜托你带他出去吧，这里非常危险，我和我对象拼死一搏，希望能给你们争取时间逃跑？”

    大金牙都看得入迷了呢，这美女真漂亮，不过他可没啥心思，就是单纯的欣赏。

    “如眉，什么情况！怎么还没走。”前方传来凌玉阳心急如焚的声音，根本分不出二心。

    柳倾城抢走大金牙手里的斧头就冲回去，一边冲一边喊：“拜托了！”

    大金牙汗颜，这是美女还是野兽？那么猛！

    茜茜和贝贝现在抱团呢，额头不知道是闷的，还是怕的都出现细汗了，最怕就是暴力女了，看来龙嫣然给她们不小阴影嘛！

    凌云无语摇摇头，他都没说完了呢？就这么迫不及待送死么？真是一个痴情的女人啊！

    眼看凌玉阳就顶不住了，凌云才淡淡开口：“小东西，不准动！”

    大金牙都没听明白凌云跟谁说话呢，只见前方那只怪物瑟瑟发抖，双眼充满恐惧，最后更是跪下来了！

    “啊哈，大怪兽怕了！”

    茜茜和贝贝拍拍手，一点都不意外！

    凌玉阳眼都大了，什么情况？自己得救了，那个声音是后面的人说的？能让这怪物闻声而抖？

    柳倾城也是目瞪口呆了，这是那个帅哥说的话！难怪他能带着娃进入这危险的古墓玩，有实力任性么？不过他好像是普通人吧！

    这还没完呢，他们又听到凌云的声音了。

    “嗯！很听话，可惜我还是不能留你…理由很多！”

    凌云说完对着前面一脚，众人只看见一个无形的脚印快速掠过，周围就像有风一样，恐惧万分的怪物就化作一道流光被踢飞了。

    休的一声！

    一直往后飞，轰！！最后可能砸在什么东西上吧，整个墓道都抖动了一下！

    同时还有一些枪击声音响起，看来是k盗墓团发现什么东西了吧！

    凌玉阳狠狠吞口水，尼玛！太变态了，一脚就搞定了！

    大金牙才发现凌云这才是真正的牛逼之处，这大腿他抱定了！

    “啊哈，粑粑，再让大怪兽回来，再飞一次！”

    茜茜扯了扯凌云的衣角，都没看够呢，像流星一样！

    “诶！它回不来了，下次看到它兄弟，爸爸就满足你的愿望！”

    “那…好吧…”茜茜点点头，有机会就行！

    危机化解了，凌玉阳和柳倾城走了过来，看清凌云容貌后……

    “你……你是小云儿？”凌玉阳不确定问道，心里却是非常惊喜！

    这容貌跟他大哥七分像，给他的感觉也像亲人，所以凌玉阳不觉得他会认错！

    这提醒，柳倾城终于想起他是像谁了，就是像凌玉阳的大哥，凌天阳，再仔细看凌云，这不就是当年那个小屁孩么？

    “大蜀黍，你认错人了哦！这是我粑粑！”茜茜看看凌云，又看看凌玉阳，小脑袋在想，怎么有点像，摇摇头，像都是因为帅！

    凌云满头黑线的把茜茜拉到自己身边道：“四叔，好久不见！”说完露出了迷人的笑容！

    “真是你啊！”柳倾城嘴角一抽，当年的小破孩那么厉害了？

    “我……我……”凌玉阳激动的说不出话来了，眼睛布满泪水。

    这些年一个亲人都见不到，现在见到凌云，感觉啥委屈都出来了，像个女人！

    “给你们介绍下，这是我女儿…茜茜！那边那个是龙贝贝，我干女儿！”

    凌云拍拍她的头，而茜茜马上说道：“我叫茜茜！”

    贝贝不说话就是点头！柳倾城嘴巴都大了，双眼充满不可思议，这是龙贝贝？金陵龙家人那个？难怪那么眼熟，她看过贝贝的照片！不过她还没反应过来凌云说贝贝是她干女儿呢！

    “女儿？”

    凌玉阳别提多震惊了，这都有孩子？

    “小云儿，就不叫我么？”

    “哦！倾城…倾城姐！”凌云尴尬了一下，怎么叫都没有小时候自在！

    柳倾城心里暗道：“小时候叫我姐，现在叫我姐，不了多久就叫我四婶了！”

    “咳咳！”林浩吐了一口黑血就醒过来了，能说会走的！柳倾城都高兴得流泪了，真是好事连连！

    林浩看到凌云也是不淡定啊，这男人不是在云里雾来酒吧跟强哥喝酒那位么，他还追上去，结果不见踪迹了！

    现在再一次看到他，确是在这凶险的古墓里，想不透的他还不知道是凌云救了他呢，眼睛还看到龙贝贝了，这他都傻眼了，怎么回事？龙贝贝怎么也在？？

    “大金牙跟上，我们一边走一边说吧！”凌云微笑说着，就拉着茜茜跟贝贝先走了，留下他们面面惊愕的！

    大金牙都傻了，还在原地呢，熟人？龙贝贝？他好像听说过啊，好像好牛逼的！就是那个萌萌哒的小朋友？一边想一边扛着麻袋跟上去！

    “小云儿，赶紧跟我说说！”凌玉阳情绪不再那么激动了，跟凌云并排走着！

    “咳咳…就跟你看到的这样！我们来寻宝吧！”凌云耸耸肩！

    “寻宝哟！”

    茜茜和贝贝又跑在前面带路了，这里就是凌玉阳他们遇到鬼打墙的地方！柳倾城不放心她们，也跟着一起，林浩刚恢复过来，一边想事情，一边跟着大金牙慢慢跟着！

    “四叔，谢谢！”凌云等茜茜跑远了，突然说了这句，眼眶周围红了。

    “你都知道了？”

    凌玉阳叹了一口气，本来他不想让凌云内疚的，结果还是被他知道了！

    “放心吧，你以后你就可以光明正大活下去了，这些年委屈你了！”

    凌云笑了笑说着，却让凌玉阳一惊啊！