    茜茜这时候又喝起奶奶了，不过嘴边多了一只苹果！

    贝贝就是啃桃子，一口一口的，正在思索的大金牙又是一愣，这他妈的谁来告诉他，她们两个的水果哪里来的？他就擦擦眼睛的功夫，这就吃上水果了？

    “啊哈，啊哈！”茜茜看到大金牙这懵逼表情就笑了呢！

    凌云就一直看着远方，嘴角笑了么，不远处就是凌玉阳他们，跟一个怪物打斗！

    明显不够干啊，一直在往后退，林浩都受伤了，只有凌玉阳和柳倾城勉强在抵抗！

    “帅蜀黍，听到没有？声音……”贝贝摸摸自己耳朵，奶身奶气问凌云，这桃子都快吃完了！

    茜茜奶瓶不见了，单手拿着苹果，另一只手扯扯凌云西装的衣角，三个人齐齐看着远处！

    大金牙依旧在想刚刚的事呢，这奶瓶哪里去了？

    随后一直盯着她们两个，他敢说这两个小朋友肯定有问题！

    嗯？卧槽！这裙子刚刚好像不是一样的？现在怎么一样了？大金牙又傻眼了！突然他冷汗直冒，又怀疑他自己中毒，不然解释不了啊！

    “凌少，救命啊，老金我又中毒了。www.x23us.com”大金牙说完都不好意思起来，怎么又是他挨刀啊？到底怎么中的毒他都还不知道呢！

    凌云都不知道怎么跟他解释了，这两个活宝在逗他呢，哪里是中毒啊，随后想了想：“吃吧，你没有中毒，是饿的！”说完后从茜茜背包里假装拿出一只苹果出来！

    “饿的？难怪！”大金牙信了，都看到凌云从背包里拿出来咯，这能有假？

    嗯，好吃，这水果爽口，越吃越上瘾，这大金牙三两口就啃完了，身体感觉一阵轻松！

    随后大金牙坚信着刚刚是饿的出现幻觉了，所以现在不去多想了，跟着他们一起看着前方！

    声音越来越近了，已经可以看到一点影子了，可谓是刀光剑影啊！

    “表弟，快退啊！”柳倾城大喊道。

    这林浩口里一直冒血，看来是重伤又中毒啊，血都是黑色的！

    “表姐！我不行了！你们快走吧，我还能拉住它！”林浩弱弱的声音，眼皮快睁不开了！

    “如眉！后面有人，不知是敌是友，小心点！”凌玉阳边打边退，同时还感应到了凌云她们。

    他快消耗完内力了，根本就不是这怪物的对手，这怪物是天人境前期的，皮还特别厚！他的剑砍不进去！

    “阳哥，你再撑一下，我马上来帮你！”

    “不要过来了，扶着你表弟，快走！”

    凌玉阳又挨了怪物一脚，被踢到墙边，墓道都落灰了！

    柳倾城都急的快哭了，这是都要完了么？没想到他们跟踪k盗墓团，居然会遇上那么恐怖的怪物！

    现在后悔死了，扶起林浩，赶紧退出去，希望能得救吧！

    “阿姨！”

    茜茜啃着苹果呢，嘴巴还鼓鼓的对着柳倾城，这女人好美哦，比她妈妈还美一点，这是茜茜的第一感觉！

    这茜茜是先跑上去的，贝贝就在后面，凌云和大金牙原地没动！

    “孩子？”

    柳倾城懵了，这怎么会有个小朋友？还那么小？不会是不干净的东西吧，他们之前就遇到鬼打墙了，所以才在这墓道逗留了那么久，不然也不会遇上这怪物！

    “阿姨，我不叫孩子，我叫茜茜！”茜茜嘟嘟嘴的，继续啃苹果！

    柳倾城摸了摸她的头，确定是真人后，赶紧说：“小朋友，快跟着阿姨，这里危险！”说完后也不去想她为何会出现在这里了！

    茜茜嘴巴咬啊咬，吃苹果呢，听到柳倾城的话，纹丝不动啊！

    凌玉阳都退到这里了，柳倾城急红眼了，不知怎么办！

    “阿姨！”

    贝贝也到了，两个小家伙齐齐看着柳倾城，真是太美了！

    “林浩叔叔！”贝贝惊叹，发现熟人了！

    这林浩之前处理龙贝贝事件，都比较熟了！

    柳倾城听到了，这小朋友居然认识她表弟，什么情况？还有她越看这小朋友怎么那么眼熟呢？想问清楚，但是现在不是时候！

    凌玉阳也发现这情况了，真不能退了：“如眉，抱上她们！”随后大叫一声，收起长剑，一掌震退怪物！

    “哦！！是你！！”茜茜嘴大大大的，可惜认错了，这怪物和江南是古墓群被六护法定住那个形象是一样的，狼头人身！

    “呜！！！”这被震退的怪物仰天长啸一声，看到茜茜和贝贝了，嘴里的口水滴滴流！

    “是么？”贝贝揉揉太阳穴，小眼睛眨啊眨的！

    结果一问六护法，才知道不是，这茜茜摇摇头，不懂了，明明就是嘛！都一模一样！

    “你们两个，别说话，跟着阿姨！”柳倾城听得一头雾水的，趁着怪物没动静，先跑再说！

    “不对，不对！！”茜茜又摇头了。

    “嗯？”

    “阿姨，是你跟着我和妹妹走哟！”看到柳倾城有疑问，贝贝就说了！

    “好，好，好。”柳倾城求之不得呢，总之她们肯走就行，不然堵在墓道里，会影响凌玉阳发挥的！

    “跟着茜茜哟！”

    茜茜奶身奶气说着，蹦蹦哒哒的和贝贝一起手牵手！

    柳倾城扶着林浩这才看向远处，有两个模糊的影子，那应该是小朋友的家人了吧？真不知道危险，敢带着孩子进来！

    “粑粑，有人…那边！”

    茜茜啃完苹果了，走到凌云身边，指了指后面几步之遥的柳倾城！

    大金牙把麻袋放一边，拿出一把斧头出来，要是k盗墓团的人就干掉他们！

    “把这药给他吃吧！”凌云淡淡开口，手里出现一颗丹药，交给了茜茜！

    茜茜舔舔嘴巴，这丹药她太熟悉了，就是给陈老头吃的那种。

    “粑粑，吃了这个会拉肚子哦！”茜茜拿着丹药还嗅了嗅，随后一脸嫌弃，这不是丹香，是中药，臭臭的！

    这陈老头当时捂住肚子和屁股的画面又浮现她的脑海，顿时：“啊哈，啊哈，啊哈”

    贝贝就想不到了，好好的怎么笑了呢？难道她错过啥精彩内容了？

    “茜茜，快去，不然他就死了。”凌云这丹药居然被他女儿说了，关键是她那个表情，是嫌弃了！

    大金牙暗道：“这凌少到底何人啊！这不是丹药么？那么贵重居然会给陌生人？”