    贝贝在思考，这烤鸡腿值不值得？要是她帅蜀黍烤的话，二话不说肯定点头，但是在外面怎么烤，外面买的不好吃？

    看出她这心思的凌云：“贝贝，这可是你帅叔叔烤的哦！”

    “我要，我要！”贝贝赶紧开口，双眼勾勾看着龙嫣然手里的提的盒子！

    “给你一只，记得刚刚的话哦！”

    龙嫣然暗道：“还治不你？”

    贝贝哪里还会听啊，美滋滋吃着呢，都不走了！

    大金牙吞口水了，太香了，他们也没吃饭呢。www.x23us.com

    龙嫣然直接抱起她，让她吃吧，都不等她呢！

    “袁老，这里面凶不凶？”

    大金牙看着眼前这巨大的死字，都怕了，这可是他的盗墓之旅中第一次遇到四绝凶地啊！

    “怎么那么熟？”茜茜吸允着奶奶，下来后，一边嘀咕，一边一直盯着这巨大的石头！

    “原地休息！先吃饱再说！”凌云也跟着茜茜看这块石头！

    “帅…帅蜀黍最…最好了！”

    贝贝嘴巴都是肉肉，说的话都含糊不清。

    许乐早就迫不及待了，赶紧和龙嫣然啃上一只，太香了。

    “凌少，这烤鸡腿还有？，能不能卖给我！老金和袁老没吃饭呢！”

    凌云还没开口呢，茜茜说了：“大蜀黍，烤鸡腿？”

    贝贝眼睛转啊转：“妹妹喊错了，不对，不对，不是大叔叔！”

    “嘿嘿，还是这位小朋友有眼光，叔叔不大！”大金牙对着贝贝一笑呢！

    谁知道贝贝接着道：“是老叔叔！”

    “噗！咳咳！”

    许乐和龙嫣然直接喷水了，刚刚寺院里的小卖部买的矿泉水，现在一边啃鸡腿一边喝水，美滋滋？

    “老蜀黍？啊哈！”茜茜突然觉得贝贝说对了！

    大金牙被说的脸都黑了，又不敢继续跟她们争论，谁知道她们还会不会挖坑让他跳啊！

    “老叔叔，一个鸡腿十万块哟！”

    “嗯嗯！”茜茜也点头！

    “什么？这烤鸡腿里有金子呢？那么贵？”

    大金牙顿时无语了，这两个小朋友看来要挖坑了，赶紧摇头不吃了，十万块，出去能吃多少只了，再饿也忍着，曾经的他试过在墓道里被困三天不吃不喝都没事！

    茜茜和贝贝摇摇头，要不是看在他们都是自己人份上十万还不卖给他们呢，摇摇头贝贝继续啃起来了，茜茜呢到处看！

    墓道上方，写着三个字，茜茜读了出来：“金阳墓！”

    袁老和大金牙对视一眼，暗道：“好聪明的小朋友！”

    “袁老，这金阳是何人啊，没听说过啊！”大金牙想不到！

    “金阳？这就是这墓主人！这元朝人就喜欢这样，先在墓正门上写明墓主人！”袁老摸摸胡渣悠悠道来！

    “哦！这么说来，这墓就埋葬这金阳咯？我最关心的是，这陪葬品多不多？”

    “你问我？我问谁去？”袁老翻了一个白眼给他！

    大金牙低下头，惭愧啊，见识太少了！

    “这金阳，我没记错的话，他就是元朝时，楚山宗的最后一位宗主！当时虽然宗门没落了，但是陪葬品还是不少的。”

    “都没落了，还有多少？”大金牙听完后垂头丧气的，感觉亏大了！

    “你小子懂个屁！瘦死的骆驼比马大！”袁老没好气地敲敲他的头！

    “啊哈，啊哈！”茜茜看到又笑了！

    “忘记了，这金阳还是西梁王的私生子呢，听说当时他还给金阳不少陪葬品呢！”

    “但愿吧！”大金牙已经生无可恋的，再多估计都捞不到了，这刚刚手机来短信了，内容就是美国k盗墓团就在金阳墓里！

    这k盗墓团他可是知道了，所盗的墓，片瓦不留啊！

    凌云就是在安静听他们对白，也不插话，主要是这袁老真有见识，凌云对于华夏历史不过关！

    “都吃完没有？准备出发了！”

    凌云上去墓道口的门直接开了，袁老和大金牙都以为是机关门呢！

    随后凌云神识一扫里面，无语了……他的四叔凌玉阳和柳倾城也在，江北龙组小队长林浩也在！

    “粑粑，等等我！”茜茜说完紧跟着凌云，就怕他抛下她们！

    “小伙子，快出来，有危险！”袁老看到后大惊一下，赶紧对着他大喊！

    凌云才不管，直接进去了，茜茜挠挠头的也进去了，啥事都没有，这老头鬼叫什么呢？

    “这不对啊？根据多年经验…这墓道门的入口不应该是又机关么？”

    “哎，袁老，你真的老了！前面有人进去了，机关破坏了！”大金牙拍拍他的肩膀，一副恨铁不成钢的样子！

    袁老听到这话就不赞同了，就是有人进去了，后面也会激发机关的！

    墓道正门的墓道里，有几具白骨，顿时茜茜好奇了问了：“粑粑，他们是什么人啊？”

    凌云笑笑说：“他们都是盗墓的，一生就是赚死者的钱！”

    “哦！”茜茜点点头，好像她们也是来盗墓的啊………

    “妹妹等等我！！”贝贝也跑上来了，嘴巴还有肉没吞完呢，看把她急的！

    “都进去吧，想不透，不想了！”袁老摆摆手！

    随后大金牙和龙嫣然进入了，许乐依旧断后跟着！

    众人走完一段路后，出现一个死胡同，袁老也是懵了，不应该吧？

    这就一条路没有走错啊，不过在大金牙看来就是有机关们。

    果然大金牙发现了右边地上有一堆移动字，就是开关了！

    “袁老，你怎么看？”

    “这么多字？我必须研究一下！”袁老说完记下那些字后就一边思考起来。

    这条路是天师门进来的路，他们手里有所有破机关的方法，而凌玉阳他们跟踪k盗墓团是新挖开的墓道，并不走这边！

    大金牙急的团团转啊，满脑子都是陪葬品还有没有？

    “小朋友，你……你……你别动！！”大金牙无意看过去，顿时吓傻了。

    这茜茜，正在移动那些字呢，这大金牙的话可吓到袁老了。

    袁老看着无动于衷的茜茜，心里暗道：“完了，这辈子栽在了这里，还是被这小朋友玩死的……”顿时面如死灰的都闭上眼睛了！

    这周围白骨都有几具，肯定是移动错了才死的。