    凌云摇摇头，这两个真是盗墓的？怎么那么胆小？

    一个声音响起，是石门开了，大金牙眼睛大了，袁老赶紧擦擦汗水，死里逃生的感觉！

    “啊哈，啊哈，啊哈！！”茜茜转动完最后一个字后，前门的那道石门开了，开心的不要不要的！

    这可是她自己的功劳呢，就跑到凌云脚下说：“粑粑，茜茜可聪明了！”

    “啵！我都看到了，以后可要继续努力哦！”凌云很满意呢！

    凌云带着两个活宝继续往前走，大金牙和袁老回神过来，路过那些移动字的时候，看了一看，嘴角一抽，活了一辈子不如几岁的小朋友啊！

    只见那些移动字排成一排，上面依次是，祝你一路顺风！

    许乐就感觉到了，这茜茜好像越来越聪明了呢，刚刚他一直观察着，这茜茜就是自己动的手，他当时还以为茜茜是玩呢，也是吓得不轻啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “都注意！”

    凌云笑了笑，提醒下后面的所有人！

    “凌少，发现啥情况了？”大金牙现在最信凌云了，一个女儿就牛逼的不得了，他还没出手呢！

    “凌云哥，有东西飞过来了。”龙嫣然指了指前面，漆黑的墓道口，传出嗡嗡嗡的声音，类似于黄蜂！

    袁老就十分警惕，这可是四绝凶地啊，里面肯定不简单，不能马虎！

    “粑粑，是不是小蜜蜂来了？”茜茜奶身奶气问道。

    贝贝摇摇头，扯扯茜茜的小手道：“妹妹不是哟！”

    顿时两个小家伙齐齐摇摇头，做的动作都一样，龙嫣然先把她们拉回来再说！

    一个急促的脚步声也传来了，大金牙点燃了周围的墓灯！

    袁老就在后面打开手电筒，一下子前面的情况一目了然！

    一个美国白人，被一群不知道是什么的东西追着。

    “这是苗御堂的蛊虫…”袁老脚都发抖了，想起了盗墓者的传闻了！

    “袁老…解释下啊！”大金牙也是怕了，眼前这一切都让他想退出了！

    只见那个美国人，就是k盗墓团的了吧，被一只飞虫叮了一口，惨叫一声，瞬间全身黑化成了碳，倒下了。

    这一幕更加让袁老确定了，这飞虫就是一千多年前苗御堂的蛊虫！

    “跑！”

    大金牙大喊一声，最先往后跑！

    茜茜眨眼睛，心里想：“要不要放出公主气？”

    贝贝则是：“试试白炎？还是等帅蜀黍出手？”

    “凌少，赶紧跑啊！”大金牙在跑着后面还不忘提醒！

    许乐摇摇头，跑？根本没必要！

    众目睽睽下，所有飞过来的虫子都掉地上了，死的不能再死！

    这又把袁老惊得满头大汗，这虫子怎么死了？到处充满诡异！

    跑回来的大金牙尴尬了，这一点事都没有，跑个球啊！

    “啊哈，啊哈！真的不是小蜜蜂哦！”茜茜跑上去，拿出放大镜观察这是啥呢！

    贝贝就用葫芦帮忙照明，这在其他人眼里就认为这葫芦是手电筒类的吧，也没奇怪！

    凌云走了过去：“好了，就是普通虫子，没啥好看的！”

    茜茜点点头，嫌弃这虫子丑死了，还踩了几下！路过那具白人尸体时，看了看就走了！

    大金牙又乐了，就想上去问凌云刚刚什么情况呢。

    “别问我，我什么都不知道！”凌云说完继续走！

    大金牙原地无语了，就不解释下？这凌少太神秘了吧？

    “小金，走了，刚刚淡定点！”袁老没好气说道，其实他刚刚是脚软了，跑不动罢了！

    “啊哈，啊哈！来捉我吖！”

    “等等我…”

    两个小家伙跑在最前面带路呢，凌云允许的，前面没有危险！

    “咦！姐姐怎么走？”

    “不懂！等帅蜀黍！”

    两个小家伙不跑了，前方出现岔路了呢，有两个墓道口，写着天地，里面都灯火通明！

    “这要分别了么？”大金牙有点不确定问道。

    “这不废话么？”许乐终于开口了呢！

    “没事，谨慎一点！”袁老就没在意，两个墓道口肯定都是真的，问题就在于凶险程度！

    “粑粑，我们走这条！”茜茜指了指地字号的这条墓道！

    “不着急，等他们商量，商量！”凌云看了看一边的墓道，笑着对她们说。

    随后不管他们什么反应，又道：“你们商量吧，我带她们去方便一下，茜茜，贝贝跟着我！”

    大金牙他们有疑问，也不问了，都说带小朋友方便咯，难道还跟上？

    “粑粑，有宝贝是不是！！”

    茜茜可聪明了，就知道她爸爸带她们掏宝，不然怎么会说谎呢！

    “帅蜀黍，宝贝在哪里呢？”贝贝双眼放光呢！

    “你们两个记住，进去之后把红色的装进葫芦里，其他我有安排，记住没有！”凌云说完旁边一个黑洞就出现了！

    两个小家伙点点头，高兴死了，终于能拿到宝贝了呢！

    “啊哈，啊哈！好多呐！”

    茜茜乐坏了，在凌云的大光球照亮下，眼前是一堆古董，都是陪葬品，这墓室就是全封闭的，专门用来放陪葬品的呢！

    两个小家伙牢记凌云的话，把看到是红色的古董都装进葫芦里去！

    一会儿凌云就带着她们回来了，除了贝贝傻笑外，大金牙跟袁老都看不出问题呢！

    凌云悠悠开口道：“大金牙，跟我来，我刚刚发现一间密室，估计有货！”

    “真的？赶紧的！”

    大金牙大喜啊，很相信凌云！袁老摇摇头，一副你懂个屁！

    “你们去吧，老夫就不去了！”袁老继续呆在原地，盯着那两道门！

    “老蜀黍，茜茜带你去哟！”茜茜奶身奶气说着，还拉上龙嫣然呢！

    一时间除了袁老，其他人都一起跟着茜茜，随后到了地方，茜茜指了指那道墙壁！

    “许乐动手！”龙嫣然也兴奋了，凌云哥特意说明的，肯定有陪葬品！

    “茜茜走开点！”

    许乐说完对着那个墙壁就是一拳，砰，里面通了，大金牙赶紧打开手电筒察看，嘴巴大大的！

    大概数了数，有十多件呢？大金牙从背包里拿出一个大麻袋，赶紧装上去，那个动作就跟有人抢似的！