    许乐就注意到了，这那边怎么会有两个小家伙的脚印呢，随后想明白了，笑了笑，原来好东西都被她们拿了呢！

    难怪她们看到这些古董无动于衷呢！

    大金牙装完了，心里美滋滋的暗道：“哈哈，发了，不亏，不亏，安全出去后，又赚了！”

    “凌少！牛逼！”大金牙托着麻袋对着凌云竖起大拇指！

    凌云点点头回道：“走吧，你不嫌弃托着它累就行！”

    “哪里，这可都是钱！老金我拼了老命都会带出去的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    大家又回到袁老这边了，这下袁老打脸了，真的是陪葬品呢！

    凌云摸摸鼻子说道：“你们刚刚都决定好了吧？选吧！”

    “咳咳，袁老…我跟凌少…你跟着许乐小老弟吧！”大金牙决定了，这次怎么都要抱着凌云大腿！

    “也好，许乐小友，你呢？”袁老转头问了问许乐，可不敢小瞧人啊，这许乐他看不透啊，不过还是认为许乐身手不错，并不认为比他高！

    这袁老可以说是鉴定专家，也可以说是大金牙的保镖呢，一身实力抱丹中期，比现在的许乐低一级别！

    “我听你老的，选那条就走那条！”许乐摊摊手，无所谓了！

    袁老闻言点点头！

    这众人就分成两队了，凌云带着两个小家伙和大金牙一起选择走地字这条墓道！

    袁老根据多年经验，选择了天字墓道口！

    凌云暗道，这袁老经验还不错，这条道确实是两条最容易过的，也是危险系数比较低的！不过怪物就多了。

    至于凌云为啥选地字号呢？还不是茜茜要走！凌云会同意也是因为这里面会碰到他的四叔！

    是时候见上一面了，这天等久了呢！貌似他们还遇上麻烦了呢，这三个熟人都聚在一起了！

    “许乐，这个你拿着！”凌云抛了一张折叠好的符咒过去。

    许乐眼睛一亮，这可是好东西啊，上次在岛国大显身手就是它，许乐忘不了！

    “谢谢凌云哥！”说完一脸傻笑地，让龙嫣然看了无语，一张符咒？感觉没啥，比不上茜茜送她的手镯，不过进入天字墓道后她就打脸了。

    随后他们一行人就这样暂时分别了！

    “哦！哦！我来咯！茜茜来寻宝咯！”整条墓道充满了她的声音！

    “贝贝也来咯！”贝贝追上去，也跟着喊，凌云悠悠走在后面！

    “呼呼！”

    最后面是大金牙的声音，托着十几件古董，累的！

    “大金牙，你干嘛呢？慢吞吞的？还想不想要更多的了？”

    “凌少，没事，我抗得住！”大金牙闻言马上精神起来了，还有更多？顿时心里美滋滋！

    凌云摇摇头，这也是财迷啊，随后想了想：“大金牙，出去后给我现金二十万！”

    “好的！！”大金牙问都不问就点头答应了！

    “上道！”凌云对他很满意，不该问的别问！

    茜茜突然跑回来了，凌云以为是什么事呢，结果一问，原来又想喝奶奶了！

    “给你，别急，慢慢喝！”凌云很宠溺地摸摸她的头，贝贝都跑远了，赶紧跟上去！

    大金牙真是累啊，累的值得！要不是凌云，这一趟肯定死翘翘不说，这陪葬品还有份才怪！

    “帅蜀黍，快过来，这里有血，前面还有声音！”贝贝有点怕的声音传来了。

    凌云赶紧拉着茜茜上去，大金牙也是精神起来，这到处都是危险，可不能马虎！

    顿时大金牙觉得后背凉飕飕的，就像有鬼一样！

    “啊！有鬼！”后面的大金牙大喊，麻袋的古董都不要了！赶紧跑，向凌云这边跑！

    “粑粑！老蜀黍怎么了？”茜茜小脑袋又歪了，她什么都看不到啊！手里拿着奶瓶，萌萌哒！

    还想起了龙嫣然讲的鬼故事呢，这鬼根据龙嫣然讲的是头发凌乱，满脸是血，满目狰狞，脸色苍白！

    可是现在听到大金牙说有鬼，小家伙东看西看也没发现啊，所以就问凌云了呗。

    “嗯，中毒了？”凌云眉头一皱。

    “凌少，快跑有鬼！”大金牙警惕看着后面，越退越往后，脸色惨白！

    “啊哈！我知道了，是肾亏了！”茜茜想了好久，看着大金牙的脸色马上就说道，说完还吸允着奶奶呢！

    “茜茜，安静下！”凌云摸摸她的头！

    “哦！”茜茜点点头，继续喝她的奶奶了！

    凌云无语了，直接一道圣光下去，大金牙只见一道光在他眼前，一闪过后再次看后面，啥都没有，挠挠头，想不明白怎么回事了！

    “凌少！咋回事？”大金牙丢脸了，刚刚是不是眼花了？看错了，可是他又不觉得是眼花！

    “你中毒了！是致幻的，你看到的所谓的鬼，都是假的！现在你的毒解了！”凌云如实说道。

    大金牙头皮发麻啊，自己什么时候中毒了？大呼一口气后，觉得凌云更加神秘了，因为那道光，居然是解毒的！

    “吓死老金了！”

    大金牙啪啪胸口，想起来都一阵后怕，那个鬼真他娘的恐怖！

    “啊哈，胆小鬼！”茜茜朝着它扮鬼脸呢！

    “赶紧把麻袋抗上！”凌云敲敲他的头道。

    “是！”大金牙都觉得丢脸了呢，还好没尿裤子，不然要钻洞里去了，又跑回去抗上那袋陪葬品，跟上凌云！

    “好久哦！”贝贝双手叉腰，一副小大人模样，嘴巴还撇向一边！

    “啊哈！”

    茜茜走到贝贝这里，两个小家伙就拿出放大镜观察地上着堆血！

    “你们两个干嘛呢？”凌云满头黑线的问道。

    “姐姐说…可以看到是什么血型的！”

    “噗！我忍不住了！”大金牙直接放下麻袋，不停捂住肚子！

    “咳咳，贝贝告诉叔叔，这是谁说的？”

    “电视上说的！！”贝贝挠挠头，显得很无辜啊，难道不对么？电视也骗小朋友？随后脸蛋通红！

    “粑粑？那我不看了！”茜茜看着凌云无语的表情，赶紧把放大镜收回去！

    大金牙擦擦眼睛，这小朋友的放大镜呢？丢了？随后围着两个小家伙走了一圈，看得仔仔细细的，根本就没有放大镜，这去哪了？