    顿时凌玉阳想到了什么，好像刚刚听到凌云说龙贝贝是他干女儿？聪明的他，结合了一下，随后双眼一大！不得了，他的侄子好像是冥王！

    凌云苦笑不已，居然那么聪明猜到了，不过他也不打算瞒着凌玉阳！

    “四叔，你猜对了！”

    这凌玉阳才知道可怕：“真的…真的是……”

    凌云点点头，拍拍他的肩膀。m.x23us.com

    “嘶！”

    得到确定后，凌玉阳倒吸一口冷气！

    “那上次救我我的也是你吧？”

    “对不起，我去晚了！”

    “不晚，不晚，哈哈！”凌玉阳大笑起来，本来还不知道冥王救他是什么目的的，现在好了，都不用担心了！

    大金牙不知道他们嘀咕什么，林浩就迷迷糊糊听到一些，又总结不出来。

    “粑粑，快过来…”茜茜在前面喊呢！

    这柳倾城看到了，这只怪物现在躺在地上，旁边的巨石碎了一地，上去检查过了，当场就被踢死了！

    “帅蜀黍！大怪物死了！”贝贝拿着手机拍照呢，不知道想干啥！

    等凌云他们走出墓道口后，眼前空间好大，一条深沟，有一条铁锁桥通往对面！

    “凌云哥！”

    许乐也从一边的墓道口出来了，他们两个没啥，关键是袁老，这老人家衣服破烂了，有点狼狈吧。

    许可耸耸肩，随后跟众人解释了，这袁老爱出头，和怪物干上了，不敌才这样！

    “卧槽许乐？你怎么在这？”林浩双眼迷茫了，他早就该猜到的，龙贝贝在这里，他和龙嫣然肯定也在！都无语了！

    “哦！卧槽林浩！你也在呢！我就凑凑热闹！”许乐汗颜，这地方都能碰到林浩！

    两个好朋友的对话逗笑了两位美女！

    “原地休息几分钟”凌云看着周围，蹲了下来。

    “你们看，死了几个美国佬！”大金牙说完点上了烟，还每一个男的都分了一根！

    凌云嘴角一抽，被盯上了，给大金牙使了使眼色！

    大金牙不懂还上去递烟，茜茜都看着呢，结果……

    “坏粑粑！不许抽烟！”

    凌云狠狠翻了一个白眼给大金牙，这货才知道是这么一回事，顿时尴尬了！

    “爸爸怎么可能抽烟呢，你看我都没要，他非要给我！”凌云指了指大金牙，耸耸肩！

    “哦，是你坏老蜀黍，不许带坏我粑粑！”茜茜嘟嘟嘴的，还挥动小拳头！

    大金牙赶紧跟茜茜道歉，茜茜这才对他笑起来！

    “诺，给粑粑的！”茜茜从口袋里拿出一根棒棒糖递给凌云！

    “茜茜真乖！”

    凌云也不客气，拆开就放嘴里叼着，跟烟一样！这下舒服了，他们吸烟，他叼糖起码不用过于尴尬！

    “这都是k盗墓团的人员，这铁索桥有问题啊！”柳倾城用望远镜看了看铁索桥上的尸体说道！

    袁老都不淡定了，随后到处瞄了瞄，卧槽！

    他看到了一边地上的怪物了，这只怎么死的那么惨？再看看凌玉阳他们，沉思一下，觉得是他们干的，也没问大金牙怎么回事！

    凌云和凌玉阳特别多话，一边说说笑笑的，众人也不打扰他们。

    “阿姨，别捏我脸蛋！”柳倾城这会儿心情大好，开始挑逗她！

    “阿姨，我姑姑和你一样！”贝贝才想起这两个都是暴力女！

    “嗯？”

    两个美女一头雾水的？齐齐嗯一声！

    “好可爱，跟你爸爸小时候不一样啊！哈哈！”柳倾城说完又捏了捏！气的茜茜嘟嘟嘴吧的。

    “阿姨，粑粑小时候是不是尿裤子？”茜茜奶声奶气问道，这是想起了林秋燕跟她讲凌云小时候的事了！

    柳倾城捂嘴大笑起来：“哈哈，对，对！！”

    “坏阿姨，骗小朋友！”茜茜嘟嘟嘴，刚刚她不过是试试柳倾城罢了！随后又道：“粑粑才没有！”

    “那是你爸爸骗你呢！”

    “不对！不对！”茜茜脸蛋红红的接着道：“坏阿姨……”

    “阿姨…不要欺负我妹妹！”贝贝看不下去了，赶紧捂住茜茜在背后，暴力女也不怕了！

    这就尴尬了，柳倾城心里想这真是凌云女儿么？才多大？怎么那么聪明？不好忽悠啊！

    “姑姑，发挥你暴力女形象！”

    “啊！”

    龙嫣然傻眼了，关她啥事？还有就是能不能不要当众叫她暴力女！她真的不暴力，翻了一个白眼给贝贝，就一边呆着去了！

    这茜茜眼睛转啊转，也不搭理柳倾城了，跑到凌云身边道：“粑粑，摸摸我的头！”

    凌云笑了笑，这么主动让我摸头？好吧，伸出右手，摸摸她的头！

    “摸好了，去玩吧！”

    “帅蜀黍，我也要摸头！”贝贝又跑过来了！

    茜茜撇撇嘴：“不对，不对，都不暖！”

    贝贝一听，不暖？随后也撇撇嘴：“不要，帅蜀黍，不要摸我头！”看着凌云走过来，她也后退几步，摇摇头的！

    凌云无语了，原来是打神力注意呢，随后打算捉弄一下她说道：“哦，要暖啊？”

    茜茜和贝贝点点头，而凌云右手放到嘴边，哈出一口暖气，就摸上了她们的小脑袋！

    茜茜和贝贝顿时脸都黑了！

    凌云道：“暖了！！去玩吧！”

    茜茜气坏了！：“坏粑粑！”说完居然捏凌云脸蛋了！

    贝贝也气啊，跟着也捏一边！！

    “诶呀，又调皮了是吧？”凌云把她抱住了，放在膝盖上，先打她屁股，然后翻身挠她的胳肢窝！

    “啊哈，啊哈，啊哈！”

    “坏粑粑！啊哈！”

    “粑粑，我不调皮了！啊哈！”

    柳倾城羡慕啊，这画面真好，不知不觉瞎想到了她和凌玉阳以后的孩子………

    凌玉阳就笑了笑，感叹时光过得好快啊，眨眼十六年过去了，当年的小破孩都有女儿了！

    许乐和龙嫣然对视一眼，赶紧又转移了，不知道想啥呢！

    大金牙也是羡慕啊，这小朋友真可爱，都打算好了，出去找个老实的娘们，也生一个！

    袁老就不一样了，他都没注意这边，自己看着这铁索桥，沉思着，他就是想如何过去才能更安全？却不知道他的想法是多么的多余！

    “好了，赶紧走吧！”凌云逗完茜茜后，站起来说道！

    众人就等凌云开口呢！

    （爆更两章）