    许乐拿了龙嫣然的手电筒，往地上四周又照了照。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    随后说：“他们来过了，这里好多脚印，绝对是两批人，问题是这里开始安静了，那就说明是他们拿到想要的东西又跑了！”

    “卧槽他娘的……”大金牙听到好东西都被拿了，顿时大气啊！

    林浩点头同意许乐说法，这就是龙组成员，每个成员必备的观察力！

    “跑了？”柳倾城气呼呼道。

    “跑了就跑了，这不是还有k盗墓团的人么？”凌玉阳不以为意说道。

    “哎哟，袁老，你打我干啥？”大金牙摸摸发疼的脑袋，不解看着有点气坏的袁老！

    “我们来盗墓的，k盗墓团也是，天师门不是啊！赶紧干活！”袁老干干脆脆坐在棺材盖上了，累了吧！

    “好嘞！”

    大金牙眉开眼笑的，虽然还是不知道为啥被敲头，但是一听到袁老这话他就知道，袁老发现陪葬品了！

    随后打开麻袋，袁老就指了指那个棺材，大金牙笑了，美滋滋上去装！

    众人看了都无语死了，以为是什么事呢，还说的那么激动！

    大金牙一边装，一边解释道：“哎，我老金就是一个黑货商，偶尔也盗盗墓，你们见怪别怪哈！”

    茜茜翻完包了，撇撇嘴的，一个草莓都没有了，不是才拿一个出来么？

    “茜茜，你干嘛呢？”凌云看着她在那里老半天了，这么安静？

    “粑粑，没有草莓…”茜茜跑过来，摇摇头，手里拿着一个四四方方的小包装！

    凌云脑门一黑还没说话呢，茜茜继续问道：“粑粑，这个是什么？”说完就把那个小包装拿给凌云看！

    “咳咳……”凌云面对他们的目光都不知道要说什么了。

    茜茜挠挠头的，不知所措，龙嫣然气呼呼道：“许乐，你给我解释解释，这可是茜茜从你背包拿出来的！”

    许乐赶紧说道：“这个，这个安全套不是我的…”说完都不敢看龙嫣然了！

    “不是糖么？”贝贝过来摸摸茜茜手里的那个安全套，随后就跑到许乐面前：“许乐叔叔，还给你！”

    这就尴尬了，众人哈哈大笑，许乐拿也不是，不拿也不是，跳清河都洗不清了！

    这是在寺庙小卖部买水喝是，店员说没钱找他，就用安全套抵了，许乐当时就懵逼了，这寺院不正规？怎么会有这东东卖？

    许乐当时想不透，随手就把这安全套放背包了，这不惹祸了吧。

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜笑了呢，因为龙嫣然在一边正揪着许乐耳朵呢！

    “许乐叔叔惨了！”贝贝捂住眼睛不看了，都不知道为啥她姑姑那么生气！

    连凌云都笑了，这女儿咋那么可爱呢，把许乐都给坑了！

    为了替茜茜把这许乐的糗事弄过去，凌云说了：“天师门走了，把那具叫金阳的古尸也带走了，同时这魔花是他们激活的，是察觉到了k盗墓团的人到来吧！想把留在这古墓里的一切都埋葬。”

    这话一出，所有人大惊后都静静思考着，带走了金阳古尸，就是墓主人了吧，他们要干嘛？

    袁老可是知道的，这四绝凶地都有法器，这才是真正的宝贝啊。

    “你怎么知道？”林浩双眼一眯，觉得凌云太神秘了，说的是真是假？

    “你管那么多干嘛？”大金牙不服气了，人家又没让他信！同时有疑问了，这人怎么老是针对凌少啊！

    凌云也不生气，指了指一个角落，众人有电筒的都照过去了，那是一具尸体，身穿着白袍，有上半身的袍子红了，是血迹！

    “都过去吧，他是天师门的，还活着呢！”

    凌云留下这句话就带着茜茜和贝贝走上去了，可不能让她们乱跑。

    “这副面孔，看来是天师门无疑了！”

    袁老和大金牙都比较了解k盗墓团，他们歧视东方人，绝不会收东方人做成员的，这点林浩也同意！

    所以这具尸体可以确定不是k盗墓团的人了！

    “这天师门走了，也不带走他？我看他们肯定都死完了，这魔花一直在，他们一进来就陷入迷幻，自相残杀死了！”林浩说道，还一副看穿的样子。

    “林浩，闭嘴！”许乐翻一翻白眼给他，虽然逻辑很强，但是真是乱说啊！

    许乐肯定信凌云啊！

    林浩才不管许乐怎么说，坚持他的想法，没毛病这逻辑，也许就是事实呢？

    柳倾城和凌玉阳就看着，不说话，自己思考着！

    大金牙放下所有东西，过去摇摇他，看看会不会醒，问点什么信息类的！

    “这他都说不了话，怎么问消息？”袁老脑门一黑，对着大金牙无语说道。

    “许乐，给他吃一颗草莓，让他醒醒才说……”

    “好嘞！”

    众人眼睛直直盯着许乐的动作，果然看到他从背包里再次拿出一颗草莓来，顿时无语了，还有一颗？这大金牙就傻眼了，不会吧？

    “草莓？”

    茜茜舔舔嘴巴，怎么可能还会有？是她太笨了吗？随后问许乐：“许乐蜀黍，我也要！”

    许乐不知道怎么回答了，摊摊手道：“茜茜，没了，草莓没有了，你吃苹果吧！这可不是给你吃的，乖乖！”

    茜茜嘟嘟嘴巴嘀咕着：“骗小朋友呢！”

    凌云笑了笑，趁着注意点都在着天师门人和许乐手上的草莓身上，拿出一串葡萄给她，作了一个嘘声动作。

    茜茜和贝贝就像捡到宝贝一样，小心翼翼捧着葡萄，还捂的实实的，眼睛时刻留意其他人，就怕被发现了！

    随后蹑手蹑脚坐一边地上，美滋滋吃起来，你一颗我一颗的！

    许乐和大金牙手把手，终于把草莓给这位天师门人吃下了，还喂了点水！

    龙嫣然觉得无聊啊，这都不关她的事，随后打算去逗逗这两个活宝！

    嗯？有吃的？还偷偷的？龙嫣然心里暗道，肯定是好东西，随后走到她们后面，敲敲她们的头。

    结果她们两个赶紧捂住，还抱团了，以为是被谁发现了，看到龙嫣然后又不敢哼声，只能挥动小拳头，表示生气了！