    许乐吞吞口水，这主墓室真大，比上次那个大了五倍多，有些地方灯火通明，有些角落又昏暗无比，地上有血，不远处有两三具僵尸倒地的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    最近一副棺材翻了，里面什么都没有，不知道是不是有僵尸跑出来了，还是那口棺材本来就是装陪葬品的，现在被拿走了！

    棺材边有怪物的尸体，因为灯光比较亮，所以还能看到它还有呼吸，旁边有血，很明显受伤了！

    “阳哥，你看……那边是什么东西？”柳倾城脸色发白，指了指前面！

    众人闻言也看了过去，是僵尸，许乐和龙嫣然兴趣都没了，这有啥好怕的？

    大金牙口里直哆嗦：“是…是大粽子！这它在干嘛呢？怎么来来回回走动啊？”

    “粽子？”贝贝摸摸自己的脑瓜，哪里有粽子了？

    “姐姐，什么是粽子？”

    “粽子可好吃了！”贝贝饿了吧，都流口水了！

    “我也要，粽子在哪呢？”茜茜看到贝贝流口水了，肯定是好吃！

    “你们两个……这是僵尸…不是你们见过的粽子！”龙嫣然无语地解释着！

    两个小家伙撇撇嘴，不管她怎么说，才不听！

    “粑粑，我们要吃大粽子！”茜茜迷离的小眼神开始望着凌云了，还摇摇他的裤脚呢！

    “回去有空的话就给你们做…”凌云无语地笑了，这两枚小吃货！

    “哦哦！有粽子吃咯！”

    两个小家伙都齐齐喊道，又舔舔嘴巴，兴奋起来时是跺脚的，萌的柳倾城都看呆了！

    “小金，这是普通货，跟上次那些不一样！”袁老拉了拉他说道！

    大金牙没好气回道：“普通货？看起来这里的猛啊，能不怕么，看它一身血就知道它喝了不少人的血，肯定是硬茬！”

    林浩不是第一次看见了，之前江北市就出现过僵尸，不过现在在这种环境下还是很怕的，脚都在发抖呢！

    “如眉！别怕…我会保护你的！”凌玉阳长剑一指，都做好准备了！柳倾城拉着他的手，心里甜甜的！

    许乐听到了，也看到了，暗暗记下来，这泡妞本事可以啊！

    凌云直接走进去了，有的冷汗都冒了，比如袁老，有的淡定死了，比如许乐！

    “粑粑，我可以去玩么？”

    “不行，两个都跟着我，别乱走！”

    “小朋友，没人权！”茜茜说完拉住凌云衣角了，跟就跟！

    贝贝就拉住茜茜的裙子，三个就朝着中心走去。

    “走吧！”

    凌玉阳也走上去了，怕什么呢，那么强大的侄子在呢，至于这僵尸来就干了它，现在距离那么远，没事找它打干嘛？

    许乐也点点头跟上，随后还不忘提醒众人道：“遇到僵尸，如果不敌，可以停止呼吸，这样它就不会攻击你了！”

    许乐把上次探墓的经验告诉他们，袁老摸摸胡子道：“前辈，果然有见识，呵呵！”

    现在袁老认同许乐啊，都前辈，前辈地叫了，这许乐在天字墓道里大显神威的一幕还在他脑海挥之不去的，太强大了，一脚一个怪物，跟玩小朋友一样，他是自愧不如啊！

    林浩闻言就倒地了，他听到啥了？这实力在他眼里高深的老头，居然叫许乐做前辈？这老头是傻的吧？

    凌玉阳就知道许乐实力，跟他一样抱丹后期，这袁老才中期，叫许乐前辈也没毛病。

    他是看到了许乐实际的修为，可没看得出许乐身上有虚的啊，那就是凌云给的那道符咒了，现在许乐的力量就是传说后期，这时间没过呢！

    “砰砰砰砰”

    听到声音的大金牙大手电朝着光点照过去！

    众人看到一个黑人，拿着一挺机关枪对着一个白人狂扫！

    这…让他们齐齐愣住了呢，怎么是鬼打鬼啊？内讧了？

    他们说的话太远了，根本听不到！

    “袁老，这k盗墓团的怎么回事啊，不是很团结么？”大金牙看到这情况都懵逼了！

    “对啊，老头，我查的资料也是，这k盗墓团的人员，非常团结，绝对不会为了陪葬品对同伴出手的！”

    林浩摇摇头问道，他最清楚不过了，这本来就是跟踪他们进来的，从他们一来到江北市，林浩就盯上他们了，搜集不少资料！

    袁老对大金牙翻翻白眼，随后问向许乐：“前辈，依你的高见呢？”

    许乐摊摊手，他是真不知道啊，问他也没用，袁老有点尴尬了，没想到许乐也不知道！

    凌云就懂，这哪里是内讧了………

    茜茜手里捡起了一只手电筒，发现还能用，是k盗墓团遗留在这里的，它的主人死了吧！

    “粑粑，他怎么了？”茜茜照着这白人，小脑袋都是疑问。

    这白人坐在一口棺材上，口里直嘟囔：“好多金币，好多…都是我们k盗墓团的，我要快划船，看到海岛了，回到组织去…”

    凌云这时候不跟她们两个解释先，等人都来齐了，再说呗！

    贝贝脑袋都在想，金币哪呢？随后让茜茜照地上，啥都没有，嘟嘟嘴的，骗小朋友呢？

    茜茜越听越笑：“啊哈，啊哈！”

    因为那个白人手里什么都没拿，就是一连串的划桨动作，嘴里还是说着，什么快到岸边的话！

    “妹妹，不要管他，他骗小朋友的！”

    “嗯呐！”

    茜茜就跟同意这点，点点头，不去照他了，扯了扯凌云衣角，示意他可以走了！

    “啊！”

    龙嫣然在后面大叫一声，茜茜和贝贝回头看了看，又抱团了。

    刚刚龙嫣然也捡起一只手电筒，打开照前面时，地上那具活着的怪物突然在她站起来，吓了她一跳啊，本能反应就是对着它一顿乱打，这怪物剩下半口气，现在被龙嫣然都打死了！

    这暴力女形象让两个小家伙害怕了呗，所以两个小家伙才抱团了。

    袁老狠狠吞口水了，这暴力重现了，刚刚在天字号墓道里，他就看到了，这位美女身手跟他修为差不多，关键是她很暴力，手里带的手镯还他妈是法器，会攻击怪物！

    这龙嫣然的功法太高级了，所以袁老看不透，加上龙嫣然是抱丹后期，能看透才怪！

    （今天六章…你们也给力点）