    龙嫣然把怪物干掉了，看了看他们几个反应，有点心虚说道：“这个我平时不是这样的！”

    其他人一副我信你个鬼的样子，看看那个怪物，那个惨样它爹妈都忍不出咯！

    柳倾城终于找到跟她一样的人了，外面暴力，内心优美，善良，这龙嫣然就是，她观察过了，随后才一分钟不到，马上熟络起来。x23us.com

    她们的小声对白许乐都偷听了，让他脑门都黑了，都是讨论化妆品，衣服！

    在许乐身边的林浩越来越不自然了，手不停地擦擦眼睛。

    随后大喊：“你们这帮岛国人，不得好死！”

    许乐躲开了，因为刚刚这林浩想打他，让他一头雾水，这林浩眼花了？哪来的岛国人？

    “表弟？”

    柳倾城喊了几声，林浩都是一样不停说着莫名其妙的话，还对着空气乱打！

    袁老都躲一边去了，这疯子吧？大金牙呼呼气，终于可以休息下了，这麻袋真他妈沉！

    凌玉阳看了看最先看到的那个大粽子，再看茜茜那边的棺材白人，再看林浩，突然大惊道：“这是陷入迷幻了！！”

    “迷幻？毒？跟我刚刚那样？见鬼了？可是这林浩也没说见到鬼啊！”大金牙自己一边嘀咕着。

    “我跟你们拼了，该死的岛国人，啊！是你，德川中地！”林浩双眼发红，不停对着空气乱打一通！

    许乐嘴角一抽，德川中地死了！

    柳倾城也着急了问道：“阳哥，我们怎么没事？是不是他碰到什么东西中毒了？”

    “不会，是那瓶水，那水林浩没喝！那水是解药！”凌玉阳双眼一亮啊！

    “水呢？最后谁喝了？还有没有？”柳倾城兴奋起来了，凌云的药都能救林浩了，那水肯定不简单！

    “咳咳，老夫最后喝的！”袁老老脸一红，因为是最后喝的，所以口渴的他喝完了！

    柳倾城赶紧问：“还有没有？”

    “老夫口渴，喝完了！瓶子就有。”袁老说完，低着头不好思意了呢！

    “许乐，你背包里还有么？”柳倾城抱着最后的希望在许乐身上了！

    许乐脸都黑了，他背包一直都没水好么？可是他又不能说出来，只能摇摇头表示没有咯！

    这林浩自找的，给他喝还嫌弃？顿时让许乐无语！

    “许乐，把他打了！”凌云头都没回，就来了这一句啊！

    “好嘞！”

    许乐一脚撂倒林浩，再踢几脚，这已经是留情了，毕竟都是自己人，他们也是兄弟！

    “德川中地，老子死也不会放过你的！”

    林浩现在被许乐按住了，把他当敌人了，满嘴不服输啊！

    “许乐，手下留情啊！”柳倾城也上去按住他！

    “凌云哥，咋办？”龙嫣然跑上去问道。

    凌云想了想，水没是有了，毕竟说了没有了再拿出来就惹人怀疑了，这丹药他吃了浪费，随后道：“许乐，把你背包里的那颗草莓给他吃下！”

    许乐没动手，龙嫣然去拆开他的包了，拿出一颗草莓出来！

    众人无语了，真有一颗草莓啊，这背包就装这些东东？进来都不带武器么？

    袁老就暗暗竖起大拇指，暗道前辈果然牛逼，自信原自实力！

    许乐接过来就让林浩嘴里塞，只听见林浩发疯似大叫：“德川中地，你好狠，逼我吃毒！”

    众人再次无语……

    “草莓？”

    茜茜又发现有好吃的啦，这草莓葫芦里没有，趁着大家注意力都在林浩身上，蹑手蹑脚地，走到许乐那个包前，蹲下来不停翻找！

    “咳咳…我刚刚怎么了？”

    林浩吃了草莓，现在清醒了，被他们盯着浑身不自在的！

    还好意思问？柳倾城气的不行，就他不喝水，还惹麻烦出来！

    “没事就起来吧！”凌玉阳淡淡说道，从凌云说话就不担心了，那肯定是有办法的！

    这众人齐齐看着凌云了，好像他怎么都知道一样，特别是提前让他们喝水，还有一点就是空气确实有花香。

    看着他们的不解目光，凌云指了指上面！

    贝贝看着手电筒就照上去了，大金牙也照，顿时都头皮发麻起来。

    主墓室上方，一朵巨大的花开放着！占据了主墓室三分之一了，这花还是血黑色的，被照着还有点怕光，花心缩了缩！

    “这是……这是苗御堂千年前的魔花！”袁老倒吸一口冷气啊！

    这魔花他也是在一次意外收购黑货中，收到的有关这方面的记载，里面一副图，那个样子就是它！

    众人一惊啊，苗御堂？千年前那么牛逼么，那些会飞的蛊虫大金牙还记忆犹新呢！

    “袁老…是不是很恐怖？”

    大金牙冷汗直冒问起来，这花看着吓人啊！

    众人都安静听着，只有茜茜翻背包的声音，不过他们可没注意！

    袁老摸摸胡子继续又道：“这魔花的花香是能影响他人的大脑神经的，让人产生幻觉，就像刚刚那个小伙子一样！”

    林浩闻言尴尬，满脸通红的，心里暗道你这糟老头子就不要特别说明了吧？

    “产生的花香可以致幻，这个我赞同，但是这僵尸怎么也一样？它还有神经？”凌玉阳不解问道。

    “这………老夫也是奇怪啊！”袁老摇摇头，资料上就写那么多了。

    “小云儿，你给四叔解释下！”凌玉阳不想了，头痛却又想知道，只能问凌云了，感觉他什么都懂的！

    “这花就是一朵毒花没错，但是它影响的不止是人的神经，而是身体，只要是有身体的，它都能影响，活着的人看到幻觉，死掉的…比如僵尸，它就是回忆生前的事！”

    凌云悠悠解释着，眼睛一直看着这朵魔花，这魔花就是他陪两个小家伙来这里的目的，这还算有点点废物利用的价值吧。

    “卧槽，那么牛逼？”大金牙都忍不住了，拿出手机拍几张留作纪念！

    柳倾城环顾四周后：“这里好像还有天师门吧？怎么没见踪影啊？”说完还拍拍脑袋，怎么把这事忘记了呢？

    “对啊，我老金也收到风声，说天师门来了啊！”

    大金牙摸摸自己的头，一脸茫然的，这里好像就只有k盗墓团的人吧？