    龙嫣然就喜欢她们这样，低声在她们耳边说道：“不分我，我就叫…嘿嘿…”

    “诺，给你不能多了！”

    茜茜很小声说着，赶紧给她一颗，萌的不要不要的，看着龙嫣然不肯收回去的手，又捂住葡萄，想了想才多给一颗！

    龙嫣然满头黑线的，贝贝撇撇嘴继续吃，还偷偷看其他人，说是给一两颗，看到龙嫣然一直不走，她们居然让龙嫣然加入了，三个一起美滋滋吃着呢！

    这边的天师门人醒了，是一个老头，样子挺老了，当然那个伤还是很重的，那颗草莓就是解迷幻了！

    大金牙喝了一口水后问道：“老头子，你是天师门的吧？”

    许乐时时刻刻盯着他，别怕作出什么举动来！

    这老头回神一下，声音断断续续说：“快，通报…龙组高层，天师门……天师门有大动作，残害百姓…金阳…金阳古尸被带出去…了！”

    说完后大口大口吸气，显得很用力，再不医治随时死掉，柳倾城检查过了，伤的很严重啊！

    林浩打脸了，被袁老盯着不自在，柳倾城继续问道：“别怕，我们是龙组的，告诉我们这里发生了什么？”

    “天师门……魔花！！阻止他们！咳咳！”

    这天师门老头说的不清不楚的，让众人无语了！

    “你想活着么？”凌云突然玩味一笑问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    天师门老头看到凌云后，竟然双眼一大，仿佛看到了希望，不知不觉点点头！

    凌云也点点头，非常满意：“许乐，把背包那颗丹药给他服下！”

    “好勒！”

    许乐应了一声又从背包里随便翻翻，众目睽睽下又拿出一颗丹药出来，浓浓的丹药呢！

    柳倾城嘴角一抽，这不对吧？怎么之前给林浩那颗没有香味啊？这难道是高级货？

    “小云儿，你给我解释下！不然我跟茜茜说，你小时候的糗事！”柳倾城顿时狠狠威胁道，嘴里还哼哼哼的！

    “嗯？”

    小茜茜好像听到什么了？摇摇头继续吃葡萄，现在两个不够龙嫣然抢呢！一口一个小嘴巴都塞满了！

    龙嫣然捂住嘴巴，笑的汁都流出来了，这就是偷吃的感觉啊，挺好的，难怪她们两个经常偷吃！

    “咳咳，解释什么呢？效果不一样！”凌云是怕了她了！

    袁老看到丹药就不淡定了，这是药王谷的？也不像啊，药王谷的丹药他有幸见过，黑麻麻的，还难看到要死，和许乐手里这颗一比，那是一个天一个地啊！

    “吃下它，你不会死的，但是作为条件，你的命是我的！”

    凌云的声音突然让他们都恐惧起来，明明就是语气很平淡的一句，却让他们听的发怕！

    可是天师门老头却点点头，坚信着这颗丹药能治好他，现在他都说不上话了，只能点头表达！

    许乐也不在墨迹了，直接喂他吃下了，这把他们又震惊了，除了凌玉阳外，这凌玉阳已经吃过丹药了，所以见怪不怪！

    这老头现在精神百倍，身上的伤都好了，大金牙直叹道：“神药啊！这凌少真是盗墓的吗？就是拿一颗这丹药出来都可以拍出天价了。”

    大金牙他的脑里真是想不透了，这脸蛋，这实力，还去盗墓干啥？好玩么？大金牙是无语了！

    “哈哈，老夫多谢主人救命之恩！老夫是天师门五长老，应水生！”

    应老头跪了下来，对着凌云叩叩头！

    “起来吧，别叫我主人，太别扭了，叫少爷吧！”

    凌云真不喜欢这称呼，又想不到什么好听的，只能让他先叫少爷了！

    “是，少爷！”应老头点点头就站起来了，他果然没看错呢，这少爷果然能救他。

    这应老头天生第六感很强，可以说是一种异能了，但是他却是修道者。

    众人震惊的同时暗叹凌云好运气吧啊，这一趟就收了一个实力天人境中期的仆人！

    这要是凌云知道他们内心所想，肯定鄙视他们，从来没人配做他的仆人！

    这天师门的应老头，凌云也没承认过他是仆人，算一场交易罢了！

    “把你知道的说出来吧！”

    “是，少爷，今天………”

    随后应老头说出了整件事的来龙去脉。

    原来五个长老中午时分就到了这东北寺庙四绝凶地了，还布下阵法准备降服金阳古尸，这应老头排第五，是天师门第五长老，这次跟来，就是因为他的第六感，这金阳古尸不能让它出世，不然天下大乱！

    在降服过程中，应老头暗中破坏，不料被大长老识破了，顿时把他打成重伤。

    随后其他四大长老降服古尸后，查探到有人进入古墓后，又激活魔花，这魔花他们本来是想带走的，没想到居然是那么庞大的，无奈只带走了古尸！

    这天师门的目的就是每月抽走一滴古尸精血，用来提升修为，这四绝凶地就是为了这样才布置的千年计划！

    为了壮大日后的天师门，千年前的天师门不惜杀害普通百姓，制造万人坑养古尸，还骗取这些实力不俗的墓主人家人信任，让天师门主持下葬，寻找好的墓穴！

    这统统都是骗局，现在知道江南古墓群出世了，天师门再也等不住了，这才匆匆作出计划，赶来东北寺庙四绝凶地！

    “他奶奶的，这挨千刀的天师门！真是个祸害！”大金牙愤愤不平说道。

    “哎，千年前的元朝也是战乱年代啊，不知道多少无辜的人死去！”凌玉阳叹了一口气，摇摇头，难怪那个铁索桥的温度那么低，原来是怨气大啊！

    “现在你没死，就不要通知龙组了，你现在就要暗中留意他们的行动，金阳古尸我会处理！”

    凌云都计划好了，这四绝凶地还有两处，正好里面都有这魔花，留着会害死不少人的，比如被发现后，进去的考古学家就会束手无策！

    最重要的是，凌云打起魔花的注意了，都是致幻的，用来炼制小颗的丹药专门给茜茜的小宠妖蓝蝶用，一举两得啊，这些低级材料他最缺了！

    （一天四章的历史，随着昨天的爆更暂时结束了，往后有存稿都会放出来，这几天有的爆更会通知的！）