    “茜茜，这里是蓝星，不能随便玩，这魔法杖在这里刚刚的雷电球就是最大了！”凌云一一解释着！

    茜茜虽然不开心，但是还好证明了她会魔术嘛：“姐姐，看到没有？茜茜变的哟！”

    茜茜把魔法杖变得小小的给贝贝看呢，贝贝兴奋地点点头，拿出放大镜观察呢！看得一边的龙嫣然无语！

    贝贝突然看着凌云道：“帅蜀黍，贝贝拿着它也能变魔术么？”说完露出了可伶兮兮的小眼神呢！

    凌云摇摇头，就是茜茜能用，也是她动用了血龙元的力量，不然她那里能发出雷电球？贝贝就更加不用说了，就那团白炎，本身是异火，力量不可转移的！

    “不行么？”贝贝大失所望，茜茜很乖，学着凌云摸摸她的头，安慰她呢！

    “贝贝，以后长大了，跟姑姑修炼，也能做到这样哦！”龙嫣然也安慰她，就怕她会哭了！

    凌云无语了说道：“贝贝，你的那团火就是一种魔术嘛！对不对？”

    贝贝一听，好像还真是，随后伸出小手，绽放出来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    龙嫣然笑了一笑，这是用来照明呢，这周围都亮了不少呢！

    看到僵尸又来了，贝贝赶紧扔出白炎，第一次用，笨手笨脚的，这团白炎还是沾到僵尸身上了！

    一眨眼，啥都没留下，僵尸就化灰了，龙嫣然目瞪口呆，真不是平凡的火炎啊，难怪给她很害怕的感觉，整个灵魂都在颤抖！

    “啊哈，啊哈，姐姐也会了，像那个老爷爷一样厉害！”茜茜露除了洁白的牙齿呢！

    “耶耶，僵尸死了！”贝贝收回白炎，拍拍手，她关于白炎的记忆是很霸道的，不过眼见为实嘛！

    茜茜再次拿着魔法杖，弄了一个雷电球出来照明，这地方一瞬间又亮了呢！

    有脚步声过来了，贝贝收回白炎，茜茜收回魔法杖静静站着，配合的很好！

    这是许乐回来了，看到这地方那么亮也不奇怪，贝贝和茜茜呼呼一口气，像干了坏事一样！

    “许乐蜀黍，有没有捡到宝贝？”茜茜走过去问道，还从他身边走了两圈，看看有没有带东西回来！

    许乐挠挠头，哪有东西？他就是去灭僵尸的，随后回道：“茜茜，这宝贝都被别人拿了，我们来晚了，啥都没有了！”说完摊摊手的！

    “那好吧！”

    “不行，不行！”贝贝听到不干了，随后又继续说：“姑姑，让你去找，找不到不要回来了！”说的一脸认真呢！

    “啊！”龙嫣然傻眼了，这贝贝坑她干嘛？她没说啊，不过为了配合她，龙嫣然还是不好意思点头了！

    许乐当然不会拒绝，刚刚安全套的事龙嫣然还生着气呢，这眼下可是很好的表现机会啊，二话不说赶紧看看大金牙在那里，让他指点指点！

    “呵呵！”

    贝贝眼睛转啊转的，终于打发许乐走了！

    “帅蜀黍，能不能让贝贝两个手心都有白炎啊！”贝贝问道。

    贝贝觉得一手一团肯定很拉风，她现在右手绽放白炎，怎么尝试都弄不到左手也有，所以才把许乐支走的！

    凌云说道：“贝贝，一个手只能有一团哦！”

    “粑粑，这是真的吗？”茜茜脑袋歪歪说着。

    这一般人就是，可是凌云是特殊的存在，不受这些影响！

    凌云点点头，以后慢慢跟她们说吧，随后让她们都不要玩了，安安静静坐着，等其他人回来后就回去了！

    都来这里这么久了，也不知道安晴会不会生气。

    “少爷，老夫回来了！”应老头在墓室里拿到一本书，很旧的啦…

    说完就把这本书递过去，同时看着这照明的雷电球，满脑子疑问的，凌云很满意，这本可是功法呢，在这蓝星算是上乘功法了，这应老头居然不贪！

    不过凌云可看不上，这比十二域的垃圾功法还要垃圾到不行！

    当下就摆摆手不要，让这应老头一愣啊，这不要功法？

    看出他的疑问，凌云说了：“你喜欢你要吧，不喜欢烧掉，随你吧！我不收垃圾！”

    这应老头大惊啊，给自己了？这……垃圾？。

    龙嫣然也上去瞄了瞄他手上的书，看到功法名字，也看不上呢，太低级了，换了以前她肯定羡慕得不得了，可是现在她脑海的那套功法不知道强它多少百倍！

    这在应老头眼里可是好功法啊，也不矫情，脸都不红赶紧放进怀里藏好！

    这茜茜看到了，还以为是宝贝呢，毕竟那个应老头藏的那么严实，四只小眼睛可是一直盯着他呢！

    凌玉阳和柳倾城回来了，一点事都没有，手里却多了一把机关枪，倒是后面的林浩垂头丧气的！

    不用说肯定是一个k盗墓的人他们一个都没有捉到咯！

    这雷电球也是让他们傻眼了，那么大的用来照明？

    随后凌玉阳不想了就拉着凌云说说笑笑的，仿佛聊不完的话题！

    现在就等大金牙他们回来呢，也不知道他们到哪里去找陪葬品了，挺久的了！

    柳倾城看着茜茜，越看越喜欢：“茜茜和贝贝，过来过，阿姨抱抱！”说完伸出双手等她们过来！

    两个小家伙一听，看过来，还看到柳倾城那个笑容了，吓得赶紧抱团，那个手拿斧头砍怪物的画面又出现她们脑海了，猛的不行！

    柳倾城满头黑线，她做错啥了？怎么两个小家伙那么怕她？顿时把眼光看向凌云，严重怀疑是刚刚趁着她不在，给她们恶化了形象！

    这凌云躺着也中枪啊……

    “茜茜别怕，阿姨不是坏人哟！”柳倾城这样子美得很，声音又温温柔柔的！

    茜茜这才敢靠近一点！

    随后柳倾城又道：“茜茜，别听你爸爸乱说…阿姨不是坏人！乖乖过来让我抱抱！”

    茜茜挠挠头的什么跟什么？谁说她是坏人了？

    贝贝眼睛转啊转的说道：“阿姨，我们考考你哦！要是合格就陪你玩。”

    柳倾城就笑了，考我？放马过来，要是搞不定你们？我就是虚度青春！

    “哈哈，输了可别尿裤子哟！”柳倾城点点头，开玩笑道。