    这妖蓝蝶修为太低了，做茜茜小宠再好不过，还可以给它吃的，高级的饲养丹药给它们太浪费了！

    “是，少爷！有情况我会跟你联系！”应老头直接答应了，这也是他的想法，天师门的计划必须破坏掉！

    “小云儿，你有计划？”凌玉阳不解问道。m.x23us.com

    “赶紧告诉我，我想知道！”柳倾城都好奇死了！

    “咳咳，各位…这不算计划，就是安排！”

    凌云可不能都说啊，这又不是炫耀？

    大金牙就不想知道，他想的简单，眼里就是这些古董陪葬品。

    袁老想见识下这凌云的本事呢，都牛逼上天了，这许乐是他的手下？好像很听他话啊！

    想起之前的种种，他都觉得自己傻了，这才是大人物啊，真他妈有实力！盗墓不为钱，带着女儿就图个玩！

    那么他的实力是多少？从进入古墓开始，机关失效，怎么做到的？蛊虫瞬间死的那么诡异，还有就是铁索桥边的怪物死的惨，铁索桥机关也失效？巧合么？他现在可不认为是！

    还有就是这凌云他直到主墓室有致幻的魔花，提前让他们喝解药水，拿出天价逆天丹药！

    这一堆事连串起来，这袁老都发抖起来了，他好像发现什么秘密了！

    林浩都被大脸几次了，这次干脆不说话了，免得又打脸！

    这边的茜茜她们都吃完了，凌云打算回去了，随后对着众人道：“干活了，把这里的僵尸干掉，至于你们说的k盗墓团的，自己看着吧！”

    “哦哦哦！去玩咯！”茜茜听到凌云这样说还以为是玩呢，拉起贝贝小短腿就在周围跑来跑去，眼睛东瞄西瞄的！

    “咳咳，表姐，我必须活捉k盗墓团的人回去啊，那怕一个，你们可要手下留情啊！”

    林浩看着那个棺材上的白人就这样吓死了，赶紧出声道，就怕一个都捉不到！

    这白人的幻觉可能出现恐怖的事吧，接受不了死掉了，所以林浩感觉这墓室没几个k盗墓团活着的啦！

    “我也有这个意思，阳哥，我们捉活捉他们，让他们在地字号里面坑我们！”柳倾城说着说着就来气了！

    “小云儿，我们先去那边看看…”凌玉阳说完就拉着柳倾城找k盗墓团的人去了，刚刚那边有动静！

    “小金，先把麻袋放下啊，你激动个球？”袁老又去敲敲他的头！

    “袁老，等等我！”

    大金牙就拿了另一个麻袋跟上去了，袁老开始捡天师门的漏了，重点是查看四周有没有遗留下的法器！

    许乐也去玩了，实力还没下降，他还想试试身手，凌云由他了。

    “粑粑，快过来！”

    “茜茜，干嘛呢？”凌云好奇问道。

    “这里…这里……”茜茜指了指一块棺材板！

    凌云看了看，点点头，拿出工具陪她们撬，这两个活宝居然能发现藏在棺材板里的金条！

    龙嫣然不停夸她们，这是贝贝被它绊倒才无意发现的，掉了一点棺材木下来，金条在茜茜的手电照耀下，就被发现了呗！

    茜茜看着凌云帮撬，还回头偷看大金牙在不在，可不能被他知道了，这些都是她和贝贝的！

    “帅蜀黍，多不多？”

    贝贝嘴巴都大了，一堆堆金条在凌云脚边！

    龙嫣然笑着拿着两条不停晃动，激动啊，第一次看到金条是这么好看的。

    不远处有打斗声，是遇上了呢，凌云这边继续，棺材板的金条全部被撬出来后，茜茜：“啊哈，啊哈！”

    刚刚她趁着凌云撬的时候，把那些金条，一根一根叠起来，现在都有她高了。

    贝贝那边也叠了，不过没有她多，两个停下来后一直傻笑着！

    上次那块金砖她们可是问安晴了，说是很有收藏价值！

    帮她们撬完后，凌云站起来，抬头望了望那朵魔花。

    当他再看茜茜时，无语了：“茜茜贝贝，你们干嘛呢？”

    只见茜茜和贝贝一条一条放自己裙子的口袋里，一边的龙嫣然傻眼了，那个口袋怎么回事？

    “粑粑，装金条！”茜茜奶身奶气说着，眼睛还东看西看的，贝贝也是：“帅蜀黍，我们装金条呢！好多呢！”

    凌云脑门一群群乌鸦飞过啊……

    “都什么时候了？还一条，一条装？”

    这话让她们两个听完愣了，赶紧丢掉金条，憋的满脸通红！

    随后拿出葫芦一吸，全部金条都装完了。

    “啊哈，啊哈！都装完了！”茜茜美滋滋收回葫芦，拍手了呢，都不提刚刚的傻事了！

    贝贝就是往葫芦口里面瞄，还摇摇这葫芦！

    这龙嫣然才知道原来那个葫芦那么可以装东西？之前她奇怪，但是没问，原来不止是葫芦，那个裙子的口袋也是！

    “粑粑，茜茜可以变魔术么？这里黑麻麻的！”茜茜舔舔嘴巴，干巴巴看着凌云呢，还摇摇他的裤子！

    凌云想了想后，摸摸她的头：“好吧！”这小心思早就知道了！

    茜茜乐坏了，终于得到凌云点头了！这下可以在贝贝面前表演了，一直都没机会！

    茜茜从口袋拿出魔法杖，这神器一出来，龙嫣然就张嘴巴了，感觉好牛逼啊！

    贝贝双眼放光，一直听茜茜说有一个长棍，还有一个白色球，还会大会小！

    凌云操控一头僵尸跳过来，就让它做茜茜的试验好了！

    “茜茜，僵尸来了……”龙嫣然指了指一边跳过来的僵尸，笑着对茜茜说道！

    茜茜拿着魔法杖，对着僵尸嘴里哼道：“电死你哟！”

    一颗小小的雷电球从杖头发出，按照茜茜的指示飞向了僵尸！

    这贝贝呼呼的嘴巴又大了，龙嫣然也是好奇啊，怎么做到的？这魔法杖是啥玩意？

    “滋滋！轰！”

    雷电球就击中僵尸了，可惜威力不够啊，就电了几下，炸了一下，现在僵尸都生气了，又没死！

    “粑粑？”茜茜感觉不对了，之前那个雷电球不是很大么？这次怎么那么小？

    她可是记得当时把那个地面都炸出一个坑的，现在呢？假的吧！小脑袋想不明白就问凌云了！