    袁老神经一直绷紧的，刚刚他们都没商量过呢，这就要走了？

    “小伙子，我们必须商量下接下来怎么办！这铁索桥可危险了，为了安全，不能马虎！”

    凌云翻了一个白眼，摆摆手就走了，跟他说多都觉得累，机关个屁，早被他的神识破坏了！

    “粑粑，快过来！啊哈！”

    “你们快跟着我们哟！”

    茜茜和贝贝都在铁索桥上了，吓的袁老腿都软了，随后大喊：“你们两个快回来！”

    大金牙也是傻眼了，就这样走过去会触动机关的，这可不是玩的，怎么能由着孩子来。x23us.com

    凌玉阳慌了一下，才淡定的，柳倾城就想跑过去拉她们回来了！

    许乐和龙嫣然直接跟上，一点都不担心，心里想这下面就是万人坑了吧？

    “走吧！”

    凌玉阳说了一声拉着柳倾城就走了，一时间就剩下袁老留在原地！

    “啊哈！”

    茜茜和贝贝走几步就回头扮鬼脸，让龙嫣然那个气啊！

    柳倾城就笑了笑，太活泼可爱了，萌呆了呢！

    这没事？袁老又被打脸了，这机关是被前面的人破掉了吧？随后也跟上了！

    铁索桥上

    茜茜趴在上面，眼勾勾看着下面的万人坑！

    “妹妹，下面好多宝贝！”

    贝贝指了指下面，都快过去，不甘心啊！

    “咳咳，你们两个干啥呢，快过去！”凌云赶紧出声啊，不然她们两个肯定打主意想跑下去！

    “哦！”

    她们最后看了眼就跑过去了，中途一点事都没有！

    “砰砰砰砰”

    一连串的枪击声不知道从哪里又响起来了，凌玉阳和柳倾城还有林浩三个同时眉头一皱，这帮k盗墓团的真是乱来？

    “赶紧过去，去晚了没份了！”大金牙扛着麻袋开玩笑道。

    其他几个翻翻白眼，暗道也就是你最在意，他们可不是在盗墓的！

    “呵呵！”大金牙也不尴尬，傻笑着又道：“美女，你该把斧头还给老金了吧？”

    柳倾城撇撇嘴，嘀咕一声：“真小气！还是不是男人了！”

    嘀咕完就后把斧头还回去了，没了武器在手，柳倾城也不自在起来！

    袁老敲敲他的头，说道：“你不累啊？”

    “累，我抗得值得啊！”大金牙还在傻笑着！

    “老夫不是问这个！哎，被你气死了，你好好抗麻袋不就好了，现在还抗斧头干啥？”袁老气的不轻啊，一副恨铁不成钢的样子！

    “对啊……”大金牙都给自己一巴掌了！

    “美女，斧头还要不要！”

    柳倾城也跟他斗气，就是不服：“不要了，都不符合我淑女形象！”

    茜茜和贝贝在前面一听，又抱团了，这暴力女说的话越来越不能信了。

    大金牙心里苦啊，再累也抗吧，不就是多一把斧头么！

    最后还是袁老帮他拿走了斧头，不过还是敲敲他的头，让他长长记性！

    铁索桥是过了，许乐和龙嫣然就觉得快到主墓室了，和上次那个四绝凶地应该是一样的！

    “砰砰砰！”

    又是枪击声，还有一些是惨叫，听起来都吓人！

    “都被发呆了，都来了，进去吧！”凌云绕过他们，带着茜茜给贝贝走最前面了！

    不过这两个小朋友肯定不可能乖乖跟着，又跑去带路了！

    其他人无语，都不好好准备呢？

    许乐和龙嫣然翻了一个白眼给他们，一下子就知道他们想什么呢，肯定是在想准备的事啦！

    “哦哦哦！我们来寻宝咯！”

    长长的墓道，充满她们的声音，乐坏了，还哼起凌云上午教她们学的歌呢。

    “啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小……”

    一边唱，一边蹦蹦哒哒的呢！

    “咦！这是啥？”茜茜到了主墓室的墓道口了，现在蹲下来，捡起地上的子弹，一脸好奇的。

    贝贝最先拿出放大镜看的，两个小朋友就这样研究着，上面写着一个m字，和以前她们见过的不同，是白色的，所以才研究！

    凌云突然不走了，走到许乐面前，让他脱下背包，随后假装从里面拿出一瓶水出来！

    大家都不明白他要干嘛？随后只听见他说：“里面真的很危险，你们都喝一口这水！我就不解释了…”

    凌云说完后把水递给许乐，示意他第一个带头喝！

    许乐没有犹豫打开就喝了一口，随后递给龙嫣然！其他人也照做了，不过林浩不信，这凌云在他眼里可是跟强哥一条裤子的人！

    “表弟，你怎么不喝？”柳倾城好奇问道。

    林浩摇摇头，这公众地方，他可不能说出他心里所想的啊！

    这凌云的身份经过林浩听他们的对白已经知道差不多了，不就是京城凌府嘛！

    但是还是不能相信凌云，林浩心里想着！

    凌云是无所谓了，反正等下吃苦的又不是他！

    “砰砰砰砰”

    又是一连串的枪击声，听起来是机关枪啊。

    “你们两个干嘛呢？”

    龙嫣然喝完水就走了，瞧瞧两个活宝在干嘛，结果走进一看无语了…！

    “龙阿姨…茜茜研究着呢！别吵哈！”茜茜都没抬头，直接就回答了，继续用放大镜看着，小嘴巴还张的大大的！

    “贝贝，你说…是不是你带坏她的？”龙嫣然都傻眼了，这人小鬼大的，肯定是贝贝教的，之前茜茜不是这样的！

    “姑姑，别吵…不然不跟你好了！”贝贝也没抬头回道，顿时气的龙嫣然脸色铁青！

    这两个小家伙现在研究这颗子弹是没开过的，贝贝很聪明，之前看的美剧就有怎么装子弹的。

    从葫芦里偷偷趁龙嫣然不注意，拿出在江南月下大酒店那个袭击茜茜的杀手留下的手枪出来，还真被她们装上去了！

    然而龙嫣然居然还是没发现着两个小家伙的动作，不过贝贝又把枪藏回葫芦里去了

    众人都到了墓道口了，就是没敢踏进主墓室，都在观察情况呢，突然好安静啊，枪声没了！

    这大金牙放下所有东西，从背包里拿出一个大型的手电，到处照着！不过这主墓室很大很大，不能照的远，这空气很闷，却出奇带着点点花香，又好像不是！