    看到秦老爷子这副表情，龙狮也不敢笑啊，凌云在旁边呢！

    茜茜不管了，把一堆堆好东西都放到小猪仔前面！

    这龙狮看到后，赶紧提醒秦老爷子：“亲家，别喝酒了，赶紧吃吧！”

    早上的记忆顿时浮现脑海，迟了就没有了！

    这秦老爷子愣了一下，都没想明白他怎么会说这句话呢，结果就看到了，这小猪仔，三两口就把那盘饭菜吃完了，茜茜又给它一堆！

    卧槽，吓的他赶紧夹菜，这一顿饭他也等了好久的！

    这凌云不得不出手了，这样吃下去，做多少都不够啊，随后偷偷把它的食欲下降了，顿顿正常！

    所以之后不管茜茜怎么给它，它都不吃了！

    “茜茜，快吃饭，嘴里的咽下去！你的小宠都吃饱了！”安晴说道！

    “嗯呐，去玩吧！”茜茜说完就把它放地上，让它随便跑了！

    秦老爷子这才松一口气，赶紧拿出一瓶好酒出来，跟龙狮分享，还给凌云倒了点！

    “咳咳！秦爷爷！凌云哥不喝酒！”龙嫣然看到茜茜嘟嘟嘴巴了，还一直看着他们！

    秦老爷子摆摆手道：“他不喝酒？老夫记忆可是很强的，没老糊涂呢！”

    “那个，今天身体不合适，就不喝了，许乐给你了！”凌云把秦老爷子给他倒的酒递给了许乐！

    龙狮出声道：“亲家，来，我们走一个！”说完捧起酒杯先干为敬！

    秦老爷子这才不计较，龙狮后背都湿透了，心里暗道这亲家激动啥？这可是冥王啊，他要是不知道就算了，也会和秦老爷子一样，但是现在都知道了，压力可不轻啊！

    许乐在接过那杯酒后就发现不一样了，这不是秦老爷子的。www.x23us.com

    随后闻了闻顿时惊喜起来，这是夜飞说的仙酿，上次在安家就是喝这个，喝上一小口后，暗道没错就是这味道！

    小奶狗盯着许乐，口水哆哆流啊，茜茜看见了：“小虎子，给你…”随后把一块肉放它的碗里！

    这小奶狗看都不看了，眼里还是看着许乐前面的那杯酒！

    “小虎子，不要看…那是酒…臭臭的…”茜茜整个身体都快爬上饭桌了。

    安晴只能抱着她，想知道她要干嘛，这茜茜碰到小奶狗后，就摸摸它的头，随后捂住它的眼睛！

    小奶狗又挪开，继续看着，口水又出来了！

    “咳咳，注意点形象！”凌云这话也不知道对谁说的。

    这小奶狗闻言才不看许乐的酒杯，而是看凌云了！

    口水也不流了，一直看着，学贝贝了，不给？看得你不好意思！

    “粑粑，小虎子怎么了？是不是生病了！”

    “呼呼”

    “呼呼”

    “对了，就是这样，小主人快出声啊！继续说……”小虎子乐了，这下仙酿有戏了，它感觉到了，这许乐喝的不一样，这是珍藏版的！

    “对，生病了，它想喝酒，茜茜给不给？”

    凌云这话，直接让小奶狗心灰心冷，都没希望了，这小主人最讨厌酒了，怎么可能给？

    “粑粑，它喝了就病就好了吗？”

    “绝对能好！”

    “那就给它喝一丢丢！”

    茜茜这话让小奶狗心中升起了太阳！

    “我给它倒一点，我就不信了！”秦老爷子马上倒了一杯给小奶狗…

    小奶狗摇摇头，不要，都恨死这秦老爷子了，多事干嘛？

    “给！”

    凌云直接从秦老爷子拿来的酒瓶里从新倒了一杯，暗中换了，这小奶狗美滋滋舔起来！

    晚饭后

    茜茜和贝贝都被安晴捉去洗澡了，这饭桌上只剩龙狮和秦老爷子拼酒，许乐回房消化这点灵气了！

    凌云此刻的生活就简单了，安安静静看电视！

    一会儿，茜茜出来后：“粑粑，我要听故事！”

    “茜茜要听什么样的故事？”

    “宝宝不挑哟！”

    凌云抱她起来，打算讲一个长的，让她几天都听不完那种，随后脑袋就在筛选！

    “帅蜀黍，等等我，贝贝也要听！”贝贝也爬上沙发了，这凌云一边抱着一个，慢慢给她们讲西游记了！

    “话说东胜神州傲来国，有一处圣地叫花果山……”

    凌云开讲西游记，第一段石猴出世已经讲完了，茜茜和贝贝意犹未尽的要求凌云再讲一段！

    不过凌云摇摇头不讲了，说是累坏了，茜茜说帮他捏肩膀也不干！

    “粑粑，那块石头是不是天外来客？”茜茜好奇问凌云！

    贝贝就奇怪了：“帅蜀黍，石头怎么能生出猴子呢？”

    “这个，我就一起解释下，这石头听说是补天用的，不是天外来客哟，茜茜要记住，至于贝贝的问题，这石头不是普通石头，故事就这样，反正就生出了呗！”

    凌云刚刚解释完，发现这怎么都来了？龙狮和秦老爷子还有安晴，龙嫣然都在他后面听呢，都听入神了呢！

    这龙狮和龙嫣然就认为这是真事！要是凌云知道肯定一头黑线！

    “咳咳，各位…故事讲完了，快点休息吧！”

    “凌云小友！讲的很棒！”秦老爷子都竖起大拇指了！

    “那个…真棒！”龙狮本来想称前辈的，不过秦老爷子在这里就没称谓！

    随后，龙狮在安晴的安排下，睡下了，龙嫣然和贝贝也睡觉去了。

    茜茜累了一天了，凌云也没有缓解她的疲劳，让她自行恢复，现在躺在凌云怀里睡了！

    安晴就坐在凌云旁边，凌云知道她想说些事情，就让她开口了！

    “是不是有事跟我说？”

    “嗯，我妈妈从隐门回来了，我不知道怎么回事，他们没说…我很担心！”

    安晴把前天安国民打来的电话内容跟凌云说了一下！

    “好事啊，你还不知道吧，我听许乐说，隐门不知道被什么人灭了，看来你母亲是回来了，以后都不用走那种！”

    凌云只能对她撒谎了！

    “真是这样么？凌云你可别安慰我！”

    “当然，不放心啥？你老爸还是你妈？”

    “我这不是怕茜茜出事么！”

    “放心吧，我在呢，抽空我们一起去魔都看他们，或者让他们过来这边也行！毕竟你现在事业那么忙！”

    “跟你一说，还有听了你这些话，我心里好受多了！”

    安晴对着凌云一笑，一身轻松，还凑过去摸摸茜茜的脑袋，这茜茜现在吸允着小拇指呢！