    凌云给应老头一个号码，也打发他走了，有消息就通知！

    大金牙美滋滋的把两袋陪葬品放到车上，凌云让他自己处理了，看大金牙自己怎么分好了，不过贝贝就提醒他了：“老叔叔，别黑吃黑哟！”

    龙嫣然弹了弹她的额头笑道：“人小鬼大！”

    “凌少，我送送你们吧？”

    大金牙闻言也不尴尬，他是看出来了，这他们好像没开车来…搞不懂？真的是探险盗墓的吗？

    许乐就帮回道：“呵呵，不用了，等下会有人接我们的！”

    凌云点点头表示有心了，这许乐越来越懂他了！

    大金牙无奈只能作罢了，随后还不忘把车上的二十万现金给凌云，跟凌云说了，卖出去黑货就去别墅找他分钱，脸上笑呵呵的！

    等到大金牙车子开远了，凌云先把钱放到茜茜背包里，这才直接开启黑洞回别墅！

    “哦哦！我们回来咯！”

    两个小家伙欢欢喜喜跑进去，别墅灯火通明了，依稀能听到有人谈话的声音！

    龙嫣然跟着她们走进去才发现是她老爸，跟安晴聊天呢！

    “麻麻，麻麻，我回来咯！”茜茜这调皮蛋搂着安晴脖子亲了一口，坐在她怀里不出来了！

    贝贝就爬上沙发，跟龙狮玩呢！

    “告诉麻麻，好不好玩？”安晴啵了一口道。m.x23us.com

    “好玩…！麻麻，钱…给你，粑粑赚的！”茜茜奶身奶气道，把背包里的现金都倒出来。

    “这么多？”安晴都不敢信了，赶紧都收起来！

    这凌云又被女儿坑了把！

    “你爸爸的同学是男人还是女人？”安晴在茜茜耳边轻声问！

    “嗯？”

    茜茜眨眨眼的，什么同学？她不知道啊，随后摇摇头，不说话了！

    “阿姨么？好漂亮呢！”贝贝以为安晴问柳倾城呢！

    “什么？”安晴心里一疙瘩，女的？还很漂亮？随后问贝贝了：“贝贝，告诉阿姨，有没有阿姨漂亮？”

    贝贝看了看安晴，再想了想柳倾城，两个心中一对比，出来了：“比阿姨漂亮！”

    安晴出神了，都不知道想什么呢！

    茜茜也不出声了，安安静静的！

    等凌云进入客厅后，他直接进入厨房忙碌晚餐去了，也没有注意她们聊着什么！

    这龙狮啊，终于等到凌云回来了，在秦庄园里，他可是饿了一天呢，就是为了这顿饭啊！

    这安晴得不到凌云解释不安心，抱着茜茜也去厨房了……

    “那个，凌云我想吃非洲鱼…我回来时候买了一条！”

    “行！你们进来干嘛？”凌云回答后，才发现她们母女都进来了！

    “粑粑，麻麻想你了呗！”茜茜眼睛一直盯着锅里的菜！

    安晴有点羞，不过还是很在意凌云怎么回答的！

    谁知道凌云都没有回答，自己忙碌呢，这下安晴又想办法问他那个同学的事了！

    半天后吞吞吐吐的：“茜茜说，你那个同学很漂亮，也是我们金陵大学校友么？”说完这话的安晴暗叹自己聪明，这样凌云就不会有疑问了！

    “同学？”凌云感觉好像被坑了！看着茜茜摇摇头的，咋回事啊？

    随后笑了笑：“那个同学是男的……是帅不帅问题吧！”

    安晴不怎么信，毕竟贝贝不会骗她！

    凌云又笑了，原来是这么回事啊：“茜茜，告诉你妈妈，林浩是不是男人！”

    “林浩蜀黍？嗯呐！”茜茜点点头承认了！

    “那………那个阿姨是谁？”安晴不问凌云了，问茜茜！

    “茜茜不知道……”茜茜想了想好像真的不知道柳倾城叫什么，就一直叫阿姨，阿姨的。

    “以后你就知道了！”凌云不解释了，她们母女脸上他都亲了一口，就把她们推出去了，打扰他不少时间了！

    贝贝在外面，眼睛勾勾看着厨房，嘴里还不停舔嘴巴，饿了呢！

    “亲家…我来了！”门口传来了秦老爷子的声音。

    凌云听到后，脑门一黑，又一个来蹭饭的？不会是商量好的吧？

    “太外公！”

    两个小朋友齐齐跑出去，安晴以为什么事呢，龙嫣然就知道，问礼物去了呗！

    果然茜茜和贝贝一起开口了：“太外公，有没有带礼物给我们？”说完两只小手出现在秦老爷子面前！

    这就尴尬了，这礼物他真的没准备有啊，年纪大了，居然忘了她们两个这招了！

    “没有么？”

    贝贝盯他半天了，这表情就是没有么！

    茜茜把他周围都看了，摇摇头的，真的没有，随后她们两个嘀咕一下就说了：“哼哼！以后要两个！”

    “诶，好嘞！太外公下次一定补上！”秦老爷子这才大大方方进来。

    “哟，你家开饭了吧？”龙狮看过了过来对着秦老爷子笑了笑！

    “没呢，诶，他们都不回来吃饭，老夫我干干脆脆，来着蹭饭了，热闹！”秦老爷子脸不红心不跳说着！

    龙狮一副我信你个鬼的表情，都是人精。

    两个小家伙跑到二楼了，正在玩小猪仔呢，笑声都传来了，不一会儿，安安静静的，安晴和他们都以为出事了，刚想上去看看发生什么事了……

    一阵悦耳的旋律就从二楼传来了，就是凌云今天教她们的歌曲，送别！！

    “哟，哟…我孙女吹笛子呢！不错！”龙狮边听边夸她们，这吹的真棒！

    秦老爷子说道：“那是遗传我家香莲的！”

    龙嫣然和许乐齐齐翻白眼，都是凌云哥的功劳，什么遗传，假的要死！

    “开饭了，嫣然进来端菜！”

    龙嫣然等着话好久了，最快速度进入，一盘一盘端出来，连许乐都帮忙了，今天可是累坏了！

    围桌时，秦老爷子有疑问了，问龙狮：“亲家，这两个空位子？难道还有人来？”

    “哦！这两个等下你可别眼大！”龙狮故作神秘说道。

    “哦哦，吃饭咯！”

    茜茜从二楼跑下来了，到了一楼，把沙发上看电视小奶狗抱去吃饭，贝贝抱着小猪仔慢吞吞走在后面。

    这等所有人齐后，秦老爷子傻眼了，这两个位置居然是这小动物的，不对，应该是茜茜的宠物的！