    安晴就把她的小拇指挪开，还差点吵醒了她呢！

    “对了，我想问今天东北寺庙里，你干嘛骗黄姐啊？”

    “骗？那里骗了，那都是真的！”凌云笑了笑，黄丽乐能遇到他算是好运了！不然她就是拜神拜一辈子也不会怀孕！

    “还说没有，是不是给她吃什么药了！”

    “她那是身体问题！肯定要吃药！”

    “你什么都不会，乱给她吃什么药啊！要是出事你让我们娘两怎么办？”安晴说着说者，语气有点激动，眼眶还有点红了！

    凌云最看不得这样了，赶紧把头扭一边去，随后说：“放心吧，一个月后你就知道了！”

    “还有，这女儿都被你带坏了！”

    “哦！嗯，我知道了，以后会注意的，让她多学学你，对吧！”

    凌云听完满头黑线，随后还把桌子上的抽纸递了几张过去！

    安晴没接，凌云笑了笑露出两条小虎牙帮她擦擦眼眶！

    凌云愣了，这安晴现在亲住了他，随后两个人就吻起来了，声音有点大了，这茜茜被吵醒了！

    “粑粑，麻麻，你们干嘛呢？”茜茜揉揉眼睛，在凌云怀里就看到他们两个动来动去的，都吵到她睡觉了，顿时不满了！

    安晴闻言赶紧和凌云分开了，脸蛋红红的，都不敢看凌云了，又是她主动的！

    “不早了，回房休息吧！”凌云拍拍茜茜后背，让她继续睡觉吧，随后等安晴。www.x23us.com

    “嗯！”安晴把所有灯都关了，才上楼的，都不知道怎么面对了，尴尬！

    一夜无话

    第二天，茜茜一醒来，床上空空的，凌云和安晴不在呢！

    刚想叫喊呢，龙嫣然带着贝贝来了，这凌云准备好早餐了，让龙嫣然叫茜茜起床咯！

    “龙阿姨，我麻麻呢？”茜茜揉揉睡意全无的眼睛，因为新的一天又可以玩了，精神了呢！

    “快起床了，茜茜是大懒猪！”龙嫣然逗了逗她，赶紧抱她去洗脸！

    “不对，太阳都没晒屁股！”

    “姑姑，骗小朋友呢！”贝贝也觉得茜茜说的有道理！

    龙嫣然不跟她们斗嘴了，搞定茜茜后，就带她们下楼了！

    这饭桌上就少了安晴，她一早就忙去了，凌云给她做了最早的早餐，让她带上！

    今天两位小朋友的任务就是乖乖的哪都不去，凌云决定了，谁来都没用！

    吃完早餐，两个小朋友就想去喂海豚了，当然凌云不准了，说是任务开始了，完成了再去！

    二楼

    “粑粑，带我们来这里干嘛？”

    “今天你们两个要画画了！”

    这都过了好几天了，这画画技能可不能让她们忘掉！

    “帅蜀黍，就画画么？”贝贝问道。

    “先画画吧，其他的之后安排！”凌云回道。

    随后凌云想了想又道：“茜茜，你必须写感受文！”

    “粑粑？什么是感受文？”茜茜揉揉脑袋的，一脸萌萌哒！

    贝贝就奇怪了，茜茜不用画画么？感受文？什么鬼？

    之后凌云帮她们解释了，大概就是茜茜去了趟碧水星有什么感受类的，茜茜听完，认认真真点头！

    凌云心里想着，她是真的懂了吗？这次他要求没那么高，勉强写出一点就行！

    贝贝就是把金阳墓里的魔花画出来，茜茜正在小桌子上写感受文呢，小脑袋摸啊摸的，半天没想出一个字。

    凌云呢，他也画画，打算让安晴出版一本动漫，就是葫芦娃！

    哗啦啦的，就几个眨眼功夫，几十张的画稿出来了！

    等到所有稿子画完，凌云伸了伸懒腰，看看茜茜那边，很满意，她在动笔呢，再看贝贝，也很满意，比魔花原型还美。

    “粑粑，我写好了，可以去玩没有？”茜茜拿着一张纸过来问道。

    凌云没说话就拿出来看了一下，脸都黑了。

    上面写着，好玩……有奶奶，有阿姨，有老祖爷爷，有会喷火的风车，好多人，嗯……还有坏老头子！

    “咳咳！茜茜，怎么不认真？”凌云都不知道怎么说了！

    “粑粑，是不是写的多了？茜茜也觉得！”

    凌云被雷到了，这还多？：“茜茜打算写多少字来着？”

    茜茜勾了勾手指，伸出两只，笑眯眯道：“两个！好玩。”

    凌云此刻只能摸摸她的头了，竟无言以对，回想好像过份了，她才不大吧！好吧，这感受文就不要难为她了！

    “茜茜，这爸爸就不说了，晚上给你妈妈看，让她表扬你，但是不要提起其他事，知道不？”

    茜茜一听，点点头，终于不用写了，想的脑瓜都疼了！

    贝贝画完了，现在坐一边看茜茜画呢，这孩子吃苹果，让茜茜这枚小吃货不专心了！

    还好凌云观查到了，吃着苹果画画也不影响嘛！

    对比了一下，她们两个的画画功底没掉，还进步了，平分秋色，这两幅画凌云拍了照片就保留下来了！

    接下来要龙嫣然帮忙了，教她们舞蹈，这龙嫣然就是舞蹈专业出来的，对付两个小朋友自然手到擒来！

    “龙阿姨，茜茜是不是满分？”茜茜跳完舞后，笑呵呵问着龙嫣然呢！

    “还有我，姑姑，我也是满分么？”

    一样的套路！龙嫣然顿时不知道怎么回答了呢！

    苦思一会儿，龙嫣然才慢慢开口：“你们继续努力多几次，我给你们满分！”

    “那就跳多几次，不要骗小朋友哦！”

    茜茜点点头，被龙嫣然忽悠到了！贝贝总觉得哪里不对，又想不出来！

    下午时刻，凌云就让她们玩去了，没事做了，都学完了今天的任务了！

    两个小家伙现在把一楼的储藏室当她们的古董宝贝存放地呢。

    里面装了一堆，这次主要是放金条，金光闪闪的一条条摆放在地上，随后两个小家伙就关上门，美滋滋去游泳玩耍咯！

    许乐打网友去了，又是和夜飞组队，这夜飞都成月下大酒店高管了，凌云自己一个人坐在客厅，品着仙茶，感觉就是爽！

    这蓝星的事，就差白家了，还有就是新惹出来的天师门，现在都没空搭理他们！

    突然凌云嘴角一笑，神识锁定了太平洋某个海岛，身影就消失了！

    赵信被追杀而来………

    （必须攒点存稿…留着过年呐）