    茜茜和贝贝都撇撇嘴，很配合呢，眼睛转啊转的，随后嘀咕一下就问了：“阿姨，青蛙为什么会飞？”

    柳倾城笑了笑，立马回答：“青蛙不会飞！”

    “不对…不对…变异了！”茜茜奶声奶气道。x23us.com

    柳倾城尴尬，作了一个手势让她们继续。

    “还有，还有，蛇为什么会飞？”贝贝笑呵呵看着她，眼睛转啊转的。

    这柳倾城心道，还不简单？不可能犯错在同一个地方，马上回道：“变异了！”说完哈哈大笑起来！

    茜茜嘟嘟嘴的，不明白她笑什么呢，又不是答案：“阿姨，错了…错了哦！”

    柳倾城摇摇头，不理解道：“怎么错了？”

    贝贝马上对她说：“吃青蛙了！”

    “啊哈，啊哈，阿姨好笨哦！”茜茜奶声奶气说道，还跳舞了呢，暴力女也斗不过她们，都乐坏了！

    柳倾城不服气了：“茜茜，贝贝，再来一题！”

    贝贝先是摇摇头然后撇撇嘴说：“阿姨你太笨了，都不合适跟我们玩耍！”

    “不行了，你们两个想笑死我是吧！”

    一直在一边听着她们对白的龙嫣然蹲在地上不停大笑着！这两个活宝把柳倾城坑的脸都黑了！

    “不行，你们一定要再出一题，阿姨必须证明……”柳倾城都气炸了，居然都不过她们两个小屁孩！

    “那好吧！”

    两个小家伙对视一眼才齐齐点头的！

    贝贝笑呵呵又问道：“阿姨，最后一题了哦，你一定要认认真真的！”

    这笑让柳倾城觉得着坑肯定不简单啊，必须全力对待！

    “大雕为什么会飞？”茜茜说完静静等待着！

    柳倾城这次没有马上回答，而是再三思考，不会儿才露出一个很美的笑容：“听好了，阿姨可是很聪明的，大雕变异了，吃蛇，吃青蛙了！”

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜和贝贝都笑了，又赢了呢，朝柳倾城扮鬼脸呢，这就让柳倾城懵逼了！不对么？这套路不就是这样解的吗？

    这龙嫣然最后才想到，刚想告诉柳倾城，却被她说了！

    “你们两个别笑，阿姨回答的不对么？”

    “不对，不对，茜茜告诉你哟，麻麻都和我说了，大雕本来就会飞！”茜茜说完又是啊哈，啊哈，大笑着！

    连偷听他们对白的林浩都笑的肚子痛了！这表姐都吃瘪了，那脸都黑碳了！

    柳倾城内心真的吐血了，不带这样玩人的！

    “阳哥，我想回家！”柳倾城站起来显得很委屈，居然被两个小朋友耍了，还拿她们两个没办法！

    凌玉阳还以为出事了呢，结果一问，他自己都笑了，随后说道：“这是代沟了，像我刚出来一样，跟夜飞差点交流不上了！”

    “这样么？”柳倾城这才心情好点！

    一阵脚步声，是大金牙他们了，大老远就听到大金牙说了：“哎哟，累死老金了！真重啊！”

    “赶紧的，别墨迹！”

    后面则是传来袁老的声音，听的出他很轻松，应该就是只拿着斧头了！

    “我们回来了，凌少！”大金牙气喘息息地放下麻袋，这袋没之前那袋多，看着大金牙那么累，应该是真的很重了！

    “再休息一下，就回去了！”凌云这边也不和他四叔闲聊了！

    “嫣然，你看！”许乐拿出一颗精美的吊坠呢，根据大金牙的说法出去卖个几十万没问题！

    龙嫣然还是很开心的，证明许乐上心了呢，就美滋滋收下了！

    “许乐叔叔好棒哦！贝贝看好你哦！”

    “看好你哟！”

    两个活宝的话都让他们这对cp尴尬了，脸蛋红红的不敢抬头看众人！

    这时候许乐道：“林浩，一个也没有捉到？”

    “哎！别说了！”林浩无语看了柳倾城一眼，都是他表姐太暴力了，一个活口都没留下！

    知道林浩是因为这事，柳倾城都不好意思起来了，低头不敢看了！

    “我看到一个呢…以为你们这边捉了，我就不管了！”许乐悠悠说道。

    “什么？在哪里呢？我亲自去！”林浩马上精神起来。

    凌云心想，就你这实力去，又得等到什么时候？

    “许乐！上！”

    “好的，凌云哥！”

    许乐说完彪的一声就不见了，周围还有微风刮起！

    众人都没回神呢，许乐就提着一个k盗墓团的人回来了，脸蛋肿了，眼眶黑了，许乐打的！

    “卧槽，许乐，这是你么？”林浩颤颤抖抖问道，这都傻眼了呢，这才多久不见？这实力就那么流弊了？

    许乐摸摸鼻子不好思意了，这力量不是他的啊，也不想解释那么多，反正等一下就消散了…

    “许乐兄弟，不错啊，这可是这次k盗墓团中的头啊，出去让那个龙组的…叫林浩吧！给你表扬！”

    大金牙认出了这个白人，这可是国际通缉犯呢，奖金不少呢，蚊子肉也要啊！

    “呵呵，不用了，林浩是我兄弟呢！功劳和奖金啥的都留给他吧！”许乐根本就不在乎，跟夜飞和龙行天熟了，这些都看淡了，修炼开心才是最重要的！

    “我们该走了……”凌云抱起茜茜和贝贝，但是她们不安份都爬到凌云的肩膀上去了，一边坐一个！

    “哦哦哦，回去咯！”

    “啦啦啦，啦啦啦的，哼起歌来了！”

    众人看了一眼魔花，跟上了凌云！大金牙和林浩最辛苦，一个坑两个麻袋，一个扛着半死不活的白人！

    “轰，轰！”

    凌云肯定不会原路返回的！这不在前面破坏呢，一个出口就这样被他搞出来了！

    出到外面，凌云深呼吸口气，这空气新鲜，在古墓都闷死了，等所有人出了古墓后，凌云就利用黑洞就把魔花拿到手了！

    这已经是六点多了，太阳下山了！这一趟真够久的！

    “小云儿，我有事就先不去你的别墅了，反正都在江北，你来看我也方便！我也该找个机会回去看看兄弟亲人了！”凌玉阳真的是高兴啊，说着说着眼眶又红了！

    凌云都懂，以后大把机会聚一聚，也不在意一时，就在东北寺庙山下道别了，他们是开车的，林浩的公车！