    太平洋某个小岛上空，凌云隐匿所有气息静静看着下面！

    这赵信破开虚空直接就落到了这小岛，他顿时无语了，他的修为被压住了，不用想肯定是他的云哥做的，上次来这里也是！

    随后虚空再次裂开，从里面踏空而下一个高大魁梧的男人，他就是战神殿四护法！

    赵信大骂一声：“他奶奶的，你怎么阴鬼不散啊！”

    “呵呵，没人能从战神殿的护法手中逃掉，这是对我们的侮辱！”四护法冷冷说道。www.x23us.com

    “恐怕你要失望了！”

    “就是这限制？同阶你我对战，我是无敌的！你懂吗？”四护法一点都不意外这星球为何有限制，估计没想到这是贫乏之地吧！

    “真不知道你脑子是装屎的吗？”赵信来到这里根本就不用怕！

    “你都重伤了，还真嘴硬啊，我就服你，能在殿主的一击下跑掉的，除了盗神，你还是第一人！不得不说你真的很厉害，重重包围下，还能灭掉老二！真不得了！”

    四护法不知道该怎么形容这变态了，他的兄弟二护法，身死了，好在，殿主及时赶到，救下他的元婴！

    赵信苦笑了，他的代价也不少啊！“你不知道的事多了去了！还有我要是你现在就赶紧逃吧！”

    “该逃的是你的，碧水星赵家人！”四护法双眼一眯，这就是拥有两颗记录水晶的家族，听说实力很差啊，为何在宫殿那一战，几个护法都奈何不了他？还有就是老九死了，老六不见踪迹都是跟赵家有关！

    “不走？行，战斗吧！”赵信笑了笑就冲上去了！

    四护法想不透他的底气到底在那里？都追了他几个星域了，他现在才敢正面和他对战？

    “轰”

    “再来”

    赵信寒冰都没出，直接赤手空拳对战四护法！

    “臭小子！看我的，冥掌！”

    四护法一个转身对着赵信就是一掌，这掌是黑色的，硕大无比，赵信暗道不好，这是什么鬼掌法？有毒么？

    要是中招可能没等到他云哥来就完了，还有就是他的云哥到底知不知道他来了啊！

    赵信咬咬牙，太欺负人了，他都重伤了，还出大招？随后大喊：“来吧！”

    心里还暗道，在这里要是抗不住死了，那他云哥肯定会给他报仇的！

    “小子，早该这样了，浪费了我不少时间，追了那么久！”四护法哈哈大笑起来，一副胜券在握样子！

    只见赵信发红的身体，全力抵挡了这一掌，顿时吐血一口，不过他还是笑了，这副残躯还能挡住，这掌也没毒！

    “我果然没看错，那龙华和任无言两个叛徒，居然把战神殿不秘之术交给了你！”四护法顿时大怒起来，周围的海水都涧飞起来！

    “哟！杀气够强的！”赵信拍拍胸口，装出一副被吓到样子。

    “死！”

    四护法忍无可忍了，直接开始不秘之术，火红的身体还壮大了一倍，这赵信看了都吞口水，这体型？是兽人吧？

    现在赵信无能为力了，这四护法太强了，主要是他身受重伤了，不然还能跟他一拼！

    “我有一拳，可弑神！冥界拳！”四护法说完后，右手拳头大了又不止一倍，这里面有恐怖的力量！

    “弑神？可笑！”赵信一动不动的，嘴里笑他狂妄！

    这巨大的拳头带风袭来，赵信都绝望了呢，挡不了了！

    什么声音都没有了，静悄悄的，赵信睁开眼睛，顿时一喜，是他的云哥来了，激动的稀里哗啦的！

    “你是……何人？”四护法眼睛瞪得大大的，嘴角不断流血，身体很痛很痛！

    这凌云在四护法发出冥界拳的时候，直接破掉招式闪到他面前，一拳就穿过他的身体，灭掉元婴！

    凌云没有抬起来头来，随后淡淡说道：“第一你伤了我兄弟，第二我讨厌抬头看着敌人！”

    这四护法身躯倒下时，看到了凌云的面貌，双眼再次一大，就彻底死掉了！真可谓死不瞑目啊，誓死效忠冥王的战神殿，为何会被冥王杀掉？

    而凌云在静静看着他的身体，赵信走过来，想说话，却被凌云一个手势打断了！

    从四护法的影子里飘出一团黑气，随后这团黑气说话了：“桀桀！吾王大人！好久不见啊！”

    “这……这是什么鬼？”赵信躲在一边，有点警惕这黑气，给他很恐怖的感觉啊！

    “是么？是够久的，给你点时间说说话吧。”凌云悠悠开口！

    “是，对不起吾王大人，我们失败了两次，不过这次恶魔禁典准备重现了，我们会完成使命的，包括……”

    黑气最后不说了，而是凝聚一个黑体，一成型双手就快速挥动，对着凌云一个大招！

    黑色的波动清晰可见，周围的土地都没了，赵信听的糊里糊涂的，看着这一切还是一头雾水的呢，居然还有一个更加强大的敌人在，回想起来被四护法追都冒汗！

    “呵呵！我的话说完了！对不起，属下尽力了！”

    黑体说完后，就烟消云散了，而凌云还是一动不动站在那个地方，这结果或许是黑体预料到了吧，也没有惊讶，这招都伤不了他。

    这赵信确定黑气不存在后，再过来问：“云哥，这黑气啥东西啊？”

    “哟，小信子，怎么这么狼狈啊？”凌云回头对着他一笑！

    “咳咳，我刚刚摔了一个跟头，他妈的，也不知道谁扔的水果皮！”赵信也不尴尬，还吹起牛来了！

    “嗯，身手不错，能摔成这样！”凌云也不拆穿他了！

    随后又道：“这团黑气就是恶魔禁典里的某一个恶魔，刚刚死掉四护法使用的就是它的武技，冥拳和冥掌，也可以说是我的！”

    “什么？恶魔禁典的恶魔？那么可怕？”听完后的赵信后背都湿透了呢！

    “大呼小叫什么呢？”

    凌云没好气敲敲他的头！

    “云哥，那你怎么放跑它啊？”赵信不理解了！

    “那团黑气就是附身在四护法身上的，本体还在恶魔禁典里，我拿它没办法啊，类似于分身类吧，灭了还有，这不浪费力量么？”凌云说完给了赵信一个白眼！