    决定好了后，凌云也不墨迹，为了尽早让远古冥王死掉的记录水晶流传出去，当下他就拨打安晴手机！

    “喂，有空吗？”凌云深情起来了呢！

    “嗯！”对面的安晴娇滴滴的回道，似乎还很意外呢！

    “今天进展顺利么？”

    “一切都好，明天就能拿下那栋大楼了！”安晴的语气很开心，也许是办的顺利吧，又也许是因为凌云主动打她手机吧！

    “别太忙了！”

    “好，你找我有什么事么？还是女儿有什么事？”

    “嗯，我想……我和茜茜都想你今晚早点回来，我们家来客人了！”

    凌云原话是想说想她了，让她高兴下，随后再问认不认识导演类的，结果到了嘴边又说不出口，临时改动了！

    “有客人么？好的，今晚我尽量晚一点，回去会给你打电话！”安晴点点头，有点失落的语气吧！

    “回来给你做大餐，今晚喜欢吃什么？非洲鱼？还是牛排？或者辣口鸭？”凌云听出来了，所以想表示下，把安晴爱吃的都点一些出来！

    果然安晴听完美滋滋的，心里想，原来凌云都记得我爱吃什么啊！

    这废话都聊得差不多了，凌云就进入正题了：“对了，我想问下，你认不认识有导演的？”

    “认识啊，不过他们…”安晴有点为难起来，吞吞吐吐的！

    “这拍摄的技术怎样？国内排几？”凌云继续问道。m.x23us.com

    “都是大导演，排上号的也有，排不上的也有，可是…可是…”安晴还是欲言又止的。

    这凌云发现问题了，随后盘问了安晴才知道，这安晴认识的导演都是老色狼，当初还想骗安晴来着。

    说道：“那这几个就不用介绍了，人品不行！也没啥事了，我挂了。”

    “云哥？怎样了？联系到导演没有？”

    赵信看着凌云走回来了，眉头有点皱，应该不顺利了！

    “不认识，今晚我打算搜集资料，自己干！这事不打算拖了！”凌云悠悠开口，让赵信听不出任何感情！

    赵信也没事做，现在拿出电脑帮联系下，周围有什么好的场所可以拍电影的！

    时间飞快，一个下午就过去了！

    五点半，安晴就回来了，真的挺早了，赵信看着安晴，暗道，这就是嫂子么？就是漂亮，也没啥特别啊？十二域大把比她美的呢！随后跟她打招呼算是熟悉下！

    凌云正在做大餐，给赵信接风洗尘的！

    “茜茜，告诉妈妈，今天你爸爸都干嘛去了？”

    茜茜挠挠头的，随后道：“就在别墅里，画画呢！”

    “茜茜，以后继续盯着你爸爸哈，有啥消息都告诉妈妈，妈妈奖励你！啵！”

    安晴对着她笑了笑，随后茜茜从二楼拿下一张纸，这就是今天凌云让她写的感受文！

    安晴拿过来一看，忍不住扑哧一笑！

    “宝贝，你才多大，不用管你爸爸，要是以后他再让你写，告诉妈妈，妈妈帮你做主！”

    “嗯呐，麻麻最好了！亲一个！”茜茜高兴死了，这几个字想的她头疼了，这下不用怕她爸爸了！

    赵信这边联系到了一个拍摄场所，用凌云手机打过去，顺利拿下了！

    至于拍摄的设备，凌云可不打算租用，又不是没钱？他还坑了大金牙二十万呢，可怜的凌云还不知道被茜茜坑了呢，这钱早就不在茜茜背包了！

    晚餐很丰盛，都是凌云空间的食材，众人可谓是托了赵信的福了！

    赵信才知道凌云还有这手艺，不是说实力牛逼的人，做菜很难吃么？

    凌云直接不吃了，打电话给夜飞，让他买下所有设备！

    随后上了二楼，脸都黑了，私房钱没了！

    无奈的他只能动用江北月下大酒店的钱，跟陈丽说明白后，陈丽笑道，这卡都让安晴拿了，真是好男人！

    还好今天有一个大客户，办理了一张紫金卡，赚了一千万！

    凌云让陈丽转到夜飞的工资卡了！

    等到凌云忙通这些后，大家都吃完了，茜茜拉住凌云衣角道：“粑粑，给你！”

    说完把手上的苹果给他，凌云笑了笑：“茜茜，真棒呢！”

    茜茜露出洁白的牙齿，眼睛转了转，拉着凌云道：“粑粑，快过来！”

    凌云有点懵了，但是还是过去了，随后茜茜让他坐在沙发上，自己跑上沙发捏凌云脖子，按摩呢！贝贝都坐好了！

    看到这里他是明白了，茜茜这是想让他讲西游记呢！

    “咳咳，爸爸讲故事，茜茜有什么奖励么？”凌云开玩笑道。

    “有哦！”茜茜看了看一边收拾残局的安晴，很小声地在凌云耳边说！

    “嗯？”

    “我把麻麻奖励给你…”茜茜一脸认真说着！

    “哦！”凌云脑门一黑，就这故事就把你妈妈卖了？

    “粑粑，讲嘛！”茜茜依然在捏凌云脖子。

    “没好处…不讲了！”凌云假装不开心说道。

    “粑粑，我可乖了！”茜茜小眼睛转啊转的，正在想给她爸爸什么好处呢！

    “嗯，茜茜，爸爸讲故事很累的，一段一万块怎样？”凌云打算把钱都坑回来，不然今晚跟赵信去酒吧都没钱买单！

    “那…好吧…”茜茜马上答应了，还勾了勾手指头呢！

    贝贝一边说道：“帅蜀黍，贝贝有钱…”

    “嗯，你们两个乖乖坐好了！故事准备开讲了！”凌云心里突然觉得美滋滋起来了！

    “云哥，讲啥呢？”赵信刚刚和龙狮拼酒呢，这龙狮都被他喝趴下了！

    这龙狮高兴啊，昨天想把凌云别墅令一边的那一栋买下来，结果听说被别人先一步买下了，闷闷不乐一整天，今天又打探到消息了，原来隔壁别墅是他儿子龙行天买下的，高兴起来又喝酒了！

    “没啥，就是一篇故事！”凌云喝了一口贝贝递过来的水后便悠悠讲起了西游记…

    “上回说道………”

    半个小时后

    “欲知后事如何，请听下集……”

    “粑粑，这么快么？”茜茜都没听过瘾呢！

    “帅蜀黍，再讲一个钟！”贝贝摇摇凌云胳膊，卖萌了。

    茜茜就也跟着卖萌，勾勾手指头，手里的钱可以让凌云讲好多好多段呢！