    “哦，云哥你制造的东西那么牛逼么？”赵信是无语了，听起来真可怕！

    凌云懒得跟他解释那么多，随后坐了下来问他：“小信子，说说怎么回事吧？”同时还给了他一颗疗至尊级伤丹药！

    赵信见怪不怪，都麻木了，这至尊级的丹药就像不要钱一样，吞完丹药后。www.x23us.com

    赵信说道：“我听说记录水晶被盗走后，非常愤怒，思考许久后，带上龙华和任无言两个，准备前往战神殿，破坏他们的计划，本来一切都很顺利的，谁知道，被他们识破了，这不……逃到这里来了嘛，也不知道龙华和任无言两个怎样了！该不会死了吧？”

    “好好的圣主不做，跑去战神殿找虐？龙华和任无言应该没事，被捉到最多困住罢了！”凌云嘴角一抽，都无语死了！

    “咳咳，碧水星的圣主，一点牛逼样子都没有，出了碧水星谁认识圣堂？”赵信挠挠头的，也不尴尬！

    “好吧，这下吃亏了吧！就该让你长长记性。”凌云点点头，这好像说的也是道理！！

    “要不是他们殿主出手，我肯定大闹战神殿！”赵信狠狠说道。

    凌云摇头苦笑，好像出来挺久的了，还回去看看了，不然两个小家伙肯定搞事！

    “跟我来，好好在这里玩几天！其他事就不要多想了！”凌云拍拍赵信的肩膀，随后进入黑洞了。

    别墅前院

    凌云带着赵信走出来后喊了一声：“茜茜快过来！”

    赵信在后面一脸好奇呢，这是叫谁？莫非是嫂子？赵信心里好奇想着！

    “粑粑，我来了！啊哈！”茜茜的声音来了，不过只有凌云看到她就在前面。

    赵信拍拍额头，傻眼了，这是一个小娃子的声音啊，她在那里呢？

    “诶呀，又调皮是吧？”凌云走过去捉住想跑的她，直接让神器裙子失效了。

    被捉住的茜茜，不停啊哈，啊哈大笑着，凌云又挠挠她的胳肢窝了！

    “粑粑，我不敢了！”

    “叫你调皮！”

    “啊哈！啊哈！姐姐快帮我！”茜茜笑着对一边的贝贝说道。

    “嗯，我来了！”贝贝小短腿跑过去想把茜茜从凌云怀里拽出来！

    结果贝贝也被凌云捉住一起挠起来了，整个别墅都是她们两个的笑声。

    赵信接受不了，这不是说只有一个娃子么？这都两个了？还有为何他看不见刚刚那两个小娃子在那里？是秘术么？这小娃子也太小了吧？

    “好了，爸爸给你介绍一个人…”凌云拍拍她们两个的头，随后对着还在出神的赵信说道：“小信子，这两个都是我女儿，小的那个是亲生的，叫茜茜，这个大的是干女儿，叫贝贝！”

    “女儿哟！”

    两个活宝齐齐开口道，眼睛还看着赵信…随后：“啊哈，啊哈！”

    这赵信还是那副狼狈模样了，所以茜茜看了才笑的！

    “两个小娃子，你们好！”赵信知道她们为啥笑了，也不尴尬！

    “你们两个叫他，信叔叔，他可是你老爸的兄弟哟！”凌云摸摸她两个的头说道。

    “信蜀黍，有没有带礼物？”茜茜又伸出小手了，不给就是不收回来！

    贝贝也学着：“信叔叔，礼物哟！”

    “咳咳，都有！”

    赵信从储物戒指翻来翻去，都不知道拿什么充当礼物，最后凌云神识告诉他了！

    “给，每人一个！”赵信笑呵呵拿出极品灵石两块，递给了她们！

    “哇！这是石头！好漂亮哦！”茜茜就见过了，在碧水星，龙佳妮给她看过！

    现在这里是蓝星，可以当宝石卖掉，这凌云跟她们说了，这可是很值钱的，不要给别人。

    茜茜和贝贝点点头，把这极品灵石收进口袋里！

    “小信子，跟上…里面坐！”凌云说完就拉着发呆的两个活宝走了，留下赵信还在思考一些事！

    这事就是这别墅有好多层阵法，他看不透了，气啊，他见识不少，还是仙帝修为，眼前居然还是看不懂，憋屈。

    进入客厅，这眼前的一切都让他好奇不已，特别是电视，比记录水晶还清晰。

    听到赵信东问一问的，两个小家伙齐齐说道：“信蜀黍，你好笨哦！”

    这她们也不知道赵信是碧水星的啊，所以一边解释，一边逗赵信！

    凌云看不下去了，直接点了点赵信眉心，赵信嘴巴都大了，原来蓝星挺有趣的嘛！

    这赵信吸收了来着凌云给他的蓝星知识，像极了一个地地道道活了几十岁的蓝星人。

    凌云看到赵信来了，一个计划就滋生了，之前他就在想，把远古冥王和神主太上帝君的身份说死了，现在出现意外，太上帝君活了，那么魔灵子的事又让别人怀疑冥王还活着。

    现在两个身份都有活着，是时候结束一个了，这次要作假做的像一点！

    至于怎么作假做的像呢？那就是拍电影了，一段记录片就行，加上他的黑客技术，特效想不真都难！

    这到这里，凌云都笑了，这主意好啊，一举两得，赵信和远古冥王一战，远古冥王战死！这赵信肯定出名！

    拍好的电影在用记录水晶录制一下，交给神界那几个老头，这事就算完了！

    随后凌云就跟赵信提了一下！

    “什么？云哥……这真的有必要么？”赵信的反应很大啊！

    “有，远古冥王这身份必须死掉！”凌云点点头！

    “你怎么也想学太上帝君啊？”赵信无语了。

    这赵信不久也听说太上帝君还活着的消息，这是神界宣布了，凌云在海族的时候同意的！

    凌云摇头苦笑一下，这他就是太上帝君啊！

    “这事你干不干吧？”

    “云哥，你决定好了，我能有啥意见？”赵信翻了翻白眼！

    “哈哈，好兄弟！”凌云大笑，感觉就是爽快！

    赵信拿出几瓶老酒，给凌云使使眼色呢，意思就是来不来？

    凌云赶紧让他收回去啊，吓的他东看西看的，赵信傻眼了，不至于吧？

    还好茜茜和贝贝正在一边逗小猪仔呢，根本就不注意凌云他们这边！