    老虎气的不轻，但是他可不会跟小朋友计较！

    “小强，老虎在哪里呢？”茜茜到处都找不到心中的老虎，就对着一边的强哥问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    老虎嘴角一抽，这张子强也是够了，被一个小朋友叫小强，不动怒，还他妈嬉皮笑脸的！

    “小公主，这老虎就是你面前这人了…”强哥说完都尴尬！

    “不对，不对，一点都不像，老虎不长这个样子，有点像猫咪哟！”茜茜眼睛大大的看着老虎呢，跟她心中也差太多了！

    “嘿嘿，我也觉得，一点都不威武，还老虎呢？小花猫都不是！”强哥马屁都拍起来了！

    “不好玩，宝宝走了！”茜茜看了看生气的老虎，还扮鬼脸！

    这可是让老虎大怒啊，包间门口的两个高大混混就堵在门口哼哼，想吓唬茜茜！

    茜茜经历过十二域，眼下都是小场面，怎么会怕呢，随后眼睛一亮，看到从下面门缝溜进来的一条黑色的鱼！

    小脑袋充满惊喜，这怎么会有鱼呢？又没有海水！

    顿时整个包间地面充满了黑团，随后就在他们的眼皮下，一个一个掉下去了！

    强哥瑟瑟发抖了，又一次看到这种场面！

    可怜的老虎什么事都没明白就掉进了魔影的黑团里！

    几个眨眼功夫，除了强哥和他手里被晕死过去的手下外，其他人都掉进去了！

    包间又恢复正常了，强哥又是鬼门关走一遭啊，月下大酒店一楼那一幕都快成为他的噩梦了！

    “哦！！就是你！”

    茜茜指了指在楼面中心游的魔影惊喜道，小嘴巴张的特大，因为这魔影变成了一条黑色的鱼，正在跳动呢！

    茜茜果然好奇跑上去，强哥可是一动不敢动啊！

    “咦！别跑！”

    茜茜小短腿的，一路追魔影！

    “啊哈，小鱼等等我哟！”

    出了包间，整条楼都是她的笑声，安晴正慌神到处找这调皮娃呢，又不敢通知凌云，现在听到了茜茜的笑声，赶紧朝着声音地跑过去！

    “啊哈，我捉到你了！”茜茜蹲下来，以为捉到了呢，不过之后她用小手怎么捉都捉不到这魔影！

    “咦，又跑了！”

    茜茜站起来又想去追，不过她的小辫子被气的不轻的安晴揪住了，茜茜回头一看，笑呵呵说道：“麻麻，我找到你了哟！”

    安晴看到她的笑容，都忘记教训这调皮娃了，哭笑不得。

    “嗯啊，刚刚去哪里？怎么不等妈妈呢？”安晴好奇问道。

    “茜茜，捉鱼去了！”

    安晴一听，心又慌了，她之前就一直觉得茜茜脑子有问题，本来就打算带她去看心里医生的，结果一忙就忘记了，现在很可能越来越严重了！

    “麻麻？不哭哟！”茜茜看着安晴红红的眼睛，还去帮擦擦！

    这安晴觉得太对不住自己的女儿了，自己一直忙事业，都不关心她了！

    “麻麻，你看！是小鱼！”

    茜茜又惊喜说道，赶紧从安晴怀里拽下来，指了指凌云包间的门，又去追了！

    凌云可不知道这魔影逗茜茜，居然让安晴怀疑茜茜有问题了！

    安晴终于忍不住流泪了，还在外面擦干泪水才进去的！

    “粑粑，你看到没有？”

    “没有！”凌云有点醉意地回道。

    “妹妹，找什么呢？”贝贝好奇问道。

    “小鱼！到处游呢！”茜茜现在盯着地上，到处看呢！

    “小鱼？哪呢？”贝贝顿时精神起来了，感觉好玩了！

    茜茜摇摇头：“进来就不见了！”说完撇撇嘴吧，她就不信了，能跑哪里去？

    “你们两个又干嘛呢？”龙嫣然看到她们在地上到处找东西，就奇怪问道。

    贝贝说：“姑姑，你看到没有？小鱼！”

    龙嫣然满头黑线的，不理她们了，只要不调皮就行！

    这贝贝一边找，一边问茜茜：“妹妹刚去哪里了，好久哦…”

    茜茜回道：“看老虎！”

    “老虎！”贝贝呼了一声，惊喜一下又问道：“在哪里？”

    “都不是，茜茜被骗了！”茜茜的语气似乎很委屈！

    “哦。”贝贝想想也是，这哪来的老虎，顿时她也脸蛋红了！

    安晴回来了，直接找到凌云，她觉得真不能不说，要不然真出事的！

    “凌云，我有事跟你说…”安晴直接扯了扯正在拼酒的凌云！

    凌云放下酒杯：“什么事啊？”

    “你过来先…”

    凌云耸耸肩，跟着安晴来到包间外一个角落：“可以说了吧，神神秘秘的！”

    突然安晴搂住凌云把头埋在他的胸口，哭泣道：“凌云，茜茜好像脑子出现问题了……”

    随后凌云静静听着安晴述说一堆茜茜的不正常表现，比如会对着之前的花瓶说话，现在是自言自语，还有就是刚刚的事！

    这凌云头疼了，原来是这么回事啊，这该怎么解释啊，都跟茜茜说了，注意点，她就是不听，现在好了，又坑爹了吧！

    “我觉得我们应该带她去看医生！”安晴擦擦泪水建议道。

    “我觉得很正常啊！你别想多了！”凌云嘴角一抽，看医生？没病也看出病来了！

    “你是没发现啊，你现在进去看看我们女儿在干嘛！”安晴语气不好起来了，觉得凌云都不关心女儿，有问题看不出？

    现在茜茜和贝贝都没放弃在那个魔影呢，这跟龙嫣然说了后，她居然也跟着两个小家伙在寻找！

    “我会负责的，这事你别管了！”凌云直接说道，而安晴瞪了他一下，他又道：“我的意思是会带她去看医生的，你忙你的，女儿的事都交给我吧！”说完还亲了一口她！

    安晴小女人姿态出现了，脸蛋红红的趴在凌云怀里！

    凌云趁着醉意就吻住了安晴，这在包间外还有不少路过的人看到了呢，这在酒吧见多就正常了！

    安晴瞬间沦陷掉了，满脑子都是凌云吻她了！

    强哥现在终于能站起来了，腿软的不行，随后找来几个小弟，把其他兄弟弄醒，这整件事就他看到，所以不用担心泄密。

    这事他还马上告诉了他的姐夫，野狼帮副帮主，这可是好事呢，他们野狼帮又少了一个敌人，不过怎么问，强哥都不会说怎么回事的！

    这猛虎帮在江北的地盘就这样被野狼帮收编了！