    化成人形的雷泽站在空中，负手而立仰天大笑道：“哈哈，海皇关心则乱啊！你真让我失望！”

    “这是怪蜀黍？”茜茜才发现躺在地上的海王，顿时她脸都黑了，还真是不能捉，不过她的眼睛转啊转的！

    “雷泽，你真卑鄙，居然用毒！”海皇吐出一口黑血后大惊，怒视上空的雷泽！

    “哈哈！别以为我会傻到跟你打，吃力不讨好！别挣扎了，一时半会你解不了这毒！”雷泽依然是仰天大笑的态度，这模样让贝贝看了讨厌死了！

    海皇闻言又是一惊：“这是绝尘毒宫的！”

    “哈哈，这代价我付出不少呢！”雷泽暗暗窃喜，右手浮现一团黑炎，把玩着！

    茜茜跑到海王身边，摇摇他的战袍道：“怪蜀黍，再变一次龙！茜茜刚刚忘记拍照了！”说完低着头，小指头打圈圈呢！

    “小公主，变不了了，本王受伤了！”海王脸色都不好，手微微颤颤的吞下一颗丹药，心里暗道：“这变态的黑龙雷泽，下手真够狠的！”

    “夫君，怎么办？”王妃心急如焚问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “轰”

    海皇直接和突现的雷泽对了一掌，恐怖的波动，朝着茜茜和小艾琳来了，茜茜只看到有颜色的波动过来，眨眨眼睛的，神器裙子自动护主了。

    “嗯？”雷泽注意到了这边情况，有点傻眼了！什么情况？随后眉头紧皱不知道想啥呢！

    贝贝在王妃身边，没有事呢，这王妃可不能让她们出事。

    已经中毒了的海皇招架不住，对掌结束后！口里又出血了！

    “强如之末罢了，海皇，你这一生就该结束了吧！把它交出来，我还会考虑我们都是龙族的份上，饶了你们！”雷泽有点意外这毒那么强啊！

    等下不出意外，他杀了这些人都行，没人挡的住他！

    “你死了这条心吧，雷泽！”

    茜茜捧着葫芦呢，满脸写着委屈，她搞不懂为什么变不了土龙出来，随后看到葫芦口的六护法就问了：“六爷爷，茜茜变不了魔术了！”

    六护法尴尬，真不知道该不该告诉她真相，就怕她知道后伤心，滚地啊！

    “卧槽…卧槽！你们海族不得了，有器灵的神器！！”雷泽都不淡定了，满脸发光看着茜茜手中的葫芦。

    贝贝赶紧赶到茜茜这边护住她，王妃也过来了，暗道：“小公主啊，就不该拿这葫芦出来啊！”

    不过这王妃打算好了，等下有意外情况，就是帝君大人不出现的话，她必须捏爆那个玉简了！

    “我们海族的神器？”海皇愣子一下才看过茜茜这边的，然后嘴角一抽，还真他妈是神器！谁来告诉他这两个娃子是谁？

    茜茜变不出土龙，就不开心，这雷泽令人讨厌的目光还盯着葫芦，让她更加生气！

    “坏老头！”茜茜说完后，弯腰捡起一块石头，扔了过去，这力气太小了，才扔了几米远！

    雷泽看后笑了笑：“小娃子，把你手里的葫芦给我！”说完还走过来！

    “别过来哦！烧你哟！”

    贝贝又护住茜茜，手里准备放白炎了呢，一边的王妃也做好准备了，随时准备捏爆玉简！

    “哼，坏老头，茜茜生气了！”

    整个城堡被茜茜释放的龙威笼罩住了，雷泽瑟瑟发抖，几乎站不住了，海皇父子直接跪了下来，王妃本体是水凤，只受到影响脸色惨白罢了！

    小艾琳哭了，哇哇哇地叫，茜茜抱住她，亲了一口她的额头说道：“不哭，不哭哟！”这艾琳立刻不受影响了，对着茜茜笑了笑，咔咔咔的！

    “这龙威…怎么可能出现在这里！吾王！！”雷泽恐惧的同时在乱想呢，是这两个娃子哪一个？

    “血龙族王诞生了吗？”海皇苦笑不已！

    这股龙威就是龙族现在的王，龙帝也没有的，在龙族里有传说，只要出现这种震慑龙族的龙威时，那么她就是龙族的王！

    “哼哼！”茜茜嘟嘟嘴，看着雷泽！

    这雷泽再次抬头，终于确定了，这小娃就是龙威的释放者，吓的脸色更加发白！

    “吾王……我该死！”雷泽心里一万个后悔啊，刚刚好像是她生气了，所以一边说一边自己打耳光！

    王妃和海王对视一眼，心里都在想：“这帝君大人本体难道也是龙？那不该他才是王么？”

    “坏老头，快走，不然茜茜打你哟！”

    雷泽依然瑟瑟发抖着，心里都无语了，让我走？又不收回龙威？这是玩我呢？

    “妹妹，他还没有走呢！”贝贝挠挠头的样子！

    “噗！”雷泽大吐一口血，再也不硬抗了，直接趴在地上呼呼大喘气，刚刚他试着去反抗结果一下子就被反噬了！

    这一下子打乱他的计划了，本来他想，这龙族的王那么小，只要把她抱走，扶植她成长，以后他就可以在龙族为所欲为了，没想到他的心中所想好像被发现了，不然反噬不可能那么大！

    “小公主…”王妃受不了，开口想让茜茜收回龙威！

    茜茜都知道了，所以点点头，把她认为的公主气全部收回去了！

    “呼呼，吓死了！”海王才可以开口说话，这压的他话都说不出了！恐怖！他的感觉就是自己动一下歪念头就可以被这龙族压死！

    “咳咳！”海皇还没从震惊中缓解过来呢，得救了赶紧护住心脉，防止毒进一步扩散！

    “小祖宗，等下那个老头出来，你就放雷电球电他！”六护法掠掠胡子低声说道。

    这刚刚六护法就观察到了，雷泽的眼神，作为曾经反派的代表人物六护法可是很熟悉这种眼神的！

    “嗯呐！电他！”茜茜一听马上点头，有的玩！

    果然如同六护法所预料那样，这雷泽还是不肯甘心走，正在打算怎么抱走茜茜呢！

    谁知道茜茜不听话，魔法杖杖头早就出现一个巨大的雷电球咯！

    这雷泽正在思考，也没注意，等他反应过来，只见眼前黑了！

    “轰！”

    雷泽被电的叫声都没了，全身都黑了，头发竖起，虽然对他影响不大，但是面子都没了！

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜看到他这般惨样忍不住大笑起来，小艾琳不知道怎么回事，也跟着傻笑！