    凌云这边继续商讨着，还画了好多画面出来给大家参考，总之什么都准备好了，赵信这货台词都背好了，一致通过这龙行天就是导演。www.x23us.com

    无尽海…海王宫殿某个地方！

    定海神珠和血龙元的力量把她们两个小家伙带到了这里，而无尽海深处的封印传出了愤怒的咆哮。

    “该死的，是谁！定海神珠又回来了！啊！！气死我了！逗我呢？”

    随后是一阵琴声………把周围的海水都泛起巨浪！

    茜茜此刻在地上翻滚叫道：“粑粑！”说完还揉揉眼睛！

    “妹妹，你干嘛呢？”贝贝眼睛看着地上滚地的茜茜无语了！

    “姐姐？这是哪里？我粑粑呢？”茜茜依旧不起来，东问西问的！

    “贝贝不知道！”贝贝一睁眼就到这里了，那里懂啊！

    随后她们问起六护法，这六护法打了一个哈欠，被她们吵醒了，不过感应四周，顿时大惊失色！

    “大小祖宗啊！你们怎么来这了？大人呢？”

    “六爷爷，我们也不知道，这里好不好玩？”茜茜坐在地上问道。

    贝贝又兴奋了：“好不好玩？”

    六护法脸都黑了？好玩？这可是无尽海啊，就是不知道哪一个海域！不是海王的海域就惹麻烦了！

    “啊哈！茜茜知道了，茜茜来过了！”茜茜顿时欢喜起来，这不就是上次她爸爸带她来的地方么？

    “嗯？”贝贝把茜茜拉起来，还帮她拍拍裙子上的灰尘，真是个好姐姐啊！

    “姐姐，跟着茜茜哟！”

    茜茜奶身奶气走在最前面！

    后面传来好吵的脚步声，只听到一个宫殿巡逻卫说道：“就是这里！咦！怎么什么都没有？”说完一脸懵逼的表情！

    “在前面追，是敌人，快”一个巡逻卫指了指前面。

    “妹妹，你听到没了？”

    “嗯呐，好多人过来了！”茜茜一慌起来都不知所措了！

    这些巡逻卫都是渡劫期的修为，一下子就到了两个小家伙面前了，出现的那么突然，两个活宝赶紧抱团！

    嗯？小娃子？怎么回事？宫殿怎么会有小娃子啊？看清是什么人后，一帮巡逻卫集体无语了！

    随后他们盯着茜茜和贝贝，在接头接耳不知道说些什么。

    “妹妹，他们说什么呢？”贝贝根本就听不懂这些话！

    “听不见…”茜茜摇摇头，正打算蹑手蹑脚拉着贝贝走掉呢！

    说来也奇怪，这帮巡逻卫看着她们走也不拦住，就是一路跟着她们，快到王妃寝室时候，海王来了。

    “怎么回事？一点事都处理不好，养你们干嘛呢！”海王没好气骂道，众巡逻卫低下头不敢反驳！

    “啊哈……是你…怪蜀黍……”

    茜茜看到从天下来的海王大喜说道。

    海王听到这声音就傻了，这不就太上帝君的女儿那个声音么？她怎么会在这里？

    随后定眼看去，两个小娃子？都不带面具了吗？什么情况啊？

    巡逻卫也是惊吓的不轻啊，还好他们报告海王了，不然就闯祸了！没看到海王那个表情，怕死了！这两个娃子来头大吧，不然也不会把海王吓成这样！

    随后海王打发掉巡逻卫后，小心翼翼问道：“小公主，你怎么在这里呢？”

    “我……我来看小艾琳哟！”茜茜憋了半天才说道，这事实就是她都不懂怎么来的，都是学凌云爱面子！

    听到这话海王松一口气啊，还以为是关于什么定海神珠的事，赶紧带着她们往王妃那边走！

    不过在路上海王就好奇问道：“小公主？这是谁啊？”说完指了指贝贝！

    茜茜奶身奶气回道：“怪蜀黍，真笨，是姐姐哟！”

    海王犹如被晴天一雷，惊得一跳啊，口里直哆嗦：“还有一个女儿…”

    不过他就有疑问了，这他的女儿艾琳都可以走路了，这小公主怎么还是和上次一样大啊？

    “晓晓！快出来，看看谁来了？”海王一路带着她们进去一路喊道。

    “夫君，谁来了？还那么大声，艾琳都被你吵醒了！”里面传来王妃不满的声音，还有就是小艾琳的哭闹声！

    “啊哈，宝宝来了！”茜茜对海王的新房很熟悉呢，都把贝贝丢下了，自己先跑进去！

    房开了，茜茜探了一个小脑袋进去瞄了瞄，发现王妃正在拍小艾琳的后背，哄她继续睡！

    随后蹑手蹑脚进去，小眼睛和王妃对视：“啊哈，阿姨我来了哟！”

    茜茜看到王妃就笑呵呵的，还挠挠头，觉得不好意思起来！

    “唉呀，是小公主！”王妃赶紧搂过来，这不带面具了呢，原来那么可爱！这笑容迷死人了！

    “哇……哇…”小艾琳又哭了，还坐起来，顿时和茜茜两只小眼睛对视着！

    “阿姨，这是小艾琳么？”茜茜看着艾琳，脑袋想不透了，奶粉她也喝了啊，这么几天不见这小艾琳就长那么大了？

    “是的哦，小公主！”王妃捏捏她的脸蛋！暗叹真是个粉娃子！

    随后王妃才发现，这小公主怎么长不大？

    “我是姐姐哟！”茜茜奶身奶气说着，还摸摸艾琳的头，想把她拉下来一起玩！

    “姐……姐…咿呀！”小艾琳都不会说话呢，勉勉强强能叫出来，声音都不像是叫姐姐！

    “乖哟！诺…给你…”茜茜从口袋拿出一根棒棒糖给她！

    小艾琳摇摇头，不过茜茜拆开自己舔了一口就放进艾琳的嘴里，小艾琳眼睛一亮，美滋滋拿着呢！

    “啊哈，乖哟！”茜茜笑了笑，又摸摸她的头，王妃都被逗笑了！

    海王和贝贝到了呢，这一路上海王是无语了，他听不懂大公主的话，大公主的话他也听不懂，麻烦了，怎么沟通啊？

    贝贝一开始听不懂就不搭理他了，现在撇撇嘴的，烦死海王了，叽叽喳喳的！

    “妹妹，都不等我！”贝贝弹弹她的额头，茜茜赶紧捂住！

    “啊哈！茜茜这里等你哟！”茜茜笑了笑，拉了拉贝贝，又指了指床上的小艾琳说道：“妹妹哟！”

    “哇，好可爱！”贝贝突然跑过去，吓了王妃一跳，都不认识这个小娃呢，关键是她们的对话，王妃听不懂！

    海王拉了拉王妃，随后嘀咕一下，王妃眼睛都大了，这也是太上帝君的女儿？

    （今天有四章……）