    小艾琳下来走路了呢，贝贝小心扶着她，茜茜怕她摔倒了，拉着她慢慢走！

    “啊哈，好乖哟！姐姐等下给你喝瓶奶奶！”茜茜拍拍手，人小鬼大的！

    “小公主，快过来，阿姨问你，你姐姐就是大公主，她说的话我们怎么听不懂啊？”王妃不理解问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “茜茜，不懂！”茜茜摇摇头，听不懂吗？像她第一次来也是这样的，随后继续说：“问粑粑！”

    王妃无语了，这帝君不知道在哪里呢？这两个娃子听她夫君说，突然冒出来的，就算帝君在，她这也不敢问啊！

    “阿姨，我们带她出去玩好不好！”贝贝扯了扯王妃，让王妃懵了呢，听不懂啊，看着她那个眼神，不会是求她什么事吧？

    茜茜摇摇头：“啊哈，阿姨，姐姐说带小艾琳出去玩哟！”

    王妃点点头，同意了，这小艾琳现在看得出很高兴啊，有两个小公主在这里逗她！

    茜茜高兴坏了，脸上的笑容都没断过呢，逗得小艾琳：“咔咔咔！咔咔”大笑着！

    “妹妹，我听不懂他们说什么！”贝贝嘟嘟嘴的，满脸委屈，都想不明白怎么回事呢！

    茜茜跟她解释了一下，她才似懂非懂点点头，问了六护法，六护法就说的明白些了，最后茜茜说了，六护法有办法，果然被贝贝打主意了！

    无奈的六护法只能用魂力点了点贝贝眉心，把他通用的十二域语言传给了他，又浪费不少魂力，心疼啊！

    不过茜茜说了，会帮他找魂石的，六护法这才把闷闷不乐一扫而空！

    “阿姨，我叫贝贝！”

    贝贝现在又开心起来了，跟王妃介绍着，因为六护法真的没骗她，可以听懂他们的对话了，也可以说出来，顿时美滋滋！

    “大公主，天啊！你可以说我们的话了？”

    王妃愣住了，她还以为不可以传语言呢，不然解释不了她都那么大了，帝君大人为何不传给她？所以之前才不敢乱来的！

    海王也是惊呆住了，要是可以他先前傻了？内心都在吐槽自己，他没王妃想的那么多，就是一时间没反应过来罢了，谁知道她要传授语言的啊！海王当时第一反应就是，贝贝不一样罢了！

    此刻的天空乌云密布的，好好的天气就这样破坏了！

    城堡里传来了海皇的声音：“王儿，快来助父皇一臂之力！”

    虽然城堡位于海底，但是这光度还是让茜茜不喜欢！

    海王命令把城堡浮现海面，顿时整个城堡都抖动了，茜茜和贝贝抱着小艾琳一起抱团呢！

    王妃赶紧过去捉住她们，免得摔倒了，几个眨眼功夫，整个城堡就浮出了海面上！

    上面的两龙打斗看得清清楚楚，茜茜大叫：“姐姐，是龙！”小嘴巴又大了，水晶球里的龙在天上呢，想不明白了！

    “看到了，好棒！”贝贝兴奋到跳起来了，这两条龙真大，是凌云变出来的五倍都不止！

    “真是青色的！”茜茜尴尬地笑了呢！

    王妃听到她们两个的对白，嘴角一抽的，两位小公主怎么没见过么？

    天空轰轰轰的，有些法术波及到了宫殿，海王和几个亲王都帮忙抵挡落下来的残留法术！

    而雷泽和海皇一直用神识交流着。

    海皇：“雷泽，我一定会在龙族大会上联合其他龙族制裁你的！”

    雷泽道：“多说无益！交出定海神珠！”

    “哼！滚！想要我无尽海的定海神珠，除非本皇死了！”海皇冷哼一声，又和雷泽缠斗一起！

    天空再次电闪雷鸣起来，巨大的力量引发了海啸！

    “小艾琳，看到没有！是龙哟！”茜茜对着正在吸允棒棒糖的艾琳说道，还指了指天上的龙！

    “咿呀，咿呀！”小艾琳眼睛眨啊眨的！

    “阿姨，帮我们捉住它们，不能让它们跑了！”贝贝奶身奶气摇摇着王妃！

    王妃都吓傻了，这外面可是有魔龙啊，也不知道打不打的过，听这大公主的话，还要捉住两条？天啊！连她父皇也捉？

    两个小家伙才不看天空一下，海王就化成本体冲上去了，一时间三条龙大战着！

    “哇，还有一条！”茜茜兴奋又跺脚了，随后也去扯了扯王妃道：“阿姨，帮我们捉住它们！”

    王妃吓坏了，赶紧出声道：“小公主，那条黑色的是坏人，其他两条是好人！不能捉，还有……捉不了！”她是看出来了，她夫君和父皇联手都奈何不了这黑龙。

    茜茜才不管，撇撇嘴道：“茜茜自己捉…”

    随后拿出魔法杖，先是变土龙，几个动作后，她就放弃了！

    嘟嘟嘴吧的，小手揉着太阳穴，心里想怎么变不了？

    贝贝都好奇茜茜变土龙呢，结果大失所望！

    小艾琳坐在地上舔棒棒糖，什么危险意识都没有，这周围的一切她都不关心！

    雷泽一个龙咆哮和海皇父子对峙着！

    几个亲王趁着这机会，布阵起来了。

    雷泽怒了，这几个不知死活的亲王，用阵法困住它，还不断放火！

    巨大的龙身转动几下，蕴藏的力量瞬间破掉了阵法，几个亲王被重重反噬落下，雷泽生气下没放过他们，对着落下来的他们，一个神龙摆尾！

    顿时几个亲王被拍在宫殿上，一个深坑上几具不成人形的尸体上，飞出了元婴！

    王妃见状傻眼了，亲王都死了？这黑龙不会灭掉城堡吧？

    茜茜拿着魔法杖小短腿跑到那个坑上，趴在旁边看呢，小艾琳都跟上了！王妃现在只关心战况，没注意！

    贝贝挠挠头，一脸茫然了，这两条龙化成人形了，有一个居然是海王，傻眼了！

    黑龙雷泽龇牙咧嘴的怒视海皇父子，大喊：“一影三龙！”

    顿时周围出现三条一模一样的黑龙包围海皇父子。

    茜茜不知道什么情况，总之看到那么多龙，又兴奋拍手起来！

    几个回合，黑龙雷泽假装不敌，海王见状去追，结果反不敌被伤，海皇大惊，想要护住他儿子，不料中了雷泽的奸计，齐齐都打下来了！