    凌云心里可就是打算每天讲一段的啊，今天为了这钱都破例讲两段了！

    不过他想到了一个主意，随后亲了一口茜茜：“茜茜，爸爸再讲一段，但是你要答应爸爸一个条件！”

    “嗯呐，什么条件？”

    “保密！”

    茜茜点点头道：“那…好吧！”

    随后凌云又讲了一段，茜茜才肯满意，贝贝就叹气咯，不知道明天还有没有的讲！

    晚上八点多了，该出门了呢！

    “茜茜，贝贝故事也听了，快拿钱过来…”凌云偷偷在她们耳边说的，就怕被其他人听到！

    两个小家伙很讲信用，从葫芦里拿出两万块给了凌云，还躲在角落里数了几遍呢！

    “帅蜀黍，你去哪里？”贝贝可是很敏感的，大晚上的要钱？

    “粑粑？”

    茜茜闻言赶紧扯住凌云，怕他偷偷走了！

    “咳咳，爸爸跟你们信叔叔出去玩一会，你们乖乖在家！”

    “不行，我也去…我也去…”茜茜嘟嘟嘴的，都抱上凌云大腿了，正爬上他怀里呢！

    这头大了，凌云看看四周，心道安晴哪去了？快来劝住她啊！

    “云哥，要不带她们去吧！”赵信建议道。x23us.com

    凌云不说话，直接把茜茜提上来，抱上二楼找安晴，谁知道，安晴和茜茜都是商量好的，今晚就跟着他了！

    “安晴，你要出去？”凌云嘴角一抽，谁泄密了？

    “嗯，我也要一起去！”安晴学着茜茜嘟嘟嘴的说道，还鼓起勇气挽住了凌云的手！

    凌云心里无奈啊，想了想拖家带口的也没啥！干干脆脆都叫上吧，开一个包间！

    “嫣然，把许乐叫上，咱们出去喝酒唱歌…”

    凌云走到楼梯口就说话了，随后还问了龙狮，这龙狮表示就不去了，都是年轻人的爱好，他要早睡去了！

    一行人就坐了两台车去，凌云的宾利，和安晴的大众轿车！

    出门前，凌云还把夜飞叫上，而夜飞又把刚到江北的龙行天叫上，现在正在云里雾里酒吧门口等着呢！

    这夜飞都把设备买好了，明天一早卖家就空运过来，花了**百万，一早就能收货！

    这一路赵信都是好奇的，像一个没出山沟沟的青年，凌云给他的知识和自己的亲眼所见那是两个感觉！

    凌云一行人停好车后，来到酒吧门口，贝贝一看到龙行天就跑过去撒娇了：“爸爸，贝贝想你了！”

    龙行天大笑：“哈！不是昨晚还视频么！”

    “那也想！”贝贝嘟嘟嘴的，搂住龙行天脖子，都不肯下来了！

    “我来过么？”茜茜在安晴怀里看着这见酒吧，歪歪脑袋的，总感觉来过了，又不怎么记得了！

    “走吧！进去。”凌云带着赵信直接走进去了，都是熟人了，见面都不打招呼了呢！

    酒吧里人满为患啊，生意火爆，声音很吵，最近强哥都发财了？

    “你们好？请问几位？”门口侍从很大声问道。

    凌云在他耳边嘀咕一下，他冷汗直冒，作了一个请的动作。

    随后在他的带领下，凌云他们来到了一间豪华包间，这环境还不错！

    “都点点东西啊，别发愣呢！都是自己人！”凌云对着夜飞他们招招手的！

    许乐都是老油条了，东西基本都是他点的，通过介绍大家都认识赵信了，不过除了夜飞知道他不是蓝星人外，其他都没发现！

    “粑粑，你要喝酒么？”茜茜眼睛眨啊眨看着他呢！

    “茜茜，今晚你可是答应爸爸一个条件的！”

    小家伙怎么感觉上当了，嘟嘟嘴的，安晴就笑了笑摸摸她的头，一副看破不说透样子！

    龙嫣然当场唱了一首歌，水平也就一般吧，这就吸引两个小家伙的注意了！

    她们又不懂，安晴只能细心问她们会唱什么歌咯！

    不过她们说的都是凌云教她们的，这都没上传网上呢！

    两个小家伙只能安静一边看着他们唱歌喝酒咯，龙嫣然还是第一次觉得她们安静了，安静的有点怪了！

    凌云他们现在喝酒就是拼酒力的，不能使用真气化解，开始是啤酒，现在都喝上白酒了，最猛是龙行天。

    安晴带着茜茜去厕所了，等到安晴进去，再三盯着茜茜不能乱跑，就在外面等她！

    结果茜茜跟错人了，再次抬头才发现不是安晴，脑袋歪歪的，怎么和她妈妈穿的衣服颜色一样，尴尬了！

    挠挠头的在走道里，右看看左看看的，一时间发现找不到回包间的路了！

    旁边一个包间，一个声音引起她的注意了！

    “老虎，你别做的过份了！”

    这声音就是熟人强哥，他现在被架着呢。

    他的对面就是江北市猛虎帮的帮主老虎了！

    “哼！没大没小，老子的名号也是你这小人物能叫的？”老虎顿时不满起来，又命令手下对着强哥拳打脚踢！

    “老子跟你拼了！”

    强哥就是不服气，妈的！堂堂帮主居然欺负他，极有可能是给他姐夫一个下马威，无奈现在也通知不到其他人！

    “帮主！我在门口捉到一个人！”一个混混打开包间门说道。

    这老虎看都没看就说道：“带上了，我看看那个不怕死的，敢偷听？”

    呃……众人无力吐糟这混混了，只见他提着茜茜进来！

    而茜茜一头雾水的，挠挠头的样子，可爱死了！

    这强哥一看不得了，先是一惊，随后大喜起来！

    “来人，这傻货是谁？打一顿，逐出帮会！”

    这老虎那个气的，他妈的捉一个小朋友进来，脑子秀逗了吧！

    “帮主，不要啊，听我说，这小朋友长的那么可爱，我们把她卖掉，卖去美国，那些有钱人肯定出大价！！”这混混连忙说道，还擦擦额头上的汗水！

    这猛虎帮老虎一听好像主意不错啊，点了点头，算是同意了。

    “老虎，你想作死啊！”

    强哥冷笑一声，随后想到了凌云的手段，吞吞口水！

    “老虎？哪呢？”茜茜听到两次强哥说老虎了，怎么还不见呢？跑在包间里东找西找的，嘴里还叫：“小老虎，别躲猫猫了，快出来，我都看到你了！”