    茜茜回神过来，看不到凌云和安晴，什么小鱼？不找了，赶紧推开包间门出去找！

    “粑粑，麻麻！！”茜茜一出来就看到他们搂搂抱抱的啦，一双小手把小眼睛捂住，手指缝打开，眼睛挣的大大看着呢！

    安晴闻言马上推开凌云，看了一下茜茜，红着脸蛋就回包间了，凌云蹲下来抱抱她：“怎么出来了？”

    茜茜又不敢说是，怕他们去玩不带她，所以眼睛转啊转的：“粑粑！茜茜刚刚被骗了！”

    凌云说：“怎么被骗了？”

    “说有老虎，又没有！骗小朋友！”茜茜嘴巴撅起来了！

    “谁跟你说有老虎了？”

    茜茜傻眼了，好像是哦，顿时傻呵呵笑起来！

    “老虎，这里没有，茜茜想看就回去看电视，爸爸放给你看！”凌云宠溺摸摸她的头！

    强哥看到凌云了，上去感谢一下，凌云随便打发他走掉了，强哥还说他们的包间全免，凌云这倒是默认了，还叮嘱强哥，以后见到他当普通人就行！

    回到包间的后，众人先看了安晴，又看了凌云，都不说话了，继续喝酒！

    时间也不早了，两个小家伙都打哈欠了呢，明天也有事要做，都十一点多了！

    所以凌云再次坐下没多久，安晴就提议回去了，凌云看了她们两个小家伙，点头了！

    这赵信一看就知道没喝够呢，凌云嘴角一抽，无奈只能让夜飞带着他转下一个场所去了，龙行天也去！

    这许乐倒是想，不过龙嫣然没有表态他不敢去，只能当车夫和凌云一起送她们回去睡觉！

    别墅里

    安晴坐在沙发上想着事呢，刚刚好像酒吧的经理很怕凌云，还免单了，又想起秦岚跟她说的话，这凌云涉黑了，现在想想还真有可能！

    她都不知道咋办了，心道要不要跟林秋燕反应一下？

    看出她心中所想的凌云露出了迷人的小虎牙说道：“那些人跟我没关系，我的钱可都是赚来的！”

    一脸认真说完，这安晴才肯信，不过还是叮嘱一番他不要乱交朋友，很明显今晚赵信的表现在安晴眼里就是混混类型！

    一夜无话

    夜飞早早就跟陈丽请假了，忙活这拍摄设备，都把它们送来了凌云别墅里！

    昨天他们三个喝到大半夜，住在了夜飞出租屋里！

    赵信断片了，没醒过来，生活美好，他都忘了碧水星的事呢！

    凌云啥事都不用忙，一大早把昨天画好的葫芦娃稿子交给安晴，让她安排去了！

    九点多，所有人都到齐开会，就是商讨怎样才能完美制作出来，凌云觉得赵信干掉自己冥王的身份有点不合理，想把夜飞加上一起对战！

    茜茜和贝贝又在海洋馆里玩了，不过是在索道里。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “姐姐，这是啥鱼呢？怎么老是看我…”

    “不懂，我们拍下来，让姑姑告诉我们！”贝贝晃了晃手里的手机建议道。

    茜茜好像想到什么事了，拿出葫芦往里面瞄！

    “啊哈，忘记你了！”茜茜把定海神珠拿了出来，刚刚看着这海里才想到的！

    贝贝嘴巴张大了，第一次看到那些迷人的水晶球！茜茜捧着定海神珠有点吃力，就把它放地上了！

    “姐姐，看到没？”茜茜把水晶球放地上后，指了指水晶球里面，对贝贝问道。

    贝贝摇摇头，里面是透明的啥都没有，不过她还是拿出她的放大镜去研究！

    “你看…这里有个小人…是怪蜀黍…”茜茜通过这水晶球看到了海王！

    身在海族宫殿里的海王感觉怪怪的，怎么有人盯上的感觉，很不舒服，四周查看又没发现可疑的地方，这海王几天都睡不着，精神抖搂，因为他送给王妃那颗水晶球不见了，那可是宝贝呢！

    送给其他人他还可以厚着脸皮去要回，可是送给的是太上帝君的女儿啊，这怎么开得了口？所以这几天他愁啊！

    “哪呢？”贝贝用放大镜都看不到，又好奇不已，这茜茜不会骗她的，所以很认真地在看！

    茜茜挠挠头的，把自己怎么看到的告诉了贝贝，而贝贝试了试后：“咦！看到了，有个小人……还会动！”

    这凌云无语了，发现她们两个身体的神力流失的很快，都不知道她们居然用神力看着海王，要是知道肯定吐血，以后都不摸她们头了！

    定海神珠画面一转后……

    “噢？”茜茜的嘴巴标准的一个o字形出现了！

    “是龙！黑色的！”贝贝的表情就像看到不可思议的事一样！

    定海神珠浮现出的画面是无尽海上一条黑色的龙跟一个老头在死斗，这老头就是海皇了，而黑龙就是魔龙一族的雷泽！这雷泽可是有称号，十二域闻名焚天真君，一手雷电，一手黑炎！

    随后茜茜和贝贝的嘴巴更大了，感觉就是看电影一样，兴奋到跺脚了！

    只见海皇也幻化成本体出来，这是一条青色的海龙，双龙大战起来，把无尽海都闹翻了！

    茜茜过于兴奋都不知道她的眉心一闪一闪的血龙元也在兴奋呢！

    “哇，有一条，是青色哦！”

    “不对，不对，是蓝色的！”

    两个小家伙争论起来了，都在说海皇的本体龙是什么颜色！

    这时候血龙元已经在快速闪动了，贝贝一直看着她的眉心，好奇还摸摸，结果………

    血龙元最后一闪后，血红色的光照亮了这个索道，定海神珠还发出白光相呼应着！

    一眨眼，整个索道哪里还有茜茜和贝贝影子？

    凌云身影突然到这索道，眉头一皱，暗道：“还有这操作？”随后摇摇头，就让她们在海王的宫殿待一会好了，等下商量结束后就去接她们回来！

    身影再次回到客厅，夜飞问道：“是不是出事了？”

    “没事……我们继续刚刚说的吧！”凌云摇摇头，这是事实呢！

    夜飞也不问了，就觉得奇怪，刚刚他察觉到了强烈的波动呢！

    有疑问的不止是夜飞，连赵信都愣住了，那个波动好像是破碎虚空的，是有人破碎虚空而来？还是破碎虚空而走？