    贝贝就偷笑了，这老头子又要被茜茜坑了！

    看不到有任何动作的南神尊，茜茜嘟嘟嘴还是开口了：“老爷爷，还有一个呢！”说完又伸出小手。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    南神尊懵了，不就是两个么？随后看到躲在茜茜后面的艾琳，嘴角一抽！赶紧又拿出一份礼物递给茜茜！

    茜茜顿时大笑：“啊哈，啊哈！妹妹，姐姐帮你要的哟！”

    “咔咔！”

    小艾琳大笑着，好开心呢，有吃有的拿！

    众人也哈哈大笑着！

    海皇望了望茜茜和贝贝说道：“南神尊管事，这怎么办？”

    “嗯，等老夫再问问！要是还没有结果，我会通知几个老哥的！”南神尊沉思一会道。

    “阿姨，这些给小艾琳的哟！”茜茜把全部奶粉都拿出来。

    贝贝就把棒棒糖都小艾琳，乐的她又是咔咔咔大笑的！

    “小公主，帝君大人呢？”

    “嗯？”茜茜还是摇头！

    南神尊叹了一口气也不问了，带她们回神界好了。

    “这会不会是偷跑出来玩的，我们家族很多小娃子都是这样！”海皇如实说道，说完还沉思起来了，这可是他们龙族的王啊！

    “夫君，你们看！”王妃兴奋地指了指地面对着海王道。

    其他人一看，也高兴起来，是帝君来了！

    雷霆之力的地面上，一道破碎的虚空之门，凌云刚刚和赵信他们讨论结束，马上就赶过来了！

    “恭迎帝君大人…”

    “粑粑！”

    茜茜奶声奶气跑过去，到了凌云脚边，跳起来抱住他的双脚！

    凌云冰魄面具下露出了小虎牙说道：“玩得开不开心？”说完还弹弹她的额头，这茜茜没有手了，捂不住额头，又让凌云笑了！

    “开心！”

    “帅蜀黍，快摸摸贝贝的头！”贝贝也跑过了，刚刚不确定是凌云，不过茜茜都跑过去，还有声音也是，所以没有疑问了，虽然不懂为啥她的帅蜀黍要这样做！

    凌云点点头笑道：“过来吧，叔叔最喜欢摸摸小朋友的头了！”

    贝贝觉得全身暖暖的，没错就是这种感觉，一身疲惫都没了！

    “咿呀，咿呀！”小艾琳眼睛大大的看着凌云呢，好熟悉的感觉！

    “呵呵，小艾琳长大了呢！也要摸摸头么？”凌云走了过去，茜茜自己爬上了凌云怀里！

    小艾琳听不懂他说什么，不过听到茜茜说了：“粑粑，小艾琳的头也摸摸！”

    随后也点点头，凌云又笑了笑：“小艾琳！长的真快呢！”一边说，一边真的摸摸她的头呢，一道神力下去把她体内的修炼残留的杂质都祛除了！

    “咔咔咔！”感觉到暖意的小艾琳大笑着！

    海皇不是第一次看到帝君了，现在再次看到也冷汗直冒，南神尊在等帝君开口，他也不急，有啥事等下再说，不过好像那个大公主不是帝君女儿啊？

    “本帝基本知道了，这次她们来到这里是一个小小的意外，这个是本帝的干女儿！”凌云回身对着他们说道，还指了指贝贝！

    其他人点点头吧，这是幸运的娃子啊，能做帝君的干女儿！不过海王夫妻就没啥了，她的女儿也是帝君干妹妹啊！

    “帝君，老夫这是担心她们出事才来的，还想带她们去神界呢！”南神尊老脸一红！

    凌云不以为意点点头：“南老头子，不错，有心了！”

    随后凌云才看着海皇道：“海皇，怎么本帝很可怕么？”

    “帝君大人！不是…我……我…”海皇冷汗直冒，说话都吞吞吐吐起来了！

    凌云摇摇头道：“那年的事，给你很大阴影？”

    “嗯！”海皇直接承认了！让海王百思不得其解！

    凌云苦笑不已，那年就是他刚刚继任神界界主不久，凌云孤身一人在无尽海时，弹奏了一段曲子，这曲子弹出的波动直接把无尽海西海域翻了！当时海皇赶到直接吓的发抖！

    “粑粑，茜茜变不了龙！”

    这时候茜茜想起来了，语气充满了委屈，凌云安慰道：“茜茜真的那么喜欢这些魔术么？”

    “嗯嗯！”茜茜嘟嘟嘴，狠狠点头！

    “帅蜀黍，还有贝贝！”贝贝摇摇凌云！

    就连小艾琳都想爬上凌云怀里呢，这吓的王妃心怦怦跳的！

    “嗯，爸爸知道了，会给你们安排的！”凌云宠溺地亲了一口她，就把她放下来了！

    “轰轰轰”

    整个城堡在凌云的操控下，再次浮上海面！

    这海王眼都大了，这不是他的权利么？这帝君怎么可能做的到？海皇擦擦汗水啊，太变态了！

    南神尊就是不知道帝君要干嘛？刚想问…结果凌云打住了！

    “茜茜和贝贝闭上眼睛！”凌云蒙住了小艾琳的眼睛后，大手一挥！

    众人顿时出现在了无尽海面上！

    “咿呀！咿呀”小艾琳眼睛眨啊眨的好奇死了！

    “哇！粑粑好厉害！”

    茜茜和贝贝鼓掌起来了，小艾琳也学着！

    南神尊嘴角一抽，你牛就牛了，到底想干啥啊，还不说？

    凌云右手一抓，再放开，手心就有一团水珠，三个小家伙眼睛都不眨看着！

    众目睽睽下，这团水珠被凌云丢进了海里，顿时海面波涛汹涌起来，还产生巨大的漩涡！

    一会儿一条巨大的水龙一跃而起，只有龙尾沾水！

    “哇，好大！”

    茜茜和贝贝齐齐长大嘴巴，赶紧拿出手机拍下来！这比那条黑龙大了一倍呢！

    众人瑟瑟发抖了，这真的假的？城堡里的守卫都不敢相信呢！

    看到他们的疑问，凌云说道：“这是本帝制造的，半真半假吧，也不懂怎么解释！”

    “这帝君，为何现在制造出来？”南神尊问道。

    “呵呵，你们也是想这样问？”凌云笑了笑！

    海皇父子和王妃都齐齐点头！

    “你们要是有谁能打败它，本帝赐予他一件神器！”凌云悠悠说道。

    众人闻言倒吸一口冷气啊，不过南神尊却道：“什么？神器！帝君你疯了？”

    “南老头子，你也可以参加，海族的人都可以，无论是使用阵法，还是神器，还是其他手段，只要击垮这水龙，本帝绝无虚言！”