    全场鸦雀无声……

    贝贝都不知道她要干啥？不是说好的等他上来么？怎么就一个雷电球过去了？

    六护法捂住额头，显得很无奈，干干脆脆回葫芦里睡觉了，没他事了！

    “咳咳！吾王…咱两有误会，我就走了…”雷泽一副毕恭毕敬的样子对着茜茜说道，

    他是不敢待下去了，不然迟早被玩惨。m.x23us.com

    随后直接破碎虚空走了，海皇没有办法拦下他，只能由着他离开了！这已经是出奇迹了，不然他们都要完蛋！

    “吾王…”

    海皇是龙族也要行大礼，之后是海王跪下来！

    茜茜摇摇头的，不知所措，直勾勾看着王妃！

    “父皇，夫君，你们看她都不懂，这些大礼就免了吧！”王妃在旁边说道。

    这海皇看了一脸雾水的茜茜才笑呵呵站起来的。

    这海王一愣，小公主不是**凡胎么？怎么可能是龙？龙的本体就不可能是**凡胎好么？同时也低声跟王妃说了，两口子真的是傻了，想不到为什么啊！

    还有就是刚刚这两位公主说龙，很明显没怎么见过，这她们要是龙肯定见过，不说其他的，记忆传承就有关龙的！

    “妹妹，我们去玩咯！”贝贝觉得无聊了，都没戏看了，所以拉着小艾琳。

    “哦哦，我们去玩咯！”

    茜茜说完也跑了，留下他们一个个面面相觑的！

    “王儿！这两个娃子拿来的？”海皇好奇问道。

    “父皇，她们是…她们是太上帝君的女儿…”海王胆战心惊回道，还是小心翼翼在他耳边说的。

    “再说一次？”海皇都怀疑自己听错了！

    海王又说了一次，这下海皇不淡定了，心中疑惑不已啊！

    整个城堡又被海王操作回到了海底，三个小家伙都玩累了，又饿了呗！

    “咔咔…”

    小艾琳玩的满头大汗的，王妃第一次看到她那么开心，自己也心花怒放的！

    “阿姨，冲奶奶！”茜茜从口袋拿出了奶粉出来，还有几个奶瓶呢！

    王妃才知道她家真有矿啊，能是帝君的女儿，几辈子都修不来的福气，居然奶瓶那么多！

    “姐姐…我粑粑怎么还不来？”茜茜东瞄西瞄的，撇撇嘴，又不开心了！

    贝贝安慰道：“快了哟！”学着凌云摸摸她的头！

    不知道为啥茜茜就喜欢被摸摸头，一下子又开心了，暂时忘掉凌云！眼睛现在勾勾看着王妃在从奶粉，舔舔嘴巴的。

    特别是艾琳，口水都流了，她的奶粉早就喝完了，还以为以后都喝不到了呢，没想到又看到她母亲冲了！

    “咔咔！”

    “啊哈！”

    茜茜美滋滋吸允着呢，三个小家伙排成一条线，齐齐坐在地上。

    这边的海皇来来回回走动着，正在等神界管事来呢，因为是帝君的女儿，所以这海皇总是担心她们在这里出事，还有一个还是未来血龙族的王呢！

    “父皇，南神尊来了…”

    “我们快出去！”

    “恭迎南神尊管事！”海皇父子齐齐喊道。

    “嗯，这么急找老夫所谓何事？”南神尊看了看他们，还真想不透，他可是很忙的！

    “这个，帝君大人在不在神界？”海皇问道。

    “嗯！帝君他在何处老夫也不知道，你们要是就因为这个传唤老夫而来，老夫可会生气的！”南神尊眉头一皱，这事通讯水晶里问不就得了？非要他来一趟！

    “不是，不是…”海王赶紧解释，暗道这神界管事怎么一个个脾气不好啊！

    “这…我们一起去看看吧！”

    海皇说完就带着南神尊一起去后面宫殿找茜茜她们了！

    南神尊心道，来都来了，就看一下吧，要是不是什么大事，有他们父子好看！

    “啊哈！阿姨，艾琳喝多了就长大了哦！”

    “小公主也多喝点！大公主也是哦，都那么小！”

    “嗯呐！”

    茜茜从口袋里拿出几只苹果给王妃，王妃倒是没有拒绝，直接拿过来吃了！

    南神尊傻傻的站在原地呢，看着不远处的茜茜，还擦擦眼睛，有点不敢相信问海王：“这是小公主？”

    海王无语地点点头！

    “老夫要盘问一下，这她怎么来到无尽海了！”南神尊头顶冒汗了。

    随后大步走过去喊道：“小公主！”

    茜茜回头一看，一个熟人，回道：“哦，是你啊！”语气一点也不惊讶，回完就不理他了！

    这南神尊确定了，就是她了，身影，声音，语气都对上了！

    “小公主，嘿嘿，正是老夫，你怎么来了！帝君呢？”南神尊笑呵呵的，让海皇看到了，满头黑线，为啥对他们的态度就不好呢？

    “不知道！”茜茜嘟嘟嘴吧，又摇摇头！

    “呃…”

    南神尊竟然无言以对了！心里疑问怎么会不知道呢？

    回神过来的南神尊眼睛眨啊眨的问道：“这小娃子是谁啊？”

    “这是大公主！”海王对他说道。

    “什么？这也是帝君的女儿？”南神尊闻言直接雷倒了！

    海皇头痛说着：“可不是嘛，所以我才叫你来啊，这太上帝君又不在！”

    “好，好，做得不错！”

    南神尊很满意海皇的做法，这大小公主可不能出事啊，在十二域**凡胎的最容易被杀掉了！

    “妹妹，他们说什么呢？”贝贝小声在她耳边问道。

    “不知道呐！”茜茜突然眼睛转啊转的看着南神尊！

    这南神尊被她看得有点心虚了，不知道这小公主怎么这样子看着他啊！

    “老爷爷，有没有给茜茜带礼物？”茜茜说完眼睛转啊转的，就伸出小手出来了！

    贝贝一听，眼睛亮了，这里的宝贝肯定不简单，随后跟着茜茜伸出小手！

    南神尊笑呵呵的，原来是要礼物呢，从储物戒指拿出两个精美盒子递给她们！

    “哇，好漂亮了！”

    茜茜和贝贝惊讶，好精致的礼盒呢。

    不过茜茜撇撇嘴了，南神尊看着茜茜不满意的表情又不知道怎么办才好，心里暗道，这是礼物不合心意？也不是吧？刚刚拿到还很高兴呢，也没拆开呢！

    沉思好久他都没有想到，尴尬了，这大家都看着他呢！