    海皇第一次看到这样姿态的帝君，都不敢信了，果然是有了孩子就变了呢！

    “贝贝，快拉小艾琳过来！要回去了！”凌云把茜茜先抱上了！

    贝贝点点头回应：“小艾琳，姐姐要走了哦！”说完捏捏她的脸蛋，这下她是懂了为啥别人都爱捏她和茜茜的脸蛋！

    “咿呀，咿呀！”小艾琳嘟嘟嘴，都不知道说什么呢！

    凌云等贝贝过来后，跟海皇他们说道：“本帝要走了，这小艾琳手里的手机留下给她玩了！”说完点了点小艾琳的眉心。m.x23us.com

    这次点眉心就是让她简单懂得玩手机了，还可以听懂蓝星话！

    “咔咔咔”

    小艾琳又大笑了，露出了一排牙床。

    茜茜说：“快长大哦，姐姐带你去寻宝！”

    “这是神器？”海皇大惊，才看到他孙女手里的手机播放的画面，他还看不透，所以都认为是神器类！

    凌云无语了，这不就是普通货么？啥时候又成神器了！

    “各位，再见了！”凌云把贝贝抱上就走进来充满雷霆之力的破碎虚空之门！

    小艾琳撇撇嘴的，哭了，发现茜茜和贝贝走了呗，没有伙伴陪她玩了！

    还好王妃懂得安慰她，让她看动漫，给她冲奶粉，这才渐渐忘掉这些不开心！

    无尽海深处，又传出一声咆哮声：“他妈的，不要让本魔知道是谁，太欺负人了，定海神珠又不在这里了，封印临时巩固，这次怕要多花几年，太欺负人，不带这样玩的！”

    随后他还想到，这会不会等几年定海神珠又回来了？该不该全力冲击封印呢？

    华夏江北市

    凌云抱住这两个小家伙回来，她们一下来就蹦蹦跳跳的，到处跑，刚刚还没研究透这手心的空间呢，现在不停装东西，进去又放出来！

    凌云在客厅等赵信他们的消息，这边最迟三天就要制作出冥王死掉的记录水晶影像出来！

    等下必须去拍摄，先试试水，明天正式拍，后天修改，搞特效，然后再用记录水晶记录下来，发布到十二域，那就完美了！

    想到这里凌云心里美滋滋的，轻松不少！

    他不知道的是这一趟他被南神尊坑咯，这南神尊送给茜茜的礼物，是一本图鉴！

    现在好奇不已的茜茜和正打开南神尊送的礼物呢！

    随后小嘴巴张的大大的，这图鉴太好看了，每一页记录一个东西，可谓十二域的百科全书啊，就是普通的仙草都记录在里面！

    下面第n页的一个物品吸引了茜茜眼球了，贝贝看了介绍也动了心思，两个小家伙顿时嘀咕起来！

    那一页的介绍是鬼珠，传说鬼岛之物，能开口，拥有灵智…现在是否在鬼岛不得而知。

    就是这点介绍两个小家伙就被迷住了，鬼岛？茜茜眼睛转啊转，好像听她爸爸说过，觉得好玩。

    她们两个都决定了，要把这本书的宝贝都尽量搜集到，放到储藏室里，那一定特别美观！

    要是凌云知道肯定吐血，这图鉴的都搜集？这坑人的南神尊，没事送这本图鉴干嘛！

    给两个小家伙做了午餐后，凌云安排了她们画画，画完就可以去海洋馆，随后赵信回来了，说是场地不合适！

    凌云也没勉强，场地可以用电脑修改，没有他办不到的！

    思考一会儿道：“把大家都叫回来，场地就选在外面的西子湖边！”

    赵信一想就通了，没有迟疑马上通知他们！

    下午四点多，凌云他们就在西子湖边装扮起来了，为了保密还封锁了别墅群的西边！

    一切计划都那么顺利，凌云想到了，只录制最后战死那一段就好了。

    茜茜很聪明，去了海洋馆回来后，安安静静的画画呢，这鬼灵精眼睛又转了！

    这凌云哥又没有任务，茜茜还真努力啊，一边的龙嫣然暗叹！

    凌云抽空回来看了一下，很满意点头，还表扬了一番她！

    晚上

    小家伙跟安晴呆一块的时候，偷偷把今天画的画画拿出来，让安晴表扬，安晴捧着画，嘴里笑了笑！

    这画就是她们一家三口，很温馨在一起吃着饭，这小家伙画画都是画些吃的，安晴哭笑不得，真是个小吃货，跟她小时候一样呢！

    “麻麻…”

    “嗯？”

    “麻麻，帮我问问粑粑，画的那么好，有没有奖励？”茜茜说着还特意点了点画里的安晴，这安晴被茜茜画的很美呢，穿的衣服是王妃的那套！

    “呵呵！小宝贝为什么要妈妈跟爸爸说？”安晴哭笑不得！

    “麻麻的话，粑粑会听的！”茜茜奶身奶气说道。

    “扑哧！”安晴笑了笑随后又道：“麻麻的话不管用，但是麻麻可以教你，跟你粑粑撒娇，他就会答应给你奖励了！”

    茜茜眼睛转啊转，心道真是这样么？

    “麻麻，你也帮茜茜说说话好不好？”茜茜搂住安晴脖子上，又对着她亲了一口！

    开心的不要不要的安晴，马上答应了！

    随后茜茜把凌云拉了上来，神神秘秘的，还不让凌云猜！

    “粑粑，你看…！”茜茜又把那副画给凌云看了，这房间除了安晴在，贝贝也在呢，就怕凌云不答应，让贝贝随时来个助攻啥的！

    “嗯！不错，还要努力哦！”凌云看了看，很满意，特别是把安晴画的那么美，虽然套用了王妃的服装，但是毕竟是画上去。

    茜茜嘟嘟嘴的，就这样？还以为是凌云看不见亮点，又让凌云把画拿下来，指了指画里的安晴问凌云：“粑粑，你老婆漂不漂亮？”

    安晴脸红了，哭笑不得的，这女儿人小鬼大，最近怎么那么聪明了？都害羞起来了！

    “麻麻，快过来！”茜茜又跑到安晴那里拉她过来一起看画！

    凌云摸摸她的头笑道：“漂亮，茜茜怎么没把爸爸画的更帅一点？”

    茜茜摇摇头道：“粑粑已经好帅了！”说完还亲了一口凌云！

    “真是个诚实的孩子！”凌云脸不红心不跳说着。

    安晴翻了一个白眼给他，可惜凌云都不看，这茜茜觉得是时候了，和一边的贝贝对视一眼，眼睛转啊转的！

    “帅蜀黍，茜茜画的真漂亮呐！就没有奖励么？”

    贝贝突然拿着这画假装惊叹起来，安晴脸都黑了，还是很配合她们道：“真是不错，是该表扬下我们的小宝贝！”

    （今天四章节）