    茜茜眼睛一亮，点点头，干巴巴看着凌云，就等他开口了！

    凌云沉思一会儿，突然笑了，心里道，这乖女儿打这注意呢！

    随后咳嗽一声道：“嗯，茜茜想要奖励也行，明天你跟你们龙阿姨学跳四只舞蹈，过关了，爸爸就答应你一个条件！”

    茜茜和贝贝嘟嘟嘴的，还是不行么？不过学跳舞？想了一下后齐齐点头！对她们来说是一举两得！

    但是茜茜也学会跟凌云讲条件了，这本来画的好，就该表扬的嘛，现在居然还多了学舞蹈，所以茜茜道：“粑粑，要讲西游记两集！”说完伸出两个小指头！

    凌云哭笑不得，真是鬼灵精呢，还是答应了！

    两个小家伙欢欢喜喜跑进去玩了，这凌云不知道条件是啥呢，就这样被茜茜坑了！

    房间里就剩下安晴了，凌云突然搂住了她，吓了安晴一跳呢！

    凌云本能反应又放开了她，气氛尴尬了，凌云露出了小虎牙开口说道：“我们的女儿棒不棒？”

    安晴心怦怦跳的，点点头，后悔啊，早知道就不要反应那么大了！

    凌云刚想跟安晴聊下去时，手机响了，拿出来一看，是他老妈林秋燕打来的！正好茜茜就在外面玩耍，就把手机拿出去了！

    “茜茜，快过来，你奶奶想你了，给你，聊久一点！”凌云把手机递给茜茜就关房门了，茜茜拿着手机一脸懵逼了！

    “怎么不接啊你？”安晴有点无语了！

    “等下问茜茜也一样，今天给你的漫画怎样了？”

    “你不说我都忘了，我告诉你，这反应太好了，我们团队相信这动画出，必火！！”安晴突然兴奋起来了！

    “意料之中，到时候让茜茜和贝贝唱上主题曲，火爆华夏！”

    “嗯呐，谢谢你了！”

    “客气啥！你不怕忙就行！今晚要不要我给你写首歌？”

    安晴一愣，这么主动？不过她现在没啥时候，歌她都想好了，必须要求和凌云合唱，所以现在还不适合开口！

    随后安晴果断摇摇头，凌云没在意，机会大把，今晚也可以落个清闲！

    “对了，我听陈丽说，你给茜茜开了个慈善机构？”

    “嗯，之前的事了，我也不知道办的怎样了，交给陈丽负责了！”

    “挺好的，都资助不少孤儿院了！怎么会有这想法？”安晴不解问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    凌云不想多说：“就突然想到了呗，茜茜的名义，有空带她去看看吧！”

    “我也有这个意思，孤儿院的孩子真的很可怜！”

    凌云和安晴聊完这些琐碎事后，茜茜和林秋燕还没挂电话呢！

    “奶奶，茜茜告诉你哟！茜茜会变魔术哟！”

    对面林秋燕笑到：“乖孙女，都会变什么呢？”

    “可多了，会变苹果哟！还会土…”

    茜茜没说完呢，贝贝就把她嘴巴捂住了，还嘘声了一声，茜茜才张大嘴巴，一副差点露馅恍然大悟的样子。

    “还会什么呢？”对面的林秋燕好奇问道，这孙女越来越活宝了！

    “就是…就是会变好多，好多东西！”

    “那我倒要看看了！”林秋燕哭笑不得！

    “奶奶，不和你你说了，我要听粑粑讲故事了！”茜茜看到凌云和安晴下来了，赶紧想挂电话！

    “孙女，听完了，记得讲给奶奶听！”林秋燕说完就主动挂电话了！

    “粑粑，手机给你！”

    “茜茜，告诉爸爸，奶奶跟你说什么了？”

    “她问我……问我…粑粑听不听话？”茜茜声音越说越小！

    “扑哧！”一边的龙嫣然直接忍不住了，龙嫣然好听记得对面的林秋燕问茜茜听不听话，这倒是反过来了…

    “你奶奶真是这样问么？”安晴捏捏她的脸蛋问道。

    “嗯呐！”茜茜点点头，一脸认真，仿佛就是事实！

    随后对着凌云，奶声奶气道：“粑粑，你要听话哟，乖乖给我讲西游记，不然明天奶奶来了，我就说你不听话！”

    “哈哈！”龙嫣然看到凌云脸都黑了，又忍不住了，就连安晴也笑了，这女儿太可爱了！

    “哎哟！爸爸好怕哟，茜茜不要告诉你奶奶，爸爸马上给你讲西游记！来！坐好了！”凌云直接坐在沙发上，拍了拍旁边的空位子，让茜茜坐这里！

    茜茜眉开眼笑的，啊哈，啊哈的坐下去，又可以听到凌云讲故事了，大家都很自觉坐一边，静静听着！

    半个小时后！

    “云哥！这是不是真的？”赵信好奇问道。

    因为他听了四集觉得很玄幻啊，就像是发生过的事一样，怀疑是远古某个星域发生过的真事呢！

    “真什么呢！”凌云翻了一个白眼给他，瞎捣乱！

    安晴就无语了，真什么真啊，这世界那里会有这种人物，还飞天遁地呢？美国大片看多了吧！

    茜茜突然在凌云耳边小声问道：“粑粑，茜茜的魔法杖也会变大变小，它是不是金箍棒变的？”

    凌云就在她耳边轻声回道：“茜茜的魔法杖可厉害了！”

    小家伙一听，暗暗窃喜，果然跟她想的一样，这魔法杖比那个金箍棒厉害多了！

    “茜茜，告诉妈妈，明天你奶奶真的会来么？”安晴问道。

    “嗯呐！奶奶说的！”茜茜狠狠点头！

    凌云问道：“和谁？”

    “不知道！”茜茜撇撇嘴，看着凌云，摇摇头的。

    凌云在想，要是和他老爸一起来呢？他都没做好准备怎么面对呢！万一来了，干干脆脆明天把凌玉阳也叫来，这样事一多，问的问题肯定问的少！

    安晴也是心中慌慌乱乱的，这次和上次见林秋燕不一样，现在她和凌云都同居了，这真正是见公婆了！

    隔壁别墅成了龙家的了，贝贝自然跟着龙行天夫妻回去睡觉了，不过龙嫣然住这边习惯了，房间又多，她就不搬了，关键是许乐也在这边。

    龙狮彻底把龙家交给他的老弟龙虎了，都打算好了，就在江北市养老！

    赵信跟着许乐他们学坏了，迷恋网游呢，还好凌云隔空了他们直接的声音，不然都别想睡觉了。