    众人暗道神器，帝君出手果然不简单啊，虽然不知道他要干嘛，总之不是坏事就行！

    “粑粑，我也要…我也要神器！”茜茜听到了一点消息就跑过来说道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “小宝贝，要什么呢？”

    “要神器！”

    “神器太垃圾了，现在不合适你了！”

    众人闻言脸都黑了，神器都嫌弃垃圾？

    “不嘛，不嘛！”茜茜摇摇头，撒娇了呢！

    “茜茜，如果你让这条水龙听你的，爸爸就奖励你一件宝贝好不好？”凌云突然对着茜茜笑眯眯的！

    “真的嘛？宝贝？都是茜茜的！”茜茜眼睛转啊转的，满脑子都是宝贝的影子！

    凌云点点头就不理她了，让她自己想办法，然后对着南神尊他们道：“你们也准备吧，就是一起上都行！”

    这感觉就是天下掉馅饼了，几个人就交头接耳的商量起来了！

    茜茜也和贝贝嘀咕着呢，随后拿出一根棒棒糖对着水龙道：“小水龙，诺，给你，你要听我话哟！”

    水龙瞥了一眼，不看了，继续抬着头等待凌云命令！

    茜茜撇撇嘴，看了看凌云，有点怀疑是她爸爸搞事！

    众人看过来，嘴角一抽，这是糖？凌云一笑，无语摇摇头！

    贝贝拿出在蓝星的玩具，对着水龙说：“小水龙，给你玩这个好不好？好多小朋友都喜欢哦。”

    水龙倒是没被玩具吸引，小艾琳就被吸引了！

    “咿呀，咿呀，姐……姐…”奶身奶气看着贝贝手上的玩具。

    “小水龙不要，就给小艾琳！”贝贝把手里的玩具都给她了，又把她乐的咔咔大笑！

    “粑粑，它喜欢什么？”

    “不知道呢！”

    茜茜嘟嘟嘴，揉揉脑袋，小脸涨的通红！

    南神尊这边商量出结果了，一致认为帝君的手段肯定不一般，所以选择一起上，击败水龙，拿到神器，想到这里，他们心里都激动！

    茜茜脑袋一亮，从口袋再次拿出手机，播放动画片了。

    贝贝大喊道：“小水龙，这个好看哟！”说完指了指茜茜的手机！

    这果然这水龙看了一眼就挪不开视线了，一直盯着呢。

    “啊哈，小水龙听话哟，不然不给你看！”

    只见水龙果断点点头，茜茜又是：“啊哈，啊哈”大笑着，暗道自己果然聪明！

    凌云满头黑线，这水龙搞啥呢？童心未泯呢？感觉被水龙和女儿坑了！

    “咿呀，咿呀！”小艾琳最搞笑了，拿着手机看动画片呢，她的后面就是一头水龙，眼睛眨都不眨！

    “咳咳！”

    凌云一出声，水龙马上抬头起来，不过眼睛还是再看，让凌云无语了！

    “粑粑，你可要说话算话哦！”茜茜奶身奶气说道。

    “爸爸肯定说话算数，等下再给你，乖乖等着哈。”凌云说完后，转身过来对其他人说：“没问题就上吧！本帝时间浪费好多了！”

    众人闻言也不在拖拖拉拉了，一起上去，各种法术满天飞，就连王妃都出手了，还有一些海王叫来的护卫，他们的作用就是布布阵法，干扰下水龙！

    “好看！啊哈。”茜茜蹦蹦哒哒的跳起来！

    “帅蜀黍，他们为什么要打小水龙啊！”贝贝有点心疼这水龙被群殴啊！

    茜茜这才想到，是啊，为什么都打水龙？赶紧问凌云：“粑粑，不要让他们打水龙！”

    凌云直接拒绝掉，让她们继续看好了，果然看到精彩部分，两个小家伙都把这事给忘记了，还不停拍手呢！

    小艾琳静静在看动画片，这一切她都不关心！

    凌云拿出手机拍摄呢，他就是想拍一段这画面回蓝星，给月下娱乐公司做噱头，就是打响名声，随便给这两个小家伙涨涨见识，特别是贝贝！

    “卧槽，这水龙真的是帝君一时的力量？”南神尊眉头一皱，这么变态？

    “它肯定有弱点！”海皇摇摇头，直接判定了这水龙不可能完美，要是帝君操控，那谁会是对手？

    这水龙之所以让他们束手无策，肯定是有弱点的，海皇心中想着！

    “吃老夫一拳”

    “看我的！”

    “再来一脚！”

    “卧槽，没用啊！”

    南神尊几个无语了，感觉就是无敌的啊，这水龙！

    “父皇，夫君，你们看……”王妃惊喜发现了这水龙无论都打到哪里，这下半身都在海水里的，顿时发现端倪了，这肯定就是弱点！

    众人闻言一看，还真是，一个个想明白过来了！

    “看来这就是弱点了，你们有啥办法对付么？”南神尊一边打一边说道，不过还没确定！

    “它的力量来自于海水，那么就断掉……”王妃说完就，冲到水龙的下半身去……

    “冰封”

    随后这水龙连接海水的部分被冻住了，身体瞬间僵硬！

    反应过来的水龙一个咆哮，身体强力扭动，这冰破了，南神尊不忧反喜，这就是弱点，确定了！

    “冻结术！”

    南神尊手里凝聚一个冰球，随后拍下了龙头，这水龙马上上了一条冰龙，由于力量过于大，凌云这边的海里也被冻结了！

    茜茜和贝贝好奇不已，拿着小工具，敲敲海面的冰块！

    不明白怎么回事的她们，只能问凌云了。

    “粑粑，这是什么魔术？还有水龙怎么不动了？”茜茜眼睛眨啊眨的，看着凌云问道。

    “帅蜀黍，快告诉我们！我们不猜了！”贝贝摇摇头，脑瓜疼了！

    凌云就等她们开口，很细心给她们解释了，小家伙嘴巴都大了，这么神奇么？

    飞下来的南神尊掠掠胡子，大笑起来道：“帝君，你看……”说完指了指冰封掉的水龙。

    海皇他们也下来了，都激动看着凌云呢！

    看到凌云点头，南神尊搓搓手，像个要表扬的孩子！

    “说吧，想要什么样的神器？”凌云悠悠开口！

    “这……还能定制？”南神尊嘴角一抽！从没他帝君听说过啊！

    “夫君，就一件神器，我们就不要了吧，给南神尊管事…”王妃有点不甘心提议道。

    海皇父子点点头，就这一件，最大功劳也不是他们，只能让出去了！