    赵信来这里两天，就堕落了，凌云也是无语了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    不过凌云还是怀念以前和柳志云他们打游戏的日子，还露出了一个笑容，让茜茜看见，赶紧揪他耳朵。

    “坏粑粑，哼哼，是不是想玩游戏？”

    凌云暗道，她怎么会知道的？这么聪明？

    茜茜嘟嘟嘴的，她就知道，以前凌云打网游时就经常出现这笑容！

    “咳咳，没有的事，累了，睡觉去了！”

    凌云不用看就知道安晴气了，以前打网游可是经常被安晴骂的啊！

    第二天

    凌云他们刚刚结束了早餐，凌天阳和林秋燕就来了！

    这行头够低调的，两夫妻就一个背包，还是凌天阳背着，坐的是出租车，也没叫凌云去接他们！

    林秋燕一进门就在门口大喊：“孙女，奶奶来了！快出来！”

    正在客厅的茜茜好像听到谁叫她了，摇摇头的，继续看会动画片，不然等下没得看了！

    林秋燕愣了，不在家么？昨晚说好的啊，给她带礼物了呢？咋没动静？

    凌天阳不知道想啥，眼里盯着这几套别墅，总感觉不正常啊！

    “乖孙女？”林秋燕一边走，一边不甘心喊道。

    “奶奶？”这回茜茜听到了，欢欢喜喜跑出去。

    随后出了客厅看到林秋燕后，小短腿一路小跑：“啊哈，啊哈，奶奶给茜茜带礼物没有？”

    “哈哈，老公，你看……可爱不？”林秋燕捂住嘴巴还是笑出来了，扯了扯一边的凌天阳！

    凌天阳喜欢的不得了，这孙女太可爱了，比照片上可爱多了。

    “奶奶，我也要！”贝贝也跑过来了，伸出小手，不给就是不收回去！

    “给你们，都有！”林秋燕从包包里拿出早就准备好的礼物递给她们！

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜和贝贝拿了礼物就跑了，林秋燕和凌天阳脸都黑了！

    “儿子？”林秋燕只能把气撒到凌云身上了，这不语气都不好起来了。

    “奶奶。”茜茜又出来了，摇摇头的，好像忘记拉林秋燕进去了，所以又出来了呗！

    林秋燕这才开心摸摸她的头！

    “你咋回事啊，不敢进去？”林秋燕白了凌天阳一眼。

    “不是，我没心里准备！”凌天阳尴尬了，都这个四十多岁了，还像个孩子一样害羞

    “进来就有了。”

    林秋燕进去后，发现客厅没有凌云身影就奇怪问茜茜了：“茜茜，你爸爸去哪里了？”

    “粑粑，在外面呢！”茜茜指了指别墅外的小树林！

    “帅蜀黍就在那里！”贝贝在一边又指了指外面的小树林！

    林秋燕感觉问了也白问的样子，随后抱起了茜茜：“茜茜，这是你爷爷！快叫人。”

    茜茜眼睛眨啊眨的，看着凌天阳，发现他跟她爸爸有点像，点点头：“爷爷！”

    凌天阳心情大好：“孙女，真乖！”说完捏捏她的脸蛋！

    贝贝就有疑问了，这茜茜的爷爷跟她的爷爷怎么不一样呢？就是年龄问题，龙狮是一个老头子了，这凌天阳才四十多岁，才中年！

    所以她不知道跟不跟茜茜一起叫，龙嫣然听到动静从二楼下来了。

    “林姨，你怎么来了？”龙嫣然惊喜道。

    “想我孙女了呗！”林秋燕轻笑回道。

    “想我哟！”茜茜搂住林秋燕亲了一口，乐的她哈哈大笑的！

    “嫣然，我儿子呢？怎么不好好带娃啊？整天瞎忙什么呢？”林秋燕没好气说道。

    “凌云哥，忙着呢，在外面小树林边的西子湖边！”龙嫣然笑了笑，他那里需要带啊，今天她们的任务就是跟她学舞蹈！

    “老公，我们去看看！”林秋燕放下茜茜后，跟凌天阳提议道。

    “也行！”凌天阳点点头，没意见，随后把背包放沙发了！

    茜茜听到了，眼睛转啊转的，和贝贝嘀咕了呢，龙嫣然赶紧弹弹她们两个的额头，又嘀咕？肯定不是好事！

    “茜茜，贝贝，你们两个别忘了今天要干嘛？”龙嫣然笑了笑。

    果然茜茜一听就撇撇嘴了，林秋燕不明白这孙女咋了，随后问道：“茜茜，跟你奶奶去找你爸爸！”

    “不去，不去！”茜茜摇摇头。

    “怎么了呢？”林秋燕不解又问道。

    贝贝说了：“我们是好孩子，要学习！”

    “嗯呐，要学习！”茜茜一边回应着！

    龙嫣然哭笑不得，也不打算揭穿她们两个活宝。

    林秋燕点点头，真是好孩子，随后对着她们一人亲一口就出去找凌云了！

    小树林里，凌云都知道他老爸老妈来了，让他们先继续演习一下，演习结束可以回别墅休息下！

    这不林秋燕和凌天阳刚到小树林边，凌云就出现了。

    一时间两父子尴尬了，谁也没开口，林秋燕笑了下道：“天阳，不是你说要来看看儿子的吗？怎么又不好思意起来了？”

    “老……老爸…”凌云还是受不了这气氛，直接先喊了，躲不过去！

    “诶！”凌天阳眉开眼笑起来，这看来是凌云放下以前的事了，认凌府了呢，能不高兴？

    “回别墅聊吧！”

    凌云也笑了笑，一家人又往别墅里走去！

    客厅里

    凌云给他们两老倒了一杯茶，这是仙茶，可以让凌天阳显得更年轻，一家子就这样聊聊家常，凌云在小树林就通知了凌玉阳来了，并没有告诉他凌天阳在这里，估计也快到了。

    茜茜和贝贝在二楼学跳舞呢，不时还听到凌云的笑声，她们也想去玩了，慢慢都不专心起来了。

    龙嫣然每次看到她们这样，就会叮一下她们，学会这舞蹈凌云会答应她们一个条件！

    这两个小家伙马上又打起精神来了看来为了去鬼岛寻找鬼珠也是够拼的！

    别墅门口

    凌玉阳和柳倾城来了，就是不敢确定这里几栋别墅是不是？

    “阳哥，好像不是这里吧？这别墅可不是现在小云儿能买下来的！”柳倾城现在11区2403号别墅门口问道。

    “我觉得是！”

    凌玉阳可是知道凌云身份的，钱肯定不在意，这别墅肯定是他的，再者就是这里面有阵法，他的感应下，里面没有任何人！却有笑声，这更加让他确定了！