    南神尊也听到他们的对白了，摇摇头，也不敢要，这帝君没开口给谁呢，他可是比较了解帝君的！

    凌云开口却还是那一句：“说吧，想要什么神器！”

    众人无语了，都没决定给谁呢？谁知道要什么啊！

    南神尊脑瓜一亮，赶紧拍马屁道：“帝君，给小公主吧！”

    海皇暗叹，这话说的好啊！

    “粑粑！”小家伙跑过来，以为有她事呢！

    这边那么多人，贝贝拉着小艾琳也来了，这小艾琳就是愣愣的，都不知道咋回事，反正她的眼睛就没离开过手机！

    凌云再次悠悠开口：“南老头子，说吧，要什么类型的？”

    “啊！”南神尊老脸一红，惊讶不已，给他了？

    海皇本来还打算会有希望的，结果现在落空了！

    “老夫…老夫要手套！”

    南神尊的梦想就是拥有一副神器手套，现在帝君开口了，他就不矫情了，基本没人能改变帝君的决定，再推来推去的只会惹他生气！

    凌云直接从虚空拿出一副出来，惊得他们都说不出话了，估计里面有不少呢！

    “不错，老夫这次出来对了！哈哈。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”南神尊笑的合不拢嘴的，神器呢，神界有不少，但是第一不是他的，第二不合心意！

    然后在海皇的建议下，南神尊戴上了手套，试了试威力，结果让他们齐齐目瞪口呆起来，这南神尊一拳下，增幅五倍的力量，还带水属性的！

    南神尊不断抚摸着，宝贝的不得了。

    茜茜有疑问了，怎么老是看到她爸爸从空气中拿东西出来啊！

    “粑粑！”

    “干啥呢？”

    “我也要，空气能装东西！”

    “帅蜀黍，不能忘记我！”贝贝马上开口！

    “嗯，都有，这就是答应给你们的宝贝！”

    “哇！”

    茜茜和贝贝心里激动起来！

    “看好了！”凌云蹲下来，众目睽睽下，按住了茜茜的手心！

    茜茜撇撇嘴，感觉被欺骗了，说道：“都不是！”

    一阵光芒消失后，茜茜手心出现一个黑色小漩涡，只有南神尊满头大汗，看出问题了，暗道：“变态，这是什么手段，以前的帝君就会了？这小公主的手心成储物空间，面积真他娘大！”

    “这在空气中拿东西，茜茜和贝贝现在做不到，不过都一样…茜茜你看…”凌云拿出一只苹果就这样放下，到了茜茜手心居然不见了！

    “哇！就是这样，粑粑最爱我了！”茜茜一直看着手心，还去感应一下，发现能看到苹果呢！

    “帅蜀黍，还有贝贝，快摸摸我的手心！”

    “嗯，快过来！”

    凌云重复了一样的动作，又把他们吓了，这好像没啥压力啊，会不会每个人帝君都能做？

    茜茜和贝贝两个看着他们的目光，赶紧捂住手心，还跑一边去研究，玩起来了！

    做完这些后，凌云对着南神尊说：“有什么消息没有？”

    “帝君，说来也怪，这魔族我们几个老头，一个都没捉住，盗神踪迹都不见了！”

    “意料之中！”凌云淡淡开口，这魔族在神界应该是使用某种秘法了，不然不可能躲避的了这几个老头的眼睛！

    “不过，星域战场开了！”南神尊眉头一皱说道！

    这南神尊口一开，海皇吞吞口水，星域战场？

    “噢？有趣！都有那些势力？”凌云玩味一笑，感觉少了他，都不好玩一样！

    “就两个势力！我们同意他们私自解决了！不能让他们影响十二域正常运转！”南神尊继续道来。

    “何事？大动干戈？”凌云摇摇头，想不明白了，这可是星域战场啊！

    “星辰宫和刀宗，听说是一座遗迹归属权！”南神尊说完都无语了，当初谈判是，双方都不肯退步啊，就为了这事！

    果然凌云听了顿时无语了，不过他还是想到比较多的，这座遗迹肯定大有来头，不然不可能引发星域战场！

    “算了，这事你们先不管了，让他们斗！本帝看他们后背的势力出不出来！”

    “嗯，我们几个也是这样想的，还有帝君……”南神尊神神秘秘地，还看了一看海皇他们！

    凌云当下摆摆手，让他有话直说好了！

    南神尊点点头说道：“地狱血有消息了，最后一次出现在金牛星域，妖族里！”

    海皇父子听的一头雾水的，不过还是听到了地狱血，齐齐脸色惨白起来！

    凌云眉头一皱，不说话了，半天后才说：“麻烦了！本帝头疼啊！”

    “帝君放心，我们会时刻追查下去的，就是我们不敢确信是不是，就怕是某些人的阴谋啊！”

    “行！本帝知道了！你回去吧，本帝最近知道远古冥王在哪里了，手里痒痒，准备和他打一架！”

    这话一下，震惊的不止是海皇他们，而是南神尊，远古冥王居然真的活着，和他们想的一样！

    随后海皇才冒冷汗了，这帝君要单挑冥王了？不知道谁强谁弱！

    海王脚都发软，一直听说冥王的事迹呢，不是说诸神之战就死去了吗？怎么可能还活着！

    最近他还听说战神殿准备重现恶魔禁典，现在加上冥王还活着，这十二域还能平静么？

    “帝君，这是真的？那个混蛋在哪？”南神尊气呼呼说道。

    凌云满头黑线的，难道他要说，那个混蛋就在你面前？

    “咳咳，这你们就不需要知道了！等本帝消息吧！”

    凌云说完就打发掉南神尊了，这老头高兴死了，得了神器不说，还听到帝君对冥王出手，心里激动啊，这是大事，回去跟他几个老哥说说去！

    “粑粑，快看，茜茜手里的苹果眨眼就会不见了哟！”茜茜对着凌云说道，手里还表演魔术了呢！

    这下她终于懂了以前她爸爸变苹果出来是这样的，知道这回事后，她气呼呼的呢！

    凌云演技还行，假装什么都不知道配合她，果然小家伙都忘了这是凌云给她的。

    “啊哈，啊哈，粑粑好笨哦！”茜茜大笑，很满意凌云的表现！

    心里还暗道，回去表演给安晴看，得知她心中所想，这可吓到凌云了，安晴都怀疑茜茜脑子出问题了，再说要表演给她看，分分钟让他带茜茜看心理医生呢！