    这两个人的举动让茜茜和贝贝都挠挠头起来，一脸萌萌哒，她们那么可爱，怎么会吓到他们呢？

    一辆轿车按了按喇叭，安晴从里面探出了头，有点生气道：“你们两个，在马路边玩耍，快回去！”

    贝贝拉住茜茜回到别墅前院，知道错了，这情况下安晴生气是应该的，刚刚路边好多车。m.x23us.com

    下了车的安晴气坏了，肯定不打贝贝，捉住茜茜，狠狠打她屁股！

    “呜呜！坏麻麻！”茜茜揉揉眼睛，小身体被压住，屁股一直被安晴打！

    “安阿姨，打贝贝吧，是我带妹妹出去的！”

    “呜呜，坏麻麻！”茜茜嘟嘟嘴，趴在安晴膝盖上，安晴都不留情，估计小屁股都红肿了呢！

    一边打，一边听着茜茜的哭声，安晴眼睛也红了，不过还是没停手！

    贝贝都过去捉住安晴手了呢，闻声而来的林秋燕，不清楚什么事，就看到安晴打自己的孙女，不知道该不该插手！

    这儿媳妇都没过门呢，她管不了啊，问题还不知道发生什么事呢，要是落了个多管闲事，以后婆媳关系就不好了！

    不过她看不下去了，还是上前劝解道，安晴没有理会她罢了，气头上呢！

    龙嫣然出来了，贝贝摇摇她的裙子：“姑姑，快按住安阿姨！”

    龙嫣然苦笑了，不敢拉啊！这边的动静把客厅里的所有人都引出来了。

    “呜呜，粑粑！”茜茜都哭的很大声了，都不知道她做错了什么，她妈妈要打她！

    凌云右手拿着锅盖走出来，有点心疼，对着其他人说道：“你们都进去吧。”

    众人闻言不在逗留，直接进去客厅，凌云还隔空了周围的声音！

    “呜呜，粑粑，坏麻麻！”

    茜茜静静趴在草丛上，哭泣着，安晴在凌云出声时就停手了！

    “安晴，就不能好好跟她说？非要打她？你就不能换一种方式？”凌云已经知道怎么回事，所以没有怪安晴，只是她的做法凌云不认同罢了！

    “就是你这样，女儿才被你带坏了，一点安全意识都没有，你说出了事咋办，出了事咋办？出了事咋办？”安晴越说越激动，最后瘫坐在草丛上，母女同时哭泣着。

    凌云赶紧转头不看安晴，放下锅盖，最怕就是这女人的眼泪了！

    他都能理解，茜茜是不会出事，但是安晴不知道啊，她这样担心也是对的！

    安晴不说话了，抱头痛哭着，茜茜也还是原来样子，没翻动过！

    凌云等不下去了，该面对的，转身蹲下来，拍拍安晴后背，他不懂该说什么了，总之他的心也跟着乱了！

    “说说吧，今天怎么那么大火？”凌云给她递了几张纸巾后问道。

    “没什么！”安晴摇摇头，都不打算告诉凌云！

    凌云无语了，这事还想瞒着他？他都不知道该不该先说出来！

    今天安晴在新公司处理凌云的葫芦娃版权时，收到一个快件，打开一看气的她肺都炸了，是威胁信，这事安晴自己盘查了公司人员，不选择报警！

    下班晚了也因为这事，肚子早就一堆火了！

    得知具体情况的凌云也是醉了，这都是安晴妹妹安小小搞的。

    “对了，你看到刚刚那个大美女没有？”

    “嗯，挺漂亮，你喜欢可以去追！”安晴语气都不好起来！

    凌云不生气，随后道：“她之前是魔都龙组局长，现在不知道…”

    “然后呢？”

    “她来这里，有一个目的就是找你的，听说是安小小找你！”

    “小小妹妹找我？”安晴擦擦眼睛，吸了吸鼻子不解问道。

    “她说是的！给她回个电话吧，可能是很重要的事！”

    “那…女儿呢？”

    “交给我吧！”凌云拍了拍自己胸口保证下！

    安晴还是不想走，凌云无奈瞬间把她拉起来，再次提醒道：“去吧，这事很重要！”

    安晴闻言也不在犹豫了，看了看趴在草丛上的茜茜，咬咬牙走到了海洋馆那边打电话去了！

    凌云突然笑起来了，给他老妈林秋燕发了条短信，让他们开饭吧，不要等他了！

    随后也跟着茜茜趴在草丛上，用手摸摸她的头！

    茜茜露出一只小眼睛看看，顿时和眼前的凌云眼对眼的！

    “茜茜干嘛呢？可爱的小脸蛋怎么都是泪花呢？”凌云露出小虎牙问道。

    “粑粑，呜呜，疼！”

    茜茜撇撇嘴的，叫了一声又哭了！

    凌云把她提起来后，茜茜揉揉眼睛到处看，看不到安晴在哪里才开口道：“坏麻麻！”

    “茜茜，你妈妈很爱你的，别生她气好不好？！”凌云又摸摸她的头！

    茜茜也不说了，就是哭呢，感觉很委屈吧！

    随后凌云跟她解释了，刚刚她的行为在安晴眼里是多么危险，茜茜才不哭了！

    不过呢，她一直都不说话，都是凌云在自言自语的！

    茜茜小辫子的妖蓝蝶飞在了她的鼻子上，小翅膀慢慢挥动着！

    “粑粑，它是不是饿了？”茜茜想起来了，好像它一直都没吃过东西呢？

    随后继续说：“它会不会变大？”

    凌云拿了一小瓶昨晚炼制的饲养丹出来，微笑道：“嗯，对得，它饿了！会变大一点了！”

    “啊哈，茜茜就知道会变大！咦！这是什么？”茜茜盯着凌云手里的饲养丹，带泪的美眸眨啊眨的！

    “这就是它喜欢吃的！茜茜以后要喂养它哦，这样它才会一直跟着你！”

    “啊哈，真的吗？”

    “你看着……”凌云打开瓶子，倒出一颗饲养丹出来，如同胶囊大小！

    茜茜挠挠头的，那么大它怎么吃，刚想问凌云呢，只见这只妖蓝蝶飞到凌云手上，闻了闻那颗丹药，兴奋地快速拍动翅膀，随后变大了几倍一口吞掉丹药。

    “哇，变大了！”

    “呵呵，它就是在吃东西的时候才会变大哦！”

    “嗯呐，吃了这……这是零食么？”茜茜指着那瓶饲养丹问道。

    “嗯，这是饲养丹，专门给小宠配置的哦！”

    “那…小猪仔可以吃吗？”

    茜茜话刚停，妖蓝蝶快速飞动，表示不满了，这是它的……几个触脚抱着丹药瓶！