    凌云轻声笑道：“这是专门给这只小宠配置的！”说着指了指这妖蓝蝶！

    茜茜似懂非懂点点头，又好奇问凌云：“粑粑，那小猪仔没有零食吃，是不是很可怜！”

    凌云无语了，不是说了这不是零食么？

    “咳咳，小猪仔可以跟我们一起吃其他零食，这妖蓝蝶不行！懂了没？”

    “哦！”茜茜像恍然大悟一样，点点头！

    “这瓶给你，以后一天喂它一颗！记住没有！”凌云把饲养丹放进她的手心！

    “嗯嗯！”茜茜左看看右看看，确定没有人后，就把这丹药吸进手心里的空间了！

    妖蓝蝶又飞回她的辫子上！

    凌云父女后面有一个影子，慢慢走过来。x23us.com

    “老妈，你出来干嘛？”凌云没回头就知道后面是林秋燕来了。

    “儿子！我给我孙女夹了几个菜，她肯定饿了！”

    “谢谢老妈！”

    “诶，你说……诶，孩子再不对，也不能下手那么重啊，茜茜那么小，我心疼死了，就不说了，处理完早点回来吃饭吧！”林秋燕欲言又止的，就回客厅了，最后还看了海洋馆那边的安晴，不知道想啥呢！

    “茜茜，吃饭，这可是你奶奶给你挑的肉肉哦！”凌云特意加重了肉肉两个字，还嗅了一下。

    “哇！香！”

    凌云学着她们两个舔舔嘴巴，还弄出点声音！

    果然茜茜都闻到了，舔舔嘴巴转头过来，张开小嘴，让凌云喂她！

    “这才是乖孩子，按时吃饭！”

    凌云说完都无语了，他老妈真是的，碗里一根青都没有，全部是肉！

    “粑粑我们不理麻麻了，好不好！”茜茜带着眼花的眼睛眨了一下，身体还有点抽搐！

    凌云点点头，一脸认真起来：“嗯，我们不要她了，她打茜茜，改天爸爸帮你找一个后妈！”

    “不要，不要，茜茜不要后妈！”茜茜顿时激动起来了，手不停打凌云！

    她的感觉就是一脸认真的凌云不像开玩笑，所以闹了！

    “坏粑粑，茜茜也不理你了！你们都坏！”茜茜哭泣了！

    凌云又道：“那你说吧，为什么不理你妈妈？”

    “她坏！”

    “怎么坏了？”

    “打小朋友？”

    “那小朋友不听话呢？做错事呢？”

    “打！”

    “………”凌云满头黑线的！

    茜茜吸吸鼻子，好像她说错了，顿时自己都笑了！

    随后又说：“那就，那就不理麻麻一天好了！”说着又勾勾指头！

    “好好的，就不能原谅你妈妈！”凌云苦笑不得！

    茜茜低着头，似乎在想着呢，安晴结束和安小小的通话，有点气，今天的事都是她搞的！

    当安晴打电话过去，安小小直接就以为是安晴知道了，所以坦白了！

    “茜茜，快过来！”安晴对着茜茜招招手！

    茜茜把头扭一边，撇撇嘴巴，不说话！

    “宝贝，快过来？妈妈不该打你那么重的，我道歉，行不？”安晴伸出双手，想让茜茜跑过来！

    凌云心里暗道，你还知道重了啊？茜茜的屁股都红肿了，难怪她哭的那么大声呢！

    安晴看着茜茜狂摇头的样子：“再不过来，不乖！不乖！小心妈妈就把你扔了，再捡一个！”

    这话以前每次对茜茜说，她都怕，马上就跑过来了…但是安晴都说完了，茜茜还是没动静！

    过了几秒吧，茜茜说话了：“你再捡一个也是不乖的，那是别人麻麻扔的！”

    “扑哧！”凌云笑了一声又赶紧捂住，随后摊摊手，表示这可不是他教的，别赖他身上！

    安晴脸都黑了，这招不管用了，这是谁教她的？说出来，她肯定不会打死的！

    “哼哼！”

    茜茜躲在凌云脚下，冷哼着，有点警惕看着安晴，心里想，刚刚还那么凶呢，现在那么好说话，骗小朋友呢？肯定是想骗过去，再打！

    安晴心里很后悔啊，这女儿都怕她了，凌云蹲下来，在茜茜耳边嘀咕一下，：“茜茜，你妈妈伤心了，快让你妈妈抱抱！”

    茜茜看了看凌云，又看了看安晴，觉得不忍心了，小跑到安晴脚下，叫了一声：“麻麻，抱抱！”

    安晴破涕为笑，马上抱起她亲了一口！

    “啊哈，啊哈，痒！”

    “以后不能随便出去玩知道不？屁股疼不疼？”

    “疼！”

    “妈妈跟你道歉！”

    “嗯呐！吃饭，吃饭！”茜茜嬉皮笑脸起来！

    “让你妈妈喂你！”

    凌云把手里的碗递给了安晴后道。

    安晴放下茜茜，一只脚跪着，手里拿着一个勺子，很细心呢，有一口还是茜茜说给安晴吃的呢，这脾气闹的真快过了。

    “麻麻，我们回去吃！”茜茜看着他们两个都看着呢，不好思意了！

    “走吧！”

    “嗯”

    安晴心里开始怦怦跳了，这好像是凌云妈妈来了，刚刚的表现会不会让她讨厌了？

    客厅的众人，看着他们一家都进去，气氛都活跃起来了，特别是贝贝。

    “帅蜀黍，吃饭咯，再不来就没你份了！”

    众人哈哈大笑起来！

    安晴是最不自在的，被凌天阳兄弟盯着呢，好在她一直抱着茜茜，从面相看，安晴知道了，他们是凌府人了！

    还有一些对白，就确定了凌天阳是凌云父亲了！

    刚才那个样子恐怕给他们二老带来了不好印象了！

    凌天阳不知道他们关系怎么样，饭后就小批评了一下安晴，安晴也接受了，这让林秋燕听了有戏！

    晚上大家都去做准备去了，别墅里，就是凌云一大家子谈话了，当然贝贝这个调皮蛋肯定在！

    她们两个就在二楼的房间看书呢，就是那本图鉴！

    “姐姐，我有好东西！”茜茜突然说道。

    “什么好东西？”贝贝好奇问道。

    “诺，你看……”

    茜茜手心浮现的就是今晚给她的饲养丹！

    “不懂！”贝贝摇摇头的，这瓶子是啥？

    “啊哈，告诉你哟，这是茜茜小宠的零食！粑粑给我的！”茜茜奶声奶气说着，还特别高兴！

    “零食？”贝贝居然舔舔嘴巴的，让茜茜看见了，心里想到是不是她也能吃？

    不过想起凌云的话又拼命摇摇头道：“不能吃哟，是给小宠的哟！”

    看到贝贝还是一头雾水的样子，茜茜就把一颗饲养丹倒出来。