    就在柳倾城徘徊时，凌玉阳直接干脆就拉着她进去了，脸上还笑呵呵的。m.x23us.com

    柳倾城不解问道：“万一错了呢？”

    “进去吧，错不了，错不了。”凌玉阳还是笑了笑没解释！

    怎么解释，难道他直接说是凌云的声音在他脑海？

    “小云儿，我来了！”柳倾城还是不相信，先叫了叫看看里面人怎么反应，见机不是就溜出来！

    凌玉阳哭笑不得，都到快到客厅了，还喊个球！

    “儿子？谁来了？”林秋燕好奇问道，都听到外面有人喊了，还是一把女声。

    “你看转头看看！”凌云露出洁白的小虎牙回道。

    林秋燕和凌天阳齐齐扭头开去门口，由于有阳光，耀眼看得不清楚，可是凌玉阳那边没有丝毫影响啊！

    他和柳倾城看得清清楚楚的，沙发坐的就是凌天阳夫妻！

    这吓了凌玉阳他们一跳啊，和当年一模一样几乎没变过，怎么可能呢？做梦呢？他们都不会老么？

    激动不已的凌玉阳快步走了过去，这时候凌天阳也看清了这走过来的人了。

    “你……你是？玉阳？四弟？”凌天阳不淡定问道，还揉揉眼睛的！

    “玉阳？”林秋燕瞬间眼睛红了，一下子认出来了，就因为柳倾城的存在！

    “大哥，大嫂！好久不见！”凌玉阳眼眶红红的，开心说道，眼泪都不去擦了。

    “四弟还活着。”凌天阳激动得马上站起来！

    随后又问道：“怎么回事啊，难道你用了替身？”

    “这一切慢慢听我说…”凌玉阳拉着柳倾城坐了下来，慢慢说起了整件事的来龙去脉，当然并没有暴露凌云身份！

    知道怎么一回事后，凌天阳最多的是高兴，能活着就好，马上表示要跟他父亲说这事，凌玉阳拦住了，说未到时候，先不要透露那么多先！

    林秋燕都哭成泪人了，凌云安慰都没用，当年的事，都是欠他的，所以此刻很内疚吧！

    这凌玉阳还是好奇他们大哥大嫂怎么还那么年轻啊？不过他们两个真的解释不了。

    眼下没有柳倾城的事，听到二楼有动静就上去了！

    “啊哈，啊哈”

    “小猪仔好棒哦！”

    茜茜和贝贝坐在地上，看小猪仔跳舞呢，都笑到肚子痛了，特别是龙嫣然，已经笑得滚地了！

    这小猪仔跳舞，龙嫣然第一次看到，动作还那么奇葩搞笑！

    “啊哈，啊哈”

    “茜茜，快让它别跳了，阿姨受不了！哈哈”

    “啊哈，啊哈”

    “小猪仔，快过来，吃棒棒糖！”

    茜茜依然在笑着，贝贝倒是听话，让小猪仔别跳了，就是给它吃的！

    柳倾城上去后才知道原来这两个活宝在这里！

    “嗯？”

    茜茜突然被柳倾城蒙住双眼，而柳倾城变了个粗狂的声音问道：“小朋友，猜猜我是谁？猜对有奖励哟。”

    “坏老头！”茜茜想都没想就回答了。

    柳倾城脸都黑了，自己那么漂亮，居然被叫老头子，顿时无语了：“不是，再猜！”

    “坏老头！”

    “妹妹，她是暴力阿姨！”

    “啊！”

    茜茜惊讶一声，拿开柳倾城的手后，赶紧抱住贝贝！

    柳倾城无语了，自己那么可怕么？龙嫣然给了一个爱莫能助的表情给她！

    “茜茜是最乖的孩子，现在叫我柳阿姨，知道没有！”柳倾城温温柔柔说道，这话两个小家伙听了都不知道真不真！

    “茜茜贝贝，我们再玩游戏好不好，阿姨很温柔的！不会欺负小朋友的。”柳倾城笑了笑，这一笑都让两个活宝看呆了！

    “那好吧！”茜茜点点头，心里想到又可以玩咯！

    小猪仔拱了拱茜茜的小脚，茜茜马上抱住，摸摸它的身体！

    “好萌的宠物啊！”柳倾城双眼都放光了！

    茜茜赶紧捂住奶身奶气道：“柳阿姨，这是茜茜的！”

    柳倾城尴尬了，她没说要抢好么？眼下先博得茜茜和贝贝好感先！这粉猪等跟她们两个混熟了再玩。

    “阿姨，我们像上次那样玩好不好？”贝贝建议道。

    这提议不错，正合柳倾城心意呢，这回她要找回面子！

    柳倾城开心点点头说道：“好！你们出题吧！”

    龙嫣然一边都给柳倾城使眼色了，可惜柳倾城都没看到，无语的龙嫣然干脆一边看着好了！

    茜茜和贝贝对视一眼后，很有默契说道：“柳阿姨，听好咯！我们玩游戏咯！”

    “好吧！玩游戏也行！”

    柳倾城暗道，找不回面子就算了，玩游戏能和两个活宝增进感情也一样！

    贝贝笑道：“我们说一句话，你就找出隐藏在话里面的数字，比如我去爬山，你就说三！”

    “这多简单，阿姨的反应超快的，放马过来吧！”

    “顺口溜”

    “6”

    “久闻大名”

    “9”

    一说一答的，柳倾城得心应手啊！这两个活宝居然异口同声呢。

    “高山流水”

    “3”

    “我们要学舞蹈”

    “5”

    “你是傻子吗”

    “4”

    “啊哈，啊哈，啊哈！”茜茜笑着拍拍手，给柳倾城的反应快鼓掌呢！

    “哈！”贝贝偷偷笑了呢！

    反应过来的柳倾城中招了，这两个活宝又挖坑让她跳！

    龙嫣然摇摇头的，就知道会是这样！

    “啊哈，啊哈，阿姨好笨哦！”茜茜学着凌云摸摸她的头，安慰道：“不哭，不哭哟！”

    “哈哈，笑死我了！你们两个活宝，要不要这样…”

    “你们两个，好……可爱！！！”柳倾城气都炸了！

    “啊哈，啊哈，阿姨我们再玩好不好？”

    茜茜都没玩够呢，等下又要跳舞了，这机会可要捉住！

    “对呢，阿姨，再来一局好不好？”贝贝也是一样的心态！

    柳倾城才不干，这不是找虐么，必须换一个方法对付她们才行，眼下先不要跟她们斗！

    “不了，不了，阿姨有事做呢！”柳倾城笑了笑，都不表现出来，等她想到坑她们法子才说！

    “那…好吧…”

    “好了，你门两个都休息够了吧，赶紧跳舞！”龙嫣然开口道。

    为了能去鬼岛，这两个小家伙认了，乖乖学跳舞去！

    （近期只能不定时爆更一章）