    十二域知道冥王被杀消息的修士，有人欢喜，大声叫好，有人忧愁，心里失落！

    碧水星的赵家，龙佳妮先是恐慌一下，再仔细一想就笑了，这肯定是他们两兄弟的把戏！可笑！冥王怎么可能死了？

    最关键就是凶手是她哥赵信，见过手机的龙佳妮恍然大悟起来，这不就是演戏么？这两个的演技厉害了，十二域都被骗了吧！

    她心中的大石头终于放下了，一直听不到赵信消息她可担心了！

    这圣堂一时间名声大噪啊，每一个长老脸上都是笑呵呵的，不过接下来他们就要更加重视安全了，因为十二域不缺乏冥王死忠的，搞不到又惹上大敌，巨头也不一定！

    在神界某个酒楼喝茶的盗神，听着他们的言论，眉头一皱，心道这冥王不是说死了吗？怎么又出现了？出现又死了？一头雾水的！

    随后花了点灵石买了一个复制版的记录水晶自己慢慢看，到底是什么情况！

    “卧槽！卧槽！卧槽！冥……冥神？”盗神看清记录水晶凌云的面貌后大惊！说的话都哆嗦起来！

    “不可能！他不是！应该就是长的像罢了！冥王么？罢了！死了也就证明他们长的一样而已！冥神就是重伤也不是一些喽可以杀掉的！”

    “再说了上古的神都在那场浩劫中死去了，除了被封印的魔神存留下来，就只有魔神海能出现了，不过魔神海是最强封印，就是我也进不去！哎，上古十大神器也是封印不知所踪，老子作为器灵也花了不少功夫才利用本命技能逃出的！”盗神自言自语完后，喝了一口茶，拍拍屁股就走人了！

    盗神的记忆，除了封印地的上古魔神，十大上古神器，魔神海是上古遗留下来的外，没听说过十二域有神的！

    这盗神也是令人无语啊，只要他想到之前他为何重伤，为何没了一些记忆他就该想到，这冥王就是冥神了，然后就可以推出这记录水晶是假的了，很可惜他没有那么聪明！

    蓝星第二天

    茜茜和贝贝都起来的特别早，兴奋的！

    凌云打算一大早出发呢，正好大家都到齐了，陪着茜茜匆匆吃完后，跟凌天阳和林秋燕说了一声，等下带她们去某某游乐园玩一天，这小奶狗想去的，不过它的任务现在就是跟着安晴上班，凌云答应了，回来就给它仙酿，它美滋滋答应下来。m.x23us.com

    他们也两老没意见，凌天阳还说了，约了龙叔，秦伯父（龙狮，秦老爷子）一起下棋，说是下棋，有时候还功夫切磋一下！

    “儿子，出门在外小心点！”林秋燕出门前还不忘交代下凌云！

    一边的凌天阳说道：“有什么事处理不了的，给我打电话”

    龙行天几个听着这话嘴角一抽，他不惹事就阿弥陀佛了，还会有事处理不了？

    “行吧，你们回去吧，别送了！”凌云摆摆手的。

    “爷爷，奶奶拜拜！”

    茜茜和贝贝异口同声说着，对着别墅门口的凌天阳他们。

    “茜茜贝贝，玩累就回来，奶奶在家等你呢。”林秋燕笑道。

    等凌云一行人走远后，凌天阳就有疑问了，去玩也不开车？

    “啊哈，啊哈，粑粑这里没人了！”

    “去玩咯！”

    在龙行天脖子上的贝贝激动说着！

    凌云没有开启黑洞，而是好奇问许乐：“许乐，你这眼睛怎么那么黑啊？”

    “昨晚跟夜飞去做大事去了！”

    “卧槽，做大事？咋不叫上我！”赵信翻了一个白眼，又一副交到损友样子！

    “许乐？什么大事啊！”龙嫣然突然笑了，笑的很坏！

    “许乐叔叔要被姑姑揍么？”贝贝好奇问道。

    “那个，那个大事不是你想的那个！”许乐有点心慌回着！

    “龙阿姨，不要那么暴力哟！会没人要哦，像小胖妞！”茜茜奶身奶气说着，还一脸认真起来！

    “茜茜说错了，小胖妞最多人喜欢了。”

    赵信解释着，十二域的胖胖的女修士大把人追求呢！

    “不对不对，信蜀黍骗人！”

    凌云摇摇头道：“出发了！”

    众人怀着激动的心情，齐齐走进了这黑洞！

    双鱼星域，一共六颗出名星球，依次为双鱼星，单鱼星，三鱼星，四鱼星……

    神秘的鬼岛就在单鱼星，这颗星球几乎是海洋的世界，岛屿一堆堆，只有鬼岛是行踪不定的，岛与岛之间有飞舟，距离远的有传送阵！

    这星球可是双鱼星域最富有的，十二域各色各样的人种都有，每一个势力都会有人驻守一些人手在这里！

    凌云一行人一出来就是在鬼岛上面。

    “粑粑，这里黑麻麻的！”

    “帅蜀黍，变魔术！”

    凌云无语道：“这是鬼岛特有的，它是没有白天的，因为它有远古阵法星辰日夜大阵。”

    “什么？终年都是夜晚？”赵信一惊，这不见太阳？就是因为星辰日夜大阵？

    “嗯，传说就是这样的！”夜飞点点头！

    “我们现在就在鬼岛了？真方便了！”龙行天特别羡慕凌云这空间穿梭能力！

    “到了？不是吧，我还真以为这是夜晚呢！”许乐尴尬说道。

    “大人，这是鬼岛属于哪一星域啊？我以为从来就没听说过！”夜飞好奇问道。

    “听说过就不叫神秘了！”赵信手里浮现一个光球把周围都照亮起来！

    众人也是一脸好奇等着凌云开口呢。

    凌云也不墨迹解释道：“鬼岛按道理说它是不属于任何星域！它可以漂浮无尽海上，也可以漂浮其他海，只要是大海，它都可能存在！”

    “我去，这是什么操作！”赵信一脸吃惊，居然这么牛逼！

    其他人也是倒吸一口冷气啊！

    “大人，为何会这样？”夜飞再次问道。

    “鬼岛是半悬浮在海上的，整座岛就是一个传送阵！里面还有好多好多远古阵法！每一次位移，都是消耗海水，这是鬼岛之秘！所以它可以做到随时移动！”凌云继续道来。

    “这可是造福十二域的技术啊，为什么不公开？”许乐有疑问了！

    赵信摇摇头：“这十二域的都是自私的！人家的技术为什么让出来？”

    众人闻言点点头，理解了！