    这气味一已经过空气传播，茜茜和贝贝辫子上的妖蓝蝶马上飞到茜茜手心！

    这一颗饲养丹，两只妖蓝蝶在你拉我扯的！

    “哈！它们要打架么？”

    “不能打架哟！”茜茜奶声奶气道，还用小指头戳戳它们！

    “妹妹，就一个，它们肯定打架！”

    “啊哈，我们再倒一颗出来！”

    这孩子又把凌云说的重要话忘记了！

    “哈！快吃吧，别打架哦！”贝贝静静看着。www.x23us.com

    两只妖蓝蝶一下子变大就吞了丹药，把贝贝惊得一叫！

    凌云在一楼听到都无语，叫那么大声干嘛呢？还要帮它们两个说谎！

    夜飞他们顺利贿赂赵信了，而赵信大方拿出了几个储物戒指出来，一人分一个！

    几个也不矫情，拿上储物戒指，把该放的放一下！

    这许乐泡面都装上了，夜飞看到嘴角一抽，顿时眼睛一亮。

    今晚凌云应了两个小家伙要求，重新讲了昨晚的西游记。

    今晚的也要讲两遍，讲完后都快十点咯，凌云要开始作假了！

    一个小时后，凌云贼嘻嘻的，两个字完美！比预计的效果更好，本来还以为要到明天才能完成的！真是意外啊！

    随后把记录水晶弄成了三个，准备发布十二域！凌云最先把记录水晶传送到神界……

    神界某个树林！

    天空异常起来了，几个管事老头齐齐盯着上空，如临大敌一样，非常谨慎！

    “轰轰轰”

    几个雷鸣声响过后，天空落下一颗水晶！

    东神尊伸出右手，瞬间把这颗水晶吸过来！

    “东哥！这颗水晶什么来路？”中神尊盯着这颗水晶问道。

    “看起来是记录水晶啊，里面是什么内容？”南神尊摸摸胡子，好奇说道。

    “从天而降，老夫估计是帝君传来的！”东神尊一副我都知道的样子，似乎不意外了！

    现在就是好奇这里面什么内容，能让帝君传来？

    “嗯，我也觉得是，这神界之门都关上了，也只有帝君的力量才可以做到这样了吧！”

    “何人！滚！”东神尊看着一个方向，大呵一声！

    随后恐怖的真气凝聚一头龙，只有一个角的虚龙迅速掠过去！

    “轰轰轰”

    远处一个个深坑出现，而最终还是被挡下了，这几个神尊都不意外，这招就是探虚实的！

    “是我，管事大人，老夫并无冒犯之意，也不是有意偷听你们的谈话！这天空异象，老夫前来查探罢了！”

    一个老头说着就从树林走了出来，脸上笑呵呵的！

    “哦！是南无封长老啊！”东神尊也笑了笑，心里却是很谨慎！

    “这里没有什么情况，老夫就走了，估计还有不少人回来呢！”南无封对着他们摆摆手就踏空而去了！

    “这里是水晶落下地，其他人肯定以为是异宝出世，这南无封在这里也正常！”南神尊说道。

    “有道理！”

    其他几个管事纷纷点头，同意这说法！

    随后不在停留，迅速返回管事宫殿，必须看看这水晶是什么内容！

    主宫殿上，记录水晶播放着…

    “卧槽！老南！老北！你们打我一巴掌试试！”中神尊看着这画面真以为是做梦了！

    从上次南神尊回来后，告诉了他们远古冥王还活着，他们已经很震惊了，现在这记录水晶播放他死了？还被一个叫赵信的臭小子干掉了？这是多大的讽刺！

    南无天都杀不了他，为何死在了默默无闻人之手！

    画面很清晰，双方大战三个小时，最先是两个无名之辈联合起来和冥王对战，最后退出一个，一个叫赵信的，手居然拿着是冥王的战刀寒冰！

    这寒冰怎么会在别人手里，这也是疑问了，是它背叛旧主么？

    最后的画面，如同末日一样，寒冰最后一击，把冥王身首异处，头部落下的地方看不出是那里，下面充满熔岩！

    冥王的身体又爆炸了，元婴飞出，被赵信单手捏住！反复放出一种黑色的雷电，看起来非常恐怖，冥王的元婴就这样被电没了，那个声音凄惨无比，连几个管事都头皮发麻起来。

    心里暗道：“这是又出现一个不得了的人物？”

    记录水晶播放结束后……

    “马上宣布出去！”东神尊冷汗直冒说道。

    这可是惊动十二域的大事！

    “老南！我他妈羡慕死你了！无尽海一趟你赚了！”中神尊微笑说道。

    南神尊嘴里笑的合不拢嘴道：“嘿嘿！这是运气，话说回来，帝君的话加上现在冥王的死，我觉得很有可能是帝君重伤了他，随后被两个无名小辈捡了死鱼！”

    “此话有理，有理！”中神尊竖起大拇指来了！

    其他两个记录水晶被凌云随便投了两个星域。

    战神殿

    殿主在那间黑房屋里面，死死盯着那记录冥王死掉的记录水晶，手抓住的椅子被捏得粉碎！

    口里不断重复一句话，“不可能的，都是假的，我不信！”

    整个宫殿布满恐怖气息，低级修士比如渡劫期的弟子，直接被这神秘力量震晕了！

    剩下的护法齐齐冒汗，根本就不知道他们的殿主为何会动怒，是因为颗水晶？

    这战神殿殿主也是傻了，恶魔禁典和冥王同气连枝，冥王死了，恶魔禁典必定自动毁灭！

    现在恶魔禁典就在桌子上，真可谓冲昏了头脑啊！

    前往寻找冥王的蓝无月此刻正在某一星球休息呢，她是被气死了，这冥王的位置换来换去，根本就是难以扑捉！

    此刻冥王被杀的消息一传开，最慌乱就是她了，这战斗星出现幽冥之火，她已经查看过了，确定就是冥王的杰作！

    心里就有八成相信这是他的副人格干的，不然不会毁掉一颗星球！

    她依旧接受不了冥王死掉的事实，不过是哪一个人格，总之冥王是救冥界的希望，现在所有希望都破灭了！

    “不可能的，那么强大的一个人，就这样死了？”蓝无月双眼无神自语道。

    随后又自言自语一句：“我会为你报仇的！不管他是谁！必须死！”说着眼睛闪过一丝狠辣！

    这蓝无月也是被冲昏头脑了，她手上那个探测水晶还是能探查凌云位置的，可惜她直接丢储物戒指里去了！