    接下来茜茜和贝贝的表现惊呆了柳倾城，这么聪明？

    “跳的很好！”柳倾城又看了一会惊讶道。www.x23us.com

    龙嫣然一边轻声回她：“她们可聪明了，一般人都被她们坑过！”

    “真的？”柳倾城高兴起来了，至少她不是唯一被坑的！

    龙嫣然脸都黑了，她就是被坑过的！

    一楼客厅，赵信他们忙碌回来了，都中午了，回来休息一下，下午正式开拍，今晚剪辑，明天录制上记录水晶，然后发布十二域，这事就搞定了！

    初步介绍了一下，大家算是认了个熟脸，茜茜和贝贝也下来凑热闹。

    林秋燕抱起她，东问西问的，不过小家伙心不在焉都是乱答！

    眼睛看着外面的海洋馆呢，今早一直忙，都没有喂海豚，这不打算跟林秋燕撒娇去玩了嘛！

    果然小家伙聪明，拉着林秋燕出去，凌云不敢出声了！

    看着这小型海洋馆，林秋燕嘴巴都大了，这要花多少钱？：“茜茜，你爸爸可真爱你，奶奶羡慕死了。”说完捏捏她的小脸蛋！

    “粑粑最爱我了！”茜茜一边回道，一边拿出鱼料喂海豚！

    贝贝就是捉跑上边上的海龟，捉住看了看不喜欢又丢回海里！

    她们两个可不敢在林秋燕面前表现那些超凡举动！

    细细观看了一番海洋馆，林秋燕就带她们回客厅了，不放心她们两个在那里玩啊，那么深的水，出事咋办！

    二楼是柳倾城和龙嫣然在聊天，这柳倾城终于有机会抱这只小猪仔了，爱不释手呢！

    时间到了下午，凌云要去拍摄了，茜茜和贝贝还有舞蹈没跳完呢，凌云说了，回来要检查她们的学习进度的，要是跳的不合格，条件就作废，所以两个小家伙现在可认真了！

    凌天阳和凌玉阳两兄弟还没有唠叨完了呢！

    小树林里的西子湖边

    “轰轰”

    一连串的拍摄效果，几个人忙的不行，凌云都动用了不少力量了呢！

    这假的寒冰都出来了，假的不得了！赵信握着它脸都黑了，太他妈假，就是木做的！

    顺利拍摄了三个多小时，这终于是结束了，凌云大致看了一下，很满意！

    凌云决定了，趁着他父母到来，今晚搞大餐！

    这可是乐坏他们了，大餐？材料肯定不同凡响，关键是又能吃到那么美味的食物！

    食材都是凌云空间放养的，有些青菜还是早些天凌云种下去的呢，充满灵气不说了，还特别新鲜！

    龙嫣然这边教她们学完了舞蹈了，得到她九十多的评分后，两个小家伙欢欢喜喜跑去小树林找凌云去了！

    “粑粑！我学完了！”茜茜跑过来捉住凌云裤子，不让他走了！

    凌云心情很好，蹲下来抱住她，问道：“茜茜要什么奖励？”

    茜茜看了看周围，半天不好意思开口！

    贝贝胆子就大了，直接跟凌云说：“帅蜀黍，茜茜要去鬼岛玩，我也去！”

    赵信和夜飞还有龙行天停下了手里的动作，走过来听凌云怎么回答！

    赵信就想，鬼岛？不是那神秘岛屿么？这茜茜怎么会想去呢？

    凌云嘴角一抽，这早就挖坑了？难怪今天表现那么积极！

    看着她那个迷离的小眼神，凌云不忍心拒绝掉，这又是他答应过的条件，思索一会儿后……

    “粑粑！”

    茜茜嘟嘟嘴地，看着凌云发呆叫了一声。

    凌云没说话，而是点点头！

    “啊哈，啊哈！可以去玩咯！”茜茜赶紧从凌云身上拽下来！

    “妹妹，我看到了哟！”贝贝拉住下来的茜茜，两个开始蹦蹦哒哒起来！

    凌云对着赵信他们摇摇手道：“都过来吧！”

    赵信搓搓手的，几个人顿时围在凌云四周！

    “咳咳，这拍摄的很顺利，作为表扬，我打算带两个孩子去鬼岛玩玩，你们谁有兴趣可以报名！”

    “我”

    “云哥，我！”

    “我！”

    “我也去！”

    第一是夜飞激动的声音，最后是龙嫣然扭扭捏捏的声音！

    这许乐在一边忙活，都不知道这边什么情况呢！

    茜茜好像听到凌云说去什么地方了，又跑过来：“粑粑，茜茜也去！”

    “帅蜀黍，我也去！”

    众人哈哈大笑，这两个调皮蛋，真是的！！

    两个小家伙经过龙嫣然一解释后，顿时脸蛋通红，蹑手蹑脚溜一边玩去了！

    得不到凌云点头，大家的心都有点慌，这可是很难得的一次机会啊，赵信活了那么久都没去过，夜飞更加不用说了，作为卡特姆同盟都没机会！

    人是多了一点，但是对于凌云来说没问题，随后就点头了，当作一次旅游呗！

    “各位，这次是秘密会议，记得保密！今晚我就不重提这事了，把装备都带上，鬼岛可是很可怕的！”凌云说完就带着茜茜和贝贝先走一步了！

    大家心里都高兴，都盘算着带点什么东西过去自保！

    龙行天兄妹和许乐就茫然了，这他们实力太差了，去了那边会不会被瞬间秒杀啊！

    夜飞也面临同样的问题，随后想想，过去只要安安分分的，元婴后期的实力不至于被杀吧？

    其他人看着笑呵呵的赵信，都想到了，今晚收买赵信保命，都打算好了，今晚拉赵信打网游，给装备他，做好套路！

    别墅里

    凌云要忙大餐，两个小家伙没啥准备的，就是在玩，柳倾城和林秋燕过来她们都不理了！

    都饭点了，也不见安晴回来，茜茜和贝贝跑到别墅门口一边玩一边等呢！

    两个路过别墅门口的中年人，看了看她们，眼里先闪过一丝狠辣，随后吓的赶紧跑！

    “兄弟，我们回去吧，以后都不来江北了！”一个中年人紧紧张张说道！

    “嗯，我同意，回去就跟少爷说我要退休！”另一个中年人则是胆战心惊道。

    这两个都是白家大少爷白百川派来的，昨晚他听说凌天阳夫妻去了江北，所以派了他们去监视，没让他们动手，不过他们知道这两个小家伙是别墅的，就心生杀意。

    这不，当贝贝抬头疑惑看着他们时，吓的跑了呗！