    夜飞又问，都他妈的好奇死了！

    “大人，那你又为何说按理说不属于任何星域？？它流浪在外也有个避风港吧？”

    凌云点点头，很满意夜飞的提出的问题，随后摸摸怀里的茜茜继续道：“它的避风港就是这里，双鱼星域的单鱼星，这座鬼岛最初就是在这里形成的，每三百年它都会回来一次，不管处于何方！”

    “单鱼星？难怪了，这里到处都是小岛呢！”赵信摇头苦笑了！

    这赵信以前可是跟着他爷爷来过几次这里交易的，这星球可以是修士的交易天堂啊！

    “三百年一次？我们真够幸运的，这一来倒是赶上了！”

    “都坐下吧，我给你们普及下鬼岛知识！”

    “上课了，同学们坐好了！”贝贝眼睛眨啊眨的！

    “粑粑，我也要下来坐好，老师来了！”

    众人哈哈大笑，这两个活宝，随后凌云就跟他们简单介绍了这鬼岛的状况！

    进入鬼岛内部必须有猛鬼令，没有猛鬼令，就是神界管事都要靠边站，而帝君令也不见得会凑效，外部就不需要，倒是需要特殊日子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这猛鬼令只有巨头势力手里才会有，每次拜访鬼岛就会交到他们的使者手里！

    这令牌说重要也不重要，除了有事找鬼岛外，就是鬼市内部的入场券了，每一枚令牌可以带三个人进入鬼市内部！

    这鬼市外部没有限制条件，什么人都可以来，这也是十二域的修士唯一踏上鬼岛的机会。

    不过鬼岛的鬼市外部太乱了，不是一般人都不会去，除非你的底牌真的很硬！

    最重要的是他们的交易货币不是灵石，而是鬼币，这鬼币是置换来的，用灵器，仙器，神器都可以换，还有其他的比如武技，功法，装备，符咒，丹药都可以等价兑换，但是一旦兑换后，一概不退！

    剩下的交易鬼币，你只能再等三百年，下一次鬼市开始，再来用掉！

    “呜呜！！！”

    远处高地传来一声狼嚎！

    “555~”

    随后还有一阵鬼哭！

    茜茜和贝贝吓的赶紧抱团了，凌云就苦笑了！

    “云哥！这是什么声音？那么恐怖！”赵信头皮都发麻了！感觉周围充满了阴森！

    “鬼哭狼嚎呗！”夜飞翻了一个白眼，都无语死了，听的那么清晰还问？壮胆也不至于这样吧！

    “是鬼哭狼嚎，三百年一次的鬼市开始了，听到这声音就要前往鬼岛的招待城了！”凌云站起来对着他们解释着！

    “就是今天啊，我的乖乖，这下我要好好见识见识！”夜飞摸摸他的脸蛋，都掩盖不住他的喜悦！

    “去招待城之前，把这东西服下！”

    凌云说着手里浮现四颗半红色珠子，其他人都没什么反应。

    赵信一看到就双眼放光，这不是类似于他妹妹龙佳妮吞下的那颗修为珠么？

    不过他看到只有四颗后，就知道他自己没戏了！

    凌云看到他这副表情，敲敲他的头，没好气说道：“这不适合你，你都仙帝中期了，好好修炼！”

    赵信撇撇嘴的，嘀咕着：“是没用，我就想尝尝味道咋滴！”说完贼溜溜看着这四颗珠子？

    尽管赵信嘀咕的很小声，但是大家都听了，赶紧从虚空中一人拿走一颗，还立马吞了！省得被赵信惦记！

    “粑粑，茜茜也要！”

    “帅蜀黍，别小气！”贝贝嘟嘟嘴的，眼睛直勾勾看着凌云，不给就看！

    “给你们的……”凌云满头黑线的，从手心拿出两颗类似的，九成像的糖果递给她们！

    “啊哈，啊哈！”

    两个小家伙舔舔嘴巴的，还不是立刻吞掉，而是尝到甜头，现在慢慢含着！

    这赵信吞吞口水，看着两个小家伙，心里到，不得了，一定非常好吃，尼玛，居然没份！

    “凌云哥，这吃了有啥用，我身体有点涨！”

    龙嫣然不好思意问起来，她本来想不先开口的，无奈这几个大老爷们就是不出声，她就奇怪了，他们肚子不涨么？

    凌云笑了笑：“好东西，这是我昨晚搞出来的，你们等肚子不涨后，修为就是伪仙帝了！”

    “什么？仙帝…仙帝…”夜飞吞吞口水！

    夜飞立马不淡定起来，尼玛，一颗这珠子就可以是仙帝了？虽然是伪的？但是也是很牛逼了！足以震惊十二域了！

    看到他们都一脸震惊，凌云又道：“咳咳，这是暂时的，有时间限制的！”

    他们没有失落，反而是激动起来，多么牛逼的力量啊，许乐就深有体会，这慢慢涌现的力量和那符咒有异曲同工之妙！

    “粑粑，为什么茜茜肚子不涨？”

    “贝贝的也不涨！”

    两个小家伙歪歪脑袋啊，一直偷听他们讲话，这都是吃一样的，怎么她们就没有感觉呢？

    “你们两个太小了，就不会有感觉，懂不？”凌云无语笑了！

    “我也觉得，啊哈！”茜茜一副都懂得样子。

    其他人看了就偷笑起来，这茜茜和贝贝怎么那么好忽悠了！

    夜飞想昨晚的事起来，看着龙行天和许乐盯着他的目光，有点尴尬摊摊手，随后傻笑一下！

    原来他们几个昨晚不睡觉去做的大事就是买了一批军火！什么机关枪啊，火箭炮都有几架！三个人都有，放在赵信给的储物戒指里！

    都是夜飞的馊主意，说什么十二域危险，他们几个实力不行，为了有些保命手段，提议买一批！

    还去坑了江北龙组的马如龙几把阻击枪和烟雾弹啥的！总之买不到的装备都坑他的，山野摩托车都搞了一辆！

    谁知道现在保命的实力有了，这东西就鸡肋了！

    “你们跟着我，要去招待城了！”凌云一手抱住一个小朋友，直接进入黑洞，后面的他们都非常谨慎，毕竟第一次来！

    黑麻麻的四周，和黑洞一样，所以凌云胆子很大，众目睽睽下就走了出来，出奇的没人发现，这也是醉了！

    凌云随后点了点龙行天兄妹和许乐眉心，把十二域通用语言都传给他们！

    招待城外，灯火通明！城内清晰可见恍如白昼！

    两个好大魁梧的兽人守住门口！

    （明天更新才是四章…）