    茜茜一听，眼睛转啊转的！

    龙嫣然认为她们两个认一个干妈没什么，何况这鬼夫人在这里很有地位，对她们几乎没有损失，何乐而不为？

    不过呢，最终决定权还是看她们两个小家伙的，凌云哥肯定依茜茜的，只要写活宝乐意。x23us.com

    鬼夫人选择再一次询问她们，这话题就快揭过了，心里急的不行！

    “你们都不接受么？”说完她是真的眼睛红了，因为她们两个现在都看摊位上的魔核了！

    贝贝摸摸自己额头，转身看着鬼夫人开口道：“干娘？不好听！”

    鬼夫人闻言心里开心起来，这是有戏了：“贝贝做阿姨干女儿好不好？”

    “嗯！不叫干娘哟！”

    “这……可以！”鬼夫人犹豫一下就答应了，不叫就不叫，长大点再熟一点她就会叫了，小娃子嘛，多教教她就可以了！

    贝贝也点头了！

    “干女儿，娘亲啵一个！”鬼夫人开心的不要不要的，马上亲了一口贝贝的脸蛋，心里暗道还差一个了！

    “嗯呐，干妈妈！”贝贝也亲回一口鬼夫人！

    这一亲，鬼夫人愣住了，原来贝贝刚刚说不叫干娘是觉得不好听，要用她家乡话说啊，想到这点，鬼夫人就贼开心！

    “茜茜，你做不做阿姨的干女儿？”鬼夫人露出迷离的小眼神看着她！

    茜茜被盯得不好意思起来：“阿姨，茜茜有干麻麻了哦！”

    “扑哧！”龙嫣然当场笑了，原来这活宝在意的是这个呢！

    随后龙嫣然又给茜茜普及了一下知识，这干妈可以随便认好多个！

    “那茜茜也要多一个！”茜茜奶身奶气道。

    龙嫣然嘴角一抽，要多一个？这也是能要的，也是醉了！

    “好，茜茜和贝贝都是妾身干女儿了，再让干娘啵一个。”鬼夫人笑的合不拢嘴的！

    周围的修士都惊得说不出话了，好羡慕她们两个，同时更羡慕她们的亲人，这是攀上鬼岛了！

    “你们两个记住干娘的名字，干娘本名颜雪妃，可不能忘记了，以后长大了也不要忘记。”鬼夫人轻轻在她们耳边说，还瞬间隔空了一下声音，说完后又马上撤销！

    “嗯呐，茜茜记住了，颜麻麻！”说完后，眼睛继续看着那些魔核！

    鬼夫人站起来，对着摊主说：“这两个魔核妾身买下来了，妾身要送给干女儿！”

    “鬼夫人，我给你打个折！”摊主眉开眼笑起来！

    “你随意！”鬼夫人不以为意回道，摸摸她们的小脑瓜，暗叹，这皮肤真好摸，是不是所有小娃子都是啊。

    “一起一共六千六鬼币，就收六千好了！”

    “给你！”鬼夫人眉头都不皱一下，马上给了一堆鬼币出去！

    “啊哈，啊哈，这颗是茜茜的！”

    茜茜美滋滋拿起那颗九阶魔法龙的魔核！

    “这是贝贝的！”贝贝也马上拿起来，宝贝的不得了！

    就在她们一行人转场的时候，一个不和谐的声音传来！

    “鬼夫人，这不合规矩吧！哈哈！笑死我了，这就是你认得干女儿，越活越回去！”

    人群中主动让出一条道来，从外面走进一个驼背的老妪，头顶带着一顶帽子！撑着一个魔法杖！

    一路咚咚咚的，直直走到鬼夫人前面！

    “是鬼婆婆！”

    “听说她们一直都不合！”

    “有戏看！”

    人群中有些修士指指点点起来，不时讨论着一些八卦！

    “怎么，老婆子对妾身有意见咯？”鬼夫人上下大量了一番这鬼婆婆！

    茜茜和贝贝脸色都青了，赶紧抱团，这鬼婆婆有点渗人！

    龙嫣然也怕啊，以前都是她讲恐怖故事的，现在看着这鬼婆婆，她是真的怕！

    “哈哈，有！”鬼婆婆双眼一眯，看了看茜茜和贝贝后，直接绕过她们走了！

    这鬼夫人就皱眉了，这鬼婆婆很反常啊！

    赵信他们看到这边挺多人的，以为是什么热闹事，也过来瞧瞧！

    “嫣然？茜茜？贝贝！你们在呢！”许乐有点心慌了，看着有点生气的龙嫣然，都不敢抬头了，心里都恨死赵信了！

    “哟，还知道过来啊！赵信！！！”龙嫣然说着突然就气起来了！

    “咳咳！咋滴啦？找你信哥啥事？”赵信直接装疯卖傻，就是不承认！

    随后看到茜茜手里拿着的魔核一惊道：“我去！魔核！九阶的！”

    茜茜被他盯着不自在，赶紧捂住，不给他们看了！

    赵信眼睛又瞟向贝贝，这贝贝也赶紧捂住！

    这鬼夫人有点生气了，这可是她送给干女儿的！

    “把你的眼睛转开！”鬼夫人冷声道。

    赵信这才看向鬼夫人，美，戴着面纱都能感觉出来！

    鬼夫人再次皱眉，男人都一个德行，这赵信几个的形象此刻在她心中不到二十分了！

    “咋滴啦？我看我侄女也不行？”赵信就不乐意了，长的美也不能无理取闹啊。

    “侄女？”鬼夫人闻言语气才好一点，不过还是问了茜茜她们！

    “爸爸，这是干妈送贝贝的！”贝贝上去扯了扯龙行天道。

    “干妈？”龙行天傻眼了，才多久不见，怎么就多了一个干妈出来了？

    随后不解看着龙嫣然，希望她给个解释解释，龙嫣然指了指鬼夫人，就一五一十对着他们说了。

    “哦，你好，你好！”龙行天礼貌伸出一只手出去！

    “收回去！”夜飞没好气骂道。

    “龙大哥，收回去啊，这不是蓝星，你不是想耍流氓吧！”许乐汗颜！

    “哦，哦！”龙行天马上收回去，尴尬了，这鬼夫人脸色都不好起来！

    经过龙嫣然简单介绍，大家都知道彼此的身份了。

    赵信吞吞口水，我的乖乖，鬼岛的人？难怪那么大手笔，这两颗魔核花了不少吧！

    鬼夫人心里暗道，这一行人有三个和龙嫣然一样的修为，都是不稳定的，脑袋都想破了，都不知道怎么一回事，最高就是那个带头这面具男了，仙帝中期！

    这两个干女儿好像真的不一般呢，这阵容说强不强，说弱也不弱，在鬼岛起码可以自保没问题！