    众人一听是啊，要猛鬼令才可以进去啊！难道要利用黑洞？

    都在等凌云开口表态时，茜茜突然看着凌云道：“粑粑，茜茜刚刚捡了一个干麻麻…”

    “扑哧！茜茜这是真的吗？”龙嫣然捂嘴一笑问道，这活宝认干妈到她嘴里成了捡的了！

    她正打算跟凌云说这事呢，没想到现在茜茜先提起了！

    茜茜一脸认真看着，狠狠点头，随后凌云轻笑了：“这干妈那么好捡？茜茜你说刚刚捡的那个干妈怎样？”

    茜茜想了一会儿才说：“可有钱啦，粑粑你看……”

    众人都雷到了！

    茜茜说完从口袋里拿出那颗魔核出来，似乎再等凌云表扬！

    凌云就知道她的小心思，也不戳破：“茜茜可真能干哇，爸爸亲一口啵！啵！”

    “这是颜麻麻送茜茜的！”

    “帅蜀黍，我也有呢！”贝贝一边说道！

    这时候赵信想起鬼夫人的话来了！

    “云哥，鬼夫人是茜茜干妈，她给了茜茜一块令牌，说有事可以找鬼卫，我想这令牌可以进入内部吧！”

    “我也觉得，鬼夫人在这里好像职位很高！”

    凌云一听，随后道：“高，鬼夫人是鬼岛实力榜前十高手，你说高不高？”

    “嘶”

    赵信他们听后齐齐倒吸一口冷气，没想到说话温温柔柔的鬼夫人实力那么可怕！

    赵信心想他拿出战刀寒冰也不是对手吧！

    凌云趁着各路使者排队进入鬼市内部，还有些时间，就跟他们普及一下鬼岛实力知识，这是他刚刚夺了某个鬼卫的记忆得到的消息。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    鬼岛岛主骷髅将军，一个大统帅鬼夜叉，两个使者，孤魂，野鬼，手下四座城城主，招待城鬼真人，诅咒城鬼后，副城不夜城鬼恶人，主城骷髅城鬼王爷，十名鬼将，鬼夫人能排前十，实力高深莫测！

    其他成员仙帝中期比比皆是，如鬼婆婆，这老妪实力就是仙帝中期，却是排名十二！

    又如鬼道人，实力也是仙帝中期，这鬼道人是鬼将，鬼屠夫的师兄！这排名却是不如意！

    简单介绍完，鬼市内部排队的人基本没有了，凌云挥挥手，示意他们进去吧！

    赵信他们走也不是不走也不是，这都没猛鬼令呢！

    茜茜很聪明，知道凌云看她了，红着脸，把鬼夫人给她的令牌交到赵信手里，而赵信拿着令牌不确信问道：“云哥，这真管用？你可别坑老弟！”

    凌云翻翻白眼道：“真不真，去试试啊，我也不是全知者！”

    “让我来吧！”夜飞夺过赵信手里的令牌直直走到骷髅鬼卫前面，随后在几个散修的注视下，亮出令牌！

    这骷髅鬼卫一看，先是一愣再道：“进去吧！”

    “能带几个人？”

    “这不是猛鬼令，按理说你不能够进去的！夫人给的，很抱歉只能带一个！”

    “啊！一个！你他妈逗我呢？”夜飞骂道，鬼岛排名前十的人给的令牌只能是自己进去？太假了吧！

    “小兄弟，说话注意点！”一个骷髅鬼卫语气不善起来！

    “要不是夫人令，你还没资格进去呢！”另一个冷笑道。

    “能不能……”夜飞无奈，抱着试试的态度再次问道。

    “不能！！赶紧进去，不然…”骷髅鬼卫摆手拒绝掉！

    “慢着，等下…”另一个骷髅鬼卫声音有点抖的声音响起。

    因为他怕夜飞和鬼夫人等下会碰见，怕他告状，其实这鬼夫人令牌可以带两个人进去的。

    “对，等等…”骷髅鬼卫看到准备走人的夜飞喊道。

    “有事说事…”夜飞语气也不好起来，一个人进去？有啥意思！干干脆脆走人，至于看他们眼色？

    “呵呵，小兄弟，看你英俊威武，器宇不凡，本护卫就破例让你多带一个人进去好了，不能多了！”骷髅鬼卫笑呵呵道，态度大转啊。

    夜飞蒙了，这什么情况？心里暗道，难道发现他以前很牛逼了？圣天至尊，这至尊称号可不是吹的！

    “给多一个？”夜飞剑眉轻挑，有点怀疑听错了！

    “对！加上你，一共可以进去两个！”另一个骷髅鬼卫说道！

    夜飞点点头，虽然不明白他们这是何意，但是多一个人也好！

    “爸爸，夜飞叔叔回来了！”贝贝奶身奶气对着龙行天说道。

    “看到了，应该不顺利啊！这令牌不可靠？”龙行天回道。

    “他奶奶的，这鬼岛也太严格了吧！”赵信怒骂一句，还抓抓自己的头发，都弄乱了！

    “啊哈，啊哈！”茜茜看着赵信这样子就笑了！

    “大人，这鬼夫人的令牌只能带两个人。”夜飞气呼呼道。

    “真假啊，我们进去吧！”凌云摇摇头，大手一挥，龙行天兄妹和许乐就隐身了！

    “茜茜和贝贝跟上。”赵信见怪不怪了，直接跟上夜飞，龙行天他们直接不用管，没人看得到他们！

    “我们来了！”

    两个小家伙异口同声，蹦蹦哒哒跑前面去了！

    “小兄弟，这……怎么多了两个小娃子啊？”守门的骷髅鬼卫看着夜飞说道，随后又看了看两个小家伙，声音很无奈啊，要不是怕鬼夫人怪罪，他都不想多给一个名额！

    “这她们是我家小姐，不能丢下啊，再说了，她们可是鬼夫人刚刚认的好女儿呢，给个面子，就算不看在是小娃面子上，这干女儿名头也该给给吧？”夜飞说了一连串话！

    果然这两名骷髅鬼卫听了开始交头接耳起来！

    茜茜和贝贝躲在赵信后面，，有点怕这两个骷髅鬼卫，这形象就是一副骨头架子，眼睛是两团鬼火，在蓝星可是很恐怖的！

    “嗯，进去吧！”

    经过商量，这两名骷髅鬼卫同意了赵信他们带着两个小家伙进去！

    “吱”

    骷髅鬼卫后面的门开了，赵信眼睛一大，我的乖乖，原来是传送阵啊！

    这门一开，赵信带着发抖的小家伙们进去了，凌云隐身的几个也跟上去了！这一切骷髅鬼卫毫无察觉！

    关闭传送门后，两个骷髅鬼卫对视一眼，大呼出一口气！

    几个眨眼功夫后，门开了，赵信提着两个小家伙走了出来，这里哪他也不懂啊！

    守门的是两个五个金色的骷髅鬼卫，毕恭毕敬对着出来的赵信鞠躬，有礼貌多了！