    贝贝作为姐姐，拿出纸巾帮她擦擦眼睛的，还安慰她说：“妹妹，这是妖兽哟，会吃小朋友的！”

    茜茜吸吸鼻子问道：“龙阿姨，是不是真的？”

    龙嫣然也不知道是不是啊，不过为了让茜茜情绪好点，她还是点点头了！

    “可是它们还是很可怜！”茜茜蹲下来抚摸其中一颗蛋！

    “呵呵，小娃子，要是喜欢可以买回去！”摊主顿时又眉开眼笑起来！

    “对哦！茜茜有钱，麻麻给茜茜好多钱呢。www.x23us.com”

    “老爷爷，要多少钱才能买到！”贝贝问道。

    摊主看了看龙嫣然，而龙嫣然摊摊手显得无奈起来，指了指茜茜！

    “呵呵不贵…要……”这摊主没说多少钱呢！

    茜茜就拿出一扎红太阳出来问道：“诺，给你！多了记得给回我哟！”随后把脚边的一颗妖兽蛋抱起来，慢慢抚摸着！

    龙嫣然和贝贝都傻眼了，这是华夏币好么？这里的人不收不收！龙嫣然捂住头痛的脑袋，这孩子又忘了凌云跟她说的了，她的钱不能在这里用。

    摊主看着这不知明的东西，这会没有那么好说话了，冷呵道：“姑娘，你们是来找茬的吧？”说完盯着龙嫣然，显然有点动怒了！

    这龙嫣然被他盯得心里发毛啊，吞吞口水说道：“这…老先生，我们没有那个意思，茜茜把那颗蛋放下！”

    “不嘛，不嘛！这是茜茜买的。”茜茜说完还对她扮鬼脸！摇摇头的！

    “妹妹，这钱不对！还没走买呢！”贝贝把一扎红太阳拿回来，奶身奶气说着，还去拉拉茜茜！

    茜茜依旧抱着，就是不管怎么说，就是抱住！

    “老先生，你说吧，这颗蛋你打算卖多少钱？”

    “五百鬼币，看看这边，明码标价！”摊主指了指一边的木板。

    龙嫣然嘴都大了，这颗蛋那么值钱？问题来了，她们两个好像只有十五个鬼币，这赵信不是坑她们么？说好的很十五鬼币很值钱呢？

    “怎么？又不要了？”摊主气都炸了，又再次冷哼道。

    “不是不要，老先生我们没有那么多鬼币！”龙嫣然都想找个地方钻进去了，尴尬的要死。

    这周围还围上了好几个修士呢，都在看她们笑话，这鬼市可不容得别人找茬的！

    这情况，要是她们不买下这颗蛋肯定会闹起来！

    一群修士正好看戏呢！好多届鬼市没遇到过这事了，也不知道她们的底气在哪里？敢闹事！

    “没鬼币！你玩我呢？”摊主破然大怒起来，整个脸都狰狞起来。

    贝贝发现情况不对，赶紧抱住茜茜，那个模样她看到都怕！

    龙嫣然也被他突然反脸惊到了，吓的赶紧捉住茜茜和贝贝，同时准备大喊许乐他们！

    第一次在这世界遇到这事她真的是慌乱了！

    从房屋顶飘下一位戴着面纱的美女，捂住嘴巴笑道：“扑哧，好可爱的两个小女娃啊！”

    人群中忽然有修士认出来了：“是鬼夫人！”

    其他人闻言都冷汗直冒，龙嫣然暗道，这女人好恐怖，难怪那么多人都脸色发白起来，神色那么不自然！

    这鬼夫人是仙帝中期，修炼的功法很霸道，同是中期几乎没遇到过敌手，是鬼岛的人，真正的名字从没人知道！

    由于性格温柔中带着泼辣，在十二域是人见人怕的，当然也有好多爱慕者！因为她真的美得出水，能和柳倾城美貌一比不甘下风！

    鬼夫人飘过众人后，空气中留下阵阵香气，随后飘落在了茜茜和贝贝面前，戴着面纱的她一个小女娃亲上一口！

    这茜茜和贝贝都愣了呢，眨眨眼睛的，一脸萌萌哒！

    摊主都傻眼了，头顶汗水滴滴滴地流下来！

    “老徐，妾身刚刚目睹了这一切，这事是这两个小女娃做的不对！”鬼夫人悠悠说道，眼睛直勾勾看着这位摊主！

    “那个！夫……夫人，这事就算了，我…我也不强求了！”

    摊主那里还分不清状况啊！都被鬼夫人看的头皮发麻了，说的话都直打哆嗦，这鬼夫人分明是站在两个小娃子这边去了，再闹下去就跟作死没区别啊！

    “不，不，不，老徐啊，妾身不是那个意思！”

    “夫人，夫人，你放过我吧！我真的不知道夫人和她们认识啊！”摊主直接跪了下来，汗水都不擦了！

    龙嫣然都懵逼了，这是什么情况呢？这突然出现的女人怎么帮她们出头了，好像这位叫鬼夫人的在鬼岛地位不低嘛！

    茜茜挠挠头的，不明白怎么回事呢，单手抱着那颗蛋傻傻站着！

    这鬼夫人没有搭理这位摊主，而是蹲了下来又亲了一口她们两个，她们两个就这样乖乖的，一动不动呢！

    “扑哧，就是这个傻傻的模样，可爱死了，都快萌化妾身的心了！”

    鬼夫人这一笑没有用手遮住，把周围的修士都迷的神魂颠倒了！有几个居然猥琐流下了口水！

    “阿姨，你好漂亮哦！”茜茜说完都害羞了呢！

    贝贝也点头说道：“跟柳阿姨一样！”

    “真会说话！小娃子叫什么名字？”鬼夫人一边说一边捏捏她们的脸蛋！

    “阿姨，我是妹妹叫茜茜，这是姐姐”

    “我叫贝贝”

    “好萌啊，茜茜很喜欢这颗蛋么？”

    茜茜摇摇头，说道：“不喜欢！”

    “那怎么非要买呢？”鬼夫人好奇问着！

    “它们好可怜的，都没有粑粑麻麻照顾，会被坏老头欺负的！”茜茜奶身奶气解释着！

    “有爱心，又可爱，咋那么萌呢！”鬼夫人又是一笑，继续说道：“妾身都想要生一个了！”

    说完面纱里的脸红彤彤起来！

    围观的修士，自认为长的帅，实力还算行的，拿出铜镜子照了照，还梳理了一下发型！

    逗完她们两个后，鬼夫人站了起来，对着摊主说道：“这颗蛋，妾身买下了！”

    这摊主仿佛听到了什么不可思议的事一样，刚想开口拒绝呢，就听到鬼夫人继续说道：“妾身不差钱。”说完手里一挥，地上出现一堆鬼币！