    夜飞和赵信看了过去，暗暗吞口水这就是神秘的巨头鬼岛整体实力么？连守城门的都是仙君后期！

    凌云看着天空自语道：“远古的星辰日夜大阵，鬼岛的天是黑的，所有的城却是白昼的！这阵法比上次来的更加坚固了！”

    “粑粑，这里好神奇哦！”茜茜也看到了，那里面充满了白光，和天空完全相反，形成了一道风景线呢！

    时候也差不多了，两个守门人打开了招待城的大门，同时把护城大阵关闭，开启限飞阵法！

    一时间一群群修士蜂拥而上，争先恐后的，就怕抢不到好东西一样！

    赵信想起了凌云的话，暗道果然阵法一堆堆的，就跟不要钱一样，这难道不是普通城？

    鬼岛一共四座城，主城骷髅城，副城不夜城，其次是招待城，诅咒城！

    招待城不大其实就三条街长长的大街，主干道两边！每隔五十米就一个十米高的鬼骷髅雕像，看起来非常阴森恐怖！

    贝贝就怕着这些阴森的鬼玩意，都是龙嫣然之前讲的鬼故事吓到的！

    凌云戴上面具后，把两副面具拿出了，让赵信和夜飞戴上，现在他们两个可出名了，随后带着他们，走在最后，城里叫喊声好多，非常地吵，都是卖东西的小摊位，也就凌云知道，这些摊主大部分都是鬼岛的人！

    一条主干道基本摆满了，夜飞心里道，难怪鬼岛能收那么多实力不俗的修士，原来富可敌国啊，就这次鬼市，怕是抽了不少油水吧！

    “你们都看看，有喜欢的可以买下，需要鬼币就用自己觉得有用的东西去兑换！”凌云说完指了指一个店铺，上面写着鬼币兑换处！

    “粑粑，放我下来，茜茜要去买东西，告诉你哟，我问麻麻要了好多钱！”茜茜摸摸口袋，满脑子都是街上的古怪东西，恨不得都买下来！

    凌云笑了笑，告诉她，她的钱买不了这里的东西，听到这里的茜茜揉揉眼睛，那怎么买？

    凌云耸耸肩道：“茜茜，别这样看着爸爸，爸爸没钱，这钱都被你坑了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    茜茜憋的满脸通红，都不敢看凌云了，小指头打圈圈的！

    这赵信是第一个去兑换的，就兑换一些吧，等下看到好东西就买下！

    摸了摸储物戒指，沉思了一会儿，拿出一个四件灵器，对着那个兑换台的美女说道：“姑娘，看看我的值多少鬼币？”

    这美女轻声一笑回道：“这位客人，容我用这镜子照看一下，察看下估价！”

    四件灵器经过这镜子一照，一边的显示水晶就出现数字了，上面写着234！

    赵信嘴角一抽，坑啊，四件就得那么点？

    美女又说道：“价值234枚鬼币，客人是否选择兑换？”

    “换！换！换！”赵信有气也不敢撒啊，真是的，不兑换怎么买东西？

    “信叔叔的垃圾居然那么值钱？”贝贝眯着眼睛说道。

    这话都把那个美女逗笑了，赵信脸都黑了，气呼呼收起来234枚鬼币！

    “信蜀黍，你今天没有给茜茜礼物哦！”

    茜茜说完就把小手伸出来了。

    龙嫣然忍住不笑，坚持不笑！

    赵信脸又黑了，这是坑上他了？忍着不舍，一副伤心欲绝的样子，把十五个鬼币给了她！

    递到她手心时，赵信还说了一句：“茜茜，这十五个鬼币可以买好多东西了！剩下的可是信叔叔的老婆本！”

    茜茜点点头：“啊哈啊哈，有钱了！”

    笑完后，还分了七个给贝贝，一起在一边不知道嘀咕什么呢！

    这周围的女修士都想过去她们亲几口，这模样太可爱了！

    “龙阿姨，我们一起去买东西…”茜茜拉着龙嫣然，都不给她拒绝的机会！

    凌云跟他们说了，玩够了就在这茶楼回合，随后一个人进入茶楼喝茶去了！

    赵信看着茜茜她们走远后，眼睛一转，又拿出几件灵器和一件仙器出来，包括一瓶丹药！

    “老信，你这家有矿啊，赶紧都掏出来！”夜飞色迷迷看着赵信说道！

    “我提议！”

    “我复议！”

    “一致通过！”

    “卧槽，你们这帮坑！”赵信擦擦眼睛，一副交错好友表情，擦擦湿润的眼睛，又从储物戒指拿出几个材料！

    “客人请稍等”

    美女再次拿出镜子照，夜飞开玩笑道：“姑娘，你看我兄弟都要哭了，你照的准确点，多给他几个鬼币！”

    赵信翻了一个白眼给他们，对着美女说道：“屁话，老子不差钱，该多少就多少！咳咳，记得多给几枚！”

    “哈哈”

    龙行天和许乐哈哈大笑起来！

    显示水晶上面是2345枚，这下赵信才满意，主要还是丹药和材料值钱！

    “客人，请收好了，祝你鬼市玩得愉快…”美女微笑道。

    “谢谢姑娘了！”赵信点点头，就把这一堆鬼币都分了！

    随后几个人一起到处逛起来！

    龙嫣然回头看看，都不知道那是哪里了，只能跟着她们两个了！

    “阿姨，走快点！”

    “姑姑，跟上我们！”

    “别跑啊，你们看中什么东西了？”龙嫣然赶紧追上去，这两个小短腿咋跑得那么快？

    “啊哈，找到了！”

    茜茜在一个摊位面前停下了，眼睛盯着摊上摆着的一堆妖兽蛋！

    摊主眉开眼笑，心里暗道谁家的孩子？这么小就带出来？

    “老爷爷？这是什么？”茜茜指了指脚下的一颗黄色的蛋问道。

    “这是妖兽蛋，至于里面是什么，那就不知道了。”

    “老爷爷，什么是妖兽蛋？”贝贝好奇问道。

    摊主嘴角一抽，随后咳嗽一声：“这妖兽蛋，里面是妖兽的孩子，爷爷这么说你们懂了吧？”

    茜茜一听气坏了：“坏老头，居然卖小朋友！它们一定很可怜，没有粑粑麻麻。”茜茜说着眼睛红红的，似乎想哭泣了！

    “啊！”贝贝被茜茜的话雷到了！

    摊主脸都黑了，龙嫣然一边赶紧跟摊主解释，这孩子乱说的，这摊主才摆摆手，说不在意，这小娃太小了，他能理解，不就是一句话么！

    （今天四章）