    这摊主看着地上的鬼币，拿也不是，不拿也不是！

    “怎么？妾身那么可怕？”鬼夫人语气突然不好起来，周围的空气都有点冷了！

    龙嫣然狠狠打了一个冷颤！

    “不是，不是，夫人，我马上拿！”摊主一边回道，一边手一挥就把鬼币拿走了！

    “茜茜和贝贝，阿姨带你们逛逛！”鬼夫人笑呵呵对着她们！

    茜茜抱着那颗蛋，又看了看摊上的那些蛋，嘟嘟嘴巴的点点头！

    贝贝也觉得这个阿姨不像坏人也同意了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    后面的龙嫣然傻眼了，怎么就不问她？

    “茜茜和贝贝，你们都决定好没有？”龙嫣然弹弹她们的脑门问道！

    “嗯呐”

    “嗯呐”

    两个小家伙再次点点头，回应着！

    “这位姑娘，你好，你是她们什么人？我们认识下，妾身是鬼岛人，人称鬼夫人！”

    “我知道了，我是她们姑姑！她们都是我的侄女！”龙嫣然如实道。

    虽然伪仙帝和仙帝中期差了太多太多了，但是龙嫣然气势一点不服气！

    鬼夫人淡然一笑，摇摇头轻笑道：“别紧张，妾身没有恶意！”

    “嗯！”龙嫣然收回气势，学着凌云目视一切！

    鬼夫人心中想着，这妮子实力怎么那么不稳定？仙帝几重？一个女仙帝带着两个萌娃来鬼市，关键是这两个小娃子是凡人，她们还有护卫么？这两个小女娃一看就不是普通人家的，看龙嫣然就知道！

    “啊哈，阿姨快跟着茜茜。”

    茜茜把蛋直接给龙嫣然帮抱住了，随后在贝贝后面喊道，而贝贝已经跑到很远了！

    这鬼夫人的焦点太大了，一群群围观的人呢，贝贝好不容易扒开一条路来，这路还是被鬼夫人瞪出来的！

    “哎，鬼夫人真美！不知道以后便宜那个大能！”

    “我怎么没那个福气？那怕是约上吃了饭也行啊！”

    “去你的，就你这长相！得了吧！”

    “我努力修炼，以后有机会的！”

    旁边好几个修士对于鬼夫人那是议论纷纷起来！

    这边动静刚刚散掉，赵信他们才来到这里看东西，都没注意刚刚的事！

    要是他们早一点出现铁定会被龙嫣然这暴力女狠揍的，赵信居然骗她们说十五个鬼币很值钱，差点就惹事了！

    “啊哈，阿姨，来捉我啊！”茜茜一路小跑，一边跟后面的鬼夫人玩耍呢！

    “茜茜贝贝，别跑那么快了，小心点，阿姨都跟不上了！”鬼夫人细心说道。

    “咦！”

    茜茜突然不走了，贝贝也回头跟着她一起盯着一个摊位上的魔核，茜茜眉心里的血龙元转啊转的，这才是茜茜停下来的原因！

    “茜茜，阿姨捉到你了，啵一个！”鬼夫人蹲下来又对着她们亲了一口。

    龙嫣然心里暗道，这不会是恋娃女魔吧？

    “阿姨，这是什么啊？”茜茜奶身奶气指着一颗黑麻麻的魔核问道。

    “我知道，妹妹，姐姐懂哦！这是桃子仔！”贝贝拿出放大镜趴在摊前研究着呢！

    鬼夫人先是一笑，再愣住了，这贝贝手里拿着的是何方宝物？又是从那里拿出了的？储物戒指？不可能的，凡人不能使用储物戒指这是公认的事实！

    “夫人好！”

    这位摊主是一位青年人，跟鬼夫人打了一个招呼！也不知道是怕鬼夫人还是他本来就比较有礼貌！

    “嗯，你忙活你的，不用管妾身！”鬼夫人看都没看他，眼睛直溜溜看着贝贝手里的放大镜！

    “贝贝，就你懂，这桃子仔哪有那么大的？”龙嫣然无语道。

    “帅蜀黍就有！”

    “不对，不对，这不是桃子仔！”茜茜撅起嘴来！

    “桃子仔？什么东东？”鬼夫人听不懂她们的话了，随后说道：“这颗小东西可不得了，这是魔法龙的魔核！看样子是雷系的呢！”

    龙嫣然第一次听说这些，心中也是好奇不已，自己也上前看看去！

    “魔法龙？”

    茜茜挠挠头起来，这名字好像在哪里听过了呢！

    “对哦，你们记住了，这可是九阶魔法龙的魔核呢！看纹路。”鬼夫人细心对她们几个解释道。

    “龙阿姨，你记住没有，看纹路哟！”茜茜奶身奶气道。

    “贝贝看到了！这颗八阶哟！”贝贝突然惊喜道，数了数某颗魔核，纹路是八条！

    “不错，不错，这么细小的纹路贝贝都看到！”鬼夫人觉得不可思议，这纹路她可是利用神识看的啊，这贝贝居然也能看到？她手里拿着的是什么玩意啊？

    这对于贝贝来说小意思了，这放大镜一看，马上就看出来！

    接下来的鬼夫人就傻眼了，这两个小家伙把这摊主的所有魔核都说出了准确的阶位。

    周围依然有不少修士再看，就是奔着鬼夫人来的！

    鬼夫人嘴角亲笑，笑呵呵对着她们说：“茜茜和贝贝，阿姨不知道你们是什么人，但是阿姨很喜欢你们，阿姨可以做你们的干娘么？”说完一脸期待的看着她们两个！

    龙嫣然一边在思考着！

    茜茜小眼睛眨完后：“阿姨什么是干娘？”贝贝也点点头！

    鬼夫人一愣，她们都不懂么？

    回神过来的龙嫣然解释道：“干娘，就是干妈！认了你们以后就是她的干女儿！”

    “干麻麻？她在哪呢？”茜茜眼睛一亮，到处瞄起来，希望能在人群中找到秦岚的身影！

    贝贝满头黑线回道：“妹妹，姨姨不在这里！”

    鬼夫人看到她们转移了话题，心里很失落。

    “干娘等于干麻麻，干麻麻又不是干娘？”茜茜奶身奶气自语着，小指头戳戳脑门，有点转不过来！

    这萌呆样子，又让鬼夫人看到了，心中想着一定要忽悠她们当她干女儿，太可爱了！

    “茜茜和贝贝，阿姨很喜欢你们！”说完就叹了一口气！

    茜茜果然还是不忍心的：“阿姨，茜茜有干麻麻了，姐姐没有…”说完指了指贝贝！

    贝贝满头黑线的……

    龙嫣然一边回道：“茜茜，干麻麻可以有好多个！”

    之后花了点时间给她们两个普及了一下知识！