    赵信和许乐也搓搓手，盯着木偶的样子又是特别猥琐，龙嫣然狠狠敲了许乐的头！

    “啊哈，啊哈！许乐蜀黍被家暴了！”茜茜拍拍手的，就喜欢看这戏！

    “许乐大叔，好惨！”贝贝一边笑，一边捂住小眼睛。www.x23us.com

    龙行天转过身不看，心里暗道：“未来妹夫，委屈你了！”

    “你们还不了解吧，这战斗型的木偶可是有仙君前期实力的，你们想想一个家族培养一个仙君出来，要花费多少资源？还没有算上时间呢！”摊主美女悠悠道来！

    “确实挺难的！”

    赵信说道，以前他就是仙君后期，知道资质不好，修炼是难如登天的！

    如今一个战斗型木偶就拥有了仙君的力量，可以说是撞破头的好事了！价格也不算贵！

    这要是其他修士听到必定吐血啊，尼玛六千鬼币还不贵？真是家里有矿啊！

    随后看着赵信众人犹豫不决的样子，美女摊主又把其他几和类型的说了一下！

    “茜茜，你看…买那个？”

    赵信现在笑呵呵问茜茜呢，这可是大财主！

    “姐姐？买那个？”茜茜问道。

    “都买了！”贝贝奶身奶气道。

    众人满头黑线的，一时间摊位边凑热闹的修士集体无语！场面安静了一下！

    “啊哈！都买了，都是茜茜的！”茜茜赶紧跑上去，抱住那个娃娃型的木偶！

    美女摊主看了她的可爱样都忍不住捂嘴轻笑！

    “茜茜，快回来，那个中看不中用，再说了钱不够啊！”赵信摸摸发痛的脑袋，无奈说着！

    “不对，不对，茜茜有钱！”茜茜抱住那个木偶就是不撒手！

    “小姐，快回来，咱们加起来才够买一只，不能随便买！”夜飞说道。

    “这样么？”茜茜无奈放开了，嘟嘟嘴的有点不舍！

    “妹妹，就买它！”贝贝指了指她刚刚抱住的木偶！

    “哦！哦！”

    “不行啊，茜茜，听信叔叔的，这个好，看起来战斗一定厉害！”赵信上去提了提一个鬼型的木偶，双眼放光！

    “不要！”

    两个小家伙齐齐开口，直直摇头着，这表情还是嫌弃的！

    “丑死了！”

    茜茜最后还补上一句，众人无语了！

    这就尴尬了，赵信扶正下凌乱的发型，想了想，由着她们吧，这还是有点了解茜茜的，看上的东西很难让她改变的！

    “美女，就它了。”赵信想通后，指了指茜茜和贝贝看上的木偶说道。

    “嗯，谢谢客人，一口价六千鬼币。”美女一点都不意外的表情！

    “茜茜，给钱！”

    “姐姐，钱呢？”

    “哦！”

    贝贝拿出葫芦把所有鬼币都倒出来，这一幕吓的周围的集体傻眼了，他们没看错吧？这几个人什么来头？神器给小朋友玩呢？

    “嗯？这里只有五千五！”美女也是一愣才反应过来的！

    “剩下的，这边给！”赵信手一挥，五百个鬼币就出来了！

    交易完成后，茜茜美滋滋抱着那个娃娃型的木偶，最后放弃抱了，抱不动啊，太重了！

    “嗯，也没有啥好东西了，好的都贵死了！”夜飞看了看四周，低声说道。

    在众人眼睛里，这帮人就是大土豪啊，一个个羡慕的目光投来！

    他们几个都争先恐后地想帮茜茜保管这木偶，最后茜茜和贝贝就同意许乐帮拿着这木偶，其他人她们两个都不放心！

    当他们带着两个小家伙回到和凌云约定的茶楼时，只见茶楼已经是一座石楼了！四周一群群的鬼卫在巡逻！

    从外面隐约可以看到里面好多石化人，不用说又是凌云的手笔！

    时间回到十分钟前，凌云正慢慢喝着仙酿呢，这下没有女儿在，他胆子也大，这不就吸引了不少不怀好意的修士的惦记了！

    这仙酿一闻就知道是好货色，怎么能让一个臭小子拥有呢，茶楼的人先是威胁一番，凌云好不容易有时间放松一下，眉头一皱，一个响指后……

    整座茶楼的人和茶楼里的一切物体都石化掉了，这还是凌云留情的，只石化他们半个小时！

    “粑粑呢？”

    茜茜撇撇嘴的，不是说了在里面等么？怎么还不出来？还有这里怎么那么多人，茜茜想啊想的，小脸涨的通红。

    “啊哈，啊哈，在这里呢！”茜茜对着眼前的虚无凌云捉了捉！

    捉了几次落空后，茜茜撇撇嘴的，假装不开心了，凌云也不打算逗她了，摸摸她的额头！

    “咦！捉到了！”茜茜赶紧捉住凌云的手！

    赵信和许乐还有龙嫣然都不知道茜茜怎么了？怎么捉空气啊？

    夜飞和龙行天就不奇怪了，在昆仑秘境里，凌云就是这样的，不过当时他们看得见，现在看不见凌云在哪里。

    凌云不说话，在解除一层虚无状态后，赵信他们都可以看到了，当然了，只有自己人可以看！

    “云哥？这是什么牛逼法术？”赵信羡慕地问道。

    “小本事，上不得台面！”凌云一本正经回道。

    “哦！”

    众人翻翻白眼，一副我信你个鬼的样子，就吹吧！

    “都玩得差不多了吧？走，鬼市内部才是重头戏！”凌云指了指前面！

    众人看过去，两个高大的骷髅人守着一扇门，里面感觉很阴森，就是不知道是什么！

    赵信问道：“云哥？鬼市内部你都没说是啥呢？”

    “大人，说一下吧，免得等下像个乡下佬进城一样！”夜飞说道。

    龙行天鄙视一下，感觉他们现在不是乡下人进城一样，整个鬼市外部就他们三个刚刚的表现就是乡巴佬。

    “内部，大型拍卖会，十二域巨头代表使者聚集地，还有好多散修吧。”凌云一边回道，一边东看西看的，不知道看什么呢！

    “拍卖会？那不是要鬼币？”赵信嘴角一抽，又是这坑爹的鬼币，用灵石拍不好？

    凌云点头后，赵信更加后悔没有打火机了！

    “凌云哥，你看……好像进去要你说的猛鬼令啊！”

    龙嫣然一边说，一边看着那些人呢，这真尼玛是骷髅人啊，还排队进去，有不少走的是贵族通道呢！