    茜茜手里拿出8枚鬼币，气呼呼走到赵信前面说道：“信蜀黍，还给你！”

    贝贝也学着，把鬼币拿出来：“还给你，哼…！”

    “茜茜和贝贝，信叔叔知道错了！别生气。www.x23us.com”赵信尴尬地笑起来！

    众人哈哈大笑的，齐齐说：“活该，这两位你也敢骗她们，以后你就知道错了！”

    “啊，那么严重？”赵信傻眼了，后悔啊！

    这不，吓的赵信赶紧上去捏捏茜茜和贝贝的肩膀，好话说了一堆！

    茜茜像个小人大一样，闭着眼睛享受着呢：“往左边捏捏……”

    “好了没茜茜？”赵信问道。

    “那…那就原谅你一天好咯！”茜茜数了数手指头后，就伸出一只出来！

    “就一天哟！”贝贝摇摇头的，感觉没坑够呢，居然骗她们！

    “哈哈！”

    众人看着赵信吃瘪，那个委屈样就笑的不行啊！

    “哎！”许乐突然叹了一口气！

    龙嫣然问道：“怎么了？”

    “刚刚我们一行人看中一个扯线木偶，听信哥说好像类似于什么傀儡的，我也不是很明白！”

    “嗯，这木偶看起来真的很牛逼啊！”龙行天回忆那个画面点点头道。

    这赵信盯着茜茜，打起她注意来了，估计他云哥给了不少宝贝他女儿，等下打算忽悠她们拿出来兑换鬼币，去买扯线木偶！

    “嗯，要不我们一起去看看？”赵信提议道。

    果然茜茜一听，眼睛就转了，这木偶好像她见过！

    “妹妹，是木偶！”贝贝戳戳她的脑门！

    这一戳茜茜就想到了，在图鉴就见过！

    随后大喊：“是木偶，能够操控的木偶人！茜茜都知道哦！”

    鬼夫人眼睛一大，这她们怎么知道的？这么小见识就那么厉害！这木偶估计就是鬼木偶拿出来买的那种了！

    这鬼木偶也是鬼岛人，平时就爱发明这些东西，现在不知道哪里浪去了！

    “我们快去买！”贝贝拉上茜茜，双眼放光啊！

    赵信赶紧带路，一路上都美滋滋的！

    其他人随后也跟上去了，路过兑换鬼币处，赵信才开口：“茜茜和贝贝，信叔叔没钱了，不然我早买了！”

    看着赵信真挚的眼神，茜茜点点头问道：“茜茜有宝贝，可以换钱，换好多好多呢！”

    “真的吗？”贝贝想了想她们葫芦里的，没多少了啊，都放别墅储藏室了，现在装的都是不值钱的。

    “嗯呐，好多呢！”茜茜一脸认真说着！小手往胸前的口袋掏啊掏的！

    还好鬼夫人没有看到，不然又是一惊！

    茜茜神器裙子的口袋都成了她的百宝箱了，神器葫芦就放她手心的空间里！

    “啊哈，就是你了！”茜茜傻站着，手里拿着打火机，嘴里一直笑，露出洁白的牙齿来，萌萌的！

    赵信脸都黑了，说好的宝贝呢？

    贝贝就不一样了，拉着傻笑中茜茜来到兑换台，小声说：“大姐姐，我们要换钱，换好多好多钱！”

    其他人跟上来了，看着赵信这般模样，就想问问情况了！

    “啊哈，啊哈，好多钱呢！买木偶咯！”

    “快收起来！收了起来！”贝贝小心翼翼拿出神器葫芦都装掉！

    不过都被赵信看到了，嘴角一抽，满脸震惊，怎么可能？这打火机怎么兑换了那么多，有五六千鬼币了吧！

    随后跟夜飞他们急急忙忙说道：“你们谁有打火机？”

    夜飞几个都摇摇头，郁闷了，烟是带了，不过打火机，他们没带，倒是带了电子点烟器！

    赵信捶胸顿足起来，心里一万个后悔啊！

    “啊哈，啊哈，买木偶咯！”

    那个兑换台的美女，看到鬼夫人就喊道：“夫人，过来一下！”

    鬼夫人眉毛上挑一下，带着疑问还是走过去，心中茜茜那么开心，肯定是兑换了不得了的宝物，她也好奇呢！

    “啊哈，啊哈！宝贝哟！”茜茜奶声奶气道。

    说完就迫不及待想要去买木偶了！

    谁知道鬼夫人听了那位美女一说，鬼夫人拿着打火机，满脸震惊的，这玩意居然能装异火？

    通过镜子一照，不会错的，这是一件宝物了，五千三鬼币也不多！

    随后又是一惊，她看到了贝贝手里的神器葫芦了，尼玛是皇品的，嘴角一抽，这行人怎么回事？神器是随便给小娃子玩的吗？

    正当她想问贝贝的时候……

    “茜茜和贝贝，干娘有事，就不陪你们了，这是干娘的令牌，有事就找鬼卫！”

    鬼夫人突然神色不自然一下，随后蹲下来亲了一口她们两个，交代这番话就走了！

    这茜茜和贝贝嘟嘟嘴的，有点点不舍起来了，才认不久就不带她们玩了么！

    鬼夫人对着他们点了下头，就走进了兑换台后面，兑换的美女也换了一位！

    赵信一直看着她们，重点留意鬼夫人的神情，心中暗道：“莫非出事了？这么着急离开？”

    不过这好像不关他们的事吧，叫上茜茜和贝贝就往卖木偶的摊位走去了！

    穿过一条街后…

    茜茜到了摊位前，双眼放光，脑子都是这扯线木偶，随后惊叹道：“哇，好漂亮的木偶呢！”

    “嗯嗯，这个好可爱！”贝贝指了指最后面的一个木偶！

    这些木偶都是身高半米，贝贝看上那个是女修士类型的，就是跟蓝星女娃娃差不多！

    “大姐姐！这个有什么不一样么？”茜茜好奇问道。

    “好可爱的小女娃啊，呵呵，当然有啦，这有几种不同类型呢！有战斗啦，有辅助了，还有半服务呢！”摊主美女细心解释道。

    “半服务？”赵信脑子出现了一秒邪恶画面，赶紧摇摇头！

    都是蓝星人，怎么会不明白赵信的话，夜飞几个白了他一眼，还后退一步，摇摇头，一副我不认识这货的样子。

    “美女，刚刚我们看中那个，还有吗？”

    “有，你们看中的战斗型最多存货了！”

    “再拿出来我们再看看……”赵信双手搓搓的，一脸猥琐样。

    随后摊主美女招呼一个手下，从里面搬出一只木偶出来，都雕刻的差不多，基本看不出啊，感觉都是一样的！