    最先吃完的不是乌龟老头而是赵信，连手指头都舔了一个遍，眼睛还盯着桌面上的两只烤火鸡！！！

    茜茜和贝贝肯定吃不完，留下一只就可以了，但是眼下就一只，无奈的凌云手一划，这烤火鸡就分六份了。m.x23us.com

    赵信嘿嘿一笑拿了一份，美滋滋吃起来。

    “吃完盯紧了，这拍卖会东西多少。”乌龟老头说道。

    两个小家伙眼睛一亮，转啊转的，要是发现鬼珠马上买下来！

    “贝贝坐这里，叔叔帮你切，剩下的都是你们的。”凌云说完，贝贝和茜茜笑呵呵的。

    外面那么乱凌云都不在意，是有人敲门了，按照流程是送拍卖单的。

    龙行天小心翼翼走过去，拉开了一丝门缝，把外面的拍卖单拿进来。

    乌龟老头却一把夺过来，翻了翻，粗略看了一下，脸上面无波澜就放到桌上了。

    赵信好奇这老头怎么不说话啊，这么古怪？

    凌云上下瞟了乌龟老头，眼睛转了一下：“老小子，烤火鸡你是吃了，等下要是我们看中好东西，你可要付鬼币。”

    “什么？要钱？老夫刚刚出来，你也知道的，穷光蛋一个！”乌龟老头一把鼻涕一把泪的跟凌云诉苦。

    凌云笑道：“穷？那你告诉我，你储物空间的鬼币哪来的？”

    乌龟老头赶紧捂住他的手上的储物戒指，摇摇头：“都是熟人，别这样，它们都跟了我五万年了。”

    赵信不乐意了，马上道：“熟个屁，你连云哥叫什么都不知道！”说完狠狠鄙视一下！

    “那也不能抹掉我们之间的友谊。”乌龟老头也鄙视一下赵信！

    凌云又道：“就这样说定了，告诉你老小子，我坑定你了，不然你的鬼币留着买棺材呢？”

    乌龟老头闻言，满头黑线的，不带这样诅咒他的啊，他没答应呢，后悔进坑了，从他们第一次见面他就该知道，这就是坑死人不要命的！

    外面突然安静下来了……

    “各位十二域的豪杰们，欢迎来到三百年一次的鬼市拍卖会。”

    下面中心台一个精灵美女悠悠开口，这声音空旷，优美。

    接下来是全场的鼓掌，就连两个小家伙都拍手了呢！

    掌声停后，美女继续说：“现在我宣布，鬼市拍卖会正式开始！”

    又是一片掌声……

    “开始了，等太久了。”

    “可不是，这次拍卖清单比较吸引人啊。”

    “我都想拍下，无奈鬼币不多了，也不求多，一件就行。”

    “先瞧瞧吧，我们估计拍不到好货。”

    “是啊，这些巨大的使者基本都来了。”

    “嗯，没啥希望，都是大土豪，惹不起。”

    一楼座位的散修一个个交头接耳的，纷纷议论起来。

    场面再一次安静下来，美女招了招手，三个个鬼卫把一个神秘物品抬了上来！

    “这是我们鬼市拍卖会这次拍卖的第一件物品，远古巨龙蛋，这颗蛋是从远古遗迹中找到的，因寻到之人没办法，所以选择拍卖出去！”

    二楼包间有人问道：“龙蛋，什么种类？是否查过有无生命波动？”

    美女点点头继续说道：“经过我们鬼岛的鉴定师反复研究后，这是一头远古的亚龙族留下的蛋。”

    此话一出，大多数修士都眼睛一亮，这可是好东西了，不过美女又说了：“生命波动…我们鬼岛能力有限，抱歉！这个只能撞运气了！”

    “唉”

    整个拍卖会一堆堆唉声叹气的。

    “粑粑？真的有龙么？”茜茜躺在凌云怀里好奇问道。

    贝贝也看着凌云，等他的答案呢。

    凌云摇摇头说：“这是一颗死蛋，不会孵育出龙。”

    乌龟老头心想不会是蒙的吧？不然就是骗小娃子。

    “龙阿姨，快把茜茜买的蛋还给我！”

    龙嫣然弹弹她的脑门，从手镯里拿出那颗妖兽蛋出来了。

    “粑粑，你看……这颗蛋…有没有龙？”茜茜指了指桌上的蛋，又继续说道：“这是茜茜买的。”

    凌云哭笑不得，亲了一口表扬一下：“茜茜，这是妖兽蛋，都不是龙蛋？怎么会有龙呢？”

    茜茜摸摸脑袋，是这样么？不是蛋就有龙？

    “粑粑，那这颗蛋里面是什么吖？会不会吃小朋友？”

    “谁告诉你，妖兽都会吃小朋友的？”

    “姐姐…”

    “嗯呐，帅蜀黍，怪兽吃小朋友哟！”

    凌云无语了，这怪兽？美国片看多了，不过也差不多，基本吃人就是！

    看着茜茜的目光，凌云笑道：“爸爸帮你看看这里面是什么妖兽蛋。”

    乌龟老头嘀咕一下，这臭小子不像开玩笑啊，一脸认真呢，真能看出来？

    “粑粑，你看到没有？”茜茜嘟嘟嘴的，在凌云怀里乱动呢！

    “看到了，这是一条赖皮蛇的蛋，茜茜还要不要？”

    凌云破妄之眼洞察下，妖兽蛋内部清晰可见，加上他的神识渗透，百分百确定了这颗妖兽蛋是一条黑妖蟒。

    “赖皮蛇？”贝贝脑里想起了隐门那条，撇撇嘴又道：“丑死了！”

    “对，丑死了！”茜茜堆了堆那颗蛋，满脸嫌弃！

    龙嫣然傻眼了，这是不要了么？花了五百鬼币呢！

    乌龟老头鄙视一下，暗道，你就吹吧，还赖皮蛇？就会骗小娃子！

    随后笑呵呵起来对着凌云说：“臭小子，这颗蛋你女儿都不要了，就给我怎么样？”说完眼皮挑了挑！

    凌云没开口呢，茜茜就说：“王八老爷爷，这颗蛋是茜茜买的哟，嗯…要…要…粑粑，我们买的时候多少钱？”一边说一边眼睛转啊转的，手指头还数了数，可爱死了。

    凌云就知道她要坑人了，很配合这活宝：“嗯，我们买来的时候花了一千鬼币呢，可不能吃亏了，良心价，茜茜我们就收他八百好不好，他都一把年纪了，有钱要留着买棺材呢！”

    “噗！咳咳！！抱歉，喝的太急了！”夜飞的茶喷了，真想笑！

    龙嫣然瞬间已经扭头到一边笑去了！

    乌龟老头脸都黑了，又诅咒他，还良心价？老夫信你个鬼，你个臭小子！