    这倒不是凌云坑他啊，这黑妖蟒妖兽蛋要是确定了，拍卖至少一千五鬼币呢，这八百还真是良心价！

    “王八老爷爷，听到没有…茜茜不坑人哟。m.x23us.com”茜茜干巴巴看着乌龟老头，心里想，不是我，是坏爸爸坑的！

    乌龟老头摸着下巴，想了一会儿，才露出一个笑容：“那就八百了，嘿嘿。”

    然后拿出八百鬼币放在桌子上又说道：“小娃子，八百给你！”

    “钱，啊哈，啊哈，粑粑看到没有，茜茜有钱呐。”茜茜一手抱住这堆鬼币，摇摇小身体的。

    “唉呀，别激动啊，爸爸都看到了。”凌云笑着摸摸她的头。

    赵信觉得不可思议啊，这老头刚刚还一副心疼鬼币样子，现在那么大方？

    乌龟老头贼兮兮收起了那颗妖兽蛋，这可是很聪明的，从知道凌云要坑他起，他就没有希望保留鬼币了。

    现在花鬼币买下妖兽蛋，起码还有一颗蛋留给自己，储物戒指里的鬼币可以说不属于他的了。

    凌云都看破了，就他乌龟老头那点鬼币，他还看不上呢，不过都把他救出来了，不表示下怎么行？

    贝贝一边眼睛都充满光芒，这帅蜀黍太厉害了，一下子就赚了鬼币！

    主持拍卖会的美女，高喊一声：“三千鬼币，有出高于三千的么？”

    几个楼层都纷纷议论起来，都在讨论这颗远古亚龙蛋值不值吧。

    “好了，时间到了，依旧没有高于三千鬼币的，那么这颗龙蛋就是属于三楼303包间的了。”

    美女手里拿着木锥子敲了敲桌子，一锤定音了，挥了挥手，让鬼卫把这颗龙蛋送上去。

    所有目光都齐聚三楼303包间。

    这会是谁拿了龙蛋，心中好奇着呢，御兽宗好像没喊价？不过好像龙族也没叫价，什么情况？是没准备鬼币？还是说这次的鬼市拍卖会龙族没有来！

    茜茜都听到了，三千鬼币呢，眼睛灰溜溜的转，跟凌云说：“粑粑，那颗死蛋那么值钱？”

    她就是在想，刚刚那颗不是卖亏了？撇撇嘴的，有点不开心起来了。

    “他们都不识货，值什么呢。”凌云摇摇头，解释着。

    “帅蜀黍，我们再去外面买一颗回来，再卖给他们……”贝贝奶声奶气说着，还勾手指，这要是成功了赚多少？十个手指都数不完。

    龙嫣然戳戳她的脑门：“想什么呢！你以为他们跟你一样笨死了！”

    “姑姑，别戳我头，贝贝不笨哦。”

    “嗯呐，姐姐最聪明了，又可以赚钱了。”

    众人哭笑不得，这注意打的谁会要，就两个活宝傻乎乎的。

    “惊心动魄的第一件物品顺利拍出去了，接下来让我们的鬼卫抬出第二件游鬼尺，这可是非常难得的一次得到神器的机会！”

    众人无语………哪里惊心动魄了，平平静静好么？

    第二件神器么？游鬼尺？鬼岛制造的吧？

    美女敲敲桌子：“安静一下，听我说完，好多人都不理解了吧？这游鬼尺，怎么没听说过，确定这游鬼尺是今天第一次面见世人。”

    五楼一个包间问道：“不要告诉我们，这是鬼岛制造的？”

    “啊！”

    众人集体喊道。

    “没错，恭喜五楼的那位道兄，你答对了，可惜没有奖励！”美女抬头笑了笑！

    “这介绍介绍吧！”另一个包间修士说道。

    美女也不打算嗦了，直奔主题：“都听好了，这游鬼尺，是一件神器，大家都感应到了，它可以为持有者增幅一倍真气，战斗时候还会有鬼气环绕，最重要的是它可以无视修炼水属性的体术。”

    “我的天啊，鬼岛要上天了吗？”

    “真的假的？增幅一倍真气，有点看头。”

    “水属性体术也能破？”

    “就服你，游鬼尺我要了！”

    “滚，我鬼币都比你多，我要是你，哪里有脸待下去？”

    随后美女的话音落下，整个拍卖楼都是热议起来，一时间都是这游鬼尺的话题。

    “云哥，神器啊，要不要？”

    赵信双眼放光问道，要是龙佳妮可以看到，一定敲敲他的脑袋，冥王的神器就是捡来的，哪里需要拍？

    “你要就拍，这垃圾，我要来干嘛？”凌云慢吞吞说道。

    赵信和乌龟老头嘴角一抽，垃圾？这可是神器啊！

    凌云也不解释，心里回想那个美女的话，鬼岛制造的？难道那个死老鬼还活着？

    他可是记得很清楚的，这个鬼岛的老鬼当年追了他几个星域，非要拜他为师。

    随后凌云只能随便教了他两下，打发他走了，这么多万年了，他居然还没死？

    凌云大放神识，很清楚老鬼就在鬼岛内，就在骷髅城里，不过倒是看了游鬼尺，嘴角一抽，这技术真不是他教的。

    看到出神的凌云，茜茜亲了口他的脸，问道：“粑粑，把你那些垃圾给茜茜好不好？”

    贝贝奶声奶气跟着：“帅蜀黍，那是垃圾，快拿出来！”

    “咳咳，这些垃圾，我怎么可能有！”凌云耸耸肩。

    茜茜突然想到了什么，从凌云怀里下来，拉着贝贝在一边嘀咕着。

    凌云他们继续留意下面的喊价！

    只见台上的美女抚着皱眉的额头，有点生气大喊：“各位，别恶意竞价，鬼王爷在这里呢！”

    这名头果然好，一听到鬼王爷在这里，一个个都不敢出声了！

    “好了，继续吧，刚刚出价的是二楼223，他们出的价格是九千八鬼币，有谁出的更高么？”

    “我出一万。”

    “一万一百”

    “一万五百”

    “一万两千”

    “嘶”

    拍卖楼再次安静下来，最后喊价的是三楼的303。

    众人又齐齐看向这包间，第二件也拿下？303到底是谁啊，一出场就是戴着红面具。

    “303？我刚刚去瞄过了，里面就是一个戴着红面具的男人”

    “戴着面具，肯定有问题。”

    “切，用你说！”

    二楼包间正在议论这303的情况呢！

    四楼有一包间就不肯让步了，马上开口：“一万三千”

    “一万五千”303的人再次喊价！

    看着着局势这是要跟303杠上了！