    凌云的包间没喊话，赵信和乌龟老头急的来来回回跺脚，无奈啊，看着他们在竞价神器，他们心痛，仿佛就是自己心爱的东西被拍卖一样，难受。m.x23us.com

    许乐和龙行天就像个好奇宝宝一样，一直在看竞价。

    龙嫣然偷偷看了这两个活宝在干嘛呢？随后一愣，凌云哥没让她们画画吧？这两个小家伙一起画着一副画呢，这是打什么注意呢？

    满脑子都是疑问的，正想问她们呢，门吱一声开了，乌龟老头顿时生气了，谁那么没有礼貌？

    转头往门口一看，是鬼夫人戴着面纱进来咯。

    “哇…是美女…咳咳，老夫自我介绍一下……老夫称号……哦……”乌龟老头一闪到了鬼夫人面前，说了一堆，而鬼夫人只手把他推开了！

    这就尴尬了，赵信哈哈大笑起来，这老头太逗了！

    乌龟老头老脸一红，拿出镜子照了照，还拨弄了一下发型。

    “茜茜和贝贝，干娘来看你了！”鬼夫人直接无视所有人，直直走到茜茜她们这边捏捏她们的脸蛋！

    “颜麻麻…”

    “干妈妈…”

    两个小家伙叫了一声就没啥了，继续画，鬼夫人也看了怎么觉得有点熟悉啊她们画的东西！

    两个小家伙才刚画不久，自然看不出来最终画的是什么了，就连龙嫣然也是看得一头雾水的。

    “进来就安静点！”凌云喝口茶说道。

    喝完又说：“不然就算你是她们的干妈，我们也请你出去！”

    鬼夫人这才看向凌云，也是戴着面具？这一帮人一共三个戴面具了？做了什么伤天害理的事？都不敢真面目见人了？

    随后便是皱眉了，这个男人居然是普通人？又是和她两个干女儿一样？哼哼，普通人还敢这样跟她说话！活腻了吧。

    看在她干女儿份上她不计较，并没有把凌云的话当回事。

    第二件游鬼尺最终是被303拍到了，成交价是鬼币两万两千鬼币！

    “呵呵，又是惊心动魄的一次拍卖，再次恭喜303的贵客，顺利拍下我们鬼岛的神器游鬼尺”

    美女说着敲敲桌子，一锤定音，挥了挥让鬼卫把这神器游鬼尺送到303入！

    紧接着又继续说：“对于没有拍到游鬼尺的，等下可以去我们后台报名，我们鬼岛还有不少游鬼尺，都是可以雕刻名字的，都一样是神器！”

    此话一出，全场静悄悄的，随后是砰的一声从303包间传出，戴红色面具的男人感觉就是被耍了一样！

    美女吓的赶紧出声解释：“这价格不会低于刚刚的拍价，这点可以放心，刚才的拍卖就是做宣传的，游鬼尺定价会由鬼王爷定夺！”

    听到这话，303平静下来了，不过在场的又是热烈讨论起来。

    “云哥，还有！！”赵信双眼放光，刚刚以为错失机会了，没想到还有希望。

    凌云摆摆手说：“你有鬼币可以去报名。”

    “呃…”

    赵信立马认怂了，乌龟老头呵呵笑起来。

    赵信肯定不死心，这不，眼睛看着茜茜呢。

    “茜茜，你信叔叔对你好不好？”赵信温柔递上一倍茶呢。

    茜茜抬头看了看赵信，摸摸脑门，摇摇头：“不好…”

    “呃…”

    这怎么不按常理出牌？龙嫣然也摇摇头，这两个活宝。

    “怎么会不好呢？”赵信不死心问道。

    “都不给我们鬼币！”茜茜嘟嘟嘴说着，然后继续画画了！

    “咳咳！笑死我了。”夜飞大笑着又道：“老信，叫你骗她，知道错了没？”

    “哈哈。”其他人都笑起来了，这赵信脸都黑了呢。

    鬼夫人还是冷冷看着他们呢，说好的安静呢？就针对我？再说了，笑点在哪里？鬼币都不舍得给小娃子，做人家什么叔叔啊，鬼夫人一脸鄙视赵信。

    “叔叔错了，茜茜……”赵信学着她眼巴巴看着。

    茜茜都没看他，直接回道：“好孩子…”

    龙嫣然和鬼夫人这才捂嘴一笑，这乌龟老头竟然猥琐流口水了，这鬼夫人这一笑戴着面纱都藏不住啊！

    “各位，各位，第三件拍卖开始了，拿上来！”美女又是敲敲桌子的，大喊鬼卫把物品拿上来。

    接着：“都看到了吧，这小小的盒子里就是我们鬼岛等下要竞价的魔法卷禁咒了！”

    “什么级别，什么系？”

    “是那个时期的？”

    “谁人制作的？”

    ……

    一堆修士提出问题！

    美女敲敲桌子：“安静，安静，我能理解你们激动的心情，请听我说完…这是不久前伟大的魔法神皮耶罗制作的，冰属性，这魔法卷禁咒已经在一颗废弃星球试验过了，能把十分之一的大陆冻结，强大的力量得到了认定，强调一下，这魔法卷禁咒目前只有鬼岛有一卷，往后魔法神皮耶罗会不会找齐材料制作，都是属于未知数。”

    众人闻言齐齐倒吸一口冷气啊，太变态了，这魔法禁咒的力量真是逆天了，灭掉一个势力毫不在话下吧。

    赵信想了想道：“这魔法神为啥要拍卖啊？”

    “缺钱！”夜飞很确定说道。

    这魔法神皮耶罗他们都听说过，那是魔法大陆的传奇人物，不属于任何势力。

    如果说他为什么要拍卖这么牛逼的东西，那一定是缺钱。

    乌龟老头拍拍脑袋一惊，想起来了，随后说：“皮耶罗？那个死老头，他怎么还没死，真是的！！”

    凌云不认识他，继续喝茶，鬼夫人一边摸摸她们两个小家伙的头，一边看着乌龟老头，总感觉有点眼熟啊，刚刚她进来时，这位老头介绍说有称号？

    乌龟老头脸上一喜，发现鬼夫人看他呢，脸都红了：“姑娘，老夫龟仙人…嘿嘿”说完露出黄黄的牙齿。

    “天啊，你…你…你是龟仙人？”鬼夫人惊讶一声，捂住嘴巴，不怎么确信看着他。

    乌龟老头得意起来，转动了几下木杖才道：“没错，正是老夫！”

    “颜麻麻，他就是王八仙人…”茜茜奶声奶气说着。

    “嗯嗯！”贝贝也点头！

    乌龟老头气死了，不跟她们计较！

    （今天四章）