    这乌龟老头哪里容得鬼道人放肆，好好的对手在他面前不打？非要对着旁人出手，顿时闪现到他们面前，帮他们抵挡，又冷哼一声：“破！”

    “你是何人！”鬼道人看到这招式被破掉，满脸愤怒！

    “我是谁？你新加入鬼岛？”乌龟老头双眼一眯，居然有人不认识他，顿时气坏了！

    “你没有资格问我！”鬼道人说完，三步一跃冲了过来！

    “老夫不生气！”乌龟老头双手合十，马步扎稳，从他身体涌出一条水柱，直冲云霄！

    鬼道人顿时止步，吞了一下口水，暗暗心惊，这…这是开大招了？

    凌云无语摇摇头，直接把鬼道人的脚缠住，让他出不了招，这两个人现在实力伯仲之间，一时间难分胜负，都快拍卖了，等他们打完要到什么时候？

    一个眨眼，鬼道人看着这恐怖的水柱往他这边来，赶紧想好应对法子，不料发现脚下被一条木藤缠住了，拔不出来了，用刀也砍不断。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “轰”

    一声巨响后，鬼道人像个死狗一样躺在坑里，他的体术都被破了，真是大招啊！

    乌龟老头走过去一看，满脸笑意，还以为是不减当年勇呢！

    “嗯，王八老爷爷那么厉害？”

    “都没帅蜀黍厉害！”贝贝摇摇头，觉得没意思呢，还不如在海上看水龙！

    这么大动静，两队鬼卫迅速赶来，看了一眼深坑里的鬼道人，眉头齐齐一皱，也没有上前要跟乌龟老头交手的意思，而是通知其他鬼将前来。

    “爽快！”乌龟老头仰天大笑着，似乎轻松不少！

    随后一个闪现就到了鬼道人身体旁边，单手提起他，又闪现到鬼卫面前说道：“今天是鬼市？”

    “嗯…嗯…”一个鬼卫看都不敢看他，紧张兮兮回答！

    “好…一出来就是鬼市，热闹！”乌龟老头兴奋地点点头！

    随后乌龟老头对着凌云他们说道：“臭小子，跟上，我们去拍卖场看看，这么多年也许有些新花样也说不定！”

    凌云没有开口，挥挥手让赵信他们跟着就是！

    拍卖口，三个鬼卫冷眸一缩，前面那个老头提着那个不是鬼将大人，鬼道人么？后面跟着的鬼卫为何不动手？

    再往后一瞟，不得了，是刚刚那两个人对空气说话的人？这怎么回事？多了一个老头？背上有乌龟壳？

    收到消息出来的另一个鬼将，鬼婆婆走了出来，脸上笑呵呵的！

    “前辈到来，有失远迎！”鬼婆婆看到乌龟老头竟然拱了拱手！

    “我去，这老头来头那么大？”两个鬼卫相互嘀咕着！

    “呵呵，倒是有些长眼的，不像某些人！”乌龟老头说完就把死狗一样的鬼道人丢了过去！

    鬼婆婆还是一脸笑意，看了一看鬼道人无事后，先松了一口气：“前辈不需要大动肝火，消消气，这边来，拍卖场快开始了！”说完让出了一条路！

    “哼，鬼岛是越来越乱了，什么人都收，！臭小子，跟上老夫！”乌龟老头说完，旁边的鬼婆婆冷汗都出了，一只手擦了擦，都不敢出声了！

    赵信他们没想到这鬼岛的人居然那么怕这老头，脸上也是一喜啊，紧紧跟着。

    两个小家伙学着乌龟老头说着：“越来越乱咯！”

    蹦蹦哒哒地把赵信甩在后面，走几步后又转头对着凌云扮鬼脸！

    “啊哈，啊哈，茜茜要买宝贝！鬼珠是茜茜的！”茜茜一边走，一边说着！

    鬼婆婆瞳孔一大！！鬼珠！！！

    其他鬼卫都做好战斗准备了，不过没有鬼婆婆命令谁都没动！

    凌云嘴角一抽，这才是两个小家伙来这的目的？谁告诉她们鬼珠在此地的？

    就连走前面的乌龟老头也停了一下，才继续走的，脑里不知道想什么呢？

    等到乌龟老头带着赵信走进去后，鬼婆婆交代一下也跟着进去了，必须安排好，不然他会惹事的！

    “真热闹，哈哈！”乌龟老头看到这场面兴奋极了，比他之前来的更加壮观，人也是最多的！

    进来后，鬼婆婆说道：“前辈，这地方不合适你，请这边来！”

    “找到安静的地方。”

    乌龟老头说完慢悠悠跟上，撑着他那条木杖，丝毫不在意周围的目光！

    这周围的修士都投来了好奇的目光呢，这么多届鬼市还是第一次看到鬼婆婆这般好说话！

    这拍卖场分六楼，每一楼三十个房间！三楼是最尊贵的一层楼！

    基本把十二域大大小小的势力家族都请来了吧！

    凌云进来也是无语了，这场面真大，猛鬼令好像不值钱了呢！

    鬼婆婆带他们上到了三楼，中途茜茜和一个修士撞到了，这修士作死了，直接都被凌云捏爆了，声音都没有发出来！

    鬼婆婆吓的发抖她以为是乌龟老头出手的，所以看不透，顿时以为这些年不见这老头，实力居然那么牛！

    “前辈，手下留情，这些不长眼的交给老身处理就是！别动怒！”鬼婆婆后背都是汗，脚都软了！

    乌龟老头也是一惊啊，心里暗道，这三万年这臭小子实力达到了什么地步？

    不过他直接承认了：“真是弱鸡，连老夫一点力量都承受不了！”

    赵信他们嘴角一抽，这逼装的，让他都无语起来！

    因为他们可是亲眼看着凌云捏爆那个修士的，仅仅一瞬间，这修士就捏的渣都不剩了！

    三楼一个包间里，鬼婆婆带着他们进来了，跟侍女交代好好伺候后，就退出来，不过她走到后台，直接通知下去，重点留意乌龟老头的那个房间，还通报其他鬼将！最后更是捏碎一张通讯符，告知了大统帅。

    凌云让赵信把侍女请出去后，布置了一个阵法，随后才现身！

    “粑粑，抱抱！”

    “啵！”

    凌云坐下来，就知道他们这几个充满疑问，抱住茜茜就开口道：“这位就是我说的半熟人，我不知道他叫啥，你们自己问他！”

    赵信无语了：“云哥，这就不算半熟人啊！”

    其他人都同意点点头！

    乌龟老头不干了，气呼呼道：“怎么不算，我们一起联手过！”

    凌云脑门一黑，联手过？他还好意思说出来！