    赵信看着这冷冷清清得大街，顿时无语了，这好好的人哪里去了？

    “凌云哥，这里怎么没有人？”龙嫣然不解问道。x23us.com

    “我知道，茜茜知道，他们去寻宝了！”茜茜奶声奶气的，脸上写满了兴奋。

    “不对，不对，肯定是饿了，吃饭去了！”贝贝摇摇头，不同意茜茜的说法！

    茜茜听到流口水了，都饿了呢，舔舔嘴巴的，干巴巴看着凌云呢！

    贝贝也是，心里想着：“帅蜀黍怎么还不叫吃饭！”

    “这两个小吃货！”龙嫣然一边轻笑道！

    还是龙行天心疼自己女儿，拿出一块面包说道：“贝贝，快吃吧，这是爸爸留给你的！”

    贝贝看着这面包，还有龙行天宠溺的眼神，还是接过来了，虽然很不想吃的！

    啃了两口，嘟嘟嘴的，就给回龙行天了，都不好吃！

    凌云拉着她们两个一直走，一边说道：“再等等，进去拍卖场再吃！”

    又继续说道：“这是副城不夜城鬼恶人的地盘，人基本都进入拍卖场去了，鬼恶人不在城里，倒是鬼王爷在，还有一些……”

    凌云不说了，嘴里安然一笑的，貌似今天的鬼岛好不平静啊，这是什么势力？要灭掉鬼岛？

    凌云可不在意这些，这次来鬼岛就是陪她们两个玩的，随便给赵信他们开开眼界！

    这打打杀杀的没惹到他们，他是不会出手的。

    五名金色骷髅鬼卫，眼睛的鬼火一大一小起来，觉得奇怪吧，这赵信和夜飞两个居然对着空气说话，不正常，还有就是他们好像对着很熟，不用他们鬼卫带路去拍卖场？

    “我靠，长见识了，这拍卖场真牛，这外面是金的吧？”龙行天惊讶一声，眼前的这座拍卖场大的要命，外面金灿灿的，耀眼啊！

    “云哥，你去哪里？”赵信站在拍卖会门口，不解看着一直走前面的凌云，这不是到了么？怎么还走啊？

    随后看了看拍卖场，又看了看其他人，还是选择跟上凌云。

    拍卖场外面三个守门鬼卫警惕盯着他们呢，这两个男人好奇怪，对着空气说话，现在居然还不进拍卖场，而是带着两个小娃子前往祭坛！

    发现这情况后，他们马上禀报了拍卖场的一位鬼将，不巧这鬼将就是鬼屠夫的师兄鬼道人！

    得到消息的鬼道人双眼一眯，从里面走了出去，朝着祭坛走去！

    “大人，我们这是要去哪里？”夜飞好奇问道。

    凌云作了一个嘘声动作：“嘘，你们别对着空气说话，鬼卫起疑心了！”

    叮嘱一番后凌云才作出解释：“跟着我，遇上一个半熟人。”

    赵信摸摸脑袋：“熟人？会是谁呢？”顿时好奇起来！

    片刻后，凌云就带着他们来到祭坛上了，这里哪里有人了？祭坛空空的，就一柱十米高的香点燃着！

    “粑粑，是不是这里有宝贝？”茜茜东瞄西瞄的！

    “宝贝？”贝贝小嘴巴一大，赶紧四处溜达一下！

    凌云风中凌乱，他不是说了遇上半熟人了吗？什么时候说这里有宝贝了？

    茜茜一直看着凌云呢，心里想，她的爸爸怎么盯着这石像啊？还有这个石像怎么像什么来着？摸摸脑袋，想不到啊！

    这石像就是一个巨大的海龟！

    凌云突然指了指那座石像，从他手指射出一道黑线！

    石像吸收这黑线后，整个石像滋滋作响，肉眼可见的出现裂痕，似乎带着一点雷电！

    “唔！粑粑好厉害！”茜茜小嘴巴大大的，跳着拍手呢！

    贝贝停下手里动作，萌萌哒看着石像。

    赵信突然感到浓浓的生命力从石像里冒出来，心里想这不会就是他云哥说的半熟人吧？

    第一次看见这场面，龙行天几个都是眼睛不眨的，怕失去这机会！

    “嗯哼，老夫重见天日了，晦气，他奶奶的魔族给我等着，居然石化了老夫五万年！”石像破开后，传来又惊又怒的声音。

    烟尘消散后，一个一米五左右的老头子背着一个乌龟壳，手里撑着木杖。

    这吓了他们一跳啊，不过茜茜就笑了：“啊哈，啊哈，茜茜就知道，这是乌龟，乌龟，王八，姐姐，快看，王八，变身了！”

    “哈！王八，王八哟！”一边的贝贝也笑起来，这形象太搞笑了！

    凌云打了一个响指，这乌龟老头子就看到他了，还放出来一点这老头熟悉的气息出来！

    刚还在想会是谁救了他呢，都五万年了，他都快放弃挣扎了，被石化着痛苦了！

    这不看到是凌云，这老头里眼睛流泪水了，满脸委屈道：“臭小子，太谢谢你了，又救了老夫。”

    看到凌云在这里，没有疑问了，随后委屈不过一秒又道：“哈哈，走，烧烤去！”说完就带头走下祭坛！

    众人被雷到了！这变脸速度太快了吧？

    凌云无奈耸耸肩，叫上茜茜和贝贝跟上吧！

    “死罪！”

    一声爆呵声从前面传来，伴随一股掌声，整条街掀起一层地皮。

    这一声就是鬼道人说的，刚刚赶过来就看到祭坛被破坏了，他的眼睛都冒火了，这石像都被他们破坏了，能不气么？可怜的他居然不知道这穿龟壳的老头子就是那个石像！

    龙行天吞吞口水，这要不是伪仙帝，分分钟不知道自己怎么死呢！

    “臭小子，别跟老夫抢，我正好气没处撒呢！”乌龟老头气呼呼道，还作了一个不让别人插手的动作！

    凌云满头黑线的动作，他才懒得管，正好你爱上就上！

    “呵！天山无形脚！”乌龟老头一个三百六十度转身，蓄力了一个巨大的脚踢出去。

    对面的鬼道人右手空中画了一个圈，形成了一个盾，两个武技一碰，轰轰轰的。

    时间一久，鬼道人倒退几步，这乌龟老头的招式还是被破了。

    “有点意思。”乌龟老头似乎一点也不意仔啊，估计被石化久了，有点生疏了！

    “不可饶恕！”鬼道人拿出一把长长的小太刀，双手握住，对着前面的赵信众人一劈！

    许乐和龙嫣然不知所措起来，眼睁睁看着这刀气袭来！