    夜飞好奇了，这冥王需要联手？，所以问乌龟老头道：“联手？老头子，你骗谁呢？”夜飞摇摇头，肯定不信他的话。x23us.com

    乌龟老头白了一眼夜飞说：“当然了，联手烤了一只火鸡，唉呀，那个香啊，老夫一辈子都忘不了，那个味道绝啊！”

    众人一听齐齐说了一声：“切”

    乌龟老头也不尴尬，反正脸皮和凌云一样厚！

    “烤火鸡…粑粑，茜茜饿了，要烤鸡，要吃的。”茜茜舔舔嘴巴，口水都流了，龙嫣然帮她擦了擦！

    贝贝这边都气呼呼起来了，都饿了，这老头还说吃的！

    “臭小子，烤不烤，只要你一句话，老夫就不看这鬼市拍卖会了，没意思，跟你烤火鸡去。”乌龟老头闻言口水不争气流了。

    凌云翻了一个白眼，没搭理他，而是很宠溺对茜茜和贝贝说：“你们两个在等我一会儿，马上给你们吃的，别流口水哟！”

    留下这话，凌云身影就不见了，茜茜舔舔嘴巴的，那就再等等，知道她爸爸做吃的去了，所以安安静静等着。

    眼下无事，赵信又好奇了，这老头什么来路？

    “喂，老头！你没自我介绍呢。”赵信自己泡了一壶茶，坐下来才问的。

    “臭小子，你也是没大没小的，老夫的名号都不知道？你们这些年活着干嘛呢？”乌龟老头没好气回道，心里郁闷死了，才五万年，他的名号就让世人淡忘了？

    “你就别拖拖拉拉，东扯西扯的啦，你谁啊？”夜飞是看不下去了，这老头里嗦的。

    “算了，算了，老夫不跟你们小辈计较，听好了………”乌龟老头得意起来，用木杖大力敲了敲楼板，又继续说：“咳咳，老夫在十二域称号龟仙人！”说完抬头挺胸，一副王者姿态！

    赵信直接一个字，哦！这他根本就没听说过。

    夜飞就想起来咯，比他称号还要早的龟仙人，不过没啥心理波动！

    乌龟老头看着他们，有点不对啊，不该是惊讶声么？怎么如此安静？

    “不对，不对，是王八仙人哟！”贝贝一边说道。

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜一边笑，一边吸允着奶奶呢，让龙嫣然帮冲的，贝贝也要喝，现在在弄她的那瓶！

    “啊哈，啊哈，咳咳！咳。”

    龙嫣然赶紧拍拍茜茜的后背，都无语了，有那么好笑么？看吧，都咳到了吧！

    小家伙涨的满脸通红。

    赵信他们想笑的，就是使劲憋住，不能笑，乌龟老头这形象就是王八仙人，贝贝没说错！

    “老夫不生气，小娃子不懂事…”乌龟老头忍住吐血的冲动自我安慰着。

    随后又问赵信：“你们和那个臭小子什么关系啊，对了还不知道你们哪里人呢？”

    赵信回道：“什么臭小子，没大没小，什么关系你就别问了，来头你也别问了，反正你就算个半熟人！”

    “老夫不生气，不生气！”乌龟老头气的鼻子都歪了，最难听的那几个字就是半熟人！

    “莫生气，生了气，谁如意……”茜茜奶声奶气道。

    “扑哧”

    “对，老头，不要生气。”龙行天也来一句，刷刷存在感。

    凌云回来了，手里那个一包东西，最先让茜茜发现了。

    “哇，粑粑！”茜茜叫了一声，眼睛盯着凌云手里的东西，口水流了，这香气顿时充满了房间！

    “没错，没错就是这味道，妈的，馋了老夫五万年了！”乌龟老头也死死盯着凌云手里的烤火鸡，撑地面的木杖都丢了，双手不停搓搓！

    许乐和龙嫣然吞吞口水，太香了，比在东北寺庙烤的还香，是食材火鸡的缘故吧！

    “正宗秘制烤火鸡，没有最牛，只有更牛。”凌云吹起来了，把最大那两个拿了出来给茜茜贝贝了！

    随后又道：“你们一个一个，可别多吃了，这是给我女儿烤的！特别是你这坏老小子，几万年没吃过东西了，多吃了，我一定阉了你！”

    听到这话的乌龟老头狠狠打了一个冷颤啊，想起来五万年前他和凌云相遇时，有一个修士因为威胁他要吃烤火鸡，所以那个修士就被他阉了！

    那个凄惨声仿佛还在他脑海不停响起，随后道：“真小气，一个就一个。”说完拿起桌上的烤火鸡一咬，满脸爽歪歪。

    一边吃，一边看着桌上的烤火鸡呢！

    赵信是一口就干掉一只鸡腿，就像有人跟他抢一样，最文明吃法就是龙行天了，斯斯文文的，其实他是怕吃得太快，尝不出味道。

    “呼呼，烫，粑粑，帮吹吹！”茜茜吹吹自己的小手，有点红了，小嘴巴也红了。

    龙嫣然轻笑，让你急呗，看贝贝，多懂事，拿个叉子出来，都不怕烫！

    凌云蹲下来，对着茜茜的烤火鸡吹了两口气：“呼呼，呼呼，可以吃了！”

    “粑粑，你也吃！”茜茜把一边鸡腿递到凌云嘴边。

    凌云也不客气，就咬了一口：“茜茜真懂事。”

    小家伙一口肉，一口奶奶，小嘴巴都塞满了。

    乌龟老头刚刚都没注意，现在发现了，这小娃子怎么叫这臭小子爸爸啊？还不就是父亲？天啊，有娃了？

    “咳咳，臭小子，这你女儿？怎么**凡胎啊？”

    “吃你吧，多事！”

    赵信狠狠鄙视一眼乌龟老头。

    “我亲生的，对了，你们都知道这老头是谁了？”

    凌云倒了一杯茶水，准备给茜茜的！

    “云哥，这老头真的是有称号的？”赵信不相信问道。

    “臭小子，我长的像骗子？”乌龟老头顿时不满起来。

    “不像，就是！”赵信嘿嘿一笑，满嘴是油的！

    乌龟老头懒得搭理他了，有时间也不是跟他浪费的！

    凌云把茜茜的烤鸡拿过来，用小刀切了几块，一口一口喂着：“茜茜，爸爸帮你切开了，快吃吧，多吃点。”

    茜茜点点头，口齿不清说道：“嗯呐，粑…粑…粑粑最好了。”

    贝贝眼睛看啊看，龙行天就懂了，嘴里也是一笑，两父女随后一起用叉子，小刀吃着！