    鬼王爷心里一笑，刚刚还不知道怎么处理303包间的事呢，结果意外了，这鬼泣大人包间居然有人站出来抬杠了，好事，好事。www.x23us.com

    一楼美女笑呵呵说道：“4万，还有谁？”她心里也是一喜啊，终于有人怼303了，再让303竞价下去，场面真的失控了。

    等了一会儿，赵信脸上冒汗了，暗道这303咋退缩了？难道他要被自己坑了？他没钱啊，这乌龟老头直接躺楼板装死了。

    “粑粑，信蜀黍都出汗了，是不是想吃冰淇淋？”

    凌云笑了笑，她自己想吃就把赵信拉出来，真聪明呢。

    “茜茜，这里没有冰淇淋，回去再给你买。”

    “那好吧…”茜茜舔舔嘴巴的，满脑子都是冰淇淋。

    “活该。”夜飞嘀咕一声，摇摇头的实在看不下去了，这坑傻子才跳，303肯定起疑心，怀疑324和鬼王爷勾结呗。

    “云哥…”赵信摊摊手，只能让凌云解决了。

    “等着吧，这不还没有结束嘛！”凌云一边说，一边帮忙呢。

    “4……4万1…”四楼404包间传出一个吞吞吐吐的声音。

    听到这一生，赵信擦擦汗水，大呼一口气啊。

    美女敲敲桌子，又问：“4万1…还有谁出价么？”

    “不是，我没出声…！”404包间剧烈吵起来了，砰砰砰的似乎有人被揍。

    随后从404包间扔出一具尸体出来，掉落在中心台。

    “啊哈，啊哈，粑粑，他怎么长的像舅舅…”茜茜看到那个中心台的修士顿时笑了起来。

    这位被凌云坑的修士被他们包间的其他人打成猪头了，就跟在隐门时安世泽被打成猪头是一样的，爹妈都认不出！

    凌云也能同情他一下了，不坑他，赵信就要拍下这垃圾了，四万呢…就这垃圾进阶丹。

    贝贝脑袋歪歪的，都是疑问，像么？像么？

    一楼美女冷哼道：“404这是什么意思？”

    “没啥，这人我们是我们包间的叛徒，要杀你们便杀了，他出的价不是我们决定过的！”404一个沉稳的声音说道。

    “藐视鬼岛，死罪！”

    鬼将鬼婆婆在一楼直接跃上四楼，404包间窗台上。

    “轰”

    鬼婆婆和里面的某个人对了一掌，不分伯仲。

    “别以为老夫好欺负！”沉稳的声音说道。

    站在404窗台的鬼婆婆，双眼一眯，冷冷盯着眼前的老头说道：“好大的口气，众神联盟的周长老！”

    “众神联盟…周长老，难怪敢跟鬼岛叫板！”

    “这就要打起来了？”

    “我还没拍到东西呢，不要啊，能不能和平解决？”

    一堆修士都在望着四楼，有的起哄，有的希望和平。

    “来啊，鬼岛而已，老夫还没怕过！”周长老讽刺说道。

    鬼婆婆不知道如何是好，鬼王爷也没下命令：“等着，这事没完！”说完她干脆就在404窗户台不走了。

    这周长老也不打算搭理他，毕竟是他们理亏了。

    这被打成猪头的，肯定没好下场，被一群鬼卫拖下去了。

    美女经过和一个鬼将交流一下后，悠悠道：“这进阶丹没有人出高于4万的话，鬼岛将收回，不再拍卖。”

    “4万2”

    又是303开口，赵信眉开眼笑起来，终于坑到了，凌云无语了，没事坑人干啥呢？就不能好好看戏？

    美女心中激动不已，管他是谁喊的，直接一锤定音，大喊一声：“成交！”

    随后发现情况不对：“咳咳，意外，失态了，那个…有没有高于4万2的？324要不要出价？”

    沉静片刻后：“再度恭喜303，顺利拍下进阶丹，有请我们的鬼卫把丹药拿上303，下面我们来拍卖十组十万年的仙酿！”

    “仙酿？酒？什么作用？”一个修士流口水了，显然他是一个酒鬼没错了。

    美女敲敲桌子，示意安静下，随后说：“这仙酿是鬼岛意外发现的，有滋养神魂作用，这可是闻所未闻呢，一组两坛，起拍价两千鬼币，现在开始！”

    324凌云包间

    凌云傻眼了，这不是他当年在鬼岛酿的酒么？被挖出来了？他真的忘记了。

    “酒…老夫喜欢…五千”乌龟老头赶紧从楼板起来，大喊道。

    “扑哧，前辈还是爱酒之人呐！”鬼夫人一边轻笑着。

    “酒？”

    茜茜眼睛灰溜溜转动着。

    一时间所有包间都喊价起来，价格节节攀升，眼下到了两万一组了，还是不少人争破了头。

    “三万…三万…”

    茜茜奶声奶气喊着，可惜被其他的喊价声盖过了。

    贝贝不知道茜茜为什么喊价，不过还是帮喊着：“三万…三万…”

    这回一楼的美女贝贝的喊价声了：“324包间出价3万！”

    凌云彻底脸黑了，这花钱买自己的酒？憋屈啊。

    “茜茜，这是酒臭臭的！”

    凌云只能哄骗起来了，学着她捏捏鼻子，一副嫌弃样子。

    茜茜眼睛灰溜溜的转，摇摇头的：“茜茜有钱…”

    “咳咳…”无奈的凌云，拿她没办法了。

    龙嫣然就好奇了，这活宝咋滴啦？不是最讨厌酒么？怎么会拍呢？

    “小娃子，别乱喊啊，这都被你抬高了。”乌龟老头捉住胸口，气炸了。

    “不嘛，不嘛，大姐姐，茜茜有钱，三万…三万”

    茜茜奶声奶气的又说着，这所有人都不敢喊价了，太高了，后面还有九组呢，没必要现在就跟他们324竞价。

    “三万…三万了，又是324的小娃子，太可爱，有谁还需要出价么？”美女盯着324包间窗台边的茜茜，一脸笑意的。

    “三万一千”

    美女脸都黑了，她刚想一锤定音，没想到这303又喊价了，这是要干嘛？

    所有人屏住呼吸，看戏呢，这是杠上了。

    “粑粑？”

    “加！”凌云笑了起来，他女儿要拍的必须拍下。

    “三万…三万…”茜茜大喊道。

    凌云他们被雷到了，拍卖楼所有人都傻愣一下，怀疑听错了。

    “干女儿，要喊三万二”鬼夫人捂住一笑，好可爱呢。

    “哦，三万二，三万二。”

    两个小家伙齐齐对着外面大喊。

    美女笑过后，重复了她们的话：“三万二…还有谁？”