    最先打破平静的是一楼拍卖的美女，她吞吞吐吐说道：“3…324包间是认真的吗？请不要让小娃子喊价，藐视鬼岛后果很严重。m.x23us.com”

    “那个……那个……”凌云尴尬了，三万鬼币让他买这垃圾，他心里不舒服啊。

    “三万，三万…”茜茜再次开口，还在凌云怀里乱动着。

    “三万…三万…”贝贝也跟着瞎捣乱呢。

    乌龟老头吞吞口水，蹑手蹑脚准备暂时退出324包间了，尼玛这真是坑他啊，他哪有那么多鬼币？最后肯定要他把那些好东西兑换掉。

    当乌龟老头小心翼翼走到房门口时，还暗暗窃喜呢，谁知道当他抬头就尴尬了，这赵信正笑呵呵问他呢：“老头，茶水在桌上呢。”

    “哈哈，老夫眼花了，以为没有了呢，刚刚想叫侍女送来。”乌龟老头脸不红心不跳说着。

    一楼中心台…

    324包间再次这样喊价了，那位美女还能怎样？只能继续说道：“有…有高于三万的吗？”

    “屁！324滚出去，没鬼币捣什么乱？一个小娃子，老子随手就捏死，真是乱来。”二楼201包间的某个修士气道。

    很多人也质疑他们的能力了，觉得就是乱来的，关键还是小娃子喊价，可信度很低，324包间其他人也没表态。

    凌云生气了，摸摸茜茜的头，随后拍卖楼中心上方正好飘下一根羽毛。

    凌云瞳孔一缩，这根羽毛定格在空中一秒后直直射入201包间。

    “啊…”

    一声惨叫，这修士喷出一口血，死死趴在地上，包间里的修士瑟瑟发抖，不敢相信他们所看到的。

    他们刚刚就看到一根羽毛慢慢射来，他们还冷笑呢，暗道雕虫小技，谁知道那根羽毛直接穿过那位死去修士的身体……那是他们心中强大的师兄，现在躺尸了。

    随后拍卖楼所有人神识都察看了201死掉的修士，顿时冷汗直冒，元婴被洞穿了，死的不能再死。

    第一时间201就来了几位鬼将，鬼婆婆和鬼夫人都在，楼板插着一根羽毛，旁边一具尸体，包间其他人跪着瑟瑟发抖。

    这是什么情况？何人出手？这死掉的可是仙帝啊！

    所有人肯定怀疑324包间，拍卖楼外面已经被鬼卫包围了，这是鬼王爷下的命令。

    同时不夜城所有阵法都开启了，大战看起来就会因为凌云而起。

    他们都知道是凌云干的，只能替死者悲哀了，这样的话说凌云他可以，但是说茜茜肯定必死无疑。

    凌云毫不在意这些目光，看多了，摸摸茜茜的头道：“告诉爸爸，怎么喜欢这玩意？”

    “好玩…”茜茜傻笑着。

    “嗯，买了…老小子准备掏钱！”凌云笑了笑，她喜欢就行，自己认为垃圾，可是他女儿认为是宝贝就行。

    一楼声音很吵，都是在议论这事，201已经被封锁了。

    “在鬼市捣乱，324活不了。”

    “不一定，那个龟仙人前辈在，应该无事。”

    “龟仙人？好久没听过了，还以为他死了呢。”

    “怎么鬼王爷不出手么？还是说他根本不在？”

    这位修士眉头一皱，总感觉不怎么对啊，以前出现这情况，鬼王爷或者鬼将都会第一时间出手，严惩凶徒，这里面处处透露着诡异。

    鬼王爷？他现在望着眼前的这个虚影，也在瑟瑟发抖着。

    这虚影就是凌云用神魂凝聚出来的。

    “鬼泣大人…你还活着？”鬼王爷擦擦汗水，一动不敢动，他面前的鬼泣比以前强太多了，就是这神魂虚影就没几个能做到的。

    因为这个男人全身鬼气环绕，能把鬼气运用到淋漓尽致，就连骷髅将军都甘拜下风。

    毫无疑问这虚影就算戴着面具还是可以认出来，他就是鬼泣，鬼岛的传说，没想到消失了那么久的鬼泣大人居然海活着。

    这个身份是上次凌云来鬼岛玩的时候杀了一个鬼将，叫鬼泣的，还研究了一点鬼气运用，结果就被认鬼岛的人错了，也是那个时候遇上的乌龟老头！

    “怎么？我换了一个面具就认不出来？”

    “属下不敢！”鬼王爷才发现原来鬼泣大人在324，还是那位抱着娃子的面具人。

    随后心里一喜，这至少确定324不是捣乱的啊。

    “好好看戏，别捣乱！”

    凌云虚影留下这句话就消失了，让鬼王爷无语，捣乱？这话从何说起？随后便通知鬼将离开201包间了，这事就是鬼泣大人干的。

    一楼的美女得到了鬼王爷的神识通知，继续拍卖，虽然不懂，但是她就是小人物，唯有继续。

    “都安静，这事鬼王爷处理着，现在请鬼卫把魔法卷禁咒拿到324去，休息一炷香，我们将继续下一件拍卖！”

    这事就过了？搞什么这鬼岛？众人肯定不满，这都死了一位仙帝了，324还没鬼将去调查？这是偏袒么？

    最顶楼，鬼王爷包间里，好几个鬼将都在，鬼夫人问道：“王爷？什么情况？”

    “大人还活着，鬼岛的传说”鬼王爷说完非常的兴奋。

    鬼婆婆双眼一大问道：“鬼泣？”

    “什么？鬼泣？还活着？王爷你怎么知道？”其他鬼将吞吞口水。

    “夫人也听过吧，鬼泣！”鬼王爷悠悠开口问道。

    “嗯，妾身还是不懂，毕竟鬼岛记载的资料不多。”

    鬼王爷稳定下情绪说道：

    “鬼泣大人，是五万年前横空出世的，当时他就是鬼岛的一个鬼差，鬼岛大比，他一鸣惊人成为了鬼将，我们才知道鬼岛还有如此牛逼的人物深藏着。”

    “才鬼将？”鬼夫人一愣道。

    “嗯，但是之后的某一天，他突然变了，实力暴增，鬼气运用无人能及。”

    鬼婆婆也点头，那比大比，可是精彩连连啊，随后也说道：“鬼泣就是一个传说。”

    “那…和这事有关系？”鬼夫人不理解问道。

    “有，总之这事就过了，等下要注意303包间！”鬼王爷轻笑着

    “是！”

    几个鬼将齐齐点头应了一声。

    324包间里

    鬼卫已经把魔法卷禁咒拿来了，乌龟老头捂住胸口，眼睛眨啊眨的，还红润了。

    “老头，掏钱了！”赵信堆了堆他！

    “王八老爷爷，快给钱！”茜茜一边说道。

    “给钱！”

    乌龟老头终于忍不住眼睛流泪了，这鬼币就这样被他们联合坑了！

    （这几天都是四章，加更了！）