    乌龟老头把全部鬼币都交上了，还差几千呢，他都快吐血了，结果听到一个好消息就是，剩下的免了，不收了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    虽然不知道怎么回事，但是他还是很高兴的，他都做好兑换几件仙器了，真是走运啊。

    “哦，哦！这是茜茜的。”小家伙一把把魔法卷禁咒抱住了。

    凌云哭笑不得……

    看到乌龟老头一脸不开心，凌云笑了笑：“老小子，至于么？钱财乃身外之物，就算不是报答我救命之恩，当是送我女儿的见面礼好吧？”

    乌龟老头还是一副心疼死了的样子：“你女儿的见面礼真贵。”

    “不贵哟！”

    “不贵哟…”

    两个小家伙一边说，一边捧着这精致的魔法卷禁咒，好奇着呢。

    众人闻言哈哈大笑。

    一炷香过去了

    一楼传来了刚刚那位美女的优美声音：“休息结束了，恭喜324包间顺利拍下魔法卷禁咒…”

    所有都安静下来，无语了，哪里顺利了？不过他们更在意真的是土豪啊，三万鬼币呢。

    324包间无事，那就是201作死咯，人家就是拍卖，非要说捣乱，死了也活该吧。

    接下来是一件物品，替身娃娃，凌云他们一听，顿时没了兴趣。

    房间里的门再度被打开，乌龟老头又不满起来了。

    不过当看到来人了，脸上笑呵呵起来：“姑娘，刚刚是老夫付钱的…”

    赵信嘴角一抽，这老头真是脸皮厚，还不低调！

    鬼夫人还是一样很有礼貌点点头：“妾身又打扰了！”

    “颜麻麻，茜茜买的哟！”茜茜欢欢喜喜跑过去，拉着鬼夫人指了指贝贝手里捧着的魔法卷禁咒。

    “啵！太可爱了！”

    鬼夫人忍不住亲了一口茜茜的小嘴呢，这不正经老头看到后，开始浮想连遍。

    “贝贝，快过来，让干娘看看这魔法禁咒…”鬼夫人说道。

    赵信现在觉得鬼夫人在这里碍眼了，他们有些话说啊。

    凌云都猜到了，有啥话就说呗，遮遮掩掩干啥呢？

    “说吧…这里没外人。”

    赵信这才点点头，鬼夫人在就在吧，两个小家伙的干娘，他云哥都说了自己人。

    随后说道：“云哥，刚刚我出去方便时候听到了点消息。”

    “大人，我正想跟你说呢…”夜飞也说道。

    “何事？”凌云眉毛轻挑问道。

    赵信回道：“是卡特姆同盟，有几个新的黑暗势力加入了，他们就在这鬼岛！”

    “夜飞也是想说这事？你们觉得奇怪是他们为何会被排来吧？”凌云晃了晃茶杯道。

    赵信和夜飞都狠狠点头，夜飞可是了解卡特姆同盟的，这么重要的拍卖会怎么会随便给新加入的势力？

    鬼夫人和茜茜贝贝玩呢，不过心不在焉的，一直在听凌云他们的对话，也是觉得奇怪，不过加上大统帅的话，她觉得卡特姆同盟有夺鬼珠嫌疑。

    “能有啥事？大战将起呗！我们看戏就行！”凌云耸耸肩说道。

    “大战？云哥，你是说等下会有人闹事？”

    “闹事？”凌云嘴角一抽，何止闹事啊，他的神识感应下，这阵容是要逼骷髅将军出来啊，不把鬼岛翻过来还不罢休呢！

    “颜麻麻，茜茜请你吃棒棒糖…”

    小家伙从口袋拿出一根出来，让鬼夫人一愣，没有接过来，而是摸摸她的口袋，随后眉头一皱起来，看错了？

    不应该吧，明明看着她从口袋拿出来的，可是她摸了那个口袋发现就是普通口袋啊！

    鬼夫人开始怀疑她眼花了，不然解释不了，随后才拿了茜茜的棒棒糖，一脸好奇问道：“茜茜，告诉干娘，这是糖？”

    “嗯呐，干妈妈好笨哦，这是贝贝最喜欢吃的口味哦。”贝贝笑道。

    看到鬼夫人不会弄，贝贝帮她拆开了。

    这鬼夫人戴着面纱呢，一时间忘记了，不过难不倒她，割开嘴边的面纱就把棒棒糖放嘴里，不得了，这是啥呢，太好吃了，一时间回味无穷呢。

    拍卖楼又争吵了起来，这凌云他们又走到窗口看热闹去了。

    原来第四件替身娃娃，还是被303包间的男人拍下，这都是第三件了，太欺负人了。

    他们来这里干嘛？陪衬么？一件东西都没拍到，气不气，场面一度失控起来，最后鬼王爷出声才平息掉。

    一个个看着303都是一肚子火。

    美女稳住场面后，继续说道：“接下来是第五件了，清单上有，那就是皇品的丹药，进阶丹，可以完美突破仙帝中期！”

    全部又一次沸腾起来，这进阶丹这一万年都没出现过了，几乎被认定绝迹了，没想到这会出现在鬼市拍卖会，真是惊喜连连。

    “我宗老祖等着这颗进阶丹呢！”

    “消息果然没错！”

    “不惜代价，拍！”

    一楼的修士眼睛放光，他们大多数都是听说这丹药才来的，和上面楼层不一样。

    “两万”

    303包间这一声，让全场坑场了！

    “我靠，老子受不了！尼玛，303滚出来。”

    “我也不服。”

    “哈哈，我也不服，但是…老夫出价3万！”

    303包间戴红面具冷笑一下：“3万3”

    “噗”

    一楼一个修士直接吐血了，3万3要死了，那么高！

    “粑粑，那个老头怎么了？”茜茜好奇问凌云。

    “一把年纪了，身体差！”凌云半实话回道。

    事实也是这晕死过去的老头修炼中杂质没有全部排出，现在一激动身体运行阻塞了。

    “叫救护车…”茜茜奶声奶气说着，贝贝想了想有救护车？

    凌云脑门一群群乌鸦飞过……

    “茜茜，这里不是蓝星，乖乖看着！”

    “哦”

    一楼那位美女狠狠敲敲桌子，生气了呢。

    随后道：“303贵客出价3万3，还有人出价么？”

    赵信就不服了，这303何许人也？随后眼睛转啊转的大喊：“4万。”

    夜飞的心怦怦跳，尼玛赵信搞什么？还嫌弃不够乱啊？乌龟老头又有一种不好的预感了。

    所有人屏住呼吸，目光紧紧盯着324包间。

    鬼夫人也是一愣的，没听他们说要竞价这进阶丹啊，好好的怎么那么突然就喊价了？