    沉静了一会儿后，303包间戴红面具男人轻笑起来，悠悠喝上一口茶才开口喊价：“三万三。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “拍拍拍”

    整座楼都鼓掌起来，唯恐天下不乱一样。

    “粑粑，是不是茜茜买下了？”茜茜眨眨眼睛问道。

    “五万！”

    凌云摸摸茜茜的头，也是轻笑直接喊价了。

    所有人倒吸一口冷气，嘴里直哆嗦，五万？五万？脑袋嗡嗡嗡作响。

    包间里的乌龟老头吞了口口水，打算蹑手蹑脚跑了，这估计会坑他，五万？要他命吧！

    不过他被赵信盯着呢，鬼夫人也在，无奈的他只能一边待着，心里祈祷凌云不要打他注意啊，他还没讨道侣呢。

    鬼夫人也是吓了一跳啊，这干女儿的父亲看起来很有钱呢。

    一楼美女暗暗心惊起来，这不会是捣乱的吧？五万？

    不过鬼王爷没说话，那她就继续主持拍卖好了。

    “五万，还有谁比324包间喊价更高的？”

    沉默一会儿后，303还是没有出声，美女直接一锤定音了：“恭喜324包间，有惊无险拍下第一组十万年仙酿！”

    “有请鬼卫把一组仙酿送上324去，下面我们继续第二组，竞拍低价一千鬼币，现在开始……”

    324包间，赵信气的不行，刚才坑了一把303现在反过来被他坑了，心里就是两个字不爽！

    乌龟老头趁机说，方便，方便，凌云也不点破他，由他吧，这哪里需要花鬼币？

    就在鬼夫人的震惊下，鬼卫放下一组仙酿就走了，整个过程一句话也没有说。

    好奇的不止是鬼夫人，就连赵信他们都是一脸懵逼的。

    看着大家投来的目光，凌云脸不红心不跳说着：“那个，我帅的出众，他们说免费送我的！”

    大家翻了一个白眼，一副我信你个鬼样子，凌云耸耸肩无所谓，他是不会说是鬼王爷不收的，本来就是鬼岛的，也是他的，敢收？

    鬼王爷也乐得其成啊，最好能让凌云牵制住戴红面具的男人。

    “啊哈，啊哈，都是茜茜的。”

    茜茜看着这两坛仙酿，眼睛灰溜溜的转动着。

    随后趁着他们都在看凌云，茜茜和贝贝对视一眼就把仙酿分了，装手心里。

    回神过来的赵信舔舔嘴巴，顿时一愣，东看西看的，仙酿呢？

    “云哥…有贼！”随后大喊。

    “什么有贼？”夜飞马上警惕四周。

    凌云无语了，这两个小家伙哪里是贼了？

    “我去，仙酿不见了！”龙行天才看到赵信说的是这酒不见了。

    乌龟老头回来了，顿时被赵信他们盯住。

    “臭小子们，盯着老夫干啥？告诉你们，老夫不受你们色诱！”

    “说，是不是你干的？”

    赵信无视他的话问道，就是怀疑他，这里除了凌云和鬼夫人就他可以办到，这鬼夫人肯定不会偷，那么就只有这好酒好色老头值得怀疑了。

    “赶紧拿出来，我们还可以是做熟人…”夜飞也说道。

    “说什么呢？老夫一句都听不懂！”乌龟老头摆摆手，走过来问凌云：“臭小子，这仙酿付鬼币没？老头刚刚方便去了，都说了让我出，你怎么客气起来了。”

    许乐这下是见识到了，这老头脸皮真厚。

    “快拿出来尝尝！”乌龟老头搓搓手的，都不知道吞多少口水了。

    赵信他们眨眨眼睛的，真不是他干的？

    龙嫣然就懂了，是两个小家伙干的，赶紧捂住嘴巴，不能说啊，不然她们会生气的。

    鬼夫人好奇问道：“这仙酿去哪里了？”

    “别看我…我不知道！”凌云耸耸肩。

    两个小家伙才不搭理他们呢，就是不说，还有打死都不会承认的，他们也找不到，在手心里呢。

    “粑粑，等下有这个，要买”

    茜茜把鬼珠的画放凌云手里，还怕他不上心，卖萌呢，两个小家伙早就计划好了。

    凌云拿过来，假装什么都不知道问道：“这是什么？怎么会有张嘴巴呢？”

    “笨粑粑，这是宝贝哟”茜茜指着画里的鬼珠，一脸萌萌哒看着凌云。

    “宝贝哦。”

    “你们怎么知道的？”凌云又假装惊讶问道。

    两个小家伙齐齐摇摇头，不说话了，低着头的眼睛都是转的。

    “干女儿，这不是宝贝…就是普通货，不值钱，你们想要什么干娘看看有没有，有就送给你们。”鬼夫人心里一惊，可不能让他们去夺啊，不然就是敌人了。

    “不对，不对，这就是宝贝！”茜茜摇摇头，指了指凌云手里的画。

    贝贝现在盯着下面，要是出现鬼珠她就喊价，鬼灵精着呢。

    凌云无语了，这鬼珠怎么可能在鬼市拍卖会呢，摸摸下巴思索好久后，他才决定好，鬼珠等下帮她们拿来好了，上次意外和鬼珠错失交臂的遗憾可以补一下。

    “那你们两个要看紧了，出现就买下！”

    “嗯呐！”

    茜茜回应后，跟着贝贝趴在窗户边眼巴巴看着下面呢。

    “妹妹，这里怎么没有小朋友？”

    “小朋友？没有么？”茜茜摇摇头回答。

    “姑姑，快过来。”

    “怎么了，你们，是不是又嘀咕了？”龙嫣然走过来弹弹她的脑门。

    “帮我们盯紧咯！”贝贝继续说道。

    龙嫣然气呼呼回道：“人小鬼大的，这又不是我要拍卖的。”

    随后贝贝在她耳边嘀咕一下，龙嫣然听完后，想了一会儿才问：“那就帮你们看看…”

    贝贝心里一乐，暗道聪明，用一颗饲养丹就把她姑姑这暴力女搞定了。

    这不用盯着鬼珠，两个小家伙现在到处看，嘴里舔棒棒糖，手里拿着拍立得照相机。

    “咔”

    这拍照声伴随闪光，把拍卖楼一边拍下了。

    大部分的修士都看看茜茜手里的照相机了。

    “咦”

    从拍立得相机出来的照片由于茜茜被盯住，一时拿不稳，飘落下面去了。

    “粑粑，掉了，掉了！”茜茜趴在窗台上眼睛看着正在飘落下去的照片喊道。

    凌云回道：“不要了，再拍吧。”

    这照片还没有落地，就已经有一堆神识在察看了，凡是查看过后，脸色都是兴奋中带着惨白。