    他们神识的察看下，这照片就是这拍卖楼的一面，这是什么玩意，能把实物立马印上去，不得了，不会是神器类的吧？一个个都不淡定起来，毕竟出现这神奇玩意呢。m.x23us.com

    这324包间到底什么来头，一个普通小娃子，拿出的东西居然那么神秘，有些人就生出歹意来了。

    照片落在了中心台上，那位美女捡了起来了，对着茜茜笑了笑，而茜茜也露出洁白的牙齿对着她微笑。

    鬼夫人都不知道怎么说了，反正她是又傻了，这干女儿手上的东西一堆堆，神秘就不说了，还不知道从哪里拿出来的。

    五楼515包间里一个修士笑了笑，伸出右手，一丝丝蓝色的真气有吸引力一样，向324包间袭来。

    “大胆！”鬼夫人大喊一声，这家伙居然想抢她干女儿手上的东西，活腻了？

    然后鬼夫人踏空上去，闯进515包间。

    这拍卖会是维持不下去了，鬼王爷收到消息，招待城被攻破了，敌人马上就来到这里。

    众人望着515，只见里面刀光剑影的，还有余波散出来，茜茜和贝贝一直看着呢，嘟嘟嘴巴的，怎么就不拍卖了？鬼珠都没出现呢。

    “云哥，你怎么不出手啊？”

    “臭小子，这不符合你性格啊。”乌龟老头觉得不可思议了，这凌云怎么这般安静不惹事？

    “呵呵，看戏，这不是有人出头么？”凌云笑着耸耸肩，他出手可是要他命的啊，就让鬼夫人陪他耍耍呗。

    “不要打架，快点拍卖！”茜茜奶身奶气叫喊着，有点气了，等了那么久。

    “快拍卖！”

    “快拍卖！”

    两个小家伙一直喊着，可惜这打斗声都盖住了，就算不是盖住，也不会有人理会。

    龙嫣然轻轻抚摸她们两个解释道：“茜茜和贝贝，别吵！嘘！！这情况拍卖不下去了。”

    两个小家伙撇撇嘴的，怎么了？得不到答案，只能安静下来了。

    顶楼鬼王爷包间，一个鬼将脸色难看对着他说：“王爷，303，303的人使用假币！”说完一脸气愤！

    “跟我猜的差不多啦，没事！看来今天一场大战无法避免了！”鬼王爷说道。

    赢了所有被303拍卖下的都可以拿回来，输了一切都没有，就这么简单，招待城都破了，局势很不利啊。

    鬼王爷心中暗道，鬼泣大人也不知道会不会出手，出手也不知道胜算几成？

    “阿弥陀佛”

    三楼330包间一声充满佛音的老声，清晰入耳。

    好多修士顿时双手合十…

    鬼婆婆大呵道：“我阿弥你个头！”

    “啊哈，啊哈！”

    “哈哈！”

    茜茜和贝贝也学着双手合十，似乎觉得好玩呢。

    看着赵信他们的迷茫样，凌云解释着：“这是普陀寺的佛音”

    此刻的303包间，戴红色面具的男人，再次笑了，笑的很邪恶，然后拿出一个通讯水晶，对着它说道：“时机到了！”

    324包间里的凌云眉头一皱，大手一挥，整个包间被护住。

    “轰轰轰”

    拍卖楼上方三声轰天巨响，吓的所有人都是一惊的，随后整座楼就彻底爆炸了。

    烟尘滚滚的，鬼卫和来鬼岛拍卖的修士倒下一片，鬼王爷从废墟上站起来，一个风系魔法就把所有的烟尘驱散了。

    眼前的一切连他自己都愣住了，不夜城变成废墟了？地上到处是尸体，刚刚发生了什么事，谁来告诉他？

    凌云所有的包间一点事没有，还漂浮在原来那个位置，一点位移痕迹都没有，包间里的赵信他们看到外面都冷汗直冒呢。

    “噢？”

    两个小家伙在包间瞪大眼睛看着呢，就大光一闪，她们还听到小小的爆炸声然后就这样了……

    “哈哈！都是蝼蚁…”戴红色面具的男人突然出现了，那么诡异。

    鬼王爷冷眼道：“狂妄，抱上名号，我不杀无名小辈！”心道会不会是他做的？这瞬间毁掉一座不夜城，和冥王一样变态。

    戴红色面具的男人冷笑不语，摇摇头的。

    “该死的，发生了什么事？”

    “不知道，痛死我了。”

    “这是要和鬼岛作对？”

    “阿弥陀佛”

    清醒过来的修士一个个都很生气呢，斗就斗，怎么能波及他们无辜人呢？

    赵信双眼一眯说道：“仙帝以下的几乎死完了。”

    “太可怕了”

    龙行天他们几个没见过十二域的恐怖，所以现在都头皮发麻呢。

    凌云瞄了一下乌龟老头，发现他气势节节攀升，不理解问道：“乌龟老小子？你对他有仇？”说着指向那个戴红色面具的男人！

    “仇？有，他妈的，没有！”乌龟老头说着，气势还不退，连杀气都动用了。

    “我靠！没啥你就不要激动啊。”赵信狠狠打了一个冷颤！

    “对，冷静，冷静！”夜飞说道，这老头应该是生气了。

    乌龟老头咬牙切齿的：“冷静，怎么冷静，他是魔族，老夫要爆发了！”

    凌云嘴角一抽的，魔族？这戴红色面具男人顶多算半魔族吧，也不知道这老头怎么认的？

    随后凌云走过去，众人不理解他要干嘛，只见凌云揪着乌龟老头的衣服，随手就把他丢出去了，再开口道：“爆发就出去打，在这里装逼干嘛，都吓到我女儿了！”

    说完还摸摸她们两个小家伙的头，缓解下她们的脸色，这乌龟老头太不注意场合了，凌云想不把他丢出去都不行。

    “啊哈，啊哈，王八仙人飞天了！”茜茜笑着。

    “咻，咻就飞天了！哈哈”贝贝还学着凌云的动作呢。

    “你们看，那个漂浮的包间！！是324！天啊！”

    “还有这操作？”

    “里面是谁？”

    “不会是有神器吧？”

    “老夫也觉得是神器保护的，不然不可能不受影响。”

    “刚刚从里面飞出一个老头，好像是龟仙人！”

    “丫丫的！变态，我先走了，离开鬼岛！”

    “我也走了！”

    活下来的修士一个个摇头苦笑，准备走人了，吃点亏就算了，又打不过他们，真是得不偿失啊，有些一件宝贝都没拍卖到，白白来一趟就不说了，还他妈一身伤。