    鬼夫人闻言扑哧一笑，这两个干女儿真是童言无忌啊，什么话都好说，但是她这一笑又让他们几个男人看呆了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “老头，不就是有个称号么？有什么牛的？”赵信不以为意说道。

    乌龟老头白了一眼赵信道：“咳咳，无知小辈！”

    “妾身，见过前辈！”这时候鬼夫人才有礼貌跟乌龟老头打招呼！

    这让乌龟老头暗爽啊，好汉不减当年勇的感觉！

    夜飞就看出问题了，仅仅是称号还不至于被人这么尊敬，何况还是几万年前的老头？

    随后问凌云：“大人，这龟仙人真的那么牛？我们都没听说过啊？”

    凌云放下茶杯悠悠开口：“老头？你没坦白？”

    “嗯！我这是低调，低调！”乌龟老头怎么，竖起木杖，摆摆手道。

    其他人脸都黑了，整个过程都没见他低调过…这话从何而来？

    凌云说道：“这老头就是远古神兽，玄龟！”

    “嘿，我早就知道你知道了，不过我好奇你怎么知道的？”乌龟老头问凌云道，都不在意他们震惊的目光了。

    只是凌云摇头不回答他而已，在凌云的破妄之眼下，什么本体都看得出，除了上古人物。

    “神兽？远古的？”赵信都冒汗了，尼玛这两个老怪物，都是远古的！

    夜飞也是大惊啊，难怪鬼婆婆和鬼夫人听到这称号都毕恭毕敬的，神兽？有几头？这还是远古的呢。

    龙行天和许乐直直摇头，不懂这些，他们就知道眼前这老头是猥琐有点色，不正经老头就是，管它什么身份。

    “别这样看着老夫，我会脸红的！”乌龟老头一本正经回道。

    “那你怎么那么垃圾啊？”龙行天好奇问道。

    乌龟老头眼睛充满杀气，双拳紧握，大怒道：“魔族…”

    “喂喂！你再这样…我可要把你丢出去了咯？吓到我女儿了！”凌云皱着眉头点点桌子。

    这茜茜脸色都有点白了，被他乌龟老头的杀气影响了。

    乌龟老头吓的赶紧收回杀气：“不好意思，一时忘了这是公共场合，嘿嘿。”

    “茜茜快过来…”

    “哦”

    小家伙乖乖走到凌云身边，什么都没问，凌云就摸摸她的头，贝贝也过去：“帅蜀黍，摸摸我的头！”

    赵信就无语了，摸摸头干啥呢？

    两个小家伙脸色红润润的，又继续画画去了！

    “魔族怎么你了？”凌云笑了笑问道。

    “和你分开后，老子被魔族盯上了，这不，在单鱼星某座小岛大战么……”

    赵信嘿嘿一笑：“我知道，结果不敌被石化咯！”说完捏捏鼻子。

    “想起来我就生气，什么不敌，老夫单挑天下第一！”乌龟老头吹起牛来了，赵信也不点破了，继续听就是。

    “然后呢？”夜飞不解问道。

    “他们四个打我…”乌龟老头越说越小声了：“随后我又被偷袭，只能使出龟甲神功，他们无可奈何我，就把老夫石化了。”

    “你这肯定是偷了魔族的某个妃子了吧？”赵信无语问道。

    “去你的，老夫怎么会做那些事，顶多算勾引…嘿嘿”乌龟老头说着说着不正经起来了。

    其他人都一副我懂的样子，齐齐贱笑着。

    凌云赶紧出声打断，会影响茜茜的：“好的，你就别嗦了。”

    “嗯呐，王八仙人开始嗦咯！”贝贝都画完了，不知道听了他们多少话了。

    “乖女儿，画完了？”

    鬼夫人听完后，若有所思一会儿，回头一笑，看着茜茜手里的画，顿时大惊啊。

    这是？鬼珠…果然跟她想到一样，她的干女儿他们就是也是为了鬼珠而来。

    刚刚她的离开就是收到大统帅消息，这次鬼市会很乱，可能还会大战，有不少人窥视鬼珠，初步鉴定戴面具的基本都是。

    这就尴尬了，她的干女儿这帮人就有几个戴面具的，所以才过来看看情况，没有想到他们真是打鬼珠注意的。

    随后又想，这干女儿怎么会见过鬼珠？最初她还认为他们没有能力来鬼市拍卖楼呢，没想到又给了她一个惊喜。

    凌云拍了拍额头，看来这女儿铁定要鬼珠了。

    “前辈，妾身还有事，先告辞了！”鬼夫人对着乌龟老头行了一个礼，再蹲下来对着茜茜和贝贝额头亲了一口：“干女儿，干娘等下有空再来看你们。”

    “嗯呐！”茜茜点点头。

    贝贝就回亲了一口，然后鬼夫人就退出去了。

    这门一关上，乌龟老头就道：“臭小子，老夫魅力怎样？这娘们还真美啊。”随后感叹一句。

    赵信他们齐齐翻了一个白眼，凌云都见怪不怪了，这猥琐老头的性格他早就摸清了。

    “不说了，老夫看上了这魔法卷禁咒了”乌龟老头摆摆手，眼睛看着下面。

    “粑粑，那也是垃圾么？”茜茜好奇问道。

    “都是垃圾！”凌云抱着两个小家伙走到窗外去看下面，赵信他们也靠近去看。

    下面的美女还是一脸笑意：“一万鬼币了？还有谁？”

    场面安静一会儿：“一万一千”

    “一万两千”

    …………

    “三万”

    一个奶声奶气的声音，是茜茜这调皮蛋，凌云脸都黑了，这垃圾怎么就被女儿看上了？

    所有人都目瞪口呆了，这是土豪啊，三楼？324号包间什么来头？

    这一万两千直接喊到三万，这何等的任性啊，不要是找茬的吧？

    众人看了过去，一个窗户边三个戴面具的，中间那个抱着一个小娃子，看样子都是普通人。

    另外两个都是仙帝，其他人也是仙帝，一个背着龟壳的老头，这倒是让他们想了想。

    有些认出乌龟老头的都冒汗了，这样的人物怎么可能在这里？

    303戴红面具的男人咧嘴一笑，手里玩着一枚鬼币。

    拍卖楼安安静静起来，落针可闻啊。

    后台的鬼夫人也是吓了一跳啊，那个不是茜茜的声音么？三万鬼币？真的假的？

    同样不淡定的还有鬼婆婆，324包间不是那位龟仙人包间么？要惹事了？

    鬼王爷眉头一皱的，拿出通讯水晶出来，准备调动鬼卫了，在他眼里，这不是捣乱么？