    这边这么大动静，所有战斗的人都看过来，不过只能看到一个深坑，正在冒烟，这些浓烟正好挡住了凌云他们。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    龙嫣然一动不动，表情都没有，显然都吓到了，就那么一眨眼功夫，这凌云哥太变态了。

    鬼后依然还是那个姿势，恐惧看着凌云，还吞吞口水。

    不过她还是好奇，用神识锁定了那个深洞，片刻后，她抖得更厉害了，都快哭了，深坑啥都没有，四海剑圣挫骨扬灰了吧，元婴都没了。

    这就是杀神啊，哪里是普通人？可笑她刚刚的行为啊，和她战斗了那么久的四海剑圣就这样被秒杀了。

    “小妮子，别害怕，快过来这边坐着看戏！”凌云突然对她笑了笑。

    结果更吓到她，都哭泣了，凌云无语了，只能让龙嫣然上去跟她沟通了。

    片刻后

    周围又响起了打斗声，因为神识查探过了，没发现什么，所以继续打，正义之狮这边认为鬼岛不灭，绝不离开。

    茜茜和贝贝在坑里探出脑袋出来，用望远镜看着凌云这边呢，口水流了，因为看到凌云在烧烤，哎！内心纠结了，要不要回去先吃烧烤？

    回去后很可能就不能出来了，肯定被盯住了，就不能玩了，可是不回去，等下烧烤就没有了，没看到龙嫣然那个吃货在么？

    “姐姐，茜茜想吃烧烤了！”茜茜舔舔嘴巴的，眼睛都移不开凌云的烧烤架！

    “嗯呐，贝贝也饿了！”

    两个小吃货干巴巴看着，嘴角一直流口水。

    后面有脚步声，两个小家伙很默契，趴着不动！

    “别追我啊，都说了我也是看戏的！”恶通天上气不接下气说道。

    鬼道人冷冷回道：“鬼王爷说了，留下来的都是敌人！受死吧”

    “察！别以为我打不过你，我懒得动手罢了，你可别逼我！”恶通天狠狠回答，似乎做好某个决定一样，还在两个小家伙的坑边停住了！

    “啊哈，啊哈！大光头！”

    茜茜趴在坑里大笑着，贝贝捂都捂不住啊，说好都不许出声呢？

    这可不能怪小家伙，谁让这恶通天是一个光头来着，这不重要，三空和多事也是光头，但是恶通天光头就光头，他每说一句话还摸摸他自己的头！

    “啊哈，啊哈，粑粑说了，你是出家人，是秃驴！”茜茜说完都捂住嘴巴偷笑了。

    “哦！小娃子，我不是秃驴！你父亲看错了。”恶通天说完又摸摸自己的头，还转圈来摸，整个头部都摸遍了。

    “啊哈，啊哈”

    茜茜笑的都赖在地上了，贝贝拉都拉不上。

    看到恶通天走过来，贝贝很警惕，大声说道：“秃驴，不许动！”

    说着还拿出刚刚那把枪出来，对准恶通天呢。

    鬼夫人有心想过来，无奈这炼金者罗晨一直追着她，不给她任何机会！

    “小娃子，这是啥？”恶通天一脸疑惑起来，还对着她们笑呢。

    “不许嬉皮笑脸的！”贝贝嘟嘟嘴巴，都一把年纪了还学她们卖萌？

    鬼道人有点怕她们两个，知道她们跟龟仙人是熟人吧，所以站在远处不动：“秃驴！哈哈，恶通天你出名了，连小娃子都知道你是秃驴了！”

    恶通天鄙视一看鬼道人：“我不跟你们一般见识！”说完直接坐地上看戏呢！

    鬼道人傻眼了，什么情况？真的是看戏，刚想走过来，就被贝贝盯住了。

    “还有你，坏老头，别过来，打你哟！”贝贝用枪指着鬼道人奶声奶气道。

    鬼道人不怕她的枪，就是走近一点看看这恶通天在傻愣干嘛？

    贝贝直接不留情就开枪了，不过打偏了，打到了鬼道人旁边一个想要偷袭他的修罗兵。

    这名修罗兵中枪后惨叫一声呢，吓的鬼道人赶紧回头，顿时脸色惨白，马上跑了，这一颗小东西就干掉了一位修罗仙君，能不跑，万一这小娃子再对他来一枪不就完了。

    恶通天才知道这两个小娃子那么牛逼，顿时对她们笑呵呵起来：“小娃子，我是秃驴，我马上走…”说完一步一步慢慢的后退了，等到一段距离后，赶紧跑，看戏还是要命他还是懂得。

    “啊哈，啊哈，茜茜果然聪明，早知道他就是秃驴嘛！”

    “嗯呐！他就是秃驴…还想骗小朋友！”

    贝贝这才满意点点头，收回了手枪！

    两个小家伙暂时忘掉了吃的，正在看着鬼夫人战斗呢。

    “姐姐，颜麻麻的剑是不是宝贝，会发光哟！”

    “是吧，好厉害！”

    “姐姐，他肯定是坏人…”茜茜指着和鬼夫人战斗的炼金术罗晨道。

    “我也觉得是，坏死了，跟坏老头一样！”

    “打他。”

    “恩”

    两个小家伙再次齐齐趴在坑边看着鬼夫人战斗呢。

    “鬼夫人，战斗时候没人告诉你不要分心么？”

    “恩！”

    鬼夫人有些吃痛地眉头一皱，因为神识一直留意这两个小家伙，打久了都炼金者罗晨看出破绽，中了一招。

    “看来你很在意那边的小娃子啊，她们是你女儿么？”

    炼金者罗晨突然往茜茜那边看过去，鬼夫人就知道他想对付她们，所以大喊：“不要！”

    “呵呵，果然是…”炼金者罗晨踏空而去，鬼夫人也追上来。

    “姐姐，他来了！”茜茜赶紧趴下说道。

    “看不见，看不见！”

    两个小家伙齐齐说着，还隐身了呢，等到炼金者罗晨到来时，死死盯着那个坑，不敢置信了。

    跑哪里去了？小娃子呢？坑里人影没一个！

    鬼夫人追上后也是一头雾水的，她的干女儿哪里去了？

    不过找不到她们最好，这样炼金者罗晨就对付不了她们了。

    “不见了，也罢，我的对手依旧是你！”炼金者罗晨有点遗憾啊，还在想着茜茜手里的拍立得相机呢，当然还有那把枪，在他眼里那可能是一件神器！

    接下来的鬼夫人因为之前中了一招，加上双方打的太久了，有些破绽被看出来了，所以后面的战斗鬼夫人吃力了。

    “啊哈，啊哈，好玩”茜茜爬出坑里，朝着炼金者罗晨扮鬼脸！

    贝贝就是趴着，在那个坑里，不知道想啥呢。