    是什么利益在推动这些巨头参与，就为了鬼珠？有点不合实际啊。m.x23us.com

    有些修士陆续从别的地方走来，可能是刚刚被炸远了。

    “阿弥陀佛，事情不是你们想的那样的，小僧为了普度众生而来！”

    这次普陀寺就三个僧人，三个师兄弟，这是一个叫空尘的僧人说的，其他两个分别是空元，空号。

    “师兄说的极对，我佛慈悲，让我等前来协助正义之士，灭掉邪恶势力。”空号双手合十，说完一直念经！

    “哈哈，三空，说的好！”四海剑圣竖起大拇指。

    猎手直接学空尘，双手合十起来：“多谢三位小师傅前来辅助我等，降魔大业！”

    鬼王爷气坏了：“说的好！好！好！”

    “伪君子，真小人！”鬼夫人鄙视说道。

    其他人鬼岛人也是一脸怒气的，勾结魔族还正义？真是你佛慈悲啊。

    “我知道你们为何动怒，这魔族的修罗已经经过我佛度化了，改邪归正了。”空元也双手合十说着。

    “善哉善哉！”和尚多事说道。

    “呸”

    乌龟老头都看不下去了，虽然不明白这魔族修罗是什么鬼？但是魔族改邪归正？见鬼去吧，这几个秃驴说的一套一套的。

    “粑粑，你看我…阿弥陀佛！”

    茜茜搞怪，学着空尘一样双手合十，还对着凌云。

    “哈哈，茜茜你学的真像。”赵信哈哈大笑起来。

    “茜茜，看爸爸的，这才是正宗！”

    凌云说完双手合十，包间前面的空气有丝丝灵光，足渐形成一个大佛形。

    “哇，是我粑粑的魔术。”茜茜嘴巴大大的，赶紧趴到窗台上看着外面。

    “呼！”贝贝也是惊呆了呢，两个小家伙齐齐趴着。

    这尊大佛虚影形成，就让所有人都吞口水，这又是那位老僧？

    随后虚影大佛双手合十，悠悠开口：“阿弥陀佛”

    声音这才是正宗佛音，洗涤心灵，心神空明，似入无人之境，又似不在红尘，忘了悲，忘了欢，仅似顿悟了然般！

    “真好听！”鬼后感叹，都不在意是敌是友了。

    “这……”三空傻眼了。

    “多事，拜见我佛！”和尚直接跪下来，五体投地。

    “粑粑，你也是佛么”茜茜问道。

    “不是”

    “那他为什么拜你？”

    “哦！”凌云头疼了，怎么解释呢？

    随后眼睛一亮，道：“他是拜大佛，是出家人！”

    “出家人？粑粑也是出家人，阿弥陀佛！”茜茜又双手合十起来。

    “哈哈，茜茜你太可爱了！”龙嫣然都笑喷了。

    凌云一脸懵逼了：“爸爸怎么可能是出家人呢？要是出家了，哪来的你？”

    “啊？茜茜不是麻麻捡来的吗？”茜茜惊讶一下，满脑子疑问。

    “哈哈，茜茜告诉龙阿姨，晴姐跟你说你是什么来的？”龙嫣然捏捏她的脸蛋问道。

    茜茜说：“麻麻说了，我是她和粑粑一起捡到的！”说完挠挠头的样子，可爱死了。

    众人哈哈大笑起来，凌云直接收回大佛虚影了，免得等下茜茜又问他。

    “呼呼，吓死老子了！”

    “阿弥陀佛！”

    “善哉善哉！”

    “哈哈，有趣”

    除了鬼岛，其他人都说笑着，这尊虚影大佛消失掉，留下哈哈大笑的众人，仿佛就是一场笑话。

    “过了今天，鬼岛就没必要存在了，桀桀！”枪手舔枪说道。

    和尚多事站了起来，转动着佛珠道：“恭送我佛！”

    “秃驴，得了，那就是假的！”猎手无语道。

    “喝喝！让我恶通天说一句，我先声明，我跟他们不是一伙的，我就是留下看戏的！”恶通天指了指那些所谓的正义之士。

    鬼岛的人，也就看了一眼他，随后鬼王爷说：“敌我很明显了，抱着你们所谓的正义去死吧。”

    说完双手往上举起，只听见黑色的天空闪了几道闪电。

    “轰轰轰”

    不夜城四周泛起点点亮光，是阵法！

    “我先上了，你们随意！”猎手直接单挑一个鬼将。

    可是乌龟老头盯着他呢，哪里会让他选择，直接拦住了他，顿时两个人激烈大战起来。

    鬼后看了看这帮人，然后说：“本后看上你了，小四海！”

    四海剑圣打了一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了，二话不说直接拔剑对上了鬼后。

    鬼婆婆对上了众神联盟的周长老，鬼夫人还是和之前要抢茜茜拍立得相机的神秘人对战，原来他是散修炼金者罗晨，原属于天门的人，后来退出来了。

    鬼道人选择和恶通天斗，可是恶通天一直在跑，根本就不应战，嘴里一直说，别打我，别打我，我是看戏的。

    鬼恶人牙齿一张一合的，慢慢走到三空前面，眼睛光溜溜看着他们，直到三空受不了，围着他打！

    整个不夜城到处充满了战斗，地上坑坑洼洼的，不时还有火球掉落。

    鬼卫和修罗兵团交锋呢，双方剧烈碰撞，轰轰轰的。

    卡特姆同盟和硬抗三个鬼将，打的四周烟尘滚滚的，天海阁没对手了，把一些增援得鬼卫灭掉。

    枪手和鬼王爷四目交接，已经开始战斗了，寻常人看不懂，他们先拼了神魂！

    初次交锋鬼王爷就败了，嘴里瞬间流血，赶紧服下一颗补神魂的丹药。

    心里暗道，局势越来越不利了，鬼岛的人在败退呢，大统帅哪里去了？还有使者也不见来？

    “哈哈，垃圾，别到处看了，你们的大统帅无暇东顾呢，骷髅城应该比这边更加惨烈！”枪手负手而立说道。

    鬼王爷瞳孔一大，很震惊啊，这入侵者都杀到主城去了？

    “哼，死罪！”鬼王爷大怒起来，拿出神器游鬼尺。

    枪手笑了笑道：“别以为你那件垃圾可以干掉我，痴心妄想，让你看看好东西！”说完，枪手收起他的长枪，手里出现一把三米小太刀，金色的。

    鬼王爷很识货，一看就是是神器了，不过都是神器，他就不信游鬼尺会比不上小太刀！

    和尚多事呢，路过一个鬼卫就踩一脚，其实就是补刀，补完后，口里念经了，似乎在超度他们。