    鬼王爷也望向了凌云这边，心里也是震惊不已，鬼泣大人居然那么牛逼了，不夜城毁了，他的包间都没事。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “大人，为何他们不破碎虚空走啊？”夜飞看着一群群离开的修士，想不透，明明可以破碎虚空嘛？为何多持一举要用走的？

    “云哥，我也想想问！”

    凌云抬头望着外面的天空，解释道：“远古的阵法，星辰日夜大阵限制了。”

    他们几个才恍然大悟过来。

    “轰轰”乌龟老头落在地面上，一个坑都出现了，还好他有坚固的乌龟壳。

    鬼夫人那边一站起来，跟鬼王爷回合了，一时间所有存活的鬼卫和鬼将都聚集在一起，包括从招待城退回来的鬼卫们。

    “王爷，对面怎么会是一个人？”鬼夫人眉头一皱的问道，一个人？怎么可能那么大胆来鬼岛闹事。

    鬼婆婆冷哼道：“一个，估计还有没现身的呢”

    戴红色面具的男人悠悠开口道：“魔族修罗！”

    鬼王爷这边的人听到修罗这名字，做好了战斗准备了，一个个脸上都非常谨慎！

    乌龟老头此刻从坑里站起来，死死盯着戴红色面具的男人问道：“修罗未死？”

    “老头，别那么大怨气，你死了，修罗也不会死！自我介绍下，我是魔族猎手”

    鬼王爷双眼一眯嘀咕着：“猎手！修罗十大战将之一！”

    “有见识！”魔族猎手打了一个响指，一副你猜对了，但是没有奖励。

    鬼将鬼道人望着乌龟老头，狠狠打了一个冷颤，脚不听话了。

    “看老夫的拳头”乌龟老头再也等不了了，这火又出来了。

    硕大的拳头带水形波浪，直冲猎手。

    “臭老头子，这么迫不及待送死？”魔族猎手微笑道。

    鬼王爷心里就笑了，打吧，打吧，多一个队友也好，这魔族修罗的人都是硬茬。

    乌龟老头又气到了，这拳都被躲掉了，浪费。

    “哈哈，都是垃圾，在场的都是垃圾，哈哈！”猎手躲过乌龟老头的这拳后，突然仰天大笑起来。

    然后他手里拿出一颗圆圆的东西，然后众目睽睽下，扔到了远处。

    “轰”

    落地处升起彩色的烟，直冲云霄，那是信号弹，众人嘴角一抽，还以为是什么牛逼的不行的武器呢。

    凌云冷漠看着这一切，摇摇头的，他就不信只是信号弹，肯定还有别的东西。

    “粑粑，快看，烟花！啊哈。”茜茜扯扯凌云，开心问道。

    “帅蜀黍，是不是你放的，好漂亮呢。”

    凌云无语道：“烟花挺好看，有空回去放给你们看！”

    果然如同凌云想的那样，这不单单是信号弹，还是一个阵法呢。

    乌龟老头暗道，这几万年都发展的那么旺盛了？

    鬼王爷大喊一声：“所有鬼岛人，准备战斗！”

    只见远处金光闪闪的，一个个黑色的影子就出现了，是可怕的修罗兵团！

    “哈哈，我来了，鬼岛的垃圾们！”一个洪亮的声音，一个魁梧的男人站在兵团前面。

    鬼王爷这边看着这阵容没一个退缩的。

    鬼夫人淡淡问道：“修罗那位战将？”

    “鬼夫人真是美呐，哈哈，本人修罗枪手！”魔族枪手一脸奸笑说着，嘴巴还舔舔手上那把长枪！

    “恶心！”乌龟老头看不下去了，假装呕吐写。

    远处踏空而来一个女人，提着一个男人，这女人长的还行，比不上鬼夫人，她就是诅咒城城主鬼后。

    诅咒城城主鬼后带着招待城城主鬼真人到来了，只不过鬼真人已经受了很重的伤了。

    鬼王爷大惊，上前看了看鬼真人那个惨样后道：“怎么会那么严重？”

    鬼后笑了笑，声音是个娃娃声说道：“本后再去晚一步，你们就别想见到这老头了！”

    “招待城什么情况了？”鬼婆婆问道。

    鬼夫人一边说道，一边看着凌云包间：“这惨样，不用问，招待城不复存在了。”心里还是高兴的，至于她干女儿那边一点事没有，一直都没注意那边。

    “恩，姐姐说的对极了，招待城已经是一个深坑了。”鬼后脸色都不好起来，吐吐舌头的，像个小女孩一样。

    “正经点，别卖萌！”鬼王爷敲敲她的头。

    “鬼爷爷，本后很正经！”

    鬼王爷翻翻白眼，随后仰天大喊：“所有这次来鬼岛做客的，请速速离去，如果还是选择逗留一律视为敌人，鬼岛将全力清除！”

    听到鬼王爷这话，好多修士都赶紧跑，恨不得爹妈多生一条腿。

    “啊哈，啊哈，粑粑那个是大姐姐么？”茜茜好奇问道，因为她的声音跟她们一样都是孩子声。

    “不知道算不算姐姐，她可比你们大多了。”凌云都不知道去解释了，这鬼后都多少岁了。

    半响后

    鬼王爷盯着四周这些人，脸色非常难看。

    “鬼爷爷，把他们都灭掉！”鬼后的娃娃声说道。

    “哈哈，这就是鬼后啊，笑死我了，小妹妹，你今年几岁？”枪手大笑道。

    刚刚修士多，鬼后的话，他们听不到，现在她说的话非常清晰，所以都听到了她的娃娃音了。

    顿时把鬼后气坏了，鬼婆婆安慰道：“小鬼后，别闹，等下打趴他们就是。”

    “王爷，通知大统帅没有？”鬼夫人问道。

    “早就通知了，也不知道他在干嘛？这么久都不来！”鬼王爷胡子都气歪了。

    远处传来一个暴躁声：“我来了，老恶我来了！”

    来者是不夜城城主鬼恶人，他就是一副骷髅人和骷髅将军一样类型。

    鬼夫人捂住嘴巴一笑：“小恶？去哪玩了？”

    “去去！我刚刚被吵醒，睡的正香呢！”鬼恶人假装打哈欠说道。

    “给我个解释，让我替你守城？自己去睡觉！”鬼王爷气不打一出啊。

    “困了，困了，不解释！”鬼恶人摆摆骷髅手。

    鬼王爷也不搭理他了，随后再次看着四周：“人还挺多的”

    “好久没见过这么多鬼岛高手齐聚了呢！”周长老说完，拿出一壶酒大口大口喝起来。

    鬼夫人指了指：“卡特姆同盟，普陀寺，众神联盟，天海阁，魔族修罗，四海剑圣，散修和尚多事…”

    这么大的阵容，谁在背后推动呢？