    一边战斗，一边用一丝神识留意她们的鬼夫人脸都黑了，趴着就以为看不到她们了么？要不要这么萌？

    “夫人，何必跟鬼岛共存亡呢？做我道侣吧！”炼金者罗晨嘿嘿贱笑着。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “滚，臭男人！”

    “这性格我喜欢，再打下去，我们都是平手罢了，你们鬼岛撑不了多久，我会一直拖住你的！”

    两个人的对白继续着。

    而茜茜探出一颗小脑袋出来看看，发现很远的鬼夫人没看过来，又缩回去。

    葫芦上的六护法也钻出来了，说道：“大小祖宗，把葫芦里的装备都拿出来，我跟你们说，可好玩了！”

    这六护法彻底搞定了龙行天的储物戒指了，把他里面的装备都转移到了葫芦里。

    “六爷爷这个怎么用？”贝贝拿出来之前就有的手枪问道。

    六护法笑呵呵说道：“听好了，拿着它对着那个坏人，然后勾一下这里！”

    “哦哦哦！”

    两个小家伙似懂非懂点点，贝贝跟着六护法的提示，果断对着甲仙君开了一枪！

    这枪全部由六护法改动过了，一点后坐力都没有，枪还不重，关键是那颗子弹，可以无视仙帝的体术，也就是说，仙帝初期都可以打的进，中期就不行了，这是凌云给他的技术。

    “啊！”贝贝开了一枪就吓的把枪扔掉了。

    之间那个甲仙君嘴角流血了，刚刚他发现有东西飞过来，那他妈伸出手去捉，结果子弹穿过他的手掌直穿他的胸口，就这样一命呜呼了，好在元婴跑出了。

    看到甲仙君倒下不起，乙仙君傻愣了，赶紧追上他大哥的元婴，灰溜溜跑了。

    六护法怕她们杀人有啥阴影类的，谎话一套一套的，就是乱忽悠，在这里杀的是坏人，但是也不算杀吧，毕竟他元婴跑了，还活着。

    解释清楚后，茜茜和贝贝没啥感觉了，拿起枪就是玩，东一枪西一枪的，六护法在里面忙着制造子弹呢，不过基本都是普通子弹，能杀仙帝的子弹材料太贵了，玩不起啊。

    鬼夫人都震惊了，那个仙君是被她干女儿干掉的吧？什么情况？她们手里拿着的是神器么？一堆疑问充斥她的脑海。

    不淡定的还有炼金者罗晨，这家伙看得比较清楚，那个飞进甲仙君身体的东西，暗藏恐怖的力量，仙君被干掉很正常。

    “姐姐，颜麻麻看过来了…”茜茜拿着望远镜看着鬼夫人那边呢，有点心虚说道。

    “嘘！别出声，快趴下！”贝贝按住茜茜的头，两个小家伙现在就在一个小坑里。

    “哈哈，这两个活宝，在干嘛呢？”龙嫣然烧烤边也用望远镜看着呢，还哈哈大笑起来，她们两个笨手笨脚的萌死了。

    “注意点，烤焦了！”凌云提醒道。

    “啊，我的鸡翅！”龙嫣然放下望远镜，眼巴巴看着这烤焦了鸡翅，嘟嘟嘴的，又没得吃了。

    还是凌云好，把他烤的给了两个龙嫣然，她这才美滋滋开心起来，不过还是一边烤一边用望远镜看着这两个小家伙。

    “来，大小祖宗，试试这个，早期规划好的，刚刚改造完成！”六护法心疼啊，又浪费点不少魂力改造！

    “噢？”贝贝和茜茜，嘴巴都大了，这是火箭筒啊，轻飘飘的！

    “你们对着修罗兵团开炮，就像玩游戏一样，记住咯，他们可是抢鬼珠的！”六护法还特别加重了抢字！

    果然茜茜一听，马上拿起火箭筒，不过尴尬了，她不懂啊，随后又放下，一脸萌萌哒看着六护法！

    六护法摸摸胡子，一脸笑意，教她们两个怎样用，手把手教她们。

    “六爷爷，是这样么？”贝贝不确定问道。

    “就是这样，稳住姿势咯，小祖宗，拿起炮弹，放进去，大祖宗准备发射！”

    “轰”

    茜茜和贝贝发射后，由于后坐力有点大，被弹到坑里去了，脑袋晕晕的，啥事没有。

    远处的修罗兵团死了一片，一个很深的坑里，肉渣子一堆，还有到处飞的呢，更有甚者元婴都灭掉了。

    鬼岛的鬼卫眼都大了，一个小小的落体就炸出一个深坑？什么人干的？会是鬼岛的高手来增援了么？不会是大统帅吧？一个个鬼卫都在想大统帅鬼夜叉的霸气。

    这么大的动静，所有人都停下战斗了，齐齐倒吸一口冷气啊，大招？谁那么牛的大招啊？

    夜飞和龙行天傻眼了，刚刚那个不是火箭筒的声音么？随后到处看，都没发现，不过会用神识的夜飞就知道，嘴角一抽，她们在玩呢，话说这不是火箭筒的力量吧？怎么弄的？一头雾水起来。

    鬼夫人腿都软了，这又是神秘武器，魔法筒吧？也不像啊，根本就没有魔法波动。

    鬼王爷直接以为是凌云出手的，回神回来，大战继续着。

    “六爷爷，这个好玩，再拿出一枚出来嘛！”贝贝撒娇了。

    “好玩，啊哈，啊哈！”茜茜抱着那个火箭筒爱心摸着。

    六护法无奈啊，真的是就只有一枚火箭弹啊，材料不足，子弹也就剩五颗了呢！

    六护法憋了半天还是告诉她们真相：“没有了，材料不足，火箭弹制造不出啊！”

    这材料也贵，也有些稀奇，他在碧水星让茜茜收了一点的，现在都用完了，还有就是凌云给他做研究用的。

    贝贝撇撇嘴，不信问道：“真的么？”随后拿着葫芦瞄了瞄里面！

    这就尴尬了，火箭弹还有好多，顿时贝贝气坏了，居然骗她们，这六护法吐血了，那些就是普通货色，别说干掉仙帝了，元婴期都干不掉！

    茜茜也看到了，鄙视一看六护法后道：“哦，哦，六爷爷骗小朋友！”

    “没有，绝对没有！”六护法摇摇头。

    “坏六爷爷，我要告诉粑粑！”茜茜嘟嘟嘴的，生气了，怎么能骗她们呢。

    六护法心道，就算大人知道也不会怪罪的。

    两个小家伙不打算理会他了，反正都学会了，自己装炮弹，再玩！

    “姐姐，快发射！”

    茜茜对准了一边的修罗兵团开口道，所有都准备好了。