    生怕贝贝又后悔了，赶紧和她交易了，拿到魔法核的龙行天心里美滋滋。www.x23us.com

    之后夜飞他们几个商量后，心动了，好久没打斗了呗，心痒痒，所以跟凌云说了一声就下去，找那些正义之狮打上一架去了。

    夜飞几个的加入，只能缓解下修罗兵团的进攻罢了，影响不了大局势。

    凌云把包间降落在地面上，窗台就成了店铺门口了，两个小家伙也是不安分的主，蹑手蹑脚就出去玩耍了，还以为凌云不知道。

    她们也是趁着凌云在，所以胆子大，都敢在战场上你追我赶了。

    龙嫣然是没发现的，等到她眼睛东看西看不见两个活宝时，顿时急了，好在凌云在这里。

    “凌云哥，她们两个又跑出去了。”龙嫣然都无语了，出去也不说一声？

    “恩，我知道了，由她们玩呗，对了，你怎么不去试试你的力量？”凌云喝着茶好奇问道，这一个个都去试了，龙嫣然不去不就浪费掉机会了。

    “这场合不合适我，我还是安静当一个淑女看戏好了。”

    “噗，咳咳！抱歉……抱歉…”凌云喝茶都呛到了，这话…，他可是记得许乐的某一天的黑眼圈怎么来的呢，这暴力女！！

    看出凌云的心中所想，龙嫣然嘟嘟嘴说：“这是暴力中的温柔！”说完笑嘻嘻的。

    这点凌云就很赞同，随后摆出烧烤架子，准备烧烤了，这有戏看，怎能少了吃的呢？

    “嫣然，咱两现在是一类人，都是看戏的，放首曲子吧，边看戏边烧烤。”

    龙嫣然吐舌头出来，舔嘴巴，想起了刚不久吃的烤火鸡了，赶紧点点头。

    手机播放的不是曲子，而是安晴以前唱的歌，凌云没说啥，一边听，一边开始烧烤了。

    “姐姐，这边，你看，有一个圆圆的东西，好像秦阿姨手里的…”

    这茜茜挠挠头，指着地上一个储物戒指，她又不懂是戒指，就在秦香莲手里看到过类似的，又不懂表达，还有就是在碧水星也见过。

    “这是宝贝…可值钱了，妹妹我们要发财了么？”贝贝惊喜道，这不是六爷爷让她跟她爸爸换的戒指么？还像有点不一样，不过就算不是也很值钱吧，跟她妈妈秦香莲戴的差不多，她可是听秦香莲说了，那枚戒指好几百万呢。

    几百万？贝贝脑里都是华夏币，勾勾手指头数了数，还发现数不过来，顿时傻兮兮笑着。

    “宝贝？”茜茜赶紧捡起来，往裙子上擦了擦，然后对着天上就是看，看看有啥区别，这小小的戒指居然是宝贝，顿时她感觉错过了什么，那就是在碧水星时，龙佳妮手里有好多，她居然不问。

    两边人都暂时没发现两个小家伙在打扫战场呢，都光明正大把六护法叫出来认宝贝了。

    这六护法也乐意啊，随便指指点点，还能看戏呢。

    “大哥，你看…那边有两个小娃子？这地方怎么会有这么小的娃子呢。”

    “看到了，这么小？居然敢打扫战场…”

    这两个是修罗兵团的人，两兄弟都是仙君修为，在这场战争中属于上不了台面的了。

    “小娃子，把手里的东西都给我…”甲仙君走过去，直接伸出手来说道。

    “不嘛，不嘛…”茜茜都不抬头，直接就是一连串的摇头。

    “恩？这是器灵？我的乖乖！”甲仙君盯着茜茜手里的葫芦，暗暗吞口水。

    六护法像看傻逼一样看着他，小身躯站起来还伸伸懒腰。

    “大叔叔，要这个么？”贝贝听到说话声，转头过来看着茜茜眼前的两个男人，眼睛眨啊眨的，应该是准备挖坑了吧。

    “对，对，小娃子了，你做的不错，还有没有其他好东西？！”乙仙君狠狠点头，双眼放光，居然还有一个，一模一样的！

    茜茜和贝贝对视一眼后，齐齐说道：“帮我们收集这个东西，每个人五个，我们就把这小葫芦给你们哦。”

    甲乙两兄弟对视一眼，还环顾了四周，确定没人发现这边情况后，样子黑板起来了。

    “大哥，我们去收集吧！”乙仙君擦擦汗水提议道。

    甲仙君也是一样的表情：“恩，我也觉得去收集！”

    “去吧，去吧，我和妹妹在这里等你哟！”

    “等你们哦！快点回来。”

    两个小家伙干干脆脆就在地上坐着，拿出一只苹果啃起来。

    两位修罗兵团仙君离开一段距离后，呼呼大喘气，本来想那两个小娃子好欺负，谁知道那个神器葫芦的小人器灵那么可怕，想起来他们都打冷颤！

    原来他们两个打神器葫芦的主意时，六护法露了一手，就把他们吓到了。

    “大哥，还收集不？”乙仙君问道。

    甲仙君没好气回道：“你是不是傻？收集个屁，收集到了，你觉得那小娃子会给你不？”

    “不会！”

    “那你还收集，你脑子能不能灵活点？”

    “哦！”乙仙君傻回应一声就把手里捡到的一个储物戒指丢了。

    甲仙君顿时踢了他一脚，气呼呼道：“你是不是傻，你丢掉干嘛，看看里面有没有什么丹药武器类啊。”

    “啊哈，啊哈”茜茜看着远处的这两个仙君哈哈大笑起来，虽然不知道他们为何这样。

    贝贝撇撇嘴，这坑他们都不跳么？

    “大哥，我生气了，我准备走远点一个大招过去，她们死了我们拿走神器！”乙仙君咬紧牙关说道。

    甲仙君想了想觉得这法子行啊，点点头就同意了。

    此刻鬼夫人已经留意到了她的干女儿了，顿时气不打一出啊，她和这炼金者罗晨打个平手就很生气了。

    现在发现两个那么可爱的干女儿还在战场乱跑，她的护卫干什么吃的？怎么能让她们两个乱跑？

    由于鬼夫人和炼金者的战斗打过来了，甲乙两兄弟选择暂时静观其变。

    “咦，姐姐，你看……”茜茜发现不远处打斗中的鬼夫人了。

    “是干妈妈，她在干嘛呢？”贝贝趴在地上呢，还扯了扯茜茜一起，就是怕被鬼夫人发现吧，这两个活宝！