    正在和鬼卫厮杀的修罗兵团上空，一颗落体袭来，尾巴还冒烟，他们可忘不了这东西啊，旁边那个深坑还在呢！！！

    “快躲开，这东西又来了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”一个修罗兵大喊道。

    修罗兵团的人，赶紧躲得远远的，随后在远处看着。

    “嗖嗖嗖”

    “轰轰轰”

    烟尘滚滚的，鬼岛的人咳嗽几声呢，一眼不眨望着发射地和落空地！

    “呃……”

    两队人脸都黑了，这……坑怎么那么小？这威力元婴期都干不掉，刚刚谁喊躲开的，出来，保证不打死他，是对面派来的卧底吧。

    “咦…”

    两个小家伙觉得不对劲了，齐齐探出一个脑袋出来瞄瞄情况。

    “妹妹，不对啊…”贝贝傻眼了，怎么这坑那么小。

    茜茜嘟嘟嘴的，学着凌云耸耸肩，表示不知道，还拿望远镜看呢。

    “是吧，老夫都说了…”六护法这会乐呵呵起来。

    “嗯呐，六爷爷果然没有骗我们！”贝贝脸红红的点点头。

    “对不起…”

    两个小家伙齐齐道歉，不该怀疑六护法骗小朋友。

    六护法甚是安慰啊，脸上的笑容没停过，没白疼这两个活宝。

    凌云这边舒坦了，烧烤加啤酒，坐在摇摆椅子上呢，嘴上还哼着小曲。

    “哈哈，笑死我了，凌云哥看到没有，这两个活宝太萌了，还有火箭弹怎么没之前那枚威力大了啊？”

    “就一颗了，材料不足，制造不出。”

    “哎，我还以为多来几颗就可以结束这修罗兵团了呢！”

    凌云闻言摇头苦笑起来，多来几颗？这材料都亏死了，还不如几个大招过去！

    龙嫣然啃着鸡腿呢，还好她聪明看戏，这是聪明人的选择啊！

    远处袭来一阵阵的剑芒，太刺眼了，凌云大手一挥，这剑法威力全部折射在包间四周，轰轰轰的。

    随后两个身影慢慢出现了，是鬼后和四海剑圣的决斗！

    “凌云哥，这鬼后到底几岁啊？声音怎么是个小破孩？”龙嫣然好奇问道。

    “几岁，四万多岁吧！”

    “啊，四…四万…”龙嫣然吞吞口水，一脸的难以置信。

    “都是岁数太小了，她小时候被坏人吓到了吧，所以一直保持这娃娃音，也是一个有故事的小妮子。”凌云轻声说道，对于他来说，几万年就是睡个小觉！

    龙嫣然都不敢问下去了，因为她怕再问其他人，会有一个几十万年的出来。

    四海剑圣把剑插在地上，负手而立，冷漠看着对面的鬼后，嘴角带着嘲笑。

    “鬼后，废掉修为吧，你不是我对手了，我摸清你的弱点了！”

    “鬼岛的人，死都不会认怂的！”

    鬼后的娃娃音，让龙嫣然捂住嘴巴，偷笑起来。

    “是么？那就该结束了！”四海剑圣说完，脚下的地裂开了呢。

    鬼后也打死十二分精神起来，这四海剑圣不像开玩笑的。

    “喂喂，对面那个小蝼蚁，你打就打，别把我这周围弄的烟尘滚滚的，我都看不到我女儿在干嘛了。”凌云指了指四海剑圣，好心提醒道。

    四海剑圣眉头一皱，从拍卖会开始这324包间就是焦点，他们那伙的领头人就是眼前戴面具的人么，但是说这话也太狂了吧？小蝼蚁叫谁呢？

    “喂，你是不是多管闲事了？”鬼后不想连累凌云他们吧，就想打发掉，她可不认为就龙嫣然能打的过四海剑圣，毕竟她的眼里凌云就是普通人。

    龙嫣然都不知道凌云是什么底气呢，还是有点担心打不过，她是知道凌云厉害，就是不知道牛到什么地步，才第一次来十二域。

    看到凌云还是一脸平静样子，鬼后气坏了，四海剑圣直接大笑道：“鬼后，省省你的口水吧，这人脑袋估计不好使！”

    四海剑圣是看出来了，凌云就是普通货色。

    随后四海剑圣继续说道：“我会让你们一起去死的，路上有一个伴！”

    “三才剑阵现”

    “本后，誓死不退，小子赶紧走！”鬼后说完，挥动手上长剑，一圈圈的剑波在周围形成护盾。

    而四海剑圣的三才剑阵分成三个法阵，在虚空中射出一把把剑形出来，破坏力极强。

    他不仅仅藐视凌云的话，把四周弄的烟尘滚滚的，还弄出那么多耀眼的光芒。

    鬼后在前面基本都帮凌云挡住了，就是有些吃力，一直在后退着。

    “去死吧！”

    四海剑圣大喝一声，三才剑阵剧烈闪耀，射出的虚剑也多来一倍。

    “噗！”

    鬼后越来越抗不住了，嘴角一直都在流血，可是她就是不收手。

    “有性格，何必呢！”凌云叹了一口气，鬼岛有什么好？非要为它卖命！

    凌云是看出来了，他再不出手，鬼后必死无疑，所以……

    “破！”

    鬼后面前的空气在曲折，把四海剑圣射出的剑形都扭曲了。

    鬼后嘴巴都大了，这是什么鬼？

    四海剑圣收回了剑阵，眉头紧皱着，心里想是那位前辈破掉了他的剑阵？

    “好久没见过不听话的蝼蚁了，四海剑圣是吧？你后悔么？”凌云不开心了，因为刚刚的烟尘，让他看不到茜茜在干嘛！

    “你？”鬼后呼呼大喘着，想尽快恢复回来，都吞了几颗丹药了。

    “吓唬谁呢？等我干掉鬼后，下一……”

    “额…额！”

    四海剑圣没说完呢，只见凌云就到了他面前，他双眼一大都没反应过来，就说不上话了，他的脖子被凌云插着，身体提在空中。

    鬼后后背都湿透了，话都没说上，死死盯着插着四海剑圣脖子的凌云，腿直打哆嗦。

    四海剑圣不停拍打凌云的手，却惊恐发现凌云的手是虚无状态的，都来不及想，他感觉就是痛，全身的真气还他妈运转不了，体术还被无视了。

    凌云死插住他的脖子随后往地上一按，地上泛起一阵光芒，一个响彻云霄的爆炸声响起。

    鬼后身边一阵风吹过，随后她猛地一回头，发现凌云坐在椅子上，拿着一杯茶还喝着，她现在就感觉做梦一样，头皮发麻不说，现在牙齿咬着双拳，恐惧面对凌云。