    纵使那么乱，凌云这边依旧一样，丝毫不受局势影响，可能是还没有人留意到吧，也可能是鬼卫觉得他们不是敌人没有出手。x23us.com

    “云哥，鬼岛的人好像抗不住啊！”

    赵信看着呢，这鬼卫都不是这些修罗兵团对手，上去就是送死，还有鬼将都被拦下了，鬼王爷又不懂策略，这战斗鬼岛必输啊！

    “诶哟！”

    乌龟老头从天而降，摔到了凌云包间前方十米地方！

    赵信上前笑呵呵问道：“乌龟老头，你不是单挑第一么？咋滴啦？”

    “咳咳，老夫在锻炼身体呢！”乌龟老头站起来，拍拍衣服回道。

    龙行天嘀咕一声：“脸皮真厚，死要面子！”

    “轰！”

    猎手瞬间到了乌龟老头前面，又把他打趴了，这次落到了凌云包间跟前了，还好这包间有护罩，不然肯定碎掉。

    这回老头不装逼了，有点急的声音喊道：“臭小子，还不快来帮忙，老夫实力没恢复呢！”

    “云哥，你怎么看？”赵信问道，心里早就痒痒了，恨不得马上打一场！

    凌云悠悠开口：“你们随意吧，我就看戏先！”

    “大人？我们站那边啊？”夜飞一头雾水问道。

    “我们那边都不站，记住了，我们也是为鬼珠而来了的！”凌云回道。

    “好嘞！”赵信揉揉拳头，就从窗台上跳下去，都快闷死了，终于有机会出手了！

    猎手停下脚步，盯着从上面跳下来的赵信问道：“道兄，别多事，会惹祸上身的！”

    猎手神识一过而过赵信，确定他是仙帝中期了，有点皱眉啊，还是神秘包间324的，最好是能劝走他，避免一战。

    看着赵信不说话，又道：“道兄，要不加入我们正义之狮吧！”

    这次的行动他们定义为正义之狮了。

    这赵信还是没有说话，而乌龟老头气炸，大骂道：“去尼玛的魔族，正义你奶妈！”

    赵信这下才摇摇头说道：“乌龟老头，跟傻子瞎bb啥，不要怂就是干！”

    猎手双拳紧握，也怒起来，这赵信居然叫他傻子，这没办法让他容忍！

    “那就不要浪费时间了，战吧！”猎手说着双拳在胸前相互碰撞！

    赵信和乌龟老头愣了，这是干啥呢？有点像自残啊。

    赵信笑着说：“喂，魔族猎手，别放弃挣扎啊，我都没玩呢。”

    “对，对，说实话，你刚刚那两拳，真的不痛啊，快快过来再打老夫两拳，这么贱的要求了，你就不能满足老夫？”乌龟老头语气越说越委屈了，赵信暗暗给他竖起大拇指，这戏精！

    猎手傻眼了，听着他们的对白，都气的快吐血了，谁说他自残了？越听越气。

    所以这招比他平时练习的都要强上几分。

    “啊！怎么没动静啊？”赵信等半天了，他们四周啥都没有事。

    乌龟老头先是一头雾水的，随后大惊失色：“看…有变化，是他自己…魔族猎手的手！”

    “喝！我会让你们清楚记得被拳殴的疼痛！”猎手说完，他的手是通红色的，就章是一块烧红的铁块一样。

    赵信笑了笑，不以为意，还对着乌龟老头开玩笑：“乌龟老头你怕了，就下去休息吧，这垃圾我帮你打残，再交给你泄愤！”

    “老夫何时怂过！”乌龟老头闻言翻翻白眼呢。

    猎手冷看着他们，这情况下他们还斗嘴？呵呵！真是不知死活！

    一个大闪，猎手就到了乌龟老头面前了，乌龟老头暗道绝对不会掉同一个坑里，结果反应有了，还直接对上了猎手通红的拳头呢！

    “咳咳！臭小子，傻愣干啥呢，快帮忙啊！”乌龟老头感觉就是痛，好久没痛过了，猎手的手怎么回事。

    赵信也不墨迹了，看着近在咫尺的猎手，他也对上一拳探探风！

    “撼天拳”

    “轰”

    两拳相碰，周围的空气似乎都要爆破起来，掀起层层空气波浪！

    这姿势一直维持的，这三个人脸上汗水不断流下，谁也没有收手，这猎手厉害。

    又过了一会儿，赵信和乌龟老头对视一眼，齐齐大喝一声：“滚！”

    三个人全部分开了，齐齐后退呼呼大喘着。

    凌云包间，夜飞三个大男人眼睛都不眨看着赵信他们的战斗。

    “粑粑，鬼珠在哪里呢？”

    “等下就出现了，告诉爸爸，要鬼珠干嘛呢？”

    “收藏！”

    “呃…”

    “粑粑，我帮你跟麻麻要零花钱，不坑你哦！”茜茜突然奶声奶气说着。

    “真的么？那么懂事？”凌云摸摸她的头，有点不信她的话。

    “嗯呐，每个月都有！”

    “恩，这个艰苦的任务就交给你了！”

    “要鬼珠！”茜茜笑着嘀咕呢，又怕凌云没听到，又嘀咕一声：“要鬼珠。”

    凌云脸都黑了，说好的不坑呢？“咳咳，茜茜帮你拿到鬼珠，你一定要帮爸爸拿零花钱，知道没有？”

    “嗯呐！”茜茜兴奋地点点头，满脑子都是鬼珠，鬼珠，后面凌云的话都没听进去。

    “妹妹，搞定没有？”贝贝拉着茜茜小声嘀咕着。

    “啊哈，啊哈！”茜茜都想着手拿鬼珠的样子了，一直傻笑着。

    贝贝弹弹她的脑门：“快醒醒，别做梦！”

    “啊！哦！哦。”茜茜小脸都红了，小指头打圈圈。

    随后贝贝不管继续发呆的茜茜了，眼睛在龙行天身上瞄啊瞄的。

    “爸爸，我要这个！”贝贝指了指龙行天手上的储物戒指！

    龙行天赶紧把手藏在后面，随后准备忽悠贝贝说道：“贝贝，这是你妈妈送我的，你想要回去爸爸给你买十个！”

    贝贝撇撇嘴的，什么她妈妈送的？欺负她不懂？葫芦里的六爷爷交代了，这戒指必须拿下，那怕卖萌撒娇！

    “爸爸，贝贝把这颗魔法核给你，你把这戒指给贝贝玩一会。”贝贝把六护法教她的都一字不漏说出来。

    龙行天双眼放光了，这魔法核他听夜飞说了，非常值钱，而他手带的储物戒指就是赵信给的，里面空间太小了，还是存一下蓝星上的垃圾的，在这里没啥用，现在可以换魔法核，可把他乐的。