    看着赵信吃瘪，乌龟老头心里就爽了，他起码得了一串啊！

    赵信看出这老头在鄙视他了，气呼呼道：“老头，不要脸！”

    乌龟老头跟他斗嘴起来了，一点都不服输：“我就不要了，咋滴，有本事你要一串试试！”

    突然赵信发现居然是许乐在烧烤，乐的不行，最老实不就是许乐么？呵呵，这回看你乌龟老头怎么吃瘪！

    “许乐，多大点事，让我来帮你。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”赵信笑呵呵对着许乐说道。

    许乐不明所以，还真以为赵信帮忙呢，心里美滋滋把一半烧烤给他，叮嘱他怎么放料！

    这乌龟老头没啥，都不是凌云烤的，不要！

    “粑粑，那个老爷爷怎么还不回来？”茜茜嘟嘟嘴的，都等那么久了，还不拿鬼珠来？

    鬼夫人和鬼后也觉得，鬼王爷好像去很久了，按理说不需要那么久啊，那么中途遇上敌人被拦住了？想想就觉得这可能最大。

    “茜茜，别急哈，你也知道的，老人家毛病多，也许中途尿急也说不定呢，去和贝贝玩一会，他再不回来，爸爸就帮你催催他！”凌云知道骷髅城发生的一切事，鬼王爷？他不去接他就回来不了。

    茜茜嘟嘟嘴的，那就再等等，老人家毛病多？这话她记住了：“粑粑，去尿尿也不要那么久…都晒屁股咯！”说着还指指外面的太阳。

    凌云一脸正色回道：“哎，茜茜你不知道，那个老爷爷得了病，尿频尿急尿不尽，要很久的！”

    龙嫣然扑哧笑着，不说话了。

    “好严重哦，都不去医院…”茜茜奶声奶气说着，有点同情那个鬼王爷，她不催了，等吧。

    随后茜茜啊哈，啊哈大笑着，好像刚刚听到她爸爸让她去玩？

    从凌云怀里下来后，拉上贝贝，两个小家伙又嘀咕了，龙嫣然看到就知道她们要去玩了。

    “你们两个，那都不许去，知道没有？”

    “不嘛，不嘛！”茜茜摇摇头。

    贝贝就是学着枪手一样，装凶：“坏姑姑！”说着粉嫩的小手就是捶龙嫣然大腿。

    茜茜眼睛转啊转的，看着龙嫣然道：“龙阿姨，一起嘛，可好玩！”

    龙嫣然这会也想玩了，跟着这两个小家伙肯定有许多趣事。

    沉思一会儿后，点点头。

    “耶耶”

    “去玩咯！”

    两个小家伙蹦蹦哒哒跳舞呢。

    这龙嫣然是答应了，不过鬼夫人不乐意了，那么危险外面，肯定不许她们去。

    “茜茜和贝贝听话，不然干娘生气了！”鬼夫人说道。

    茜茜嘟嘟嘴的望着凌云，贝贝不说话摇摇凌云胳膊，撒娇呢！

    凌云白了鬼夫人一眼，他就是陪他女儿玩的，这不让玩他来这里干嘛？

    “去吧！”

    “耶耶！”

    两个小家伙又高兴起来了，一起嘀咕着怎么玩。

    随后凌云又说：“别跑远了，最好就在外面。”

    茜茜看着外面的枪手和猎手，眼睛转啊转的问凌云：“粑粑，这里有没有小蜜蜂？”

    龙嫣然眼睛一亮，蜜蜂难道还是那招？

    凌云感应了整座岛，摇摇头：“没有！”

    鬼夫人就鄙视凌云了，明明就有，怎么能骗她干女儿呢？

    这鬼岛有毒蜂，毒性太强了，不合适她们两个玩，所以凌云直接说没有。

    茜茜撇撇嘴的：“没有么？”

    鬼夫人说道：“茜茜，别听你父亲的！”

    凌云不搭理她继续道：“茜茜，这里有海蚁，比小蜜蜂好玩多了，要不要试试？”

    “啊哈，真的吗？比小蜜蜂好玩？”茜茜兴奋起来了，不过她好奇什么是海蚁？

    凌云点点头，从西装口袋拿出一瓶东西出来，对着茜茜耳边轻声道：“这东西叫蚂蚁浆……”随后又对贝贝说！

    “啊哈，啊哈，茜茜要玩！”

    茜茜捧着这瓶蚂蚁浆，脸上笑呵呵的，都快笑傻了，龙嫣然戳戳她的脑门才回神。

    “粑粑，快叫他们不要动…”茜茜奶声奶气道。

    鬼夫人和鬼后无语了，叫他们别动？谁会那么傻？

    凌云点点头对着枪手和猎手说道：“听到没有，我女儿叫你们别动。”一边说着，就打了一个响指！

    枪手单手捂住肚子：“哈哈，哈哈，笑死我了！”

    “枪手，别笑了！”猎手可笑不出了，因为他真的动不了！眼前是一条条黑色的铭文，全身缠绕着他，被困住了。

    枪手回头一看，吓傻了，随后他也惊愕地发现他的脚下出现一条条黑色铭文，一圈圈缠住了他！

    鬼夫人捂住自己的嘴巴，这黑色的铭文她是知道的，被誉为黑色枷锁。

    天啊，这鬼泣居然会这失传的武技，她真的看到了传说，十二域有人会也有人研究，但是都不是正宗的，这眼前的黑色枷锁她确定就是正宗的！

    “该死，这是什么鬼？”枪手大惊失色，他无法动弹，比木藤还可怕。

    猎手直接放弃抵抗了，这没用啊，枪手都没办法，他还能怎样？

    乌龟老头见怪不怪了，这凌云在他眼里，神秘又强大，随后眼睛盯着许乐手里不停翻滚的烤肉串，都快流口水，没想到这个臭小子烤的也不错啊，虽然有点比凌云烤的差了。

    “姐，这黑色的东西是不是……”鬼后也是大惊啊！

    鬼夫人点点头，凌云心想不至于那么震惊吧？他自己很低调了，这黑色枷锁也没她们想像中的厉害！

    “啊哈，啊哈，不许动哦！”茜茜跑过去，对着枪手他们说。

    贝贝小短腿激动着，有的玩了，赶紧溜达上去，龙嫣然摇摇头也跟着。

    “姐姐，我们画乌龟，画王八？”茜茜提议道。

    贝贝摇摇头，不同意，随后眼睛一亮道：“妹妹，画鬼脸！”

    “啊哈，啊哈，就画鬼脸，让你凶！”茜茜盯着枪手在笑。

    枪手吞吞口水，这笑容可不是好事啊，怎么办？

    随后往口袋里面掏啊掏的，把需要的东西都掏出来，这下鬼夫人看得清清楚楚的，她的口袋真的是储物空间，她之前没怀疑错，那么她的衣服肯定也不是一般仙器？神器都有可能，越想越不淡定，这鬼泣…！