    鬼夫人看着鬼后扭扭捏捏的，半天说不出口，直接帮她回答了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “四海剑圣就是衍天剑皇的徒弟！”

    凌云点点头，表示知道了，这三重天的人插手鬼岛的事干嘛？还勾结魔族，也不知道神界的老头知不知道？

    就算是某个势力和鬼岛有矛盾，大不了去星域战场解决啊，没必要明目张胆来鬼岛屠杀。

    “信叔叔那么厉害？”贝贝偷偷拿了龙嫣然的望远镜一边看着呢，嘴巴张的大大的，都不敢确定那个就是赵信了。

    龙嫣然只能让她看了，她现在也不是很需要，双眼就可以看的很清晰，因为天空亮了嘛！

    天空中的赵信不知道从哪里夺来的刀，使用了两次寒冰九刃。

    这武技碰撞就想放烟花一样，乐得茜茜在下面不停叫好，真是以为白天看烟花呢。

    “哈哈，好！臭小子，干的不错！”乌龟老头这次不做坐骑了，在天空左右蹦着。

    都给赵信竖起大拇指了，这武技牛逼了，猎手吃痛了。

    不过当猎手准备反击时候，他脑海传来了枪手的神识。

    “猎手，快过来，帮我烧掉这木藤！”

    枪手的神识中，语气充满急切。

    猎手看了看赵信，叹了一口气，转身就跑了，留下一头雾水的赵信。

    “臭小子，傻愣干嘛？追啊！”乌龟老头比他还急呢，魔族的人可不能放跑，他还傻乎乎觉得是猎手不敌想跑呢。

    来到凌云包间的猎手也是傻乎乎，什么情况这是，枪手都被缠住了？二话不说直接打动法术。

    “火焰决”

    猎手双手都冒着火，一把把扔到枪手身上。

    “嘣嘣嘣”

    缠住枪手身上的所有木藤被烧掉了，脸上先充满惊喜，随后双眼再次布满血丝死死盯着包间里的所有人。

    猎手惊呆了，枪手断了一只手，难怪他现在那么愤怒，谁能砍掉他的手？

    鬼夫人和鬼后就没有那么淡定了，没想到枪手现在自由了，一脸警惕看着，随后都做好战斗准备呢，她们可不认为枪手刚刚的狠话是开玩笑。

    “粑粑，他好可怕。”茜茜躲在凌云背后，探出一只小脑袋出来瞄着枪手。

    凌云反手把她抱住了，轻笑道：“别怕，谁不会凶啊，爸爸也会，茜茜你要记住，对付这种人，你要比他更凶，他就怕你了，而不是你怕他！”

    茜茜眨眨眼睛的，用小手戳戳自己的脑门，想了想还是记住了。

    贝贝点点头，虽然不是对她说的，但是这话怎么听都觉得好。

    “帅蜀黍，贝贝也会凶哦！”贝贝想通过，走过来对凌云说道。

    “人小鬼大…”龙嫣然白了她一眼。

    贝贝对着她哼哼几声就不理她了。

    “哦，贝贝怎么凶？”凌云露出一个和蔼的笑容。

    贝贝顿时对着枪手那边，咬牙切齿，眼睛死死瞪着他。

    “哈哈，贝贝，你这不是凶…”一边的鬼夫人都笑了，这样子也是萌啊！

    “对！哈哈，人小鬼大的，你看他，都不怕你！”龙嫣然笑着指了指枪手。

    果然枪手依旧是一脸愤怒的表情，不过内心则是更加愤怒，因为他被小娃子做开玩笑的对象。

    “死！”

    枪手再也忍不住了，她们还笑，不可原谅，所以右手浮现拳形是一头雄狮。

    “帅蜀黍，你看他生气了，哈哈。”贝贝还跳起来笑呢。

    鬼夫人和鬼后齐齐出招帮挡下，都不用凌云出手，特别是鬼夫人，根本就不允许枪手伤害她的干女儿。

    “猎手，帮我一下，快点结束她们！”

    枪手的雄狮拳和鬼夫人她们对持着，他只能让猎手帮忙了。

    “好！”猎手没意见，直接给对着鬼夫人她们一掌。

    鬼夫人她们现在拿不出后手，只能眼睁睁看着了，谁知道猎手这招打不到她们，都不知道什么情况。

    “呃！”

    猎手傻眼了，怎么不起作用么？随后他再试了一次，结果还是一样，他的掌仿佛打到了一层护罩上。

    这护罩还会吸收他的力量，什么情况。

    “跑！你跑啊！奶奶个熊的！”乌龟老头气呼呼跳到猎手前面，随后赵信也到了。

    猎手和枪手齐齐收回了招式，转头看着乌龟老头他们，又来了，他奶奶的，阴魂不散，话说他们不是鬼岛的人吧，怎么就捉住他不放呢？猎手想不透啊，之前和他们战斗问了也白问。

    凌云无语了，两个人打一个猎手都那么久了，居然没打败他，都干嘛呢？梦游？

    “咳咳，老小子，你再不干掉他，我可要出手了！”

    乌龟老头拿出他的木杖，咚咚咚，敲敲地面，笑着道：“我不打了，你把他干掉吧，留下尸体就行！”

    赵信闻言赶紧远离乌龟老头，留下尸体就行？这老头不会是有特殊爱好吧！

    凌云不知道他打什么主意，不是恨魔族么，这会儿怎么就不打了，他的气都出完了？魔族也没死呢？

    “狂妄，大言不惭！”猎手呸了一口。

    乌龟老头不说话了，撇了一看贝贝，口水都流了。

    “我去，有吃的，都不叫我，老夫都打累了！”随后屁颠屁颠走过去，发现烤架没有，就直勾勾看着贝贝手上的串子。

    贝贝眼睛转的转的：“王八老爷爷，要不要？”说着把肉串让他那边晃了晃，又收回来。

    赵信也看到了，大喊道：“老头子，留点给我！”

    乌龟老头气呼呼的，他自己都没份呢，还留给你，你谁啊！

    “嘿嘿，小娃子，就给老头一串嘛？别小气。”乌龟老头笑呵呵说着，还搓搓双手呢。

    贝贝摇摇头，自己还舔嘴巴呢。

    乌龟老头不死心：“小娃子，就一串！”说着还带着哭腔呢，这招真够不要脸的，赵信自问只亏不如啊。

    果然贝贝有点不忍心了，本来想坑一下着乌龟老头的，现在觉得他好可怜，就分了一串给他。

    赵信双眼放光，看着贝贝手里的几串，吞吞口水道：“贝贝，信叔叔对你好不好？”

    贝贝想都不想直接道：“不好……”

    赵信尴尬了，这怎么不按常理出牌啊，接下来他该怎么说？