    鬼王爷他们一愣，难道骷髅城那边有大情况？

    鬼夫人不知道凌云这话意思，问道：“鬼泣大人？这是何意？”

    鬼后才知道他是鬼泣，实力那么变态了么？不过能不能不要那么狂，能秒杀四海剑圣而已。x23us.com

    鬼王爷是很认可鬼泣的实力的，不然也不会在顶楼包间有那样的态度。

    “去吧，整个战场我帮你看住！”凌云淡淡说道。

    鬼王爷看了一眼鬼夫人她们，又看了一眼枪手，掏出一把剑，御剑飞行去了骷髅城了。

    枪手大惊，什么情况？刚想留下鬼王爷和，没想到他的脚居然被木藤缠住了，是对面戴面具的男人偷袭？

    凌云就知道枪手不安分，开始乱放大招破开这木藤了，所以开口说道：“喂喂，别乱动，搞乱这战局，我可是会生气的！”

    要是他枪手摆脱了木藤，追上鬼王爷，那他凌云不是丢脸了？

    不听凌云话的枪手，剧烈挣扎着，极力要摆脱这该死的木藤，凌云生气又不能把他杀了，在鬼王爷没回复之前，他必须稳定这一切。

    但是还是给了枪手深刻的教训，这木藤他是越挣扎越多起来，还把他缠的实实的，最后明白过来的枪手收手已经太晚了，他现在动弹不得，就是随便一个元婴期修士都可以杀掉他。

    枪手还是不以为意起来，认为他刚刚一直上心鬼王爷所以被凌云偷袭有机可乘罢了。

    给他时间，他一定可以破掉这木藤，确实也是，这木藤也不是无敌的，只要找到它的弱点就行，比如用火就行，可惜这枪手不怎么聪明啊。

    都有一会儿功夫了，他都没摆脱掉木藤，凌云太高估他了，连后手都准备好了。

    鬼夫人和鬼后看着被缠住的枪手，眼睛一亮，对着他就是一掌过去，而鬼后直接拔剑了。

    两个的招式齐齐袭杀枪手，这凌云真想把她们两个一起缠住，无奈茜茜看着呢，要是被她知道肯定被揪耳朵。

    枪手看到她们的招式袭来，脚都软了，就这么眼睁睁看着，无可奈何！

    “啊！”

    枪手大叫一声！

    凌云只是转移了他一点的位置，让他受不了生命威胁，但是鬼夫人她们的招联合下砍掉了枪手的左手，凌云不帮他，就因为他太膨胀了，不能点教训不行，无视他的话，就该是死罪了。

    “该死的，你们这几个，给我记住了？”枪手运行真气止住伤口，语气充满了愤怒，眼睛布满血丝，恨不得吞了鬼夫人她们两个，最后更是瞪着凌云！

    鬼后都不敢看了，毕竟不光彩啊，趁人之危，可是不这样最后鬼岛可能会败！

    凌云就笑了笑，没必须再搭理他了，狠话谁不会说？

    “粑粑，王八仙人那边可好看了！”茜茜摇摇凌云，指了指东北天空上，乌龟老头和赵信他们。

    “恩，信叔叔骑着乌龟？王八？”贝贝眼睛眨啊眨的，因为望远镜茜茜拿了，她看不太清楚。

    凌云他们闻言齐齐看过去……

    只见赵信这货脚踏着乌龟老头，在天上飞，对面是猎手坐着一条飞鱼，双方一个一个回合斗着！

    “臭小子，你能不能给力点，都几个回合了？还拿不下他！”乌龟老头气呼呼说道。

    赵信躲过猎手攻击后回道：“乌龟老头，别打扰我，没看到我刚刚都快击中他了么？要不是你出声让我分神，早就结束了！”

    乌龟老头脸都黑了，没见过那么能吹的，打不过就打不过嘛，还他妈诸多借口！

    “哈哈，让你见识下魔族的厉害！”猎手拍拍飞鱼后背，冷冷说道。

    “恩？”赵信一头雾水的，随后跟乌龟老头说：“老头，他打什么主意呢？”

    “这是你的事，问我干嘛？要不是配合你，你以为我愿意跟你乱来啊？”乌龟老头气不打一出呢，他神兽就成了赵信的临时坐骑了！

    “乌龟老头，别那么生气嘛！”赵信嘿嘿一笑。

    猎手竖起大拇指，随后又一百八十度朝下，变成了拇指朝下，这是嘲讽了，气坏赵信。

    顿时两个又厮杀起来！

    “啊哈，啊哈，王八老爷爷在上面呢。”

    茜茜嘴巴都没停过，一串又一串的，小嘴巴都是肉呢，许乐烤的满头大汗起来，都不够她们两个吃货，龙嫣然不跟她们抢，因为她一开始吃了好多了，也有一个原因，替许乐分担点，都帮他一起烤呢。

    “茜茜快过来，爸爸帮你擦擦汗水，怎么那么激动呢？”

    凌云等茜茜过来后，很宠溺擦擦她身上的汗水，这一幕都让鬼后傻眼了，这么温柔？和刚刚那个杀神判若两人。

    “粑粑，还有那个炮弹么？”茜茜一脸期待望着凌云，手里比划了火箭炮炮弹样子！

    凌云很淡定摇摇头道：“茜茜，那个可贵了，都被你完没了！”

    说完心里暗道，可不能再让她们玩那个了，被居心叵测的盯上了，可不是好事，财不可漏，必须跟她们两个说明白，还有就是这材料他也没有了，关键贵死了，真不如她们刚刚的合体大招呢，这新研究热武器在这里就过篇了。

    茜茜脑子想了想，是这样么？好像才玩了一次威力大的！

    不过她没怀疑凌云的话，点点头让凌云擦完后，又和贝贝待一起看戏了。

    凌云想到了刚刚的某个疑问，对着鬼后问道：“小妮子，这四海剑圣和三重天的衍天剑皇什么关系？”

    凌云作为太上帝君很少管九天的事，基本属于一无所知状态，但是刚刚破掉四海剑圣的剑法，有点类似于三重天的衍天剑皇的玄天真剑法，这也是偶然从中神尊那里了解到的，凌云做神主都是杀魔族。

    鬼后这会又怕了，鬼王爷不在没底气，不过她就奇怪了，不知道他们的关系就可以乱来了？当时神识察看到四海剑圣死掉了，她都吓死了。

    那可是衍天剑皇的徒弟啊，九天十二域，鼎鼎大名的存在三重天天主衍天剑皇。

    九天十二域，南无天统治神界时期，九天服从神界，到了凡帝，九天就开始脱离神界掌控了，再到太上帝君，九天已经独立出去了。

    十二域包含了九天，一重天到九重天，一共九位天主，十二域则有十二个域主！

    难道幕后黑手是衍天剑皇？