    鬼夫人和鬼后的视线从凌云身上转移到了茜茜贝贝这边。x23us.com

    “姐，她们两个小娃真是你干女儿？”鬼后问道。

    鬼夫人笑着回应：“真的，不久前认的，可爱吧？”说着脸都红了。

    “可爱，她们现在在干嘛？”

    “不知道，继续看吧，我感觉猎手要被玩死了！”鬼夫人嘴角一抽，她这感觉要是准了，那猎手可就憋屈了。

    茜茜把作画的工具都拿出来了，根据凌云教她的，用蚂蚁浆作染料，加入一些其他染色料。

    “啊哈，啊哈”

    茜茜捂住嘴巴都遮不住她的笑声。

    这猎手脸都被茜茜画成一个鬼脸了，一个可爱的鬼脸！

    贝贝和龙嫣然一起画枪手，都是贝贝画，龙嫣然在一边指指点点。

    这枪手的脸画的就比较凶，一副凶鬼狠相。

    贝贝一边画，一边嘴哼哼道：“让你凶，吓唬小朋友呢？”

    “姐姐，画好没有？快跑…它们来了…”

    茜茜看到脚下有一只蚂蚁，小拇指那么大呢，顿时吓到了一下，不过想起了凌云的话，都告诉她海蚁就是这么大的！

    “还有一下…没画好…”贝贝开始手忙脚乱起来。

    “蚂蚁，好大…”茜茜奶声奶气说着，还指了指贝贝的脚下，一脸好奇看着呢，小嘴巴也是大大的，第一次看到这所谓的蚂蚁。

    “哇，好大！”贝贝干脆不画了，直接蹲下来观看，还用画笔戳戳它。

    龙嫣然脸色都不好起来，这哪里算蚂蚁了？拉住贝贝喊道：“贝贝，别玩了，它可是会咬人了！”

    贝贝笑呵呵问道：“小蚂蚁，告诉贝贝，你会不会咬我？”

    龙嫣然脸都黑了！

    “啊哈，啊哈！”茜茜也跟着蹲下来，好奇不已，这会儿有贝贝壮胆都不怕了。

    “姑姑，你看…它不说话，表示不会咬我…”贝贝白了龙嫣然一眼，继续逗海蚁，都把凌云的话忘了。

    这突然出现的海蚁，都把鬼夫人她们的心都吓出来了，这海蚁怎么可能被引来？

    说到这海蚂蚁，虽然是普通妖兽，但是被它咬一口可不是开玩笑的，它的唾液含有点毒素，能使伤口肿大痛疼！

    一般肿上三天，无药可治，只能靠自身治愈！

    所以鬼夫人看到茜茜和贝贝两个再玩，神经都绷紧了。

    猎手都快哭了，什么情况，被一个小娃仔在脸上画什么呢？怎么会有什么海蚁来？这海蚁有没有毒啊，他心里急的要死！

    枪手看着她们的笑容，感觉真不是好事，再看鬼夫人，这脸色，分明是这海蚁很恐怖吧！！

    “姑姑，我告诉你哦……呜呜…好疼！呜呜！”

    贝贝抬头和龙嫣然说话呢，才说到一半没注意这海蚁，这不…被咬了呗！

    鬼夫人心里一疙瘩，赶紧跑过去，还是玩出事了吧。

    只见贝贝手指头瞬间肿了一倍多，龙嫣然喊骂道：“叫你不听，还不咬你！”说完都不知道怎么办了，这小指头肿的那么厉害，这海蚁有毒吧。

    茜茜眼睛也跟着红了，都不知道怎么办了，小拳头揉揉自己的眼睛，看着贝贝那个肿大的小指头，她还摸摸自己的，顿时想起了凌云的话来，这海蚂蚁咬人可痛了，茜茜不要逗它们哦！这句话才浮现她的脑海！

    揉完眼睛后，撇撇嘴，用小脚踩海蚁，踩一下怕一下的，这海蚁朝她这边看，又吓到她后退几步，萌的不要不要！

    “贝贝，干娘看看…天啊…”鬼夫人过来后，眼睛都大了，这都肿那么大了？才多久？不过也是贝贝是普通人嘛！

    看着这肿大的小手指头，鬼夫人怒视凌云！

    猎手和枪手发抖起来了，这海蚁那么可怕？那他们不是死定了？

    “粑粑…粑粑…”

    茜茜的声音带着一点哭腔呢，小短腿跑到凌云面前。

    这凌云才回神过来，顿时脸都黑了，不是告诉茜茜别玩那海蚁么？怎么就不听话了呢，他刚神识全部观察骷髅城那边的战况，没想到才一会儿就出事了，丢脸了，这娃带的…坑爹啊！

    “茜茜，是不是调皮了？”凌云抱住跑过来的她！

    茜茜不说话了，知道错了呗，小眼睛揉啊揉的的！

    “不哭，不哭哟！”茜茜一边在凌云怀里揉眼睛，一边安慰贝贝道。

    “帅蜀黍，疼…呜呜…”贝贝把肿大的手指伸出去，让凌云看看，这都成泪人了！哭声还挺大的。

    鬼夫人无可奈何，一点办法没有，只能干着急，心里都怨恨死凌云了，这干女儿还叫他？他能有什么办法？

    凌云捂住脸，不忍直视啊，难怪贝贝哭得那么大声，看着就知道很痛，这孩子调皮！

    “贝贝，别哭，叔叔摸摸就好了！”凌云笑了笑，也不是大事，一道圣光的事！

    果然贝贝听到这话后，带泪花的眼眸眨眨的，突然傻笑了，自己还对那个肿大的手指头吹了吹，这都萌到鬼夫人了。

    凌云把手放到自己的嘴巴，哈出一口气，然后摸摸贝贝的头，一眨眼，贝贝哈哈大笑起来，这小指头恢复正常了！

    “粑粑，好厉害！”茜茜看了贝贝不哭了，心情瞬间变好，还有那个指头都不大了，顿时笑呵呵起来，之前的郁闷一扫而空！

    鬼夫人和鬼后目瞪口呆起来，这海蚁咬到，还能治，哈一口气摸摸头就好了？

    “不痛哦！”贝贝是好了伤疤忘了疼啊，眼睛看着刚刚被咬的指头，眼睛眨啊眨的。

    龙嫣然弹弹她的额头，说道：“看你还敢不敢贪玩！”

    “坏姑姑！”贝贝气呼呼说道，感觉都是龙嫣然的错，不然她才不会那么笨被咬呢。

    “帅蜀黍，最棒了！啵！”贝贝对着凌云亲了一口。

    随后茜茜也亲了一口，两个小家伙又开始嘀咕了。

    “啊，痛…痛…”猎手惨叫一声，众人看过去，他的脸上都爬满了海蚁。

    鬼夫人和鬼后还有龙嫣然鸡皮疙瘩都起来了。

    枪手这边也是，不过他不喊，脸上全部是愤怒，这是憋屈啊，居然在鬼岛被两个小娃玩！