    休息够了的许乐，嘿嘿傻笑回到了包间，他才干掉了一个修罗兵啊，最后还被追了那么久，不过他的武技倒是提升了不少。x23us.com

    这人越来越多了，烤肉明显不够了，凌云打上许乐主意了，手把手教了许乐一遍，然后他就专心看戏了。

    理由就是男人一定要有一门烧烤绝活，这不许乐乖乖上当了！

    整个不夜城的局势，现在是鬼婆婆和众神联盟的周长老，鬼王爷和枪手对持着，三空大战鬼恶人，魔族猎手和乌龟老头，赵信偶尔也帮忙，夜飞和龙行天搭档缠上了一个众神联盟长老！

    和尚多事，正盘坐地上念经，美名曰超度他们，卡特姆同盟还在，天海阁也没有伤亡，看戏的恶通天离开了鬼岛，鬼道人加入鬼卫这边的战斗。

    鬼岛这边，鬼将也就剩几个，倒是鬼卫比修罗兵团多了点，都是两个小家伙的功劳！

    鬼夫人恢复所有的伤势，看不下去了，准备吃完这点烤肉就去帮忙。

    “姐姐，这大统帅那边怎么不过来增援？”鬼后小声在鬼夫人耳边嘀咕。

    鬼夫人也是不知道怎么回事，之前说好的呢？这怎么一个都不来？大统帅不来就算了，他一直事多，关键是使者游魂和野鬼死哪里去了，再不来鬼岛就灭掉了！

    “妾身也不知道，快吃吧，等下一起帮忙去！”鬼夫人摇摇头道。

    鬼后看了看凌云，拍拍胸脯的，依旧有点怕他。

    鬼夫人就是不知道为何这鬼泣大人不出手？难道这么多年他退出鬼岛了？怎么能这样，明明有实力，却干看着。

    凌云看了看外面，嘴里轻笑道：“你们的大统帅正在骷髅城大战，可没法帮你们，他估计自身难保咯。”

    “什么？”鬼夫人一惊，大统帅都被拦下了吗？这不是全部敌人？居然还有？

    “轰轰轰”

    天空闪着白电，忽暗忽明的，片刻后，天空昼明了，所有人再次停止交手，齐齐抬头望着天空。

    鬼夫人脸色难看，也看着天空，不知道发生了什么事，心里涌现不安的想法。

    凌云双眼一眯，星辰日夜大阵居然被破了，有点意外啊，可以说是敌人的幸运，和大统帅战斗的力量有一些波及到了星辰大阵的阵心，时间一久就被破了。

    “啊哈，啊哈，天亮了。”茜茜拍拍小手说道。

    众人无语，不夜城一直都是白天好么，不过现在可以看到外面的天空，感觉就是好，起码不是黑麻麻的。

    “凌云哥，怎么变天了？”龙嫣然好奇问道。

    “变天？魔术么？粑粑做的？”茜茜眼睛看着凌云。

    凌云无语了，怎么都怀疑他啊，“别看我，我才没那么无聊！”

    看着她们都望着他，凌云还是解释了：“星辰日夜大阵的阵心，在岛中心上空，也就是主城骷髅城上方高空。”

    喝了一口啤酒又继续道：“骷髅城那边有恐怖的力量影响到了阵心，阵心承受不了，这不就破了呗！”说完耸耸肩。

    鬼夫人和鬼后听后疑问没有了，齐齐点下头，很在意骷髅城那边的战况啊，都能把星辰日夜大阵破了。

    “粑粑！让他们别打架，快拍卖…”茜茜嘟嘟嘴的，都多久了，说好的鬼珠呢？

    凌云就知道她的小心思，摸摸她的头，说道：“别急，拍卖不会有了，他们不打架，鬼珠就不出来了，我们再等等。”

    茜茜撇撇嘴的，好吧，那就再等等！

    正如凌云所想的那样，鬼王爷不是枪手对手，来到凌云包间求他出手了。

    满头是汗的鬼王爷都没注意包间其他人，直接对凌云说：“鬼泣大人！”

    “恩，我知道了，我就一个要求，我要鬼珠，你自己在这里考虑下，对了，随便告诉你，岛中心的棺材开了，骷髅将军苏醒了。”

    凌云晃了晃手中的啤酒，还吃上烤肉了。

    这都是第二瓶了，茜茜也不注意，听着凌云和鬼王爷的对话，满脑子都是鬼珠！

    “鬼泣大人，为何？你们也是冲着鬼珠来的？”鬼王爷语气都不好起来。

    鬼夫人和鬼后像是找到主心干一样，一起起身和鬼王爷一起面对凌云。

    同时心里想，骷髅将军苏醒了？为何她们不知道？

    凌云淡淡一笑，毫不在意她们这般举动，随后道：“恩，我就是冲着鬼珠来的，好好考虑吧，下不了决心可以跟你们的大统帅商量！”

    鬼王爷直接摆手怒道：“不用商量，我们拒绝！”

    “粑粑！”茜茜听到，摇摇凌云让他想办法。

    “茜茜，别急…喝茶水！”

    “恩！”

    安慰好茜茜后，凌云又对着鬼王爷道：“这次入侵鬼岛的人，你们不是对手，再撑下去也是徒劳，跟我做交易，你们鬼岛还可以存在下去，不然被灭了，我也一样能从他们手里拿到鬼珠！”

    鬼王爷大惊，鬼岛整体实力都不是对手，敌人是谁？连远古的星辰日夜大阵都破掉了，沉思一会儿，觉得凌云说的很有道理，现在这不夜城的就快完败。

    “鬼爷爷，别听他的！”鬼后在后面嘀咕一声，心里想骷髅将军都苏醒了，鬼岛怎么会被灭，这鬼爷爷肯定被这眼前人迷惑了。

    鬼王爷回道：“别说话！没你们的事。”

    凌云撇了他们一眼又说：“别这样看着我，鬼珠我要定了，谁来都没用！”

    狂，听到这句话的鬼王爷他们脑里就是一个字，狂！凌云太狂了！

    包间前方袭来一个人影，是枪手，他慢慢追上来了。

    望着包间所有人，枪手一脸不屑，都是一群乌合之众，就鬼王爷看得下去，也就紧紧看得下去罢了。

    随后看着鬼王爷道：“怎么不继续当缩头乌龟了？”

    “乌龟？当？”茜茜挠挠头，乌龟在哪里呢？王八老爷爷好像不见了，拿起望远镜就在一边慢慢瞄。

    “枪手，不用赶尽杀绝吧？”鬼王爷沉声说着，这一路枪手应该杀了不少鬼卫，看着他一身血就知道！

    枪手哈哈大笑，觉得鬼王爷好傻，这是战争，他们是敌对关系好么？

    凌云没有看枪手，而是又对着鬼王爷说道：“看着你这样，感觉浪费时间了，给你个机会，现在去下骷髅城，回来告诉我答案！”