    炼金者罗晨听到小娃子声音，朝那边一看，不得了，是那两个小娃，怎么又出现了？是不是他眼花了！

    鬼夫人可不希望她们在啊，这不又瞎担心起来了，招式越来越乱了！

    “好机会！”炼金者罗晨心里一喜，终于看到这鬼夫人乱招了。www.x23us.com

    随后指出一招：“朝阳剑路！”

    几道剑气从炼金者罗晨手指发出，到处缠绕着鬼夫人，鬼夫人一路后退，一路劈掉这剑气，无奈是越来越多。

    “轰！”

    把他自己全身都炼化的罗晨，一招制胜了，这招从和鬼夫人打开始他就没用过，这鬼夫人破不了，就被轰下了，一个坑里就是她！

    茜茜不开心，看到鬼夫人在坑里都不动了。

    两个小家伙对视一眼，小短腿就跑过去。

    炼金者罗晨也不拦住她们，他可不着急，在他眼里，两个小娃子必死是迟早的，就让她们团一下。

    “干妈！”贝贝慢慢趴在坑边，对着下面的鬼夫人叫着。

    茜茜也趴着，眼睛红红的，因为鬼夫人都不动了，都叫半天了，也不搭理一句。

    “咳咳！”

    鬼夫人终于有反应了，她的额头有血，一直流到脸庞，面纱都染红了。

    “你们快走，过来干嘛！”鬼夫人先是声音有点弱，几个呼吸后越来越强烈起来。

    她的功法真霸道，能够快速恢复伤势。

    “呵呵，多感人啊，鬼夫人有什么要说的吗？”炼金者罗晨走过来，负手而立的，嘴角露出不屑的笑容。

    “坏蛋…”茜茜捡起一块石头扔出去，顿时让罗晨觉得无语，就是仙君全力一击都无法伤到他，何况是一块石头。

    “快走开，不然叫帅蜀黍打你哦！”贝贝眼勾勾看着他，都气坏了。

    “打你哦！”茜茜又扔一块石头。

    站起来的鬼夫人都无语死了，扔石头有什么用？来个大招啊！

    茜茜眼睛转啊转的，嘴里还傻笑着，转身过去背对他们，手心朝下，魔法杖被她拿出来了！

    炼金者罗晨因为和她们太近，没用神识看，就眼睛看着，不过随后他眼睛就大了，只见茜茜面前有光，然后茜茜一转身就吓到他！

    一个魔法雷电球慢慢大起来！

    “小娃子，别乱玩啊！”炼金者罗晨吞吞口水，有点怕这雷电球，他是被电怕了，留下点阴影。

    此刻的他可不想那么多了，别被电到就行，之后什么神器不是他的？他就不信这小娃子还能放多一个？

    鬼夫人看着茜茜手里的魔法杖，嘴角一抽，尼玛又是神器，哪来的？

    “茜茜，快放过去”鬼夫人喊道。

    “妹妹，等等哈！”贝贝跑过去，跟茜茜嘀咕一下。

    两个小家伙又带着雷电球转身了，也就两三秒，又转回来了，这是她们两个的合体雷电球。

    “这………这…这雷电球怎么有火？”炼金者罗晨惊慌失措起来，头上流汗都不擦了。

    “啊哈，啊哈，电你哦！”茜茜笨手笨脚的，指挥着雷电球过去，没有灵动性，一下子就被罗晨躲掉了。

    这罗晨咧嘴一笑，吓死他了，原来中看不中用啊，这雷电球落到了修罗兵团里。

    鬼卫看着这一幕，兵器都掉了，修罗兵团被电的渣都没有了，连那块土地都没了，烟都没冒！

    知道这雷电球的恐怖后，炼金者罗晨都不敢大意了，可不能小瞧了这两个小娃啊。

    鬼夫人抚着额头，有点无语了，这大招浪费了，对罗晨这样的高手来说，根本没用。

    看出鬼夫人有点失望吧，茜茜再次说道：“颜麻麻，茜茜再变一个，啊哈！”

    贝贝就想，还能变么？

    果然茜茜指挥魔法杖，魔法杖的杖头，出现的雷电球很小，她跟本就不知道需要时间冷却！

    六护法跟她说明白后，她涨的脸蛋通红的，说大话了！

    炼金者罗晨就知道是这样，哈哈大笑起来：“没了吧？抖死我了！”说者还做了一个恐怖的表情，比鬼恶人的形象更可怕。

    鬼夫人就看不惯他那个瑟样。

    “呜呜！”茜茜都被他那个恐怖表情吓坏了，坐在地上揉揉通红的眼睛。

    贝贝小短腿发抖呢，都走不动了。

    罗晨要的就是这效果，小娃子嘛，太调皮了，不吓她们都觉得对不起自己。

    鬼夫人赶紧上去，先抱住茜茜，在来到贝贝这边，把她们放一起，这两个小家伙，赶紧抱团，鬼夫人一边安慰着呢。

    凌云包间

    鬼后一边吃烧烤，一边腿抖着，坐在一边很不自在，她想走，也想上去帮鬼夫人，无奈凌云不让，非要让她看戏，还直说是请她看的！

    “凌云哥，茜茜她们好像遇到麻烦了。”龙嫣然通过望远镜都了解差不多了。

    “敢吓我女儿，看我怎么吓他！”凌云玩味一笑，让鬼后都看到了，似乎想到了什么恐怖的画面，她自己都手握都握不住烧烤。

    龙嫣然看着不自然的鬼后说道：“鬼后，别怕，我们都是好人。”

    鬼后不出声，就是警惕看着他们，发现没啥事后，才继续看鬼夫人那边。

    看着鬼夫人那边的一个人影，她擦擦眼睛，再看看再擦擦，又望了望凌云，她真的哭了，这变态！

    她没看错的话，鬼夫人那边那个就是凌云的神魂凝聚的虚体！

    鬼夫人看着这头虚影，神色慌张问道：“你是…你是鬼泣！！”

    “粑粑…呜呜！”茜茜听到动静就跑过去抱凌云的脚，无奈扑了个空。

    “茜茜，爸爸都知道了，你一边待着。”

    “粑粑，他坏死了！”茜茜擦擦眼睛指着罗晨！

    罗晨看着鬼气环绕的凌云，第一感觉就是眼前之人实力他不是对手，就想法子跑。

    鬼夫人傻愣傻愣的，那个一直被她认作普通人的凌云居然是鬼岛的传说，鬼泣！

    凌云突然对着罗晨鬼魅一笑后……

    “啊！不要咬我，走开！”

    罗晨自言自语的，已经陷入凌云的幻阵了。

    “啊，吃我一拳！”

    “滚开！”

    “啊，别咬我！”

    看着罗晨发疯的样子，鬼夫人倒吸一口冷气啊，这么强大么？鬼泣做了什么？