    凌云这才回头看着茜茜和贝贝。www.x23us.com

    “啊哈，啊哈！”茜茜看到罗晨脸色惨白，不停自言自语的，顿时破涕为笑。

    贝贝小短腿有力气了，不怎么抖了，走过来说道：“帅蜀黍，快摸摸贝贝的头！”

    “啊哈，啊哈，粑粑我要吃的！”茜茜抬头汪汪看着凌云呢！

    凌云伸出右手，在空气中摸索几圈笑道：“都摸摸，一个不能少！”

    摸完她们两个的头，精神多了，随后凌云说：“还调皮不？”

    两个小家伙低着头，不出声了。

    凌云摇摇头，把两串烧烤递给她们，就收回神魂虚影了，吃了两串烧烤，她们不回来？不可能的，不回来就不是小吃货了。

    鬼夫人都没回神呢，刚刚看着凌云的神魂虚影，都不知道想什么，这会儿眼前就剩下她的干女儿了。

    恩？罗晨呢？怎么没动静，然后定睛一看，吓的她眼睛瞪大了。

    罗晨就这样吓死了？心理防线崩溃了，他到底经历了什么？心劫？

    鬼夫人叹了一口气，这罗晨居然打败了她，却死在了鬼泣的手里，还死的不明不白的，憋屈吧，就因为吓到了她的干女儿，这鬼泣真是让人无语！

    “好好吃哦！”贝贝吃完了，舔舔嘴巴的，望着凌云包间那边。

    “颜麻麻，给你……”茜茜把最后一块烤肉递给了鬼夫人。

    鬼夫人笑了笑，捏了一下她的脸蛋，刚想说她不需要吃饭，拒绝掉，结果到了嘴巴，口水居然不争气流烤，太香了。

    看着茜茜的目光，暗道她父亲鬼泣哪里应该还有更多吧，也不客气起来，掀开一点面纱，就把烤肉吃了。

    鬼夫人现在就一个想法，吃！脑里都是那个烤肉味，眼睛还看着凌云包间。

    “颜麻麻，跟我来！”茜茜拉上鬼夫人，往凌云包间那边走。

    贝贝跑去带路了，一点小跑一边说：“妹妹快点，姑姑那个大吃货在呢…”

    茜茜闻言拉着鬼夫人都加快步伐了：“龙阿姨在呢，颜麻麻快点…”语气充满了急切。

    鬼夫人才反应她们要回去了，蹲下来抱着茜茜，对贝贝喊道：“贝贝回来，干娘抱你们快一点！”她都迫不及待起来了。

    然后抱起她们两个小家伙，两三步踏空就来到了凌云包间。

    “凌云哥，她们回来过，果然是小吃货。”龙嫣然一边吃一边笑说道。

    “哦，哦，我们回来咯！”

    两个小家伙从鬼夫人身上爬下来，欢欢喜喜跑进去，眼睛直勾勾看着烧烤架的烤肉串。

    “粑粑！”

    茜茜指了指烤肉，凌云轻笑：“再等等，还没好！”

    “坏姑姑，把我们的烤肉吃完了！”贝贝一回来没得吃，气的嘴巴鼓鼓的！

    龙嫣然不出声，把手里的烤肉快速吃完。

    这一幕贝贝看了，过去挥动小拳头打她！

    鬼夫人刚刚一直盯着凌云，才发现鬼后居然在这里？什么情况？

    鬼后此刻心安多了，起码鬼夫人在这里了，随后不好意思说道：“本后在这里休息休息！”

    一口娃娃声，茜茜和贝贝齐齐看过去：“是姐姐么？”

    “咳咳，你们两个，烤肉好了，再问嫣然就会吃完了！”

    “啊！”

    两个小家伙赶紧盯着龙嫣然，可别让她再多吃了，她们刚刚不在都不知道吃了多少。

    龙嫣然学着她们撇撇嘴，指了指地上。

    贝贝一看，又挥动小拳头了，地上一堆堆的串子，居然吃了那么多！

    “给，慢慢吃小心烫！”

    凌云把一扎烤肉串给她们两个，都把她们乐坏了。

    “颜麻麻，快过来，坐这里，这是我粑粑烤的哟！”茜茜吃着一串烤肉，拉着鬼夫人。

    鬼夫人有点不自然，像刚刚鬼后一样，当然还是时刻防备着凌云的。

    在两个小家伙不时的笑声下，鬼后和鬼夫人才不那么拘束，慢慢放开了。

    凌云喝了一口啤酒，大爽一声，马上又察觉到什么，这让鬼夫人和鬼后不理解，这是咋了？

    凌云心里默念，没看见，没看见。

    然后看着茜茜，顿时大眼对小眼的，四只眼睛还同时转动，这就尴尬了，被茜茜看到了。

    “粑粑，茜茜让你喝一瓶哦！等下的烤肉都给我！”茜茜捏捏凌云的脸蛋，一脸笑意道。

    凌云尴尬摸摸鼻子，只能点点头。

    这让鬼夫人她们都不敢信了，这鬼泣居然怕女儿。

    许乐这边被五个修罗兵追着打呢，就刚刚装逼，还不成功，结果惹上一身骚。

    打不过修罗兵的他只能跑了，这不边跑边想法子嘛，看着不远处的一个深坑，他脑子一亮，从储物戒指拿出一个火箭筒，没错就是火箭筒，刚刚他都知道了茜茜她们两个就是用火箭筒干掉一片修罗兵的！

    装上炮弹，一个转身，手指一扣，火箭炮咻的一下，往五个修罗兵那边飞去！

    吓的几个修罗兵四处逃散，那个尾巴冒烟的东西，他们都知道，就是不知道是什么威力的，总之先跑再说。

    “轰！”

    许乐嘴角一抽，这不对啊，威力怎么那么小？收起火箭筒就往凌云包间跑。

    最后的底牌居然这么差，他都想笑了。

    可不是，这一幕就让两个小家伙看到了，啊哈，啊哈，啊哈笑的烤肉都忘记吃了。

    感觉她们不是最笨的，许乐大叔才是。

    “呼呼！我回来，他们太厉害了，我打不过！”许乐跑到凌云包间跟前就累趴下了，直接躺地上，看着天空，不起来了。

    后面追上来了五个修罗兵，都很生气，感觉就是被耍了。

    五个修罗兵围住了凌云包间，暗暗心惊不已，这包间有鬼夫人和鬼后？和她们对战的人哪里去了？

    都来不及多想，他的同伴死了一个，是鬼夫人趁着他发呆，一掌打死的。

    这鬼夫人最讨厌她吃东西有人打扰了，还是敌人，必须死！

    她和鬼后对视一眼，然后空中留下几个残影，剩下的四个修罗兵就被干掉了。

    龙嫣然走到许乐面前，好心给他递水，还有烤肉。

    贝贝就嘟嘟嘴了，怎么不对她那么好？