    茜茜命令下的木偶，飞到空号面前，让僧人空号一愣，这是什么玩意？有点类似傀儡啊！

    正当他思索时候，木偶拿出剑对他狂刺，惊得他下巴都直了，这是一套剑法，他不会看错的，什么玩意啊这是？居然能灵活运用剑法！

    “空号…你让开…”笨熊武帝说道。www.x23us.com

    空号回头一看，脸都冒汗了，这笨熊武帝的手对着他这边打出一拳。

    闪躲过后的空号喊道：“笨熊施主，你想玩死小僧啊。”

    笨熊武帝嘿嘿一笑，随后冷眼盯着这木偶，这木偶居然破掉了他的拳法。

    天海阁一位前辈看着这木偶就知道是鬼市外部卖的那种！

    然后对着疑惑的众人说道：“这是鬼木偶发明的木偶，不过这只怎么那么奇怪啊？”

    “恩，我有印象了，就是木偶！没想到这只实力那么变态！”一个卡特姆同盟人说道。

    他们这边议论这木偶时，这木偶留下几个残影就把几个低级仙帝修为的卡特姆同盟干掉了。

    “卧槽，卧槽，不得了，它不能称作木偶了！变异了啊！”笨熊武帝大惊失色。

    包间里的茜茜哈哈大笑起来，这戏好看，还有她的木偶加入。

    贝贝不怎么主意，她到处找她爸爸龙行天呢。

    其他人就笑不出来了，一副活见鬼的表情，特别是赵信，他可是知道木偶买来的实力的啊，怎么会不一样了？

    “啊…啊…”

    半空落下几具尸体下来，还有几声惨叫。

    这都是木偶干掉的，基本一剑一个小朋友啊，笨熊武帝都全力压制了还是都被它有机可乘。

    局势似乎就因为木偶的加入，鬼岛方面得心应手起来，士气大涨。

    和尚多事忍不住了，不在瞎念经，把挂在脖子上的一串大佛珠拿了下来。

    然后挂在双手合十的大拇指上，口里不断念阿弥陀佛。

    片刻后

    和尚多事把这串大佛珠抛向天空，这大佛珠立马变大，套住了鬼恶人，只见鬼恶人瑟瑟发抖，挣扎不断啊。

    正义之狮这边哈哈大笑起来，看着越来越小的鬼恶人，心里就是爽快。

    “啊哈，啊哈，变小了！”

    茜茜啥情况都不懂就知道傻乐。

    鬼后越来越心惊了，鬼恶人要败了，这串佛珠就是仙器类的，被套住了很难脱离。

    贝贝看到一个熟悉的身影了，小短腿跑过去喊道：“爸爸，你都去哪，贝贝都看不到你。”说完笑呵呵的。

    龙行天抱住她：“爸爸刚刚去很远的地方玩了一会儿，这不回来了么？”

    夜飞受不了，有女儿的都这样么？直直走到包间，毫不客气那烤肉串吃了起来了。

    几个人对视一眼，知道夜飞可能是回忆到了什么，不开心了，所以都没有问出口。

    被套住的鬼恶人变回了正常的身体，落在地上时就被天海阁的人活捉了。

    鬼婆婆重伤趴在一个坑里，也被捉住了。

    战斗着的人，就剩下鬼夫人和一个木偶。

    三空从空中下来，笑了笑，齐齐双手合十：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

    和尚多事也过来了，对着众人点点头，：“和尚多事见过诸位施主…”

    “哈哈，和尚，干的不错！”笨熊武帝哈哈大笑起来。

    天海阁众人也竖起大拇指，这和尚多事真牛逼啊，一群人奈何不了的鬼恶人在他手里瞬间制服。

    半空中的木偶找不到龙？不对，是根本就没有，所以愣住了，鬼夫人也停在半空怒视下方的正义之狮。

    “轰”

    骷髅城上面一声巨雷鸣响，还有一柱冲破云霄的火光。

    正义之狮这边的人哈哈大笑起来，连枪手和猎手都咧嘴一笑的！

    他们都以为骷髅城这么大动静肯定是骷髅城毁掉了呗，这场战斗准备结束了，他们胜利了。

    茜茜和贝贝对视一眼，这冲天火光怎么那么像在魔都看的烟花？不会是凌云放的吧？茜茜有点嘟嘴了，怎么不在她们面前放呢？

    骷髅城

    凌云到了这里好一会儿，就是干看着，这使者游魂，野鬼两个都阵法困住了，两个鬼打鬼起来。

    鬼岛大统帅鬼夜叉和一个用刀的修士大招着，有一半的骷髅城是被他们破坏掉的。

    鬼王爷刚到这里，就被捉住了，是敌人的陷阱，真他娘的憋屈啊。

    骷髅将军在地上，被三个用剑的修士联合用一套剑阵困住了，而骷髅将军的力量似乎在流失。

    凌云突然出现在鬼王爷面前，令看管他的几个修罗兵和众神联盟长老一惊，反应过来后，那位长老瑟瑟发抖起来。

    一指破杀修罗兵？这戴面具的人是谁，鬼岛没记载啊！

    “你是，你是…何人…何人？”众神联盟长老发抖的嘴问道。

    “死人不需要知道太多！”

    凌云轻笑着摇摇头，一脚过去，这位众神联盟长老原地不动，嘴里冒血，双眼一闭，就领盒饭去了。

    这脚直接踢死他的元婴，所以他才没有被踢飞，这招在鬼王爷眼里真是霸道。

    “鬼王爷，你让我好等啊！”

    “鬼泣大人，你也看到了，这不能怪老夫！”鬼王爷低声回道，都不敢抬头面对凌云了。

    凌云白了他一眼说道：“怪我…”

    鬼王爷不说话了，凌云又道：“怪我太高估你了。”

    鬼王爷脸瞬间通红了，来这骷髅城就被擒住了，尴尬啊！

    “我也不打算，让你们同意了，你们阻止不了我，该结束了！”凌云说完看着天空，而鬼王爷不明白凌云的意思，也一起看着天空。

    凌云嘴角一抽，这鬼王爷怎么回事，他就看看天空而已，这傻货怎么也跟着？

    “敌人什么人？你可知道？”

    “知道…”鬼王爷点点头，随后就跟凌云大致说了一下情报。

    听完后的凌云：“你随意……”

    听到这话的鬼王爷到处看，都看不到凌云身影咯。

    “鬼夜叉，你不过尔尔嘛！真垃圾！”

    “哈哈，前辈说这话你就不觉得丢人？”鬼夜叉哈哈大笑起来，不过都掩饰不住他心中的焦虑。

    这用刀的就是十二域刀宗的太上长老，刀无影，称号刀影至尊，三个用剑的也是衍天剑皇徒弟。

    凌云刚刚看着他们三个对着骷髅将军的剑阵就感觉他们是三重天的，没想到还真是，这剑阵不就是三才剑阵么？