    凌云一边想着，一边飘到他们的面前了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    刀无影瞥了一眼凌云，冷哼道：“小鬼，你是何人，别在这里碍手碍脚，快滚！”

    刀无影看着凌云这副样子就非常恼怒，带什么鬼面具啊。

    鬼夜叉一愣，这身影有那么点点熟悉呢，会是谁？

    “有趣了…”回神过来的凌云对着刀无影鬼魅一笑，居然被叫小鬼！

    看着他们一愣，凌云又道：“你们也玩够了，我帮你们结束吧！”

    “什么意思？”

    刀无影和鬼夜叉齐齐开口，满脑子都是这句话。

    “噗！”

    刀无影此刻不知道怎么形容他身体的痛了，刚刚就在那么一瞬间…

    凌云直接突现他的面前，把手放在他的心口，他居然一时间没了任何反应，就这样被凌云恐怖的力量贯穿了心脏！

    看着刀无影的身躯直直从半空落下，鬼夜叉吞吞口水，警惕看着凌云！

    “你是，你是谁？”

    凌云摇摇头后没有回答他的问题而是：“我会一视同仁的…”说完又突现到了鬼夜叉面前。

    对着鬼夜叉的脸一拍，鬼夜叉的头部向下歪了九十度，随后飞速坠下地面。

    “轰”

    一个巨大的深坑就出现了，浓烟弥漫。

    鬼夜叉坠落失去意识前，心都快跳出来了，他全力防备了啊，为何还会这样？那个戴面具的男人是谁，两边都打？实力真他妈不是一个层次的。

    凌云半空负手而立，看着下面，乱轰轰的，大手一挥，直接破掉困住游魂野鬼的阵法。

    “卧槽…我在干嘛？”游魂清醒过来后，对自己无语了，他全身破烂烂的，还有伤。

    野鬼就懂，说道：“看我干嘛，我也是受害者，我们都中了敌人的阵法了，属于相杀阵！气死我了。”

    “啊，还好得救了！”游魂大惊后，松一口气啊，都在感恩救他们的人，心里想是大统帅救他们的吗？还是骷髅将军？

    随后两个人东望西望的，都看不到一个熟人，但是地上的坑又不是鬼卫。

    看了一会儿终于看到鬼王爷了，满脑子疑问等着他解答呢。

    鬼王爷来到他们这边，气都喘不过来，就被他们两个摇来摇去的。

    无奈的他指了指半空，游魂野鬼看上了半空，随后眼睛一大，那个负手踏空的男人是谁？

    “游魂！鬼王爷，你们知不知道他要干嘛？”野鬼看着凌云就感觉不是好事。

    鬼王爷白了一眼后说道：“他是鬼泣大人，鬼夜叉和刀无影被他干掉了！”说完脸色都非常惨白啊，他还是低估了凌云的力量，就一个拂面秒杀他们心中强大的人。

    “再！再说一次…”游魂以为他听错了呢，鬼夜叉被干掉了？开玩笑的吧！

    “王爷，你老没眼花吧？鬼泣大人不是死了么？还有就算他是，为何他会对大统领出手？”野鬼气呼呼质疑鬼王爷。

    “老夫不说了，自己看去！”鬼王爷那个气啊，这么丢脸的事还要说多一遍？居然还说他眼花了。

    三才剑阵这边

    衍天剑皇的三四五徒弟，三徒弟为天山剑尊，地山剑尊，玄山剑尊。

    玄山剑尊脸色沉重说道：“三师兄，有情况，刀无影被干掉了。”刚刚他们几个都不敢相信看到的。

    “师弟们，别慌，稳住！”天山剑尊说道，他的内心慌死了，半空那个男人一直盯着他们呢。

    “你们别以为捉住我的弱点就可以终结我，灭掉鬼岛，你们都是一群无知的人！”骷髅将军悠悠说道，鬼岛的秘密可是会震惊十二域的！

    鬼岛是不会灭亡的，只要他破掉这剑阵，他出去后，必能力挽狂澜，同时暗暗心惊起来，半空那个男人居然实力那么厉害，是敌是友？有点点熟悉啊？

    “死到临头还嘴硬，佩服！”地山剑尊笑着说。

    “师兄们，不必留后手，全力出手…”玄山剑尊提议后，他都打算好了，等下大不了把他师傅奖励的丹药吞了恢复真气。

    “不好…快跑，收回剑阵…！！”天山剑尊突然大喊一声，随后迅速撤掉剑阵，他的两个师弟傻乎乎都不知道什么情况呢！

    凌云突现在了他们旁边，鬼魅一笑看着他们，而凌云四周有五团异火在旋转。

    “骷髅将军，我帮你们结束吧！”凌云说完瞳孔一大……

    嘴里还嘟囔：“大炎爆”

    骷髅将军大惊失色起来，手忙脚乱的，实施土遁，这恐怖的力量马上就来了，不得不逃啊！

    鬼王爷这边也是大喊，跑…游魂野鬼两个一边跑一边回忆半空的凌云，这回他们肯相信鬼王爷说的话了。

    远离骷髅城中心！凌云放大招了，他的四周漂浮五团异火，快速围绕他转动着。

    片刻后，凌云身边的异火爆炸了，一条通天火柱出现了，以他为中心迅速向四周蔓延下去，下方骷髅城中心被洞穿了，上面一直冲上高空！

    “咳咳！”

    鬼王爷从土堆爬起来，他是一点事都没有，躲得快，看着千疮百孔的骷髅城，他的脚真的不争气啊。

    游魂野鬼擦擦眼睛都不敢相信眼前的一切了。

    骷髅城已经没有了，就是一个深坑，它的中心站着那个男人，就是凌云！

    鬼卫都灭掉了吧，包括尸体都没能留下，大统帅鬼夜叉呢？会不会还不及躲掉，已经领盒饭了？

    “咳咳，快来扶住我！噗！”

    鬼夜叉弱弱的声音从一边传来。

    鬼王爷一喜，大统帅没死就好，不过听语气情况好像不好！

    游魂野鬼赶紧跑过去看看，顿时吓的腿都软了，见过世面的他们还是有点承受不住。

    鬼王爷看到了，大统帅鬼夜叉那副身体已经不能算是身体了，他的头不见了半边头颅，左边身体已经没有，能看出心脏在跳动，还好两只脚还存在！

    刚刚那股力量太强大了，鬼夜叉的仙帝之躯居然成了这样，他现在都不能忘掉刚刚经历的一切。

    清醒过来的他，马上意识到了周围的危险，全身真气运行在身法和体术上，尽量快速远离爆炸中心，没想到迟了一点，被这爆炸中心的力量波及到了……

    那个男人居然拥有五团异火，是怎么办到的？拥有一团就是就够人羡慕了，可是这人有五团，还光明正大放出来，也不知道是不是一次性的力量！