    猎手受不了这种折磨啊，连连求饶，枪手极其鄙视他，这一点痛都受不了，何以成大事？

    “杀了我吧，杀了我吧！”猎手撕心裂肺叫喊着！

    枪手大怒道：“猎手，你的尊严呢！挺住，鬼王爷回不来了，说明什么？你自己想想！”

    “尊严？去他妈的，格老子的，他们都在干嘛？还不过来！”猎手对着天空吼叫道。www.x23us.com

    鬼夫人心里想，鬼王爷回不来？什么意思？骷髅将军都苏醒了，就算不敌也不会那么快落败吧！

    过了一会，两个反派脸上的海蚁都跑了，猎手依旧吃痛叫喊着！

    “啊哈，啊哈，粑粑你看，肥猪头！”茜茜拍拍手起来，似乎很满意她的杰作！

    “这是贝贝画的，姑姑没份！”贝贝指着枪手，很满意点点头。

    凌云笑了笑，真拿她们两个没办法，这两个反派都肿成猪头了，一点都不意外。

    突然枪手大怒道：“你们逼我的，是你们逼我的！”

    现在的枪手只能做到利用神识了，把所有修罗兵团都通知了，全部停下战斗，包围这边，把他们全部杀死，就是用法术乱炸。

    一时间所有的修罗兵都齐聚凌云包间四周。

    夜飞和龙行天打着打着，一头雾水的，好好的怎么跑掉了？

    凌云又气了，说道：“真当我话白说呢？”

    “哈哈，你们都要死！！”

    赵信吃着烧烤，白了枪手一看，感觉他就是一个傻子，说道：“许乐来，我们走一杯！”

    “臭小子，我也来走一杯，这酒不错！”乌龟老头都不管凌云那边的事，现在他跟赵信两个打好关系有烤肉吃。

    凌云真不想跟着傻货说话，直接打了一个响指，把他们群体石化了。

    “粑粑，你干嘛呢？”茜茜好奇问道。

    “爸爸变魔术给你看呢，你去外面看看喜不喜欢？”

    “真的吗？”茜茜小短腿马上跑出去。

    鬼夫人无语心道，看不出外面状况么？修罗兵团都包围这里了！

    “哇！好厉害，好多石头人啊！”茜茜的惊讶声在外面传来，鬼夫人也是一惊，她的神识察看到了，修罗兵团都石化掉了，天啊，这是什么力量？

    脸色最难看的是枪手了，同时还发抖起来，这力量不是他能对付的，已经不是同一个级别的了。

    时间真是久的，凌云必须走一趟骷髅城了，不然什么时候有个回复，等鬼岛灭了？

    他对骷髅将军很失望啊……

    “粑粑…”茜茜看着凌云走了出来，双眼汪汪看着他。

    凌云蹲下来，在她耳边说：“茜茜，那个老爷爷还没回来呢，爸爸帮你去催催他，你乖乖在这里。”

    茜茜高兴点点头，巴不得她爸爸去催呢，都那么久了。

    “那……好吧。”

    “和贝贝别调皮，不然等下又被咬了。”

    茜茜涨的满脸通红的，小心思被发现了呗，她们就是想等凌云走后，再玩一次。

    凌云说完就踏空而去了，茜茜嘟嘟嘴的，回包间吃烤串去。

    凌云不在，鬼夫人和鬼后胆子就大了点，跟这两个活宝说说笑笑的，都忘记她们还在战场呢。

    “轰轰轰”

    修罗兵团是石化了，但是鬼卫也有一大半被石化了，这范围有点广了。

    这一连串的轰响声，正是鬼恶人和三空战斗发出来的，一个五十多米高的鬼恶人出现了，把天空都遮住一大半。

    茜茜和贝贝拿着一堆烤串出来看戏呢，这许乐忙得手忙脚乱的，都不够这两个小吃货拿。

    “好吓人…茜茜都怕了呢！”茜茜嘴巴鼓鼓说道，其实她根本就不怕了现在，大白天的，这骷髅又见多了，那里怕了。

    “贝贝也怕了…”

    鬼夫人一边无语了，说怕？还直勾勾看着？

    “姐，鬼恶人觉醒了，他终于成功了。”鬼后看着鬼恶人这身躯，吞口水问鬼夫人道。

    “希望能扭转局势，不然我们鬼岛就会成为过去…”鬼夫人说不出的惊喜，没想到鬼恶人最终还是练成了觉醒！

    这鬼恶人觉醒时，把一堆鬼卫合体了，这不成了这高大的鬼骷髅了，变态的鬼恶人还能吸收死去鬼卫的骷髅尸体，强化自身，整副身躯充满死气，邪气！

    普陀寺三空踏在半空，微微一笑，似乎早意料到了一样。

    这修罗兵团都石化了，卡特姆同盟终于要出手了，剩下的鬼卫瞬间被他们干掉了。

    夜飞和一个卡特姆同盟老牌手谈话着，他们以前还认识，这位带领新加入卡特姆同盟的势力来鬼岛的人就是笨熊，和夜飞一样是有一个称号的，叫笨熊武帝。

    “圣天，你夺舍了？还是易容了？”笨熊再次看到夜飞，很意外啊，这圣天至尊都死了好久了，现在出现在鬼岛，还那么突然，关键是他圣天的实力，似乎比以前更弱啊。

    “笨熊，我这是重生，说多了你也不懂！”夜飞摇摇头道，根本不想说他自己的事。

    笨熊沉声道：“那你为何不回去？是放弃同盟了吗？”

    “回去？不，圣天已经死了！笨熊就当没见过我吧！”

    “这……”笨熊都无语了，明明就活着，干嘛非要说死了？怕以前的敌人？

    “别问我这些了，你们怎么回事？为什么对鬼岛出手？幕后黑手是谁？”夜飞一连几个问题的。

    “圣天？你不会是鬼岛的人了吧？”笨熊后退一步，警惕看着夜飞，并没有回答他的话。

    夜飞满头黑线的，伸出右手让笨熊看，笨熊看后大松一口气，夜飞右手没有鬼岛的标志。

    “我也不想来的，盟主的命令，我不得不从，事实上我也不太清楚怎么回事。”笨熊如实说道，不过这话夜飞肯定不会信。

    夜飞笑了笑道：“笨熊，一场相识份上，我劝你还是赶紧离开鬼岛吧，待在这里你会死的！”

    “呵呵，圣天别开玩笑了，鬼岛今天必灭，你根本就不知道这次来了什么人物，骷髅将军？它的弱点已经暴露了，鬼岛一点胜算没有。！”笨熊得意回道。

    夜飞叹了一口气，他就知道会白说，这局势看是他们占了优势，那有怎样？冥王在这里，他们就注定会失败！

    （今天四章）