    凌云回头看了一看骷髅城，摇摇头，这边的事搞定了，鬼珠也拿到手了，该回不夜城了。www.x23us.com

    骷髅将军摸摸自己的黑溜溜的眼框，应该是哭泣了，这让凌云满头黑线的，哭？

    “喂喂，有点男子气概行不行，不就是不小心把你睡觉的地方搞没了么，都几万年了，该换换地方了。”凌云鄙视道，他以为骷髅将军为骷髅城而伤心呢。

    “你这魔鬼，懂什么？他们是我手下，也可以说是本将军的兄弟。”骷髅将军语气都充满伤心，声音还哽咽了，就是这眼睛流不出泪水。

    “破”

    凌云说了一声，这鬼夜叉等人的石化就解除了，骷髅将军先是吓了一跳，一副活见鬼了，随后才发现他们没死，但是为何他感应不到生命迹象？

    鬼夜叉看到骷髅将军后面的凌云，后退几步，鬼王爷一副欲言又止的。

    “都别说…”骷髅将军赶紧出声，免得他们几个听从刚刚他的话，对凌云出手，骷髅手指还放到嘴边，做了一个嘘声动作。

    凌云摸摸鼻头，说道：“这边没啥了，都跟我去不夜城。”

    这语气就是不让他们拒绝的。

    骷髅将军他们一愣，去就去呗，正好他也担心那边的战况，既然鬼珠交出去了，那么凌云就该兑现他的诺言，消灭鬼岛的敌人。

    看出骷髅将军的疑问，凌云不作解释，直接大手一挥，骷髅将军几个瞬间到了不夜城，那么突然鬼夜叉站都站不稳。

    鬼王爷嘴巴都大了，还有这操作？四个人一起瞬间到了不夜城？要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

    “粑粑，抱抱…”茜茜大老远就跑过来了，这凌云出现在距离包间不远处呢，就怕突然出现吓到他们。

    没想到茜茜这么厉害，他一出现就被她看到了，木偶的力量用尽了，早被她回收了。

    凌云留下几个残影就到了茜茜面前，露出小虎牙对她笑了笑，抱住她亲了一口才问道：“有没有调皮？”

    “没有，没有…”茜茜赶紧摇摇头，还蒙上了凌云眼睛呢。

    “诶呀，又调皮了！”

    “啊哈，啊哈，啊哈…坏粑粑！”

    凌云把她吊起来，单手捉住她的小脚丫，挠挠她的脚板！

    这一幕看的骷髅将军眼睛的鬼火真的冒出来了，这是惊讶的，这谁来告诉他，这鬼泣不是刚刚的鬼泣…

    “啊哈，坏粑粑…”

    逗了一会儿，凌云把她放下了，神神秘秘起来了呢。

    “茜茜，闭上眼睛！”

    “……”茜茜挠挠头的，闭上眼睛干嘛呢？

    “爸爸给你变魔术。”

    “啊哈，真的么？”茜茜马上闭上双眼，还吐出小舌头来了。

    “快看看……这是啥！”

    凌云趁着她闭上眼，右手一开，鬼珠就浮现出来了，安安静静在凌云手里自转着，绿油油的四射呢。

    “哇，是鬼珠！最爱粑粑了，啊哈。”茜茜捉住了凌云的手，激动的摇起来。

    虽然这鬼珠没有露出嘴巴，但是茜茜还是认出来了，对着凌云亲了一口，啊哈，啊哈大笑起来。

    这绿油油的光把不夜城都折射了一下，所有人都看了过来。

    茜茜感受到了不怀好意的目光都，赶紧把鬼珠捂在胸口，躲在凌云背后。

    “茜茜，不用怕，爸爸在呢！”

    凌云对着他们玩味一笑，就把茜茜抱起来，放到肩膀上，往包间走去，骷髅将军和鬼夜叉他们紧紧跟着凌云，这么明目张胆拿出鬼珠？还给小娃子…他们是醉了。

    茜茜坐在凌云肩膀上，手里拿起鬼珠，对着包间里的人，挥挥手的。

    贝贝都兴奋地跑出来了，龙嫣然捉都捉不住。

    鬼夫人和鬼后两个先是看到骷髅将军一喜，之后死死看到茜茜手里的鬼珠，脸上什么表情都出过了。

    “鬼珠！！”枪手还是无法破掉凌云的黑色枷锁，现在猪头般的脸，一直被包间里的人嘲笑。

    猎手看到鬼珠在茜茜手里，心里升起希望来了。

    正义之狮这边发现他们错了，刚刚的动静还以为是结束战斗了，没想到出现意外，骷髅将军他们没死，鬼珠还被不知名的面具人拿到了。

    骷髅将军他们也看到这不夜城局势了，鬼岛所剩无几啊，不过那两个猪头是谁啊？

    “上！杀死他们，夺取鬼珠！”一个卡特姆同盟修士在一边大喊道。

    笨熊看着凌云，想起了夜飞的话，同时心里想，为何骷髅将军会交出鬼珠？现在还跟着这面具男人后面？这不合适骷髅将军身份啊，在骷髅城那边的三剑尊哪去了？刀无影也不见了？不敌至少能自保吧。

    之前被凌云石化的修罗兵团在几分钟前就解开了，时间到了！

    所以表面看起来正义之狮占尽优势，可是骷髅将军就冷冷看了一眼罢了，他的眼中只有他的部下，其他人？都会死吧！

    鬼夜叉他们不明白真相，一个个拳头紧握，恨不得马上冲过去报仇，但是理智告诉他们，现在还不是时候，显然骷髅将军和鬼泣达成了什么交易了。

    “施主，听和尚一句，把鬼珠交给我们，还能有一条活路，和尚用我佛发誓！”

    和尚多事在凌云前面拦下了他，细心劝解道。

    凌云没说话了呢，肩膀上的茜茜不干了。

    “鬼珠？不给，不给，这是茜茜的！”说完对着和尚多事嘟嘟嘴，哼哼起来。

    随后又说：“大光头？秃驴？啊哈！”

    凌云摸摸她的头说道：“茜茜安静下！”

    随后虚空点了点面前的和尚多事又道：“你好好念经不就好了？为啥多事？”

    “施主，不要意气用事，你不为自己考虑，也为你肩膀上的小娃考虑吧？她还那么小！”

    和尚多事无视凌云的话，再次开口劝解道。

    凌云摇摇头，直接从他面前走过去了，和尚多事脸色阴沉起来，但是依旧忍住了。

    骷髅将军走过他的身边死，停了一下，又走了，搞的他和尚一头雾水的！

    鬼夜叉路过时，就想动手了，被游魂野鬼两个按住罢了，因为他看到了，鬼恶人被他捉住了，一边的众神联盟也擒拿住鬼婆婆，其他鬼将怕是凶多吉少了。