    鬼夜叉纵使这样也没放弃他的残躯，没有选择元婴逃跑。www.x23us.com

    鬼王爷赶紧把丹药都拿出来，看看有没有合适现在鬼夜叉状态吃的，同时说道：“大统帅，我们鬼岛要完了吗？”

    大统帅鬼夜叉苦笑一声回道：“不…怎么可能，别忘了我们鬼岛的历史任务！”

    鬼王爷和游魂野鬼齐齐点头，有道理。

    但是眼下出了一个凌云…

    “大统帅，鬼泣大人…”鬼王爷指了指在深坑中心的凌云。

    “什么？他是鬼泣，他历经了什么，为什么有那么恐怖得武技？”鬼夜叉大惊一下，想了想难怪觉得有点熟悉，随后又发抖一下。

    “他要干嘛？”野鬼好奇问道。

    鬼王爷马上回道：“鬼珠！他要鬼珠！”

    大统帅单眼一大，随后作了一个决定：“杀掉鬼泣，不能让他活着离开鬼岛。”

    “杀……杀掉？这是为什么？”游魂脸色惨白起来，谁能干掉鬼泣？那不是送死么？

    “没错…他必须死！这样的敌人不能让他活着离开鬼岛。”鬼夜叉再次狠狠点头说道。

    这……一时间鬼王爷也不知道怎么办才好。

    “你们放心，鬼泣现在大招用完了，短时间内不可能会爆发…那些异火应该不会出现了。”

    游魂看了看凌云，哪里像放了大招脸色不好的样子了，那个神情如此轻松，他该不该信？

    地上突，突，突的，有动静呢，鬼夜叉他们警惕起来，随后嘴角笑了笑。

    “骷髅将军圣安！”鬼夜叉跪下来。

    鬼王爷他们看清楚是骷髅将军冒出地面才跪下来齐齐喊道：“将军圣安！”

    “哦，起来吧，这情况就不要多礼了，你们就几个？”骷髅将军双眼一眯看着他们，心里很不是滋味。

    鬼夜叉把他知道的一切都告诉了骷髅将军，听到那个刚刚放大招的男人是鬼泣后，也是沉思着。

    鬼王爷几个也在等骷髅将军作决定。

    “我同意鬼夜叉说的，杀掉鬼泣，他已经不是鬼岛人了，最后关头，本将军会使用最后底牌，放心鬼岛不会灭亡的，一群无知的家伙，就一点力量也敢上鬼岛。”

    都这样说了，鬼王爷他们只能执行命令咯。

    短暂的时间，骷髅将军看着鬼夜叉这副惨状也是满腔怒火的，随后帮他恢复一下身体，把残躯都修改一下，加上丹药，这鬼夜叉又经过努力，身体是复原了。

    “呵呵，你们在等我么？真让人意外啊。”

    凌云幽幽的声音传来，顿时让鬼王爷和游魂野鬼头皮发麻，这是盯上他们了吗？还是知道他们的计划要动怒了？

    “鬼泣，你还敢过来？你的力量似乎用完了呢？”骷髅将军大怒起来，丝毫不怕凌云。

    鬼夜叉也做好准备，随后配合骷髅将军。

    “那又如何？你们都知道我要干嘛了吧？鬼珠拿出来吧！”凌云回道。

    “鬼珠，它不可能交给你，鬼泣，你今天必死！”鬼夜叉一边回道。

    “你们太无知了，知道不，有时候我真的不想搭理你们，跟你们说话就像没有智商一样。”凌云一边说，一边指指脑门！

    这是**裸的嘲讽啊，骷髅将军的眼睛鬼火都快冒出来了。

    “动手！杀掉他！”骷髅将军直接下命令了，可是没听到到动静啊，看着凌云的嘴里的笑。

    骷髅将军回头自己看了一下，不得了，他的手下石化掉了，随后拔刀斩向凌云，他是真的愤怒到失去理智了。

    “该死的，鬼泣，你做了什么？”骷髅将军一边砍一边怒道。

    凌云负手而立，就这样闪躲着：“哼，无视我的话，滚！”随后一脚踢开他！

    躺在地上的骷髅将军冷静了不少，暗暗心惊，鬼泣的力量为何凌驾他之上…

    “现在考虑我的话，依旧可以凑效！”

    “什么话？我不知道啊！”骷髅将军一头雾水的，努力想着，到底是什么话？

    凌云眉头一皱：“恩？鬼王爷没跟你说？”

    “咳咳，我刚和他们见面那里问的了那么多？”骷髅将军一点底气都没头，一动不敢动躺在地上，虽然知道是冲鬼珠来的，但是他决定不说，装作什么都不知道。

    凌云笑了笑说道：“是么？刚刚不是商量怎么杀掉我么？”

    “啊，鬼泣，你一定是听不错了，怎么可能呢，鬼岛正需要你呢，你肯定听错了！”骷髅将军胆战心惊说道。

    “别以为我跟你们一样傻，这事我就不追究了，鬼珠给我，我帮你们解决鬼岛上所有的麻烦。”

    “鬼泣，能不能换别的？”

    “不能…小骷髅，你应该清楚，鬼珠在你手里根本发挥不了作用！”

    “可是本将军不甘心啊！”

    “不甘心？那关我什么事？你要保鬼岛只能选择跟我交易？别指望你的底牌，我会让你知道什么是绝望！”

    “我需要时间…”

    凌云眉头一皱起来，还要时间？玩我呢？“恩？你感受下这力量这样？”

    “啊，放过我！本将军错了！”骷髅将军大痛一叫，全身骨架被凌云捏起来，那股力量，他很清楚，只要鬼泣一捏，他必定被捏碎！

    “呵呵，真是不见棺材不落泪啊，你不给我，我大不了杀了你，再夺过来好了。”凌云直接把他甩一边去，眼睛盯着他，双眼一红！

    骷髅将军看到凌云那双眼，没有犹豫了，赶紧喊道：“慢着，慢着，别动手有话好好说，多大点事，本将军认了，鬼珠给你！”

    说完从他的胸口骨架唤起一个珠子出来。

    凌云点点头，不吓唬一下他不行，这不挺乖的嘛。

    这鬼珠一出来，就在空中转动，发出绿油油的光，要是茜茜在这里肯定喜欢的不得了。

    凌云伸出右手出去，这鬼珠就飞到他的手心不见了，这骷髅将军傻眼了，他根本做不到让鬼珠这样啊，果然他不合适鬼珠的主人。

    难怪一直都用不出它的力量，还有最重要的是，一般人鬼珠都会释放神秘力量诱惑他，可是它居然乖乖跟鬼泣走，你说气不气！！