    笨熊不知道夜飞为何叹气，想了想还以为是替鬼岛悲哀呢。x23us.com

    “圣天，你刚刚站在鬼岛那边对付修罗兵团了…”笨熊语气都不好起来。

    夜飞毫不在意，直接点头承认了：“对也不对，总体来说，我那边都不站！”

    “什么意思？”笨熊眉头一皱一皱的。

    “呵呵，你们为了鬼珠？我也是！！”夜飞说道。

    “圣天，多说无益，战斗吧！”笨熊再次后退几步，和夜飞拉开距离，为了鬼珠的话，那就是敌人了。

    龙行天一直听着他们的对白，感觉晕晕的，一点都不知道说什么，除了知道都是为了鬼珠外！

    “笨熊，我们有必要一战么？”夜飞根本不打算出手，第一他真觉得没必要跟曾经的队友一战，第二他现在的实力才伪仙帝，那里是笨熊武帝的对手！

    “你为了鬼珠，那就有必要，除非你放弃，不然休怪我无情。”笨熊冷冷回道。

    夜飞淡然一笑：“笨熊，看着吧，现在我不会跟你打的。”心中冷笑，你都快死了，没必要…

    说完后，夜飞就走回包间了，龙行天也跟上，笨熊看着夜飞离去的背影不知道想什么呢！

    “死罪…死罪…”鬼恶人嘶哑的声音，充满了不夜城。

    手里挥动这下把大战刀，不断在天空砍着。

    “巨大的身躯，就是你的弱点！”空尘说道。

    “阿弥陀佛，师兄，这家伙太傻吧，都当肉饼了。”空元说道。

    “两位师兄，你们看错了，它的肉身太强硬了，就是当肉饼，我们也打不进去啊。”空号就没有那么淡定了，因为他发现他的佛法攻击，都伤不了它，这肉身变态啊。

    “吼，吼！”

    鬼恶人似乎失去理智一样，对着地面乱砍。

    “阿弥陀佛，小僧代表我佛定要把你灭掉！”

    空尘说完，双手合十，嘴里大念经文，一串串金色经文从他嘴里飘出来，慢慢缠绕这五十多米高的鬼恶人。

    空元也没有干看着，而是在空中画了一条龙！

    最后一笔，画龙点睛，水到渠成金色的佛法龙瞬间猛地撞击鬼恶人。

    “吼？”这鬼恶人吃痛大吼一声，双目通红起来，大刀不断挥发着刀气，把四周都卷入战场了。

    缠绕住它的金色经文，也被驱散，没有消失。

    “姐姐，是龙，金色的！”茜茜眼睛都大了，居然在这里看到龙了。

    贝贝就没有那么兴奋了，撇撇嘴的：“都是假的！”

    见识过无尽海的龙后，贝贝可是很挑的，这假的也太假了。

    “鬼后，小恶这觉醒出问题了，这状态明显敌我不分啊！”鬼夫人无语说道，同时心里很紧张呢，这可是关乎不夜城战局的啊。

    “看出来了，哎”鬼后叹了一口气，显得很无奈。

    “不能这样下去了，它撑不了，被杀掉是迟早的！妾身要上去帮忙，鬼后，照看好这里！”鬼夫人一跃而起，冲进了三空和鬼恶人的战斗圈。

    “颜麻麻，要帮我捉龙么？”茜茜奶身奶气问鬼后。

    鬼后回头一看，太萌了，赶紧捏捏她的脸蛋。

    “阿姨，别捏我的脸蛋！”茜茜气呼呼道。

    “哈哈，好粉嫩哦，再让我捏捏，我帮你捉龙怎样？”鬼后诱惑道。

    茜茜想了想就点头了：“那就再让你捏捏…就一下！不能不多！”

    “哈哈，好可爱！”鬼后还真不客气，又捏捏了她的脸蛋。

    “阿姨，快去捉龙！”

    “恩，你等等哈，你干娘在上面捉呢，阿姨等下发挥，一定帮你捉一条！！”

    “这样么？”茜茜挠挠头的，一点感觉被骗都没有。

    随后她眼睛看着许乐呢，许乐也看自己，没发现什么啊，难道他脸上有东西，为何茜茜一直看他？

    “茜茜，怎么老是看我？”许乐问道。

    “许乐蜀黍，我的木偶呢？”

    “哦，吓到我！”许乐大呼一口气出来，还以为什么大事呢，随后从储物戒指拿出那个娃娃型木偶出来！

    对着茜茜问道：“茜茜，要这个干嘛？这可不好玩，乖乖的别调皮，等下你爸爸就回来了！”

    许乐就怕她拿去玩了，五千六鬼币呢，要是坏了，就哭死了。

    “玩！”茜茜抱住了木偶说道。

    贝贝一听，小心思来了，不过她好奇茜茜妹妹要干嘛？

    许乐脸都黑了，果然跟他想的一样，嘴里就嘣出一个字：“呃…”

    乌龟老头看着茜茜抱着的木偶一边说道：“小娃子，这个不好玩…”

    “不嘛，不嘛！”茜茜嘟嘟嘴的，才不管他怎么说，就是抱住了，这孩子都没有木偶高呢！

    问题来咯，这木偶怎么才能动？

    赵信小声跟他们说道：“不用紧张，她不会用…”说完笑的贼兮兮的呢，乌龟老头都竖起大拇指来了，更让赵信瑟。

    许乐摇摇头，不存在的……这赵信迟早被打脸。

    茜茜抚摸着木偶，眼睛转啊转的，她眉心的血龙元又闪了，还好没人看到，随后她拿出那颗魔法龙魔核，放进了眉心，几个眨眼功夫后…

    血龙元从她眉心射出两道红色光线，直入木偶的双眼里，这木偶一开眼就是血红的眼睛，气势都变了，茜茜也不怕，还跟它瞪着。

    “啊哈，啊哈，小木偶，快上去给我捉龙…”

    听到茜茜的笑声，赵信和乌龟老头看了过来，顿时齐齐傻眼了，这木偶她是怎么指挥的？

    就这点？能难住她还真像许乐说的那样，不存在的。

    赵信心疼啊，这木偶铁定没了，这仙君实力，去战斗，一个正面就杀掉了，还玩个屁。

    鬼后也有疑问，这木偶上去战斗？不过她老是感觉这木偶不一样。

    只见这木偶慢慢走到外面，拿起一把剑，然后众目睽睽下腾空而起。

    包间所有人都发愣了，这木偶怎么那么灵活？活见鬼了吧。

    半空中战斗的鬼夫人拖住了空元，打的天空像烟花一样。

    加入这边战斗的还有笨熊武帝带领的卡特姆同盟。

    鬼恶人四周都是敌人，不停对着它出手，估计肉身再强也会受不了。

    鬼夫人眉头一皱的，鬼将就剩下鬼道人，和鬼婆婆了，其他都是重伤，还有就是灰飞烟灭了。