    乌龟老头看着破碎虚空走出来的男人，苦笑一下，他真没想到会是他啊！

    “有点本事，出乎本帝的意外啊，就是你么？夺取属于我的鬼珠？还砍掉本帝的手？”

    这男人一出来就怒视凌云，眼神恨不得吞了凌云一般，那道通天火柱就让他坐不住了，加上周长老转来的消息，逼得他他不得不现身！

    “是你……真的是你…双鱼大帝，为何你要灭掉鬼岛？”骷髅将军眼睛鬼火又过出了，愤愤不平，怒指着他！

    双鱼大帝，十二域双鱼星域域主！

    “双鱼大帝，不可能吧，都是域主了，居然还窥视自己地盘的鬼珠？”赵信一副不理解问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    乌龟老头就懂一点，这鬼珠的不凡，他们是不会懂的，引来这域主也不奇怪，但是就是有点点不理解，就是为何才动手？

    “恭迎双鱼大帝”

    正义之狮这边的修士双眼放光，齐齐喊道。

    “大家辛苦了，放心，本帝会为你们讨公道的！”双鱼大帝道貌岸然，一本正经说着，似乎他就是局外人。

    “你…枉为一域域主！”骷髅将军看着双鱼大帝没搭理他，再次怒指双鱼大帝！

    双鱼大帝呵呵一笑回道：“不，不，你错了，小骷髅…这是你们咎由自取的，本帝这次还想和平处理呢，结果本帝的手……”说着又怒视凌云！

    而凌云呢，都没有正面看过他，此刻正在逗女儿呢，陪着她们两个在玩，茜茜在看到双鱼大帝出场就失去兴趣了，说好的怪兽呢？

    这不又调皮爬上凌云怀里，蒙他眼睛了呗，还气呼呼理直气壮说凌云骗她说有怪兽，结果出来这玩意？也叫怪兽？

    “颜麻麻，快帮茜茜，啊哈，啊哈…”茜茜又被凌云捉到了，按在膝盖上先是被打了几下屁股，然后又被挠挠咯吱窝，笑的她口都干了！

    乌龟老头下巴都惊直了，这冷血杀神怎么变这样了？

    不止是乌龟老头这样，骷髅将军这边也是这样的表情，这凌云现在的样子和刚刚一点边也不沾啊！

    正义之狮这边的众人就笑了，在双鱼大帝面前还装逼？真不知天高地厚还是傻？

    双鱼大帝此刻也是一腔怒火啊，他还是记忆中第一次被人这般无视。

    “本帝问你，鬼珠可在你手？”说完指尖射出一道光线，点了一下凌云旁边，这算是给凌云提个醒，给个下马威吧。

    “轰”

    这光线就在凌云和茜茜旁边轰炸了。

    “啊哈，啊哈，粑粑，咳咳！”茜茜笑着笑着就吸入一些尘埃了，不停咳嗽呢。

    凌云拍拍她的后背，帮她祛除掉这些吸入肺里的烟尘，也不再逗她了，随后手一挥，空气焕然一新。

    龙嫣然就替这什么双鱼大帝悲哀了，凌云哥肯定生气了。

    “你真让我讨厌…”凌云背着茜茜突然就反脸了，冷冷看着双鱼大帝。

    本来他还想让双鱼大帝退出去的，本意就是想知道谁是幕后人，现在知道了感觉没必要杀掉双鱼大帝，他这身份不想出名啊！

    乌龟老头一哆嗦，就是这表情，杀神要重现了。

    杀气？是杀气…赵信也是冷汗一出的，周围越来越冷了。

    鬼夫人和鬼后小声问道：“将军，你觉不觉得冷？”说着她们还擦擦手臂呢。

    骷髅将军点点头，真是越来越冷了，似乎是鬼泣身上散发出来了…

    双鱼大帝就笑呵呵了，这终于敢面对他了，看来下马威还是很有用的。

    “垃圾，别以为你那能砍掉我手的力量就可以泛起大浪，天真！”双鱼大帝摇摇头，都没有回答凌云的话，似乎在看他的笑话。

    凌云突然又笑了，很可爱那种笑道：“茜茜，闭上眼睛，爸爸给你再变一个魔术，对了贝贝也要闭上哦！”说完笑容就变了，这笑容居然冷酷起来。

    “噢，变魔术？会是龙么？”茜茜小嘴巴张的大大的，她爸爸居然又主动说变魔术，赶紧闭上眼睛，肯定是好事。

    “妹妹，我闭上眼睛了，帅蜀黍，要快点哦！”贝贝早就闭上了，就等凌云开口叫她睁开呢。

    “真是好孩子！”

    凌云表扬她们后，脸色阴沉可怕……

    天山剑尊和地山剑尊有一种想跑的冲动，三空直接撒腿就跑，脑子里都是这个男人很危险，大招来了！

    “死亡漩涡”

    地上的每一丝土地都冒出了黑气，迅速蔓延形成了黑色的漩涡，黑色雾气不停转动着。

    半空的双鱼大帝出现点点慌乱，这是什么武技？给他的感觉也是恐怖啊，还好他位于半空不用面对。

    由于凌云隔空了两个小家伙的耳朵，所以她们什么声音都听不到！

    “粑粑？变好没有？”

    “贝贝刚想问…帅蜀黍怎么那么久？”贝贝眼眸颤啊颤的！

    “没有…”凌云直接回道。

    “啊……啊！”

    一大片惨叫，听的赵信他们鸡皮疙瘩都起来了，一个个死相残忍，被这漩涡吸收完血肉了后，再吞噬掉，赵信觉得眼前这情况怎么有点熟悉啊！

    有一些修士直接被吞噬，更有一些直接就掉下去，飞起来的也被拖住！

    天山剑尊的剑招直接被无视了，仙器的宝剑都被破碎掉了，太恐怖了这该死的漩涡，凡是被沾到黑色雾气的，都被束缚着。

    “阿弥陀佛…小僧为降魔大业作贡献了！”

    三空不甘心念道，最后的挣扎就是双手合十，不停念阿弥陀佛！

    “罪过…罪过…和尚多事了，多事了！！”和尚多事苦笑一声，哈哈的，声音充满悲哀。

    “啊，太可恨了！你到底是谁？”猎手不甘心大怒，所有招式都出过了，依旧无效，这是为何？这是他的脑里最后的问题！

    笨熊想起了夜飞的话，面如死灰，直接放弃抵抗了，由着这漩涡吞噬掉他的身体。

    夜飞狠狠吞口水，这就是冥王的力量，他已经无敌了，这是夜飞再次给凌云的评价，眼前可是不少仙帝中期的啊，都逃不了这黑色漩涡！

    乌龟老头摇摇头，活该啊，这凌云的实力，他两个初次见面就交手过了，那个时候龟仙人也是仙帝中期，在凌云手里撑不过半招！