    外面这帮傻货，就让他蹦一会儿好了，反正是夺鬼珠的，这鬼珠又不在他的手里。www.x23us.com

    鬼夫人气呼呼，直直敲骷髅将军的头，其他几个鬼岛人无语了，也就只有夫人敢敲将军的头了。

    茜茜把鬼珠给了贝贝拿着，眼睛瞄到了鬼夫人这边，眼睛勾勾看着骷髅将军的头…

    “啊哈，啊哈，粑粑，他怎么有头发？”茜茜捂住小嘴巴，好奇问道凌云，眼睛还看着骷髅将军的吃法，都目瞪口呆起来了。

    “扑哧。”龙嫣然也觉得奇怪，这骷髅将军的头就是头盖骨，可是头发却很多，还是竖起来的。

    “茜茜，为什么他就不能有头发？”凌云反问道。

    “刚刚那个大块头就没有嘛！”

    “刚刚？”凌云想了一下，突然笑了，原来她拿鬼恶人和骷髅将军对比了。

    “嗯呐！是不是肾亏掉没的？”茜茜又问。

    “哈哈。”龙行天这几个蓝星人是忍不了了。

    “不对，他是秃驴！”贝贝摇摇头说道。

    凌云无奈了，他是不知道，所以问道：“小骷髅，我女儿对你这头秀发很好奇，麻烦你给个解释！”

    “哼哼，将军才不会听你的咧…”鬼后气呼呼说道，现在骷髅将军和鬼夜叉在，她都不怕凌云了。

    骷髅将军白了鬼后一眼，不说？他可不想再次被捏住，随后开口：“这个，本将军的头发是种植的…”说完摸摸头发，有点不好意思了。

    “啊哈，啊哈，粑粑，他说的是假发么？”

    “假发？算是吧！”

    “咦…像真的一样！”茜茜爬上一张小凳子上，抓抓骷髅将军的头发，都不怕这骷髅形象了。

    鬼夜叉他们齐齐傻眼了，这骷髅将军怎么安安静静让这小娃抓头啊！

    “呵呵，小娃子，你随便抓…没事，头发掉不了”骷髅将军呵呵直笑，也不反感。

    “茜茜，快下来…”鬼夫人试图抱下她，无奈茜茜东扭西扭的不安分，就是抓骷髅将军的头发。

    贝贝也不玩鬼珠了，把它还给茜茜后，她也去抓，两个小家伙玩的不亦乐乎呢。

    赵信眼睛看着茜茜，想起她的木偶了，随后搓搓手说道：“茜茜，你都有鬼珠了，就把那个木偶给叔叔呗！”

    现在赵信满脑子都是木偶刚刚威风禀禀的样子，那个实力他都羡慕啊。

    “不嘛，不嘛，坏蜀黍！”茜茜狂摇头。

    “恩，真坏，小朋友东西都要…”贝贝也是摇头的。

    看着赵信吃瘪，乌龟老头笑呵呵道：“小娃子，别理他…他可坏了！”

    茜茜和贝贝点点头，这赵信就尴尬了，怎么就坏了？

    外面的正义之狮按耐不住了，枪手恢复状态后，对着里面大喊：“包间里的人听着，你们已经没有任何胜算，识相点滚出来，还能留个全尸啥的！至于鬼珠…那个戴面具的男人…你就没有必要留全尸了，我要请求修罗…把你灵魂镇压，永世痛苦！”

    凌云听到这话，怎么那么熟悉？这不是他的台词么？

    赵信摇摇头，嘀咕一下，“傻逼…敢在云哥面前说这话，哎…你的结局注定了！反派死于话多。”

    “枪手大人，跟他们嗦什么，我们一起出手，这包间马上就会散掉！”一个修罗兵建议道。

    包间里一闪而出一根虚影手指，是凌云轻轻对着外面一指…

    枪手摸摸他的心脏处，嘴里流血了，随后大喷一口：“噗…我…我不甘心，为何这样？”

    一个手指就虚破了他的元婴，枪手不甘倒地领盒饭去了，双眼没有闭上，死前怕是想到什么可怕的事吧。

    “卧槽，枪手大人？死…死了？”一个修罗兵吓的脚直哆嗦。

    所以修罗兵都冷汗直冒啊，他们心中强大的修罗战将枪手死了！

    猎手都出神了，什么情况这事？枪手怎么可能死了？可是眼前的一切可不是枪手演戏啊。

    “冷静，枪手不会白白牺牲的，听本尊一句，集合我们的力量，灭掉包间所有人！”天山剑尊举起长剑，对准了包间，就准备发号施令了。

    “罪过，罪过，听和尚一句…让我先动手。”

    和尚多事说完，盘坐地上，手中按动佛珠，口里不知道念什么经文。

    刹那间

    天空乌云密布起来，狂风大作…

    正义之狮的人一个个精神起来，和尚多事要放大招了。

    包间外面的半空，突然从云里钻出一尊大佛，遮黑了半边天空。

    茜茜和贝贝看到外面黑了好多，好奇跑出去看。

    看到大佛在天空后，齐齐双手合十：“秃驴，阿弥陀佛…”

    “不行了，笑死我了，这两个活宝，别学这些啊！”龙嫣然一边大笑，一边捂住肚子，吃多了，现在一笑就疼啊，关键是这两个活宝，一直在逗。

    乌龟老头看着这大佛别扭，就想上去斗上一斗，赵信眉毛挑了挑道：“老头！罪过…罪过，别动那大佛，让老衲先来…”

    包间里的人，包括凌云都笑了！

    外面的和尚多事气坏，就连三空也是一脸怒气的。

    “竟敢嘲笑我佛…”

    “阿弥陀佛，我佛慈悲，原谅他们的无知吧！”空号对着大佛说道，十分的虔诚。

    大佛的一举一动都跟随着和尚多事。

    只见和尚多事慢慢拍下一掌，这大佛的手也对着包间按下佛掌。

    骷髅将军自语道：“真多事…”说完就没了。

    “一指破天”

    赵信缓缓走出去，一根手指和大佛的佛掌对持着。

    “好样的，臭小子！”乌龟老头眼睛又亮了，这武技不错啊！

    “老头，赶紧帮他啊，老信撑不住！”夜飞堆了一把乌龟老头！

    凌云突然开口：“等等，我要跟他斗斗佛法了！”

    “粑粑也会么？”茜茜嘀咕着。

    赵信马上收回手指，有点痛啊：“云哥，上…”

    “佛光普照”

    凌云双手一合，包间上空马上现大佛，这金光都比和尚多事的强，更为耀眼。

    三空瑟瑟发抖了，这是刚开始那尊？怎么那么大了？包间里还有他们佛门的前辈在？

    然而凌云的大佛口中也是念经的，那双大佛手合十位于胸前，金光从它的手间散出来，太耀眼了。

    “快，大家一起出手破掉…和尚我撑不住了！”和尚多事一边说，一边加快按佛珠的速度，嘴角都流血了。

    众人都听的出，知道和尚多事不是开玩笑的，所以什么武技，法术的都齐齐用上。

    最强一击逐渐形成………

    凌云笑了笑，真是弱！

    “地刺”

    凌云脚尖敲敲包间地面，整座鬼岛都在晃动，包间四周一层层的土地不断有土刺冒出来。

    “噗…地…地…”

    一个修士不甘倒地了。

    “是地面…有情况…”

    一个个正义之狮的人只能感应四周的情况，因为佛光太耀眼了，睁不开。

    三空也给和尚多事的大佛念经，不过凌云的大佛金光再次一闪，和尚多事直接喷血了，凡是金光射到的地面都轰轰轰响。