    凌云顺利回到了包间，所有包间的人都看着茜茜手里的鬼珠，赵信又猥琐搓搓手了，都跟乌龟老头学坏了，但是想从茜茜手里拿来看是不可能的，只能走近一步看了。www.x23us.com

    “云哥，这就是鬼珠啊，也看不出有什么特别啊！”赵信摸摸下巴说道。

    乌龟老头白了他一眼道：“你这臭小子懂个屁，要是能让你看出来还得了！”

    凌云放下茜茜，让她自己玩去了，对着众人道：“鬼珠…也没啥！”

    “呃…”

    赵信无语了，没啥那么多人抢？忽悠小朋友呢？

    “啊哈，啊哈”

    两个小家伙就在旁边玩着鬼珠呢，绿油油的光充满整个包间。

    鬼夫人走过来，看着茜茜手里的鬼珠，不知道怎么办才好，该不该抢走？可是那是她干女儿啊…

    骷髅将军他们也来到了，看到了包间里的人，就叹了口气。

    鬼夜叉对着鬼后问道：“鬼后，这里就剩下你们了？”

    鬼后委屈地点点头，鬼夫人直接白了他一眼，这里才多大，一目了然好么？还问？都不知道大家心情不好么？

    “老鬼呢？”

    “诅咒城里呢，本后没让他来！”鬼后细细说道。

    外面的所谓正义之狮已经再次包围住324包间了，就等枪手一声令下！

    天空有两个踏空的声音，正义之狮齐齐看上去，发现居然是天山剑尊和地山剑尊两位前辈！

    不过，他们怎么全身是血？

    落在地上的天山剑尊捂住胸口，又从储物戒指拿出一颗丹药吞服，恢复真气后：“你们都在干嘛呢？”

    众神联盟的周长老示意他们安静，随后向天山剑尊问道：“天山前辈，你们怎么能放掉骷髅将军？”

    天山剑尊眼睛一大，嘴里哆嗦问道：“骷髅将军？你们见过了？”

    众人齐齐点头！

    地山剑尊摇摇头说道：“不可能的，他怎么可能还活着！”

    “恩？”笨熊武帝眉头一皱的，怎么三剑尊少了一位？

    天山剑尊他们师兄弟三个，在凌云放大招时候，跑了，地山剑尊和玄山剑尊节奏慢了一拍，玄山剑尊为了让地山剑尊安全逃掉，把全部力量运用在地山剑尊身上，这不地山剑尊安然无恙，玄山剑尊领了盒饭。

    从骷髅城里赶过来的天山剑尊二人，把这事制作成了玉简，使用秘术，传送回了三重天，告知了衍天剑皇，所以才这么迟来到不夜城。

    “出现了点意外，没想到骷髅将军还活着！”天山剑尊说道。

    笨熊直接问道：“谁干的？”

    地山剑尊摇摇头，双眼充满不甘，他的师弟为他而死了，元婴都泯灭掉了，那股力量太可怕了，回想起来，他的脚都是不听话的。

    “师弟，别怕，他最大可能是使用了秘法提升了力量，这回他不会有那么强大的力量，再遇上，师兄保证，必定手刃了他，为师弟报仇！”天山剑尊恶狠狠说道，剑还在天空挥动几下，鼓胀自己的胆气。

    地山剑尊点点头，这点倒是很同意，大招不可能爆发两次，就算有也不可能会那么强了。

    空尘双手合十，走到天山剑尊面前：“施主，阿弥陀佛…灭魔大业，有所牺牲，就有所收获，你师弟的仇，小僧愿意出一份力！”

    “阿弥陀佛！”

    “罪过…罪过…”和尚多事摇摇头，心中不以为意，死了就死了呗，超度一下，来生还是一条好汉。

    众神联盟周长老知道情况后，为了防止意外，暗暗捏碎了手里的玉简，心疼了一下呢，他可不认为骷髅将军这么容易就让出鬼珠，这里面一定有问题，都躲包间等死？明显有坑啊。

    “枪手大人，你这是黑色枷锁…我无能为力！”一名散修说道。

    枪手肿胀的头气呼呼说道：“滚，来个会解的！！”

    “让我来吧！”一个卡特姆同盟甲修士大喊道。

    枪手咬牙切齿的吼道：“赶紧的啊，你有什么办法？”

    “枪手大人，听我说，我手里有一个仙器，打架是鸡肋，不过它有一个运作用就是能够移形换影！！”甲修士说完，脸上笑呵呵的，似乎丝毫不觉得他的仙器属于垃圾，因为此刻它作用肯定能让两个修罗大人逃出黑色枷锁。

    猎手闻言一喜：“那…那赶紧的…我都快憋死了！太可恨了！”

    “各位道兄，为我护法！”甲修士说完，拿出一个青铜杯，对着它打了几道真气下去，随后擦擦汗水…

    等了片刻，青铜杯发出光芒，不停转动时，又打了两个法印，甲修士直接从地上吸死一堆泥土，做成了两个泥人！

    一眨眼，这青铜杯分出两条金色光条，一条连接枪手，一条连接泥人，两道虚影一换，枪手出来了。

    “哈哈，出来了，不得了的神器，能破黑色枷锁！”枪手仰天大笑起来，不感谢了一番甲修士，说以后有麻烦尽管找他。

    同样的法子，猎手也出来了。

    “好，好，鬼岛的人都在前面的包间了，鬼珠也在，夺取它吧！”枪手的手开始重生了。

    听到外面乱轰轰的声音，骷髅将军他们不急，坐下来不客气吃许乐烤的肉串，倒是急的鬼夫人和鬼后团团转的。

    “臭小子，外面太吵了，我老了，声音都被他们盖过了，想跟你说句悄悄话都不行。”乌龟老头不满说着。

    赵信又跟他斗嘴来了：“哟呵，老头，有本事自己出去单挑他们啊。”

    “你这臭小子…老夫我要是实力恢复了，用的着你说，早出去杀他们个片甲不留了！”乌龟老头拿出他的木杖，天空挥动几下，狠狠装逼！

    鬼夫人这会急的终于开口了：“将军，你怎么吃上了，想办法啊，都被包围了！！”

    骷髅将军吃烤肉串就是把肉放嘴边，吸收它的全部精华，化气入鼻子里。

    只见他吸收一串烤肉串后，说道：“等…”

    骷髅将军一点都不担心，这凌云肯定是仙帝后期，还是计较靠后的，不出意外，外面的都是渣，有什么好担心的。