    骷髅将军他们望着凌云，暗暗倒吸一口冷气，全部很自觉远离凌云，就怕他突然也对他们鬼岛翻脸啊，这么恐怖的实力，谁能挡得住？他的底牌都没域主强大呢！

    片刻后

    周围静悄悄的，黑色漩涡消失了，带走了一切，不过赵信好像在漩涡消失时候，看到了一颗红色的大珠子，也不知道是不是累的，出现眼花的情况了。www.x23us.com

    地面剩下一些兵器！

    双鱼大帝再也不瞧不起凌云了，开始正眼瞧了瞧，这大招放完了，还有多少力量？

    “呵！有资格和本帝一战！”双鱼大帝笑着摇摇头，还是觉得凌云不会是他的对手。

    “茜茜，数三十声，就可以睁开眼睛了！”

    凌云对着她们说，眼睛却直盯着双鱼大帝。

    “嗯呐”两个小家伙齐齐应了一声。

    “一招定胜负，小野猫，全力出手吧，不然你就没机会咯！”凌云又对着天空的双鱼大帝说道。

    双鱼大帝满脸愤怒，实在是忍不了了，他的眼中凌云必须死，居然叫他小野猫。

    凌云也不墨迹了，单手吸起刚才那把刀，对着双鱼大帝一笑，而茜茜已经数到十了！

    双鱼大帝很谨慎，看出了凌云不是开玩笑的，所以时刻防备着。

    “霸刀觉醒”

    “噗…咳咳…噗…怎…怎么…怎么可能…你到底是…是谁？”

    双鱼大帝被凌云冲到跟前一刀砍成两边了，他摸摸自己的身体，很清楚已经愈合不了了，嘴里不断冒血，他真的接受不了，强大的他会被秒杀了？一招，他也出了？为何会这样。

    对方是谁，他不知道，这么强大的人，不该默默无闻的！

    “我是你永远的恐惧…”凌云鬼魅一笑说完，就在他跟前消失了，再次回到了茜茜身边，茜茜才数到二十。

    双鱼大帝眼中充满不甘，盯着下面的凌云，嘴里再次喷血，仰天苦笑一声，身体的两半掉落了！

    赵信和夜飞他们嘴角一抽，这就是他们玩网游时，普通玩家，和充值玩家的区别吧。

    骷髅将军的骷髅腿啊，都成软骨头了，被游魂野鬼扶着，而他们两个因为站不住还要撑着骷髅将军的身体，不得不用鬼气冻住他们的脚！

    鬼夫人她们都傻了，瘫坐在地上，她们看到了什么？域主被秒杀了？

    鬼夜叉瑟瑟发抖，回想骷髅城的一切，背后都湿透了，自言自语道：“我居然活着，真是幸运！”

    茜茜和贝贝数到25了，凌云手指流出一丝光点，掉落在地面，而天空随着双鱼大帝身体的掉落，恢复正常了。

    “粑粑，我睁开眼了哦？”茜茜数完后，小眼睛眨了几下就睁开了。

    满脸笑意道：“啊哈，啊哈，魔术…魔术！”兴奋到双脚不停跺地。

    贝贝早就惊呆住了，这眼前的地面，出现了一些花草，已肉眼可见的速度在成长。

    不过两个小家伙有疑问了，这坏人呢？

    “粑粑，他们呢？”茜茜指了指那些花草，意思就是原来这地方不是有很多人么？

    “他们？都回家吃饭了去了，他们出来太久了，家人人担心，这不！过来找他们这帮调皮鬼了呗，茜茜以后可不能学他们啊…”

    “怎么一起走了啊？”茜茜点点头再次问道。

    “都饿了……再说了，他们可是要抢茜茜的鬼珠的，茜茜不希望被抢吧？走了你还不开心？”

    “鬼珠？茜茜的，不给…不给。”茜茜摇摇头，紧握着手心。

    贝贝歪歪脑袋的，真是这样么？一脸疑惑看着龙行天他们呢。

    众人已经被凌云的话雷到了，这才是骗小朋友啊。

    “哇，开花了。”贝贝都看到了，这花草正在开花，好看的不得了！

    “唔……”茜茜小嘴巴大大的，满心欢喜跑过去，爱心抚摸每一朵。

    “妹妹，手机，拍下…”

    “哦！哦…”

    两个小家伙就这样在花丛里玩耍起来，笑声都啊哈，啊哈的！

    凌云看着茜茜在花丛里玩，看了许久呢，这段时间谁都没有打破平静！

    赵信也不敢打破这温馨的画面，花丛里正义之狮留下的兵器，都被这两个活宝捡了，赵信肉疼啊。

    鬼岛这边的，除了鬼夫人一脸宠溺看着她的干女儿外，其他的都想祈祷她们手下留情，别捡完啊，起码留几件神器啊，比如修罗战将的武器！

    “将军，老鬼我来了，敌人何在？”后面烟尘滚滚的袭来一支队伍！

    带头的就是鬼岛锻造师，老鬼！

    骷髅将军远远就白了他一眼：“老鬼，黄花菜都凉了！”

    “意外，召集队伍，迟了点！”老鬼脸不红心不跳说着，也不尴尬。

    鬼岛众人无语了，迟了点？迟太多了！

    “恩？你是…你是师傅？”老鬼大惊，看到凌云了！

    凌云回神过来，看了一看老鬼，笑呵呵道：“你不是我徒弟，知道不？”

    “哦，不行，你传授了我锻造技术，那就是我师傅！我认定了！”老鬼一脸认真呢。

    “可是我不会认你的！”凌云摇摇头，这传出去多丢面子！

    “老鬼不管…这是我一辈子的事！”老鬼听到凌云绝情的话，依旧没有放弃。

    “这…师傅，敌人在那？”老鬼抄起游鬼尺呢，还在凌云眼前晃了晃，意思就是我锻造的神器，师傅看一眼啊！

    凌云白了他一眼，就不打算搭理他了，倒是骷髅将军给他解释了。

    鬼岛的人都傻眼了，鬼泣还是老鬼的师傅？锻造方面？那…那鬼泣的技术不就是更牛？

    赵信趁着他们的谈话，悄悄地钻进花草丛里，开始捡有用的东西，比如储物戒指…储物戒指里面最多好东西了，他心里暗暗大笑，觉得茜茜和贝贝肯定想不到！

    不过他打脸了，找了那么久，一个都没有？不正常啊，随后他神识一扫，不得了，这两个小家伙专门挑储物戒指捡，雁过还留毛呢，她们两个呢？一毛不拔，全部都捡了。

    “茜茜，贝贝，给你们信叔叔留点啊，叔叔缺灵石！”赵信一副生无可恋样子，不装可怜，骗不到她们啊。

    “灵石？”贝贝望着茜茜，满脑子都是什么是灵石？

    茜茜眼睛眨眨的，也在想：“灵石？”怎么那么耳熟呢！

    “妹妹…什么是灵石？”贝贝好奇问道。

    “灵石？”茜茜挠挠头，努力想着，想到了碧水星龙佳妮给她买玩具说的话了…

    “小公主，喜欢这个么”？

    “喜欢。”

    “三小姐，这个一块下品灵石。”

    “给，不用找了。”

    想了两遍后，随后脑门一亮：“哦？是钱…茜茜知道了，灵石就是钱。”

    小家伙发现龙佳妮都是用灵石买东西的。