    和尚多事的大佛随后消失了，正义之狮的最强一击也被破掉。m.x23us.com

    齐齐嘴角流血，躺在地上呼呼大喘着，特别是和尚多事，双眼都被凌云的大佛射瞎了。

    “啊，就是你，滚出来，我饶不了你！”

    远处三步一踏空的飞来一个身影，正是刀无影，他一路追踪凌云的气息而来，这不发现刚刚凌云的气息就在包间里。

    天山剑尊一看，这货是谁？最后才看清是刀宗太上长老，刀无影，这货没死，还从骷髅城一路追来了。

    什么情况？这副惨样还来战斗？

    这刀无影手拿大刀，全身都是洞，心脏都不见了，可能使用什么招式吧，现在是不流血了，但是衣服都是红色的，特别是眼睛，通红的，像极了…

    “出来，受死！”刀无影又在大喊，还竖起大刀砍下来。

    一百多米的大刀虚影直直劈下凌云包间。

    凌云嘴角一抽，又让他意外一次，不死还不跑，非要来送死？脑袋秀逗了吧。

    这大刀砍在了凌云包间上，周围的修士都躲开了，一条深深的大长沟印入眼前。

    包间都下榻了不少呢，凌云眉头一皱，紧紧捉住茜茜和贝贝两个，刚才的震荡不少呢。

    “非要逼我，既然我拿了鬼珠，那你们都要死！”凌云居然恶狠狠说道。

    这声音在包间里听不到，可是却传到了外面，清晰入耳！

    天山剑尊和地山剑尊打了一个激灵，就是这个声音，他们忘不了，身体止不住颤抖。

    “快跑…”天山剑尊大喊一声，仿佛看到了不久前的凌云放大招一样，声音充满恐惧。

    刀无影仰天大笑着，非常疯狂，随后他笑不出来，永远笑不了了，又让他再一次感受到了绝望，他的身体射出了红色的光，彻底破碎了。

    众人瑟瑟发抖起来，开始远离凌云的包间了。

    天空再次暗了下来…轰轰轰的！

    “哈哈，不用逃了，哈哈。”人群中响起了众神联盟周长老的声音，都听得出非常兴奋，就是不明白为啥不用逃了？

    凌云刚准备虐杀他们，现在停手了，静静等待着，终于让他等到了，一直都好奇是谁在背后推动这一切。

    “云哥，怎么不还手？”赵信不解问道。

    “鬼泣？你要食言？”骷髅将军也是一副不理解的表情，明明刚才就该出手的。

    “你们就不好奇他们的背后是谁？”凌云微微一笑！

    “是谁？”乌龟老头第一个出声表态。

    “大人，你有何线索？”夜飞目光到处扫。

    谁会不好奇啊，都以为凌云知道了呢。

    “线索我没有，但是他已经来了…我们出去看看吧！”

    凌云居然鬼魅一笑了，心中多少都知道是谁了，真没想到他居然敢在自己地盘上操控这一切。

    “走，出去看看…”乌龟老头最好奇了，能收买那么多势力？到底是谁？

    众人闻言不在包间逗留了，都出去看看，凌云走在最前面，拉着两个小家伙一起。

    “粑粑，轰轰轰的，外面放烟花么？”茜茜看看天空，又看看地上这条深沟，好奇问道。

    “烟花？”贝贝摇摇头，肯定不是，外面白天呢，怎么会有烟花。

    “等下爸爸就给你们放烟花…记得拍下来哦！”凌云轻笑回道。

    鬼岛上空破碎了，从里面先出来一副画，瞬间锁定了鬼岛，从画里散出一阵阵光波。

    凌云双眼一眯，低声说道：“画阵？有意思！”

    骷髅将军他们都听到凌云的嘀咕了，都在想画阵？怎么那么熟悉？骷髅将军眼睛的鬼火顿时一出，想到了一个可能，会不会是他？

    “啊哈，啊哈，粑粑，那个怪骷髅老蜀黍眼睛的火出来了！”茜茜一直都在看骷髅将军呢，这会看得她笑的不停。

    “呃…”骷髅将军无语了！

    鬼夫人捂住嘴巴轻笑后，捏捏她的脸蛋道：“干女儿，要不要那么萌？”

    乌龟老头看着这画阵，苦思好久都想不出啊，关键是破碎虚空一直没有合上，也没有人出来。

    天山剑尊望着天空，想到周长老的话，顿时大笑起来：“哈哈，鬼岛不会存在了！”

    猎手咧嘴一笑，这仇有人报了，大不了等下他就捉几个活的，鞭尸到死好了。

    正义之狮的人无比的兴奋，仿佛看到了鬼岛的末日。

    赵信呸了一口道：“白痴，都不知道你们傻笑什么？”

    “轰轰轰”

    破碎的空间伸出一只魔手出来，巨大无比啊，到处捉一下。

    “哇，是怪兽！”贝贝惊讶叫道。

    “怪兽？粑粑，里面有怪兽么？”茜茜指着破碎的空间问道。

    “茜茜，别调皮哦，要是被怪兽抓到，会被吃掉的！”凌云露出洁白的牙齿，对着茜茜说着，还挺认真的。

    “啊！”茜茜听到会吃人，她就怕了，躲在凌云脚下，就是扯着他！

    “这是什么鬼？”鬼夫人和鬼后异口同声问道。

    鬼夜叉心惊不已，这要是刚开始就出来这爪子，早该结束了吧，这所谓的正义之狮怎么想的？

    恐怖巨爪，一探再探，终于锁定凌云这边了。

    凌云吸起一把刀，摸摸茜茜的头道：“茜茜，去一边看着，爸爸怎么砍掉它的！”

    “嗯呐！”茜茜蹦蹦地躲在鬼夫人这边，眼睛一眨不眨地看着凌云呢。

    巨爪袭来了，凌云挥起刀，吹了吹，自语道：“太差了，这是谁锻造的？差评！”

    众目睽睽下，凌云的刀冻成了冰，白茫茫的光泽呢，周围都能感受到恐怖的力量蕴藏在那把刀上。

    天山剑尊几个中期仙帝吞吞口水，一脸难于置信。

    “霸刀”

    凌云话完，这刀斜劈天空，袭向巨爪，砰！！

    两者相碰撞，发出类似烟花的东西，照耀了暗黑的天空。

    “啊哈，啊哈，颜麻麻，是烟花哦，我粑粑变的！”

    鬼夫人笑呵呵起来，都不听她说，反正萌到她的心里去了，猛地亲她几口。

    也就一瞬间，巨大的爪子就被砍掉了，掉落在地上，这爪子还不停颤抖几下，随后变小消失不见了。

    恢复伤势的和尚多事又大惊起来，这巨爪都被砍掉了？

    “呵呵，还不出来？”凌云眉头一皱一皱的，这该死的家伙居然还想隐瞒？这下砍掉巨爪，看着出不出来！

    “出…出来了…”赵信指着天空道，对于凌云刚刚那一砍，他是小巫见大巫了，一点感觉都没有，毕竟他见过凌云更强大的一击。