    茜茜看不出问题，果然双眼放光看着，心开始不争气怦怦跳的。x23us.com

    赵信笑了笑，就是要这个效果，还怕你们两个小家伙不跳坑？

    夜飞嘴角一抽，有没有必要？这不是坑她们么？

    “姐姐，换吧，茜茜家里没有…”茜茜一脸期待看着贝贝，借口都找好了，就怕赵信又不换了。

    贝贝不忍心，半响后才同意点点头。

    赵信嘿嘿一笑：“你们都看到了，这可是花了信叔叔不少钱买来了，现在和你们换可不能吃亏了！”

    贝贝点点头说道：“要…要多少？”

    赵信也不墨迹了，这坑他挖定了，“十块比这块光泽更好的极品灵石，你们有没有？”

    贝贝气坏了，就这东西，就要那么多好看的极品灵石？

    “诺，给你…”茜茜直接从口袋拿出来了，不多不少，正好十块。

    贝贝傻眼了，怎么就换了呢，都不跟她说一下，感觉好亏哦。

    赵信赶紧收起来，就怕有人跟他抢一样，夜飞也觉得坑的太厉害了吧，居然打劫她们十块那么多，不过想想就看淡了，她们要来也没用。

    “啊哈，啊哈。”茜茜抱着玉珊瑚大笑起来，心里激动死咯，感觉她又掏到好东西了。

    赵信有点后悔了，看着茜茜随随便便就拿出十块出来，觉得坑少了呗，应该要二十块才对。

    夜飞看不下去了，结果看到赵信给他使眼色，手还在后面竖起一根手指，意思就是给他一块，这夜飞就这样被赵信收买了。

    龙行天咳嗽一下，表示见者有份，赵信有点肉痛还是点点头了。

    许乐和龙嫣然听到有人在那边说话，听声音还好像是那两个活宝，所以走过来瞧瞧。

    “你们都在呢？”许乐挠头问道，没想到人那么齐。

    赵信可不想再分了，这还来两个，再分自己就没几块了，赶紧给夜飞和龙行天使眼色。

    “哦！在这里休息一下，顺便聊聊天。”夜飞说道。

    龙行天很配合点点头…

    两个活宝撇撇嘴，骗人，拉着龙嫣然一边嘀咕了，知道什么情况后的龙嫣然捂住嘴巴一笑，她才不要那什么极品灵石呢！

    随后道：“茜茜很棒！”说着还亲了一口她呢！

    “啊哈，啊哈，茜茜是最棒的！”茜茜也不客气起来，掏宝到手了呗，看着赵信还傻乎乎的笑，她也笑了，啊哈，啊哈的！

    龙嫣然可不觉得她们两个活宝会吃亏啊，这几次的掏宝历经她可是被打脸了几次呢，这茜茜鬼聪明着呢，赵信肯定是被她反过来坑了！

    凌云这边，他就笑了，摸摸鼻子，转身看着鬼岛活着的人。

    骷髅将军是怕了他了，说道：“鬼泣大人，你不会食言吧？”说完暗暗心惊，提心吊胆的看着凌云。

    这都称呼大人了，可见他是多么怕凌云了，域主都能秒杀的，能不叫大人？

    凌云脑门一黑，他有说过什么么？

    “将军，我师傅怎么会是那样的人呢。”老鬼说道：

    不会？他是没看到刚刚他的杀神样啊，不然就不会这样说了。

    “不是？鬼恶人和鬼婆婆都命丧他手了！”鬼王爷小小声嘀咕一下。

    这吓的鬼夜叉他们都冒汗了，这话也敢说，鬼王爷你牛逼了！

    “咳咳，这是你们鬼岛的人吧”

    凌云当没听到，跟他们计较什么呢，也不解释了，手一挥，地上出现出现两具尸体。

    众人一看，是鬼婆婆和鬼恶人，他们瞬间眼睛通红起来？这是炫耀么？人都死了，就留个全尸出来？

    鬼夫人毫不客气骂道：“鬼泣，你这是什么意思？别以为你可以为所欲为！”

    她是不怕凌云的，因为她是凌云女儿的干娘，她就不信鬼泣会杀了她？

    凌云突然指了指鬼夫人，这女人欠抽了，恐怖的一根指，洞向了鬼夫人…

    鬼夫人吓了一跳，全力抵挡也是徒劳。

    “噗…”

    随后她按住肩膀，嘴角流血了，这还是凌云留手了，不然鬼夫人早死了，不是什么人都能质问凌云的。

    鬼岛的人都不敢出手，选择沉默，对他出手，没有胜算，何必送死，大家都是聪明人，可以说敢怒不敢言啊。

    骷髅将军都不敢看凌云的眼睛了，昔日的王者低着头。

    “臭小子你干嘛呢？懂不懂怜香惜玉？”乌龟老头虽然这么说，但是他可不敢拦住凌云啊，所以刚刚他也没出手，现在他的语气都像开玩笑一样。

    “你一边待着去…”凌云毫不给面子他。

    “呃……”

    乌龟老头只能同情一下鬼夫人了。

    “啦啦啦，啦啦啦，我是寻宝的小行家……”茜茜哼着歌曲，被龙嫣然牵着出来。

    龙嫣然弹弹她的脑门，说道：“是卖报的小行家！！”

    “不对，不对，不卖报，茜茜要寻宝！”

    茜茜撇撇嘴的解释着，随后又继续哼：“啦啦啦…”

    “嗯呐，我们就是寻宝小行家！哈哈”贝贝坐在龙行天脖子上呢，随后也跟着一起哼。

    “咦，颜麻麻，你怎么了？”茜茜看到鬼夫人肩膀上的衣服一滩血迹了，语气都充满关怀的。

    鬼夫人有点发白的脸对着跑过来的茜茜说道：“没事，别担心！”

    茜茜道：“不疼，不疼哟！”说着学凌云摸摸鬼夫人的头，让她哭笑不得，咋那么可爱呢。

    “诺，给你…”茜茜从口袋拿出一只苹果出来，她的印象中这水果可以治伤。

    鬼夫人看着这苹果，也不知道啥，不过嗅了一口，还是挺香的，直接啃了一口，也没什么特别的，就是口感爽。

    茜茜就挠挠头了，怎么会没反应呢？贝贝也是在一边一脸好奇看着，感觉她们两个刚刚错过了什么，她的干妈妈怎么受伤了啊？

    小眼睛盯着凌云，问道：“粑粑，这只苹果是不是坏了？”

    凌云好奇回道：“怎么会是坏的呢？”

    “你看，颜麻麻吃了病都不好…”茜茜指着鬼夫人说道，嘴巴气的鼓鼓的，都怀疑凌云给她坏掉的苹果呢。

    凌云脸都黑了，谁告诉她苹果可以治病的？