    不远处的赵信心里一疙瘩，茜茜她怎么会知道的？不是第一次十二域来么？

    他第一次觉得自己的人生憋屈啊，居然坑不了两个小娃子，直接躺在花丛里，一副生无可恋的。m.x23us.com

    随后他不死心，想了好久，终于又想到一个法子了，对着天空喊叫：“龙行天，夜飞快过来…”

    龙行天和夜飞对视一眼，耸耸肩还是过去了，叫的那么大声，难道发现神器了？心里美滋滋走过去。

    许乐和龙嫣然也在花丛里，不过他们可不是找东西，而是浪漫，都拿手机拍个不停呢。

    鬼岛的人正齐齐坐在地上在商量一些事…

    找到躺在花丛的赵信后，夜飞他们两个脸都黑了，没有神器瞎叫什么呢！

    “老信…”夜飞踹了一脚他…

    赵信也不在意，脸上突然猥琐起来，龙行天狠狠打了一个冷颤。

    “咳咳，想什么呢？老子性取向很正常。”赵信不得不出声了，还白了他们两个一眼！

    “说吧，叫我们过来啥事？”夜飞直接开口询问道。

    “龙行天，这贝贝是你女儿，你去忽悠她给我们灵石呗？”

    赵信依旧躺在花丛里，说这话时候还搓搓手，感觉一堆灵石向他招手呢。

    “呃…”

    原来这赵信打的是这主意啊，夜飞没好气说道：“老信，你能啊，都学会坑小朋友了？”

    “你以为老子想啊…这不是灵石都花完了嘛。”赵信想起之前被战神殿追杀就牙痒痒，一路恢复真气用了不少灵石，中途还高价买了几颗丹药。

    龙行天看着贝贝，眼睛直打转，赵信看着他这表情，暗叹有戏。

    “贝贝，快过来…”夜飞直接叫喊不远处的她们。

    茜茜和贝贝挠挠头的，叫她们呢，难道凌云又做好吃的了？随后茜茜口水又流了。

    贝贝无语了，拿出纸巾帮她擦擦，她不可不认为是吃的，因为空气没香气！

    “快过来…”

    看她们没反应，龙行天直接招手了。

    “妹妹，快过来…”贝贝拉着发呆的茜茜走过去。

    看着他们三个，贝贝撇撇嘴的问道：“爸爸？”

    “恩！贝贝手里有没有灵石？”

    “有，可多了！”贝贝笑呵呵的，数起手指头来了。

    赵信一个激灵，精神坐了起来，双眼放光看着贝贝，这就是土豪了吧，这战场都被她们两个扫完了。

    “龙蜀黍，茜茜也有好多哦！”茜茜看着他，摸摸胸前的口袋。

    夜飞也开始打她们主意了，摸摸下巴，脑子一亮：“小姐，我们交易好不好？”

    “交易？”茜茜摇摇头，不懂！

    贝贝就点头了：“什么是交易？”

    “就是我们给你钱，你们给我们灵石怎么样？”

    “钱？”茜茜嘀咕一下，灵石不就是钱么？随后小脑袋转不过来了。

    贝贝哈哈大笑着，满脑子都是华夏币。

    赵信赶紧出声道：“对，一颗灵石十万怎样？”

    茜茜眼睛转啊转的，她就点头了。

    他们开始盘坐在花丛里，茜茜和贝贝拿出灵石出来，不过两个小家伙可聪明了，就拿出下品灵石出来，因为色泽不好看…

    这…赵信发现他脑抽了，应该跟她们说好中品灵石才是十万一颗才对。

    可是话都说出口了，收不回来了，无奈啊，夜飞就白了他一眼，这坑货赵信！

    “一起，多少呢？”茜茜推了推那堆灵石，数起手指头了，数了三遍，还是不知道得到多少。

    “贝贝知道，一起一起十三个十，就是…就是一百三。”

    “对，就是一百三…”茜茜直接跟着贝贝说了，她根本就不知道。

    看穿她的不懂装懂的夜飞，想笑又不敢笑的，这小姐太萌了。

    “恩，一百三十，那就是一千三十万…爸爸不坑你…”龙行天有点肉痛说道。

    贝贝听到那么多万，小嘴巴都合不上了了，笑的傻兮兮的。

    赵信认了，总好过没有吧，说实话，这一百三十块下品灵石，在蓝星几十亿都值了。

    可是想到她们这是随便捡到的，他就觉得肉疼，仿佛就是他的，然后被她们两个夺走。

    “龙蜀黍，回去记得给钱！”茜茜笑呵呵把这堆灵石推出去了。

    龙行天搓搓手点头：“当然，叔叔不骗小朋友，可不像某人！”说着看着赵信。

    茜茜哼哼的，嘟嘟嘴也看着赵信，这就尴尬，真的留下坏形象了。

    赵信厚着脸皮说：“茜茜，你看看，这块灵石值多少？”边说，边摸出一块中品灵石出来。

    茜茜和贝贝盯着这光泽的灵石，也拿出十块出来。

    “茜茜不知道…”

    两个小家伙摇摇头，真不懂了，要是说少了被骗怎么办？

    “茜茜，呵呵，信叔叔手里有件好东西，我们交换怎么样？”

    “什么好东西？”茜茜眼睛盯着赵信，等他的好东西呢。

    “你们两个看看，这是不是好东西？”

    赵信从储物戒指拿出一个玉珊瑚出来。

    贝贝和茜茜直勾勾看着这玉珊瑚，随后对视一眼，都觉得熟悉，在哪里见过呢？

    她们肯定是见过的，这颜色残红带黑绿，好看得不得了。

    这赵信拿出来换，可是不肉痛啊，这玉珊瑚他不知道是什么东西，就是在一处遗迹寻到的，研究了许久也没发现不同处，就以为是普通货色，资料都懒得去查。

    “那！好吧…”茜茜脑袋一亮，就想到这是什么东西了，脸上都不掩饰不住兴奋，还假装为难了。

    这怎么可能瞒的了赵信，他心里道，茜茜这么激动？难道真是好东西？他开始怀疑起来了。

    还好贝贝没想到，一边拉拉茜茜：“妹妹，我家里有…不换…”

    龙行天嘴角一抽，他龙家确实有玉珊瑚，不过一个天上一个地下啊，他们龙家的上不了台面，赵信这玉珊瑚美轮美奂就不说，内部清晰可见呢。

    赵信一慌，不换了？怎么行，赶紧出声：“茜茜，贝贝，你们看，这信叔叔手上的，肯定是好东西，你们蓝星的比不上，不换你们可别后悔！”

    说完还故作神秘起来，摸摸手上的玉珊瑚，还弄了点障眼法，让她们两个看到一些光，特别吸引人。