    一看着茜茜的萌呆表情，凌云忍不住笑笑道：“茜茜，苹果没坏，但是呢，吃了它可不能治病哦。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “为什么？”茜茜摇摇头，表示不理解了，为什么其他人吃了就可以？

    凌云脸又黑了，难道他要承认是他动的手？而且这苹果的治愈能力太低了，可不能治愈这鬼夫人的伤势啊。

    “咳咳，那个…那个…”凌云憋了半天也没有一个比较好的解释出来，看着乌龟老头，眼睛一亮：“老小子，你给我解释一下，我口干了！”

    乌龟老头躺着也中枪啊，无可奈何，他怎么解释？这货又憋了半天的没一句话出来。

    最后乌龟老头受不了了直接道：“小娃子，这一只苹果不管用，要两只！”把这坑给回凌云自己解决去。

    一边的凌云恨不得踢上两脚这坑过，要是他女儿再拿出一只出来给鬼夫人怎么办？

    果然茜茜想了想后，点点头，又从口袋里拿出一只出来，非让鬼夫人吃，不吃她还生气。

    最后鬼夫人拿她没办法，还是啃了，这凌云摸摸发疼的脑袋，这女儿要坑爹了。

    “粑粑？”茜茜气呼呼起来了。

    凌云翻了一个白眼给乌龟老头，嘴里嘟囔嘟囔的，估计是骂这乌龟王八蛋了实在是不敢栽茜茜前面说脏话啊。

    “马上就好了！”凌云不得不出手了，脚尖敲敲地面，暗送一道圣光过去，鬼夫人的伤口，肉眼可见速度愈合了。

    “啊哈，啊哈，茜茜可聪明了，就是颜麻麻吃的多，要吃两个才可以哦！”

    贝贝也点头，她们都是吃货，肯定多，从刚刚吃烤肉串她就知道，不过这不是王八老爷爷说要吃两个的吗？

    鬼夫人还真的以为是这苹果的功效呢，一点察觉都没有，还想多问问这苹果什么来历呢。

    鬼岛的人也是一脸震惊看着这苹果，到底是什么啊？这比得上丹药了吧？

    赵信和夜飞就摇头了，怎么可能，肯定是冥王背后做了手脚。

    乌龟老头突然觉得刚刚他做的对，不然鬼夫人怎么可能恢复过来，对于刚刚鬼夫人的伤，他也心疼啊！

    突然赵信想到了什么，对着凌云吞吞吐吐喊道：“云哥，双…双鱼…双鱼大帝不见了！！”

    脸上都是细汗，仿佛看到什么吃惊的事一样。

    “什么？”

    鬼岛的人齐齐问道，马上展开神识到处搜，片刻后脸色惨白，还真是不见了双鱼大帝的尸首。

    “鬼泣大人？双鱼大帝哪里去了？”骷髅将军心里惶惶恐恐问道。

    凌云还以为什么事呢，大惊小怪的，至于么？不就是不见了双鱼大帝尸首么？

    “老小子，你赶紧解释，我真的口干！”说完瞪了一眼他，似乎在警告他，不要乱来了，再有下次，他可不留情了。

    听出问题的乌龟老头打了一个冷颤，道：“不会…放心，我马上给他们好好解释！”

    凌云拿出一瓶矿泉水直接喝了，茜茜有点累了，直接跑鬼夫人怀里睡觉去了，鬼夫人眼中只有茜茜，什么双鱼大帝，见鬼去吧。

    “都听老夫说，要解释双鱼大帝尸首为何不见了，必须先说他是什么本体！”

    “不是人？”赵信眼睛一大！

    “臭小子，安静！”乌龟老头用木杖瞧瞧他的头。

    “痛啊，老头，我错了，你继续！”赵信看到乌龟老头铁青的脸，也不打算耍嘴皮子了。

    乌龟老头呼出一口气继续道，众人静静听着。

    “双鱼大帝，你们听他的域主称号都以为他属于海族类吧？”

    看到众人狂点头，乌龟老头又道：“其实不然，他并非海族，而且他和海族有些种类还是天生的死敌！”

    不是海族？还是天生死敌？到底这双鱼大帝是什么？

    凌云也作为听众一边静静听着，看着乌龟老头停下来，似乎有点口渴样子，凌云也给他一瓶水。

    凌云的耳朵有一只小手摸上来了，是贝贝逗凌云呢。

    “哈哈，帅蜀黍坐下来干嘛呢？”贝贝收回手，挠挠头问道。

    “是不是学茜茜？脚丫子痒了？”凌云捉住她问道。

    “没有！没有！哈哈”

    “叔叔在听这个老爷爷吹牛呢…”凌云指着正在喝水的乌龟老头。

    “吹牛？王八老爷爷吹牛？”贝贝的脑袋浮现一个画面，那就是一只乌龟和一头牛！乌龟朝着那头牛吹气！

    龙行天叫唤一声贝贝，示意她安静下，听着呢，贝贝朝他扮鬼脸，躲在凌云背后，让龙行天拿她没办法。

    “咕噜，咕噜，啊！爽！这水好喝。”乌龟老头喝完后，大赞一声，还依依不舍收了那瓶水起来，可不能浪费。

    “老头，就你磨磨唧唧的，赶紧点，水也喝了，不会要去尿尿吧，我告诉你，你敢？”赵信说着，手作了一个剪刀动作。

    众人哈哈大笑，乌龟老头夹紧双腿，嘿嘿一笑。

    “他的本体是七命猫妖，是妖族！！”

    “什么？居然是妖族！身高三十多米的七命猫妖，不得了！”

    众人又是一惊，真是十二域的猛料啊。

    “恩，七命猫妖，正如字面意思，他拥有七条命，是属于远古存活类，现在，估计…应该没有了吧！”乌龟老头再次解释着，他也不敢确定啊，毕竟石化了五万年！

    “果然！”赵信嘀咕一下，刚听到这七命猫妖后，他就第一时间联想到了会不会有七条命。

    “你们肯定以为双鱼大帝死了，呵呵！”乌龟老头挥动着木杖，笑呵呵的看着他们。

    “呃…”

    众人无语了，居然拥有七条命，那基本就可以解释了。

    “所以，双鱼大帝还没有死呢，他的尸首落在地上，直接就消失了，此刻……”乌龟老头突然不说了，抬头望着天空！

    众人也跟着他望着天空，凌云摇摇头，这几个是傻子么？

    “咳咳，你们都干嘛呢？”乌龟老头无语问道，怎么跟着他望天空啊？

    “老头，你不是在看天空么？”夜飞问道。

    “是啊！我说完了，望着天空感慨一下不公平啊，他有七条命，而老夫就一条！哎，人比人气死人。”乌龟老头没好气回道，还给凌云翻白眼。

    众人集体雷倒了，原来他们刚刚傻了……