    当然逆天了，要你说，真是无语了，众人都想把赵信按在地上狠狠抽打一番！

    “难怪双鱼大帝会那么疯狂，呵呵，这鬼珠比至尊级神器都不知道厉害多少倍啊！”骷髅将军苦笑不已，这下他总算知道双鱼大帝的丑陋嘴脸了，企图灭掉鬼岛原因就在这！

    赵信看了看鬼夫人怀里的茜茜，叹了一口气，什么第三只眼？鬼珠现在在茜茜手里，就没有人能得到，除非她心甘情愿送出去，当然也许会有意外，但是他云哥也会夺回来吧。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    夜飞和龙行天他们起身了，说了那么多，当故事听咯，鬼珠不可能变第三只眼，他们很肯定。

    “啵”

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜睡醒了，双手从凌云后背扣住了他的脖子，在他后面跳上了他的后背亲了一下凌云。

    “茜茜做什么梦了？这么开心”

    “啊哈，啊哈，粑粑你猜嘛！”

    “恩…吃冰淇淋？”

    “不对。”

    “烧烤？”

    “不对”

    “呵呵，不猜了…”凌云假装赌气道。

    “啊哈，啊哈，茜茜告诉你哟。”茜茜趴在他的后背，很享受这种感觉。

    “恩”

    “茜茜梦到粑粑和麻麻了…”茜茜越说越小声，最后都不好意思说了。

    “没了？”凌云脸都黑了！

    “没了…嘻嘻！”说完就从凌云背后下来了。

    凌云哭笑不得！

    “好了，是时候分别了，臭小子谢谢你解救老夫了！”乌龟老头撑起木杖，对着凌云表示感激。

    下一秒，又换脸了，对着鬼夫人道：“姑娘，有空找老夫，呵呵。”

    赵信不满了：“老头，怎么不感激我？怎么说我们也联手过啊。”

    “去…去…去…你丫的还敢说，居然忽悠我当坐骑…”乌龟老头想起来都觉得憋屈啊，这传出去就可能是一生的污点了，心里一万个后悔。

    赵信闻言脸都绿了，被嫌弃了？跟他合作真的那么丢脸了。

    随后也不打算嗦下去了，储物戒指拿出一个符咒，看起来比较老旧了，都不知道收藏了多少年。

    “各位，有缘再见…”

    “王八老爷爷，再见。”

    两个小家伙挥挥手的，正好奇他要干嘛呢。

    众目睽睽下，这老头燃烧符咒后，旁边的空气裂开一个口子，随后他就准备进去了。

    众人嘴角一抽，没必要吧，星辰大阵都破坏了，完全可以破碎虚空啊，他这是傻了吧？脑子确定没进水？

    “老小子，想不到你还有着种货收藏，不错，不错，果然有米！”凌云嘿嘿一笑道。

    “那是……”乌龟老头得意起来。

    “可是，你好像浪费掉了！”凌云提醒道。

    “卧槽，老夫这是咋了…”乌龟老头意识到了后，眼睛竟然红润了。

    “走吧，走吧，不然你又浪费掉了！”凌云摆摆手，还有完没完了他！

    乌龟老头还是那副表情，不过却没有逗留，走进空间了。

    凌云站了起来，对着赵信他们说道：“这次鬼岛之旅，总的来说，不是很满意，但是也没什么好玩的了，都破坏成这样了。”说完耸耸肩，有点无奈啊。

    不过还好，两个小家伙的宝贝鬼珠拿到了，算是好事，不枉此行吧。

    鬼岛的人闻言一喜，走吧，走吧，巴不得他们快点呢。

    “粑粑，我们要回去了吗？”茜茜看着鬼夫人问凌云道，眼睛又是充满不舍的。

    “这么快？”贝贝也是撇撇嘴的，感觉都没怎么玩呢。

    贝贝第一次来，肯定不舍得那么快回去，下一次不知道什么时候才能来呢。

    凌云点点头，两个小家伙满脸都是失落的。

    鬼夫人知道肯定会和她们两个分别的，就是嘴角笑了笑，蹲下了安慰她们两个，说什么以后会去看她们的。

    两个小家伙摇摇头的，去蓝星找她们么？好像不怎么现实啊。

    鬼夫人还以为她们是不舍得才摇头的呢，又宠溺地每一个都亲一口。

    “云哥…”赵信吞吞吐吐起来了，还给夜飞使眼色呢。

    “恩？”凌云疑问道。

    夜飞就看不得赵信扭扭捏捏的，像个娘们一样，直接开口道：“大人，是这样的，老信想回家了，我和行天商量好了，去他那里玩几天！”

    “对，就是这样的！”赵信挠挠头，都不好意思起来了。

    龙行天也是对凌云点点头的。

    两个小家伙一听，赶紧嘀咕起来，龙嫣然分开她们，可不能让她们打主意。

    “坏姑姑…”

    “坏龙阿姨…”

    两个小家伙不满的嘟嘟嘴，不停捶打她的大长腿。

    沉思了许久的凌云开口了。

    “我有点私人事处理一下，你们把她们两个带一起吧！”

    随后不管两个小家伙怎么激动，再次道：“忙完后，我去接你们！”

    “哦哦哦”

    “粑粑最好了。”

    “啦啦啦，啦啦啦…我是调皮的小行家……”

    “扑哧…”龙嫣然笑了，这歌曲的歌词又换了。

    “粑粑，你去哪？”茜茜突然想起凌云刚刚的话了，怎么不是一起么？

    “爸爸有事，不能带着你，你过去跟你赵奶奶玩…”

    “赵奶奶？”茜茜戳戳自己的脑袋，努力想着！

    凌云看着她这萌样就笑了，咋那么可爱？

    “就是碧水星给你买玩具那个…”

    “噢？”茜茜嘴巴都大了，是碧水星，有得玩了，顿时笑呵呵起来，贝贝在听说可以玩后，就傻乐了。

    赵信听着这对白，好像他云哥和茜茜去过碧水星了啊，这段时间他是不是错过什么了？

    茜茜眼睛转啊转啊，对着凌云说道：“嗯呐，粑粑记得来接我哦！”

    反正有熟人陪着她，茜茜不怕不怕啦，不像上次那样，整个碧水星是陌生环境不说，熟人都没有一个。

    这次不一样，有贝贝，这就够了，还多了她的龙阿姨，还有许乐蜀黍，龙蜀黍，信蜀黍…

    夜飞想的可不是玩，都是正事，这鬼岛都基本毁掉了，想买点修炼资源都不行，只能跟赵信去他家了，必须尽早恢复仙帝修为，找到他的仇人，不然他不甘心啊，那对狗男女，想到他们的嘴脸，夜飞就怒火中烧。