    骷髅将军双眼的鬼火一熄一亮的，心里暗道，这鬼泣大人有什么私事要处理？

    他心中有点不安起来了，感觉他要处理的事就在鬼岛啊，不会是……想到这里他又瑟瑟发抖起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “茜茜和贝贝，去到那边要有礼貌，别调皮…”凌云蹲下来，整理了茜茜的裙子，叮嘱一番呢。

    “嗯呐…”

    两个小家伙应了一声，拍着胸口跟凌云保证呢。

    凌云肯定不信啦，只能希望她们少惹事了。

    “小信子，他们都交给你了，在你地盘出事的话……你懂的！”

    凌云突然对着赵信一笑，伸出两根手指头出来，做了一个剪刀姿势。

    赵信夹紧双腿，连忙拍着胸口保证，出不了！

    鬼后突然觉得凌云也不是很可怕嘛，这喜欢开玩笑的时候应该很帅！

    凌云突然对着地上躺着的鬼恶人和鬼婆婆一脚下去，吓坏了众人，都以为凌云怎么了，泄愤？鬼岛的人又是敢怒不敢言的。

    老鬼就不一样了，看着凌云又是双眼放光的，崇拜到不行，这个师傅他死都要认的。

    “咳咳，老恶我咋滴啦？”鬼恶人突然从地上大跳起来，眼溜溜看着眼前这帮人。

    “诈尸了！”游魂野鬼大喊一声，躲在骷髅将军后背瑟瑟发抖着。

    “老身，老身居然还活着！”鬼婆婆做起来，看着自己的双手，满脸兴奋，不可思议，回想刚才那一幕，她的心怦怦跳的，鬼门关，真正的鬼门关。

    “你们，你们还活着…”骷髅将军语气十分激动。

    鬼夜叉直接走过去给鬼恶人一个拥抱。

    这鬼岛人看着凌云的目光都变了，特别是鬼夫人，丢脸啊，刚刚居然还骂人呢，现在回想起来，都不好意思看凌云了。

    “颜麻麻…去不去？”

    茜茜才不管他们一边的动静呢，拉着鬼夫人，不停撒娇，希望能和她干麻麻一起呗，最重要的可能她觉得鬼夫人是大土豪吧。

    “茜茜乖，别闹…干娘有事呢，不能陪你们了。”鬼夫人心是想去的，但是眼下，这鬼岛的敌人刚刚灭掉，还有好多事情做呢。

    “去嘛，去嘛…”贝贝也拉着鬼夫人一只手，样子萌到不要不要的。

    骷髅将军听到两个小家伙的话，想了又想，最后对鬼夫人说道：“夫人，你去吧，这里交给我们处理就行了，你都一把年纪了，多陪陪女儿才是！”

    鬼夫人脸一黑，气都炸了，什么叫一把年纪了？

    这骷髅将军打的主意凌云可是一清二楚的，不过他还真不放心上，就这鬼夫人对茜茜和贝贝宠爱，就是骷髅将军逼她，她都不会做对她们两个不利的事情来。

    “小骷髅，你把我女儿身上的鬼币兑换一下。”

    “啊，哦哦哦…”

    骷髅将军乖乖拿出一块极品灵石递给茜茜，而茜茜听了凌云的话也把身上所有鬼币给回了骷髅将军。

    两个小家伙心里美滋滋的，鬼夫人说了这极品灵石让她们好好保管还以为她们不懂呢。

    “去嘛，去嘛…可好玩了！”茜茜一直撒娇道，不停摆手鬼夫人的手。

    鬼夫人还真舍不得，用手扶正一下面纱点点头。

    “耶耶”

    两个小家伙高兴坏了，一边跳舞一边唱到，葫芦娃，葫芦娃，一根……鬼夫人还懂一点音律，还给她们打拍呢。

    龙嫣然一边捂住嘴巴笑了，这两个活宝跳的舞怎么那么逗，像拍武打片一样，花拳绣腿的。

    最后让龙嫣然笑的肚子痛的事，茜茜和贝贝又把歌词改了，变成了，调皮娃，调皮娃，一根藤上……！

    “准备好了，云哥！”

    赵信突然激动起来了，马上就可以回去了，都出来那么久了，赵家一定很担心他吧。

    “恩”

    凌云点点头，拿出一张符咒燃烧了，空间马上破碎，赵信和夜飞一愣后，就明白过来了，黑洞是冥王专属的，此刻不合适。

    茜茜和贝贝挠挠头的，怎么不是黑洞？

    “快进去，记得乖乖的！”凌云对着她们两个招招手。

    “粑粑，记得来找我哦！”茜茜被鬼夫人抱着呢，进去空间还不忘提醒凌云。

    贝贝紧紧跟上，一点疲惫样子都没有，因为凌云摸摸她的头，都缓解她的疲劳了。

    “帅蜀黍，再见！”贝贝现在空间口，很有礼貌说道。

    茜茜紧紧扣着鬼夫人脖子，都不看凌云，凌云也知道，她肯定眼睛红了。

    鬼夫人不停拍她的后背，感觉茜茜似乎在哭泣吧。

    “云哥，我们走了。”

    赵信他们也齐齐进去了，对着外面的凌云点点头。

    一眨眼，空间就合上了，凌云也是望着消失的空间许久的。

    此刻的双鱼星域，双鱼星，双鱼大陆，双鱼城，双鱼宫里…

    双鱼大帝在愤怒的吼叫着，他的下属在外面颤抖着，一个个不知道什么情况。

    半响后，从里面飘出一副画，一个仙帝的下属接下来一看，画里是一个戴着面具的男人，是戴面具的鬼泣，凌云！

    “发布双鱼绞杀令，这个男人，本帝要他死！”

    双鱼大帝愤怒的声音充满了整座双鱼宫，他的下属齐齐点头，赶紧出去办。

    随后他脸色狰狞起来，拿着一本体术功法，上面写着，宇宙最强体术，让他决定修炼这本体术就是因为凌云能秒杀了，认为是体术不够强大。

    这本宇宙最强体术，是他独闯九幽深渊得到的，一直放在这里没有修炼，此刻他按耐不住了。

    “凌云著？希望这个叫凌云的别让本帝失望啊，毕竟是九幽深渊深处埋葬的功法。”双鱼大帝看着最后一页的三个字喃喃自语着。

    让他兴奋的是，他用神识刻制不下来，这本体术被禁忌了，所以他更认为这是宇宙最强的了，哈哈哈的大笑起来。

    双鱼大帝翻开第一页，眉头一皱，上面写着…

    第一节伸展运动

    预备姿势：直立，两臂前举（掌心相对）。

    左脚向前一步，重心随着前移，右脚尖点地；左脚向前迈步的……

    第二节扩胸运动？双鱼大帝不再翻下去了，直接从第一节，跟着上面的小人图学习下去。

    这本就是华夏的第八套广播体操，这是凌云在远古时期无聊时候，回忆起来画下来的，而且当时他玩心重，把这本体操加了一个好听的名字，那就是双鱼大帝手上这本宇宙最强体术！