    凌云率先鼓掌了，贝贝不明所以也跟着一起，就是跟风了，鬼夫人正在偷亲茜茜呢，睡觉的时候特别萌，所以她忍不住了。x23us.com

    “拍拍拍”

    “老小子，没想到你记性还是那么好！”

    “呵呵，过奖了，过奖了！”乌龟老头一点都不谦虚，得意洋洋的。

    “老头？讲完了？那我问几个问题！”赵信摸摸自己的胡渣问道。

    这鬼岛的人不敢问啊，都不是很熟，不好意思呗。

    “行啊，臭小子，一个问题一块灵石，中品的！”乌龟老头丢掉木杖，搓搓手的，一脸猥琐望着赵信。

    “我靠，你怎么还不死！你个王八！”夜飞狠狠鄙视一下他，一个问题要一块灵石还是中品的，比抢劫还厉害。

    赵信肉痛啊，摇摇头的，他宁愿不问他了，憋着吧。

    骷髅将军从储物戒指里，拿了五块出来，道：“给你，你问吧！”

    说完抛给了一边的赵信。

    “这好，骷髅将军是吧，还是你土豪，不像某人，就知道灵石，灵石，眼里一点情义没有！”赵信白了乌龟老头一眼，心里还不断吐槽呢。

    乌龟老头嘿嘿一笑，反正脸皮厚，也不在意。

    “给你…”赵信抛给他一块灵石后继续问：“第一个问题，双鱼大帝剩下几条命？告诉你哈，知道才说，不知道你就别忽悠，云哥在呢！”

    “这个老夫知道一点，你要不要继续问？”

    “就一点？”赵信眉头一皱，感觉吃亏了呗，一块中品灵石真的不值得。

    骷髅将军直接点头了，灵石他还有大把，鬼岛除了修炼，布阵法需要，其他都是用鬼币。

    “据老夫五万年前的了解，双鱼大帝死了有四次了，加上这次就是第五次了，这五万年他有没有死过，那就不得而知了！”乌龟老头美滋滋收起那块灵石，感觉赚了。

    赵信暗道，统计死了五次，就算他这五万年每死过，还有两条命，加上元婴会跑，要想杀掉他，除非像他云哥一样瞬间秒杀掉。

    看着赵信半天不说话，乌龟老头有点急了：“臭小子，还有没有问题？”

    赵信不问他就没灵石赚啊。

    “有，但是我不问了，气死你。”赵信气呼呼站起来，拍拍衣服，还把剩下的四块中品灵石，收入储物戒指中。

    骷髅将军嘴角一抽，那是他的好么？你不问了，也该物归原主吧？也是不地道的货啊。

    “老头，我有问题，关于鬼珠的，双鱼大帝为何不惜一切要夺鬼珠啊，还暴露他域主身份？”夜飞一边问道，一边给骷髅将军使眼色。

    骷髅将军再次嘴角一抽，这尼玛坑灵石来了，他是土豪也不要这样吧？

    就在骷髅将军抛出一块灵石出去后，乌龟老头不收了，摆摆手，众人以为他良心发现呢，谁知道……

    “这个属于高深问题，一块极品灵石！”乌龟老头一脸认真说着，手指竖起一根！

    “呃…”

    赵信气坏了，骂道：“你丫的，你这铁公鸡就算了，还狮子大开口了！”

    “爱问不问！”乌龟老头撇撇嘴，毫不觉得这要贵了，这可是关于鬼珠的秘密，可没几个知道的，好在他属于远古时期，不然他也是一头雾水呢。

    骷髅将军可是最关心鬼珠的事的，所以第一时间抛出一块极品灵石出来。

    “说吧”

    乌龟老头看了一看骷髅将军，笑道：“还是你上道，不像某人…”

    赵信就知道这老头说他呢，撇撇嘴，又坐下来，有料当然听啦。

    “鬼珠，那是远古邪恶之地诞生出来的，属于邪物，它不属于器类，至于它是什么，自己去理解，长期在邪恶之地吸收那些死气，和怨灵，渐渐的它拥有了灵智，还有一个让人匪夷所思的是，它还诞生了一个独立的个体，鬼灵，类似于器类的器灵吧”

    “嘶”

    众人听后，齐齐倒吸一口冷气啊！

    骷髅将军努力回想着，这鬼灵他拥有鬼珠那么多年都没见过啊，这老头是不是乱说的？灵智他倒是见识过，有一次鬼珠居然有一张嘴巴，还他妈的说话了，当时就把他吓了一跳。

    骷髅将军对着乌龟老头点点头，示意他继续下去。

    “传闻，只要融合鬼珠，就可以拥有第三只眼睛！”乌龟老头脸色沉重道。

    “第三只眼？”赵信有点好奇，第三只眼睛也不稀奇吧，有些功法就可以开天眼。

    乌龟老头又没好气骂道：“你这臭小子，懂个屁，这眼睛可以说是逆天了，你以为一般的天眼能做到逆天？”

    赵信摸摸鼻子，不打算问了，都是他开口就被骂，都无语死了。

    “怎么逆天了？”骷髅将军好奇问道。

    “都是传闻，我就唠叨唠叨，这眼睛可以预看十分之一炷香后的事…”

    （也就是五分钟内）

    “才五分钟啊，切…”赵信一听直接说了，说完捂住嘴巴！

    众人齐齐看着赵信…

    乌龟老头拿起木杖对着他就是敲：“你知不知道这点时间滋味着什么？”

    众人沉思一会儿后，齐齐脸色大变，这眼睛真他妈的逆天了，要是在战斗时，预知到了对方的招式，那不是胜卷在握？

    “呵呵，都是传闻，你们当故事听就好了，不用出现这脸色吧？”乌龟老头无语了，发现他们一个个脸色难看的要死了。

    凌云心道，确实很逆天了，换了他没有轮回珠，还真做不到，关键是融合鬼珠后的第三只眼比他的破妄之眼不知道厉害多少！

    饶是这样凌云也没有打鬼珠主意，这属于她女儿的，而且他也不需要什么第三只眼，对于他还是，有些鸡肋了，预知战斗？没必要，什么人能与他真正一战？从他的现在的记忆中第二恶魔形态都没开启过呢。

    赵信有点不好意思还是出口再问乌龟老头：“还有没有别的逆天的？就一个？”

    “我去，一个还不够？”乌龟老头都鄙视起来了。

    随后又道：“老夫想想…”

    片刻后

    “好像还能复制别人的武技，就是神级技能也行！”

    “卧槽，这才叫逆天！”赵信蹦起来了，吓了众人一跳，没事瞎激动干嘛？