    凌云是没想到这二货双鱼大帝居然会拿到了，还真的练了，要是这广播体操是宇宙最强体术，那蓝星人早称霸十二域了，那里轮到他当域主。x23us.com

    单鱼星，鬼岛。

    凌云转头又看着骷髅将军，盯着他有一会儿吧，才开口…

    “小骷髅，别紧张，我要处理的事确实在鬼岛，你大概能猜到吧？”

    凌云说完指了指地下，这更加让骷髅将军确定了，不过心里非常疑惑，他怎么会知道得？

    “鬼泣大人，你怎么会知道的？”骷髅将军胆战心惊问道。

    只见凌云摇摇头不想解释，鬼夜叉也是大惊啊，这鬼泣曾经就是鬼将而已，没资格知道吧！

    “小骷髅，怎么？怕我灭掉鬼岛？”凌云无语地开口道。

    “师傅，你们说什么呢？”老鬼好奇问道。

    凌云满头黑线，都说了不认这徒弟，怎么还是一副厚脸皮啊，跟他一样，也是醉了。

    “老鬼，没你们的事，你们没死的，有力气去，赶紧处理后事，看看死了多少鬼卫，我们鬼岛的实力还剩下多少？”

    骷髅将军踹了一脚鬼夜叉，都干嘛呢？不用做事了，气是不打一处来啊。

    “是，将军…”

    众人点点头，看了一眼他和凌云就各忙各的的去了。

    “不放心就跟着来吧，我们的交易彻底结束了，但是……”

    “啊！”

    “我知道你需要鬼珠干嘛，不就是吸收封印的力量么？可惜你用错了，鬼珠做不到那样。”

    “错了？难怪都这么多年了，封印还是一样的牢固，本将军当初是有多傻？”

    骷髅将军都在嘲笑自己以前的行为，早就打算放弃的，却又抱着最后的希望。

    一眨眼，凌云就闪现在了鬼岛地下的封印地，骷髅将军紧跟而来。

    眼前是一道水门，有六个角，每一个角有一块石头，叫做封印石，周围一堆堆大大小小的远古阵法。

    “老小子？鬼皇？死了没？没死应一下！”

    凌云在外面大喊，还打了几拳在那个水门上。

    骷髅将军确定了，凌云真的没说慌，真的来过这封印地，里面封印的就是真正的鬼岛主人，鬼皇！

    他们鬼岛所有人的最终任务就是解封他出来！

    “是谁？打扰本皇休息？”里面的鬼皇伸伸懒腰，有点恼怒起来了。

    凌云笑了笑，再打出一拳，道：“哟，听声音过的不错嘛！外面都翻天了，居然还睡得着？”

    “是…是…是你吗？面具小子？”鬼皇的声音充满惊喜，似乎认出凌云的声音，就是五万年前进入他封印地的那个小子。

    这声音似乎就在水门对面，其实不是，水门里面是一处巨大的空间封印。

    “呵呵，可不就是我嘛，也只有我会来看你吧？”凌云不确定问道。

    “这么多年了，本皇终于等到你了”鬼皇在里面一边说道，一边摸摸眼眶。

    骷髅将军一脸懵逼啊，他们居然认识？五万年前就认识了？

    “小骷髅也在外面吧，这么多年辛苦你了，哎，看来本皇是劫数难逃了，没几年活了！”

    “那个，老小子，你死就死吧，临死前能不能把你的鬼寒冰心给我…”凌云不以为意说道，他最关心是这鬼皇手里的鬼寒冰心，他当年就是为它而来的，现在嘛，随便要来…这可是好东西呢，打算送给茜茜的。

    “面具小子，真是太伤我心了，居然还惦记着本皇的东西！”

    鬼皇的声音充满伤心，似乎是一副识人不明的语气。

    “记得我的承诺吧？”

    “记得，你说的下一次来，就会有办法帮我解封的，我信你个鬼，你这坏小子！”

    “呃…”

    凌云无语了，他这次真的有办法解封了啊，上次来，就差一个材料罢了，而这材料早就被收集到了，一直没机会来！

    骷髅将军听的一头雾水，都不知道什么说什么，不过他听到了，这鬼泣大人居然有办法解封？顿时心情澎湃起来。

    凌云无视骷髅将军的存在，直直走到水门前，骷髅将军都不知道他要干嘛呢，就看到凌云踏进去了，吓的他瘫坐在地上了。

    “这，不可能，他怎么可能进入封印里！”

    骷髅将军一边说道，一边怀疑封印出问题了，不然怎么可能呢，随后他也试图进入，结果被反弹，受了重伤。

    “卧槽，本将军就不该尝试…”骷髅将军后悔啊，自作自受了。

    “哈哈，面具小子，我们又见面了！”鬼皇直接给进来的凌云一个拥抱。

    鬼皇就是一个白发苍苍的老头子，可是他的面貌就是一个四十多岁的中年了，声音也是老人声。

    “老小子，别来这套，我告诉，你真的快死咯！”

    凌云一把推开他，满脸笑意的对着他。

    “用的着你说！”鬼皇也不在意，狠狠鄙视着。

    “没想到你过得真不错！”

    凌云望着四周，一间房子，外面几块地，这生活他都有点羡慕了，空气也不错。

    “你懂个屁，这里无聊啊，哪里有外面的花花世界好看。”

    “我能理解！”凌云就深有体会，过的不快乐，环境再好又怎样？

    “哎”

    “哈哈，叹什么气啊？嗨一点，我这次来真的是救你的，但是…”

    “小子？你可不能骗老人家啊？”

    “骗你？我才没那么无聊，我来兑换承诺了，你也该兑现你的承诺了…”

    “不就是鬼寒冰心嘛，多大点事，只要你能解开封印，都不是事。”鬼皇说着脸色都是心疼的。

    “还有一个呢？”

    “哦，这个能不能算了？本皇都一把老骨头了，经不起你打啊”

    凌云当初答应帮鬼皇解封就是两个条件，一个和他打一场，第二就是交出鬼寒冰心！

    “不行，你必须跟我打一场，不然你就等死吧！”凌云丝毫不妥协。

    苦思许久后，鬼皇擦擦眼睛，暗道，就让他打一场了，他这把老骨头还能撑一会，随后便点头道：“行吧，不过，你必须答应我几点要求！”

    鬼皇忽然想到了什么。

    凌云都知道他想什么鬼主意呢，心中不屑，点点头道：“无非就是想让我不用体术？修为压制到和你一样么？”

    “对，对，对…还是你小子懂我！！”

    鬼皇也是连连点头的，他可是知道的，上次凌云闯进去，他把凌云当敌人打了起来，结果三招两招的就被打的体无完肤了，那个惨样和疼痛感仿佛就是昨天经历过一样。