    五个守卫怀着激动的心，先是让一个守卫带小公主进去，其他人上前迎接赵信。www.x23us.com

    “小公主，小的带你进去…”一个守卫笑呵呵道。

    茜茜摇摇头，一脸可爱模样回道：“不要…不要…茜茜自己进去！”说完又跑了，小短腿一蹦一蹦的，嘴角还哼着歌呢！

    这守卫尴尬了，不过还是跟着她后面，小心看着，避免意外。

    迎面就碰到了，双脚踏空而来的赵家老祖，他是感应到了门口有破碎虚空的波动而来的，不知是敌是友！

    “呃！！”

    赵家老祖看到茜茜眼睛都大了。

    茜茜对着他笑道：“啊哈，啊哈…老祖老爷爷好哦，宝宝又来玩咯。”大笑后又跑进去了，留下满脸震惊的赵家老祖原地发呆，尼玛？来玩？上次的历经他可是记忆犹新呢，脚又是一哆嗦的！

    赵信一出来，都没发现什么情况，四个守卫齐齐喊道：“七少好！”

    “警惕性不错，继续保持！”赵信抬头挺胸起来，就是让夜飞他们觉得他牛逼，也是无语了。

    “老信，装什么呢，赶紧进去…都累了！”夜飞白了他一眼，这心思他早看破了。

    “走，走，走，我带你们进去，呵呵！”赵信也不尴尬，还是笑呵呵的。

    赵家老祖一出大门口看到赵信：“哈哈，后辈，你回来了！”说完都惊喜万分啊，居然能活着从战神殿回来。

    赵信点点头回应：“老祖安好！”

    随后带着夜飞他们一边走，一边作介绍着，贝贝在鬼夫人怀里，眼睛不安分东瞄西瞄的，看着周围的建筑物呢，和鬼岛的不一样。

    “咦，奶奶呢？”小家伙在赵母的院子里都看不到人，歪歪脑袋的，周围都围着一堆侍女呢。

    “小公主，你干嘛呢？”一个好奇的侍女问道。

    “奶奶，奶奶不见了！”

    “奶奶？”这位侍女都不知道是谁呢？倒是想到了赵母了，不过太年轻了，叫奶奶？所以不认为是。

    倒是有一些侍女知道她要找赵母，不过都不敢吱声。

    赵母大老远就听到了，这声音不就是茜茜这活宝呢，顿时高兴起来，马上往声音所在地赶去。

    “啊哈，啊哈，捉住你了！！”茜茜看到赵母了，小短腿跑过去，抱住她的腿，都把这一幕当游戏了呢。

    “啵，茜茜，奶奶想死你了！”赵母弯腰抱起她来，心想这茜茜怎么来了呢？满脑子都是疑问的。

    “嗯呐，茜茜也想奶奶哟！”茜茜整个活宝挂在赵母脖子上。

    随后茜茜指了指外面，让赵母抱出去找贝贝。

    赵母一边走，一边好奇问道：“茜茜，告诉奶奶，跟谁来的？”

    “跟好多人…”茜茜奶声奶气说着，还勾勾手指头。

    “扑哧，小公主！哈哈。”龙佳妮听到动静过来一看，原来是这活宝，难怪府里吵吵闹闹的。

    “阿姨，诺，给你…”茜茜笑着从口袋拿出一根棒棒糖出来。

    龙佳妮捏捏她的脸蛋：“阿姨收下了，小公主真乖呢。”

    “茜茜告诉你哟，好多人呢，还有姐姐也来了。”

    “姐姐？”龙佳妮一愣，难道又是冥王女儿？

    “嗯呐，就在哪里…”茜茜指着外面道。

    “母亲，我们快出去看看！”龙佳妮拉着赵母建议道，还欢欢喜喜的呢，心里想着，会不会又是一个萌娃呢？

    鬼夫人抱着贝贝紧跟着赵信，在一个转角处…

    “干妈妈，你看前面，是妹妹…”

    “看到了，看来她真的来过了呢。”鬼夫人说道。

    “贝贝刚刚就说了，妹妹说了上次就是来这里玩的。”贝贝奶声奶气不服气回道，刚对鬼夫人说，她不信，都气坏她了。

    “啊哈，啊哈”

    茜茜从赵母身上爬下来，笑眯眯地等着鬼夫人和贝贝过来。

    “茜茜，别调皮！”龙嫣然瞪了瞪她，而茜茜把头撇一边去了，不搭理她，把龙嫣然气的无可奈何啊。

    “哥，你回来就好了！”龙佳妮看到赵信后，眼睛都红了，这几天都是坏消息呢。

    “小妹，好好的哭啥！”赵信无语道。

    “哥，你不知道，这几………”

    “咳咳，佳妮…这些话稍后说！”赵家老祖赶紧打断龙佳妮的话，这么多人可别说啊。

    “哥？”茜茜戳戳脑门，认识的吗？

    “呵呵，好可爱，茜茜，这就是你阿姨的哥哥…”赵母指着赵信说道。

    “哦…信蜀黍的妹妹是阿姨？”小家伙眼睛眨啊眨的，都不明白了。

    赵家老祖还不断给龙佳妮使眼色呢，明目张胆的使呢，夜飞嘴角一抽，当他们傻子么？

    之后的赵母解释了，但是小家伙还是糊里糊涂的。

    “这就是大公主么？好萌啊！”龙佳妮又是捏她脸蛋的。

    “阿姨好…”

    “后辈，安排一下他们，随后去议事大堂…”

    赵家老祖留下这话就走了，估计是通知其他族人去了。

    赵信有点发现不对劲了，点点头的，不过夜飞他们都不算是外人了，刚刚有话就该让他老祖说。

    赵信院子里

    夜飞问道：“老信，发现没有你家老祖…”

    赵信点点头，他老祖的话，这肯定有问题。

    “啊哈，啊哈，来捉我吖！”

    茜茜和贝贝跟龙佳妮玩着呢，龙嫣然和鬼夫人也加入了。

    经过赵信的介绍她们都开始熟络起来，这鬼夫人还是她们的干娘，让龙佳妮惊了一把。

    时候差不多了…

    龙佳妮对着茜茜说：“两位小公主，你们好好在这里玩，阿姨有事处理下！”

    “那，好吧！”

    两个小家伙有点不情愿点点头，正玩的嗨着呢，人就走了一个。

    所以呢，她们也不玩了，安安静静看动画片，这些侍女早知道了，都跑过来围着呢。

    鬼夫人无语了，好不容易能和她的干女儿们待一起，这群侍女又来凑热闹，不过她抱着两个小家伙也心满意足了。

    但是眼前的是什么鬼？记录水晶？也不是啊，心里都认为是神器了，反正她看淡了，这两个干女儿手里多稀奇古怪的东西，神器都几件。

    赵家议事堂里

    赵信带着夜飞他们几个来了，赵家老祖瞪了瞪赵信，赵信看到也没解释。

    “后辈，这是族中议事会。”

    “阿七，你老祖说的对，你怎么能带其他人来呢？”赵家家主也同意不能带外人来啊，万一是奸细怎么办？

    “都安静吧，这些都不是外人，是我赵信朋友，这也不是族中大会，赶紧开始吧！”赵信摆摆手，阻止众人的言论。