    刚起床时候贝贝就想问茜茜有没有拿她的葫芦的，睡醒她就发现自己的葫芦不见了，结果这孩子见到了茜茜健忘了。www.x23us.com

    怎么发现的？贝贝昨晚把鬼夫人玩没电的手机给六护法充电去了，早上要回手机了呗，结果……

    “不好吃！”贝贝嘟嘟嘴的，吃这些没有茜茜那么习惯。

    龙佳妮尴尬了，真的不好吃么？这都是皇族御用品的食材呢，寻常人家根本没那个口福。

    不过看着茜茜还是一口一口咽下去，贝贝也吃了点，倒是被她发现了，院里角落居然有泡面桶，是许乐丢的。

    “姑姑…”贝贝突然对着龙嫣然挥动小拳头，感觉她被龙嫣然抛弃了呗，有两桶，肯定是和许乐大叔一个一桶，没她份。

    “贝贝，快吃啊…”龙嫣然低着头，都不看她了。

    “坏姑姑，我回去告诉爷爷去！哼哼…”

    “哟，贝贝学会威胁姑姑咯？”龙嫣然捂住嘴巴，一只手敲敲她的额头。

    贝贝吃痛，气坏了，小手不停挥动着，又奈何不了龙嫣然，都把鬼夫人和龙佳妮逗得哈哈直笑咯。

    “贝贝，有没有看到爸爸的戒指！”龙行天有点急切跑来问贝贝。

    贝贝摸摸脑袋，什么戒指？不是借给她玩了么？

    龙行天也想到了，贝贝的疑问，开口继续道：“不是之前那只，是爸爸昨天买的，昨晚戴手上呢，乖女儿有没有看到？”

    龙行天都快急哭了，那个戒指是昨天跟赵信逛帝都买的，花了不少灵石呢，高级货，还存了不少修炼资源，要是贝贝拿了就算了，但是不是的话，就是有小偷啊，所以必须问清楚！

    “贝贝不知道，没见过…”

    贝贝奶声奶气回着，认认真真的，龙行天就知道贝贝没有说谎。

    顿时大喊：“信哥，卧槽，卧槽，你家有小偷！”

    这话马上就把赵信招来了，还有夜飞。

    “什么情况，怎么会有小偷惦记你的东西呢？”

    赵信无语问道，夜飞也是无语的，谁会看上你的东西了，这赵家其他的族中子弟是富的不行啊。

    “怎么不会，老子昨天买的储物戒指被偷了！”龙行天气呼呼道，此刻他想抽一根烟都不行，心里怒骂该死的小偷。

    “真的假的…”赵信半信半疑的，怎么就偷龙行天的呢？难道惦记上龙行天的香烟了？他都发话了，这都是贵客，谁他妈不长眼敢无视他的话？

    龙行天又气的吐血了，还没人信了。

    “龙蜀黍不见东西么？是不是坏信蜀黍干的！”茜茜一边吃着，一边说道。

    赵信满脸黑线的，鬼夫人哈哈笑着，捏捏她的脸蛋，叫她别捣乱。

    贝贝听着他们的对白终于想到了：“妹妹，有没有看到我的葫芦？”

    “葫芦？”茜茜懵逼了，怎么问她啊，随后摇摇头。

    “呜呜，贝贝的葫芦也被偷了…”贝贝很聪明，茜茜没看见那就是不见了，无缘无故不见？肯定是被偷了！

    赵信大惊失色起来，这贝贝的神器葫芦被偷了？

    “啊，大公主的神器被偷了，快…老哥，让人去查！”龙佳妮脸都黑了，在赵家神器居然都偷了？她可是知道的，大小公主都有一个神器一模一样的。

    “卧槽，我家贝贝有神器？”龙行天吓了一跳啊，这女儿都那么多秘密了？

    龙嫣然翻了一个白眼给龙行天，这才知道迟不迟点？

    “葫芦不见了？是不是坏信蜀黍偷的？哼哼，茜茜告诉你哟，做坏事会被打哟！”

    赵信再次吃瘪，怎么茜茜都怀疑他啊，是不是真的坑多她们了。

    这点夜飞表示爱莫能助，早就告诉他赵信了，坑谁都不能坑她们，他就是不听，看吧……不怀疑你怀疑谁！

    “咳咳，茜茜，信叔叔怎么可能做那种事…”

    “是不是忘了放哪里了？”鬼夫人一边说道。

    “呜呜…”

    贝贝才不信呢，就是被别人拿了，手心呢，都能不见了！

    “啊哈，啊哈，啊哈，不哭哟，茜茜帮你找找！”茜茜奶声奶气说着，就从鬼夫人怀里下来了，不吃了！

    贝贝带着泪花的眼眸眨了几下，才点头的，两个葫芦一个器灵，让茜茜把她的拿出来问问就知道了，想到这里，贝贝就开始破涕为笑了。

    赵信和龙行天还有夜飞几个男的，一边等她们消息，一边抽烟，因为茜茜嫌弃，所以跑远了点。

    茜茜把小手伸出来，几个眨眼功夫都没有看到葫芦，又闭上眼睛感应一下，随后嘟嘟嘴的，又掏掏口袋，几经摸索无果后…

    “呜呜…”

    直接趴在草丛上不起来了，发现她的葫芦也不见了，两只小手揉揉眼睛，都挡不住泪水啊，她的存货大部分都在葫芦，现在都不见了。

    “茜茜，先别哭，再仔细找找！”鬼夫人慌神了，真的也不见了？

    “呜呜…呜呜”

    两个小家伙齐齐趴在草丛上嚎啕大哭呢，谁都拉不住，特别是茜茜都东滚西滚起来了。

    “不见了，你们都坏…呜呜…都欺负小朋友…”

    “不理你们了……”

    两个小家伙一边哭一边说着，龙嫣然这个老手都无可奈何起来。

    赵信终于意识到问题严重性了，要是云哥知道不会翻了碧水星吧，这念头可把赵信吓的！

    “看吧，我就说了，你们赵家一定有小偷，茜茜别哭，听龙叔叔的，我们一起捉住那个小偷，他肯定还在赵家！”龙行天走过去，摸摸她的头安慰道。

    茜茜摇摇头，她都感应过了，周围都没有，还想骗她？都坏，哭的更厉害了。

    这龙行天是不知所措起来了，怎么越安慰越哭的厉害啊？

    “茜茜和贝贝，快起来，不就是神器么？干娘有钱了给们一人一件！”

    龙佳妮翻了一个白眼，那些垃圾能和葫芦比？

    “不要，不要…”

    茜茜还是趴在草丛里，不停哭泣着，就是听到她们的话直摇头。

    随后她又自语道：“呜呜，粑粑…呜呜…他们都欺负我…”

    茜茜这话又把众人吓了一跳啊！不过也就心里一紧张罢了，这孩子是生气才说的，龙嫣然就懂，跟她第一次被抢花瓶一样，生气了呗。