    最可怕的还是凌云的体术，他打不破，一个字就是硬，有时候打破了，还马上愈合，他是第一次遇到那么恐怖的事呢，以为是凌云体术多样化问题。x23us.com

    所以这次，他的要求就是不准凌云使用体术，不然怎么打都伤不到，就要找他体术的弱点，多麻烦，有个屁用。

    凌云笑了笑，不用就不用，也没啥，好久没这样打过呢，希望鬼皇不让他失望啊。

    鬼皇做好了战斗的准备了，凌云身体一阵一阵光芒过后，修为压制到和现在的鬼皇一样了，体术也不用了。

    “好小子，本皇有七成把握打败你！”鬼皇乐呵呵道。

    “出招吧！随你用什么兵器都行！”

    凌云一个动作都没有，就一直站在哪里。

    “本皇不矫情了…”

    鬼皇才不那么傻，让来让去的，没意思，谁出手先都一样。

    说完一个转身：“百鬼夜行”

    “我果然没看错你，你的武技提升不少嘛，上次是没机会用这招么？”

    “呵呵，你猜…”

    “不猜，哎，我又失望了…千影幻手”

    凌云摇摇头，满脸失望起来，这鬼皇还是差了，一个千影幻手打出去，连破鬼皇的百鬼夜行！

    鬼皇听到凌云说失望，没想明白呢，才第一招，失望什么呢，可是接下来他就打脸了。

    只见凌云身影模糊不清，一个个拳头，如闯无人之境一样直轰他而来。

    “卧槽！”

    鬼皇哪里抵挡得住那么多手，打脸了，七成把握？现在回想都觉得这打脸痛啊！

    “小子，我不服，你这武技都成神了…尼玛不带这样玩人的！”鬼皇边吃力对应，边气骂道，胸口都不知道挨了几拳了。

    “呃…”

    凌云再次无语了，这千影幻手，还属于他不常用的，一直都被他嫌弃着呢。

    “鬼残破奥义”

    “鬼八掌奥义”

    “停手，停手…本皇认输，不打了，不打了，痛啊，救命啊！”

    鬼皇被打的鼻青脸肿的，什么招都被凌云的快拳攻破了，还打个屁，他就不懂了。

    凌云的实力明明就是压制在仙帝后期十五重，怎么还那么变态？他虽然也是十五重，但是他可以越级战斗，就是十七重的仙帝都拿他没办法，真没想到栽凌云手里了，这变态！

    “呃…老小子，你不道义啊，是不是没尽力？”凌云停下来，都没打够呢，狠狠鄙视着。

    “你这变态，不带这么玩人的。”鬼皇气死了，还不尽力？不尽力他现在就躺尸了。

    看着凌云不相信的目光，鬼皇又道：“小子，求放过…你看看本皇…这里，这里…”说完指着头部，胸部，手臂处。

    凌云嘴角一抽一抽的，不就是小伤么？至于不要脸指出来？

    要是鬼皇知道凌云心里的说法，不吐血几升不行啊，尼玛他都面目全非了，还是小伤？关键是灵魂的摧残啊，要不要这样打击人？

    “行了，这次就放过你了，以后可要用心修炼了，别整天想着外面的妞！”凌云鄙再次视他说道！

    鬼皇已经无力吐槽凌云了，只能点点头，随后转移话题道：“那个…那个…小子…你看看！嘿嘿！！”

    说完那个猪头脸，笑呵呵的，指了指地上的封印！

    “急什么呢，我们这么久不见了，唠唠家常嘛！”凌云坐在半空中，一边浮现茶桌！

    鬼皇点点头，喝茶，喝茶，当初他们就是这样认熟起来了的，这凌云的泡茶功夫还是鬼皇手把手教的，不过凌云可不认，这是他凌云看了一遍鬼皇的操作后，自己摸索几下学会的，感觉没鬼皇的事。

    “咕噜，咕噜！爽！这茶怎么这么多万年的啊？”鬼皇大喝一口，都不怕烫，喝完后还大惊！

    这仙茶，他能品尝出来与众不同，里面好多能量不说，功效好像也很多。

    “怎样？好喝吧？这可是极品！”凌云这会瑟起来了。

    “还行，有没有存货，给本皇几斤！”

    “呃…”凌云狂摇头，再次说道：“不好喝，几天前都丢掉不少了。”

    “噗，咳咳，什么？都丢掉了？你这个败家小子！”鬼皇被凌云的话呛到了，气的不轻啊。

    凌云就喜欢这样逗他玩呢，不好喝还开口要几斤？当他傻呢，从来就是他坑人，谁能坑他？也就茜茜能坑了吧，凌云心里道。

    “小子，再做个交易怎样？”鬼皇喝了几口茶后，脸部恢复正常了，当然不是茶的全部效果，他自己也有恢复能力。

    “说说看！”

    “你不是要了鬼寒冰心么？我再用冰心诀跟你换这仙茶怎样？”鬼皇眉毛轻挑，双手搓搓的，就等着凌云点头呢。

    凌云暗道，还有秘诀？这老小子看来不怎么地道啊，要是他没摆出仙茶，那岂不是他不会说出来？

    随后凌云笑了，准备坑人了：“老小子，这茶我刚说了，丢掉不少了，不好喝啊，所以我手里就二两了…”

    “二两？”鬼皇肉痛啊，这丢掉多少了？这变态败家子！

    “是啊，你好好考虑！”凌云是吃定他了，喝了一口还喊一声爽！

    果然鬼皇按耐不住了，开口道：“二两就二两啊，哎…”

    “成交！”

    凌云很满意啊，可怜的鬼皇都不知道被凌云坑了呢，这茶就是蓝星的普通红茶，里面多了凌云的一点神力罢了！

    “时候不早了！”

    凌云站起身来，伸伸懒腰又继续道：“我需要点时间找阵眼，你随意…”说完凌云双眼合上了，一股庞大的气势，幽幽从他体内溜出来，迅速蔓延四周，开始找阵心了。

    鬼皇才不管他，自己正猥琐看着凌云泡剩下的茶渣呢，在他眼里这可以再泡一次，可是好东西呢，不能浪费。

    碧水星，****，风月城。

    “哦，哦，我又来了！”

    小家伙茜茜一出来就看到了熟悉的大门口了，自己丢下贝贝进去找赵母去了。

    门口的赵家守卫定睛一看，吓的直哆嗦，这小公主怎么来了，这么小就能破碎虚空了？

    不过随后就看到破碎虚空的门走出来的赵信众人了，看到赵信他们守卫都激动起来了，像找到主心干一样。