    赵家对于盗神的潜入是没有一个知道的，这盗神就如闯无人之境一样，来去自如啊。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    帝都一间酒楼房间里，盗神拿着两个葫芦不停摸索，他惊讶的发现这两个神器是一模一样就不说了，空间储物也是一样的，气息也是一样，那么问题来了，这十二域闻所闻未有这样牛逼的锻造师啊，制造它们的究竟是谁？

    那两个小娃到底是谁啊？盗神脑瓜子都想疼了。

    既然这葫芦有战神殿护法气息，还就该去战神殿问问情况了，眼下战神殿大护法就在隔壁房间。

    “咚咚咚”

    “何人？”大护法粗狂的声音从房里传来，似乎没睡醒呢。

    盗神就尴尬了，别人都是日以继夜的修炼不睡觉，他倒是好，直接每晚睡觉去了，就是他盗神每次夜晚都要盗东西呢。

    “是我，有事商量，大事！”盗神在外面回道。

    大护法神识感应确定是盗神后，立马起身，心里道，大事？会是什么大事？难道他们的行踪被发现了？

    “进来吧。”

    盗神进去后，马上布置一个隔音阵。

    “这么神秘？什么事啊？”大护法看着盗神的动作，眉头一皱的，阵法都布置上了，有没有必要？

    “你看看这东西…”

    盗神直接拿出神器葫芦出来，吓了大护法一跳啊，皇品神器两件！

    “这…这…盗神你发了…”大护法居然笑起来了。

    盗神嘴角一抽，无语死了，他就没发现什么问题？

    “大护法，这葫芦有你们战神殿护法气息啊！”

    盗神又不打算跟他磨磨唧唧了，直接就说明问题所在。

    “护法气息？我看看…”随后大护法双眼闭上，双手不断抚摸着，顿时被一股力量反弹了，把他的手都震痛了。

    他惊喜连连啊，因为真的是护法气息，还是老六的，虽然不知道怎么回事。

    葫芦此刻一闪一闪的，漂浮空中呢，片刻后，在两人的目视下，六护法飘出来。

    眼前的一切六护法他就傻眼了，什么情况这是，他就睡了一觉，被莫名惊醒了，出来一看就是这陌生环境陌生人。

    “老六！？”大护法惊叫一声，满脸写着不可能，他的兄弟怎么是器灵了？这头顶着葫芦型？这是新流行的装头？

    盗神也是一惊啊，没想到这神器有器灵的，还是战神殿六护法，这是何等强大的锻造师才能有的手段啊！

    “你是谁？”六护法大怒起来的样子是笑呵呵的，该死的，两个葫芦都被着盗神拿在手里？

    六护法无视盗神，因为他见过了，而大护法给他感觉就是熟。

    看到大护法又是吃惊的表情，六护法想了想，开口道：“你是战神殿？呵呵，真是有缘，两次过来都能碰到！”

    “老六，你不认得我了？”大护法都不敢相信了，怎么可能不认识呢，这表情就跟当初的三护法是一样啊。

    “老夫以前认识你，但是现在不认识了，劝你别自误！赶紧送我回去。”六护法好言相劝着，盗神盗走了他？也不知道谁的主意，不过嘛，这小祖宗这回又该哭咯。

    六护法苦笑不已，这两个活到头了，大小祖宗的东西都敢抢，心里也能替他们悲哀了。

    “自误？呵呵，大言不惭，你以为你一个器灵能翻什么大浪？”盗神鄙视地说到。

    “盗神，你从哪里盗来的？”大护法好奇问道。

    “两个小娃子手里，她们就在赵家里！！”

    “赵家，有趣了…赵家真的不简单啊，一次两个皇品神器，还是女娃子手中，要不要报告殿主呢？”

    大护法说完，就陷入沉思了。

    盗神摇摇头，他还没说还有一根魔法杖在葫芦里呢，他没办法弄出来啊。

    随后盗神对着葫芦的六护法微微一笑。

    “啊，可恶，你做了什么？”六护法看着盗神手里散发的波动，不停捂住脑袋，脸色都异常惨白。

    “盗神，你干嘛？”大护法听到惨叫，赶紧阻止他，语气都不好。

    “他太膨胀了，跟他点教训！我又不杀死他，你怕什么？”盗神冷哼道。

    “呵呵，不听老人言啊！”六护法捂住脑袋，脸上还是笑呵呵的。

    六护法想化形出来的，但是思来想去还是觉得没必要，化了形也打不过他们，浪费魂力罢了。

    盗神不屑一笑，收起来葫芦，大护法则是开口提议道：“我们回瀚海国跟殿主说明一下吧！”

    “行吧！”盗神点点头，同意了，他还想让殿主帮忙问这个六护法所知道的消息呢，重要的是葫芦里好多他没见识活的东西，还有一堆灵石和一根神器魔法杖等着取出来呢。

    “对了，你去过几次赵家了，应该知道地下囚禁一个人吧？”

    “知道，怎么？”

    “殿主让你盗他出来…”

    “呃…不早说，我都回来了！”盗神白了大护法一眼。

    “现在也不迟啊，去吧…他叫赵日天！”

    “日天，这名字太了，不过他是仙帝前期吧？这就是你们高层仙帝而已，没必要让我盗他吧？”

    这盗神就不理解了，战神殿不缺仙帝前期啊，怎么偏偏对这赵日天上心了？

    “据说他手里有重要情报，关于冥王的，具体我也不懂，反正是殿主交代的！”

    “好吧，这次过后，我和你们殿主直接的交易就结束了，往后……”

    “行了，里嗦的，赶紧的，往后事往后算！”大护法摆摆手无语道，以前怎么就没有发现这盗神怎么那么多话啊。

    一夜无话

    第二天天明，茜茜很早就醒来了，都没有发现葫芦不见了。

    安静安静吃着肉粥，鬼夫人很上心，抱着她，硬是要喂她，第一次被茜茜嫌弃了，因为鬼夫人不懂啊，还不如她自己吃快。

    贝贝没有起床呢，许乐和龙嫣然正在一边做一些食物，碧水星的食物他们吃不惯啊，这不打算自己动手了。

    也就是两桶泡面了，这味道都把龙佳妮给馋住了，太香了。

    “妹妹，都不叫我…”

    一会儿，贝贝奶身奶气的声音就来了，这活宝，头发还乱着呢。

    “快过来，大公主，阿姨帮你梳妆，弄的漂漂亮亮的！”

    “谢谢阿姨！”贝贝点点头，由着龙佳妮帮她扎头发，她才发现这贝贝头上居然有天阳山脉的低级妖兽，妖蓝蝶！

    “姐姐，早上好！太阳晒屁屁咯…啊哈！”

    茜茜跟贝贝打了一个招呼后，继续吃呢。