    龙佳妮院子里

    鬼夫人在外面看着她们两个，龙嫣然陪她们一起睡，鬼夫人顺便看电视剧，都看上瘾了，不时还哈哈大笑起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    龙佳妮结束完家族议事后，过来看两个活宝了。

    还吩咐厨房，今晚做好吃的，但是那些腊肉没了，也不知道小公主还挑不挑。

    “睡觉都那么萌！”

    鬼夫人盯着两个小家伙，眼睛都是宠爱，手机被她看完电了。

    “唉呀，茜茜怎么吸允小手指头呢好脏的。”鬼夫人帮她扳开小手，才一会儿，又吸允上了，嘴里还傻笑，应该又是做好梦了。

    “恩？流口水了？扑哧！”

    鬼夫人又帮她擦擦口水，暗道这女儿也是一枚小吃货呢，梦里都是做吃的吧？

    “唉呀，贝贝也是？不会是饿了吧？”

    鬼夫人一直自言自语的，龙佳妮就懂，肯定是梦到吃的呗，那个冰淇淋她都爱上了，无奈她不会做。

    “佳妮，你说要不要叫醒她们，她们肯定是饿了，**凡胎的，不像我们！”

    “让她们多睡一会呗，睡的那么熟，累坏了吧？”

    鬼夫人闻言点点头，就是累的，鬼岛的时候都玩疯了，也没有好好休息过，刚刚又跟她们玩游戏。

    “对了，他们呢？”鬼夫人对着龙佳妮问道，他们就是指赵信和夜飞他们。

    “他们，老哥他们去帝都逛街去了，神神秘秘的，问了又不说！”龙佳妮气呼呼回道。

    这夜飞他们上街买修炼资源去了，没了力量，现在他们都处处小心着呢，怕得罪人，只能拉着赵信了。

    赵信在帝都还真有面子，圣堂的圣主呢，有时候进入某个店铺，不花钱，还随意拿，夜飞丝毫不客气起来。

    日落时分

    两个小家伙揉揉睡意朦胧的眼睛，一时间忘了在碧水星。

    “粑粑，粑粑！”

    茜茜躺在床上不停叫着，手和脚在玩呢。

    龙佳妮心里一疙瘩，还以为是小公主想冥王了，赶紧冲进去。

    结果傻眼了，小公主嘴里哼着曲子，手舞足蹈的。

    “扑哧，可爱死了！”鬼夫人也跑进去了，龙佳妮那么突然，她也以为出事了呢。

    “恩？我粑粑呢？”茜茜还是没反应过来了，一会儿才恍然大悟般，小脸涨的通红道：“阿姨，颜麻麻，宝宝饿了，要喝奶奶…”

    “奶奶？”鬼夫人一时间愣住了，这干女儿没戒奶？

    龙佳妮没奶粉啊，尴尬说道：“小公主，没奶粉了，都到时间吃饭了！”

    茜茜摸摸口袋，尴尬了，她都把存货给了小艾琳，又没有让安晴买。

    “吃饭？”贝贝迷迷糊糊听到吃的，瞬间睡意全无了，从床上做起来，口水不争气流了。

    “干妈妈，贝贝要吃肉肉！”

    “我也要…要好多好多…”

    “恩，都准备好了，我们快出去吃肉肉…”鬼夫人学着她们的奶声奶气笑着说。

    夜晚

    整个赵家都比较安静，除了龙佳妮的院子外。

    夜飞他们到来赵家这事被严禁外传，所以知道的赵家人都没声张。

    茜茜和贝贝在这里晚上就多事做了，先拿出上次在这里买的玩具出来。

    “妹妹，这是风车……”贝贝看了一眼就没什么兴趣了，有什么好玩的？

    “啊哈，啊哈，会喷火哟，恩…还有烟花…”

    “真的么？”

    贝贝挠挠头的，这风车那么厉害？也能变魔术？

    茜茜没办法送真气进去，只能让龙佳妮帮忙了。

    “阿姨，茜茜要看烟花！！”

    “小公主，看好了！”

    随后龙佳妮不停给她们两个活宝表演着，贝贝眼都看呆了，最后她自己像茜茜刚来这里的时候，对着风车吹，以为这样就能喷火，萌得不行。

    都不早了，夜晚都是孤独的，茜茜夜深人静就会想凌云，这不又是一个没有凌云的夜晚，小眼睛红红的，又不敢哭大声，只能小小声地哭泣着…

    敏感的龙佳妮还是听到了，这就是她最担心的事，还是来了。

    “不哭，不哭，小公主乖！”

    起床的龙佳妮抱着她，不停逗她都不笑，小嘴巴歪歪的，强忍着嚎啕大哭的冲动吧。

    哄了半天终于把这娃给哄睡了。

    深夜

    一朵乌云盖住了圆月，赵家地上出现一个人影，正在慢慢浮现。

    随后人影盯着这四周，嘴里冷笑道：“我把你们的储物戒指都盗了，看你们这场战斗怎么打？真是一举两得啊，既然满足了我的偷盗**，又能帮助战神殿！嘿嘿！”

    乌云走过后，月光照到人影上，这人影赫然是盗神！

    “恩，最多储物戒指的地方在这？”盗神眼睛死盯着龙佳妮的院里。

    “怎么回事？里面有那么一点战神殿护法的气息啊！！”

    盗神闭上眼睛，感受了几次都是这样。

    为了弄明白怎么回事，他潜伏进了龙佳妮的院子。

    就是那么巧合，龙佳妮去方便去了，床上就只有茜茜正在吸允小指头睡觉呢，而贝贝跟龙行天呢。

    盗神身影在房间出现了，他看着茜茜，总感觉在哪里见过了，又想不起来，最后不想了，办事要紧。

    “盗亦有道，取！”

    随后盗神的右手一探，茜茜手心的葫芦正被吸出来，一个眨眼，葫芦就到了盗神的手了。

    茜茜眉心的血龙元转动，显然认出了盗神，情况不对它就准备呼之欲出了。

    “嘿嘿，没有我盗不到都东西！”盗神捧着葫芦双眼放光了，这是皇品的神器，在他的感应下，里面宝贝一堆吧，好多灵石，储物戒指也是一堆，没想到这女娃子还是一个土豪啊，还有一根魔法杖，神器的，赚**了。

    就是有一个疑问那就是眼前的小女娃就是普通人吧，为何手心是一处储物空间？

    感觉到了有人来，盗神身影慢慢消失了，房间一切依旧，就像他没来过一样，龙佳妮回来了，一点异常没发现呢。

    看着熟睡中的茜茜，她笑了笑，摸摸她的脑袋，也睡了。

    盗神身影浮现在龙行天住的房间里：“这房间也有？这……什么情况？”

    盗神盯着贝贝一会儿了，喃喃自语的，想到脑袋痛都想不到为何这房间也有战神殿护法气息！

    随后看着贝贝，重复了一样的秘法，把贝贝身上的葫芦也盗走了。

    “卧槽，卧槽！”盗神心里非常激动，这次收获两个皇品神器，他确定了这护法气息就是从葫芦里散发出来的，虽然微乎其微，但是他可不是一般人。

    “恩，今晚就这样了，明晚我再来盗其他人的储物戒指好了！”

    说完后，盯着睡在旁边的龙行天，想了想又把他的储物戒指盗走了，顺便的，最后得意洋洋的离开了赵家，心里美滋滋的，这一趟流收获了三件神器，能不美滋滋么？