    哭声太大了，这赵母本来就打算来了的，结果下人来报说有茜茜的哭声，把她急的赶紧过来瞧瞧。m.x23us.com

    “你们都怎么了，欺负茜茜是不是？哎哟，我可怜的娃啊！还两个…”

    赵母一进来就看到茜茜和贝贝趴草丛里哭了，那个样子真让人揪心，她心疼死了，怎么能让她们趴地上哭呢？

    顿时瞪着龙佳妮和赵信…

    赵信直接撇过头不看他母亲了，他是拿这两个活宝没办法啊，估计找不到葫芦都会这样！

    “母亲，你别……”龙佳妮刚想说别抱她们，一抱就会哭的更厉害的，结果话没说完…

    赵母就把茜茜抱起来，让她往怀里钻，随后又把贝贝抱起来，不停摸摸她们后背！

    这就尴尬了，都给赵母竖起大拇指来了，虽然不知道怎么回事，但是这两个活宝被抱起来就是好事。

    “告诉奶奶，是不是他们欺负你了！”

    赵母帮她们擦擦眼泪问道，都气坏她了，怎么放着孩子哭一边干看着，不管呢！

    “呜呜，呜呜”

    两个小家伙齐齐摇头的，刚还停了一下，估计又想起她们的宝贝不见了。

    “咳咳，咳咳…”

    “坏了，坏了，都呛到了，我可怜的娃啊！”赵母不断拍茜茜后背，鬼夫人几个也是急的团团转啊。

    “我们昨晚赵家怎么情况也没有啊，难道真是内部作案？”

    赵信嘀咕着，一直都在想会是谁偷了，心中有几个对象就是他的兄弟，小时候偷鸡摸狗过的，就是有案底的！

    “茜茜别哭哈，龙阿姨马上打电话给凌云哥，跟他说！”

    龙嫣然以为这样肯定能行的。

    谁知道茜茜马上跳起来，不干了：“不要，不要，不要告诉粑粑！”

    不止龙嫣然傻眼了，夜飞他们几个也是，为啥不能告诉凌云啊，这要是找不到，肯定瞒不住啊。

    “干女儿，快跟干娘说说怎么不能告诉了？”

    “粑粑说了，以后再丢了，他不会帮茜茜要回来的…呜呜…”茜茜说完又嚎啕大哭了。

    这凌云的原话是，以后葫芦再被抢，就要让茜茜自己凭本事抢回来，当然凌云说说而已，可是现在情况是被盗的…

    “哎！”鬼夫人叹了一口气后又道：“现在关键还是先找到神器再说吧！”

    “嗯，我马上吩咐下去！严肃查办。”赵信点点头，很赞同鬼夫人的建议。

    赵母是听出来一点了，问道：“佳妮，怎么回事啊，什么需要查？”

    “母亲，小公主她们的神器昨晚被盗了！”龙佳妮抚摸着头痛的额头回道。

    “啊，有贼！！”赵母傻眼了，原来她们为这哭呢？尴尬了，还是在赵家被盗的。

    随后赵母心疼摸摸她们两个，咬牙切齿道：“不管是谁，都不能放过了！阿七通知族人开会吧，一定要查出来！”

    赵信和龙佳妮齐齐点头，他们也是这个意思，这不可是好事。

    “七少，找到你了，出事了，出大事了！！老祖传话，让你过去一趟，最重要是请三小姐去！”

    一个族中小辈守卫，满头大汗跑过来。

    “什么事啊，慌慌张张的，还搞的得满头大汗，就不能悠着来？还有这老祖让我过去？请三小姐？”赵信无语问道。

    这守卫点点头，应了一声：“嗯，这就是老祖原话！”

    “哈哈，老信，盘他！”夜飞眉毛轻挑起来，还偷笑一下。

    “他是长辈，我不跟他计较，我有烟，坑他！哪里需要盘啊？”赵信翻翻白眼，拿出一根烟再次抽起来。

    “你去告诉老祖，我有事不去了！”

    龙佳妮心情很不好，这小公主一直再哭，闹心，眼下最重要是查到谁偷了她们的神器，其他事都不重要。

    “可是，老祖说了是大事…”守卫看到了龙佳妮生气的目光，赶紧擦擦汗水又道：“小的知道了，三小姐！小的马上走。”

    这守卫刚转身起步走，就被赵信喊住了。

    “你先说什么大事，不是什么事，我也不去了，我这边才是大事呢！”赵信心里想，就没啥事比的过找回茜茜的神器的！

    “小的不怎么清楚，但是好像听老祖和家主的对白，是关于血满楼赵日天的！”

    “赵日天？你可别跟我说，他跑了！”赵信微微一笑，他都被困在阵法里了，还能翻什么大浪？

    “嘿嘿，七少真是神机妙算啊，听他们的对白，好像就是赵日天被盗神救走了！”守卫拍起赵信马屁来了！

    “什么？是不是真的，别跟我说好像啊！”赵信脸都黑了。

    “小的至少可以肯定九成是！”守卫点点头，作了一个手势九！

    “老哥，我觉得是真的！”

    龙佳妮开口说道，刚刚她一直再想，昨天晚上她一直陪着小公主呢，怎么可能有人偷东西呢？可是现在听说赵日天被盗神救走了，她就没有疑问了，依她看大小公主的神器就是盗神盗走的，也只有他可以做到了，昨晚她去了一趟方便！

    一开始她也怀疑过盗神，但是上次他抱走小公主遇到了冥王，她以为盗神死在了冥王手里，所以排除掉了，之后几次听说有盗神在十二域其他地方活动的迹象，她都不相信，但是现在事情很明了，只要问小公主盗神是不是死了就能知道了！

    “佳妮，你知道些什么？”赵信好奇问道。

    “老哥，先别问，我有件事需要问小公主！”龙佳妮示意赵信他们先别开口问了，随后蹲下来，抚摸茜茜的头，问道：“小公主，阿姨已经知道是谁拿了，你先告诉阿姨，上次抱走你的那个白衣大叔哪里去了？”

    “呜呜…白…白…白衣…白衣蜀黍？”茜茜吸吸鼻子，又揉揉眼睛的，都哽咽得快说不出话来了，赵母都想骂龙佳妮了，茜茜都这样了还问那么多？自己不会去调查么？

    茜茜想了一会儿道：“他…他…他跑…跑了！”

    茜茜当时被凌云抱着，背对着盗神，但是她还是知道发生了什么事的，这盗神就是跑了，所以他爸爸当然很生气，都没有表现出来。