    几个族中长老都是不同意的，最后还是龙佳妮有话事权，直接点头了，因为她是知道这几个人的身份的，跟冥王一起的，肯定不是敌人就是，所以她很放心！

    刚刚她跟茜茜和贝贝玩的时候，都问茜茜了，她们怎么过来的，茜茜很老实，把鬼岛的事都跟她说了，当然了，小娃子嘛，也有吹牛的成分，比如把鬼岛和西游记某一段结合一起吹呢。m.x23us.com

    而龙佳妮又傻乎乎认为是真的，也是醉的，茜茜说的总体还是比较真的鬼岛啦。

    “既然佳妮同意了，那就开始吧。”赵家老祖这才对着夜飞他们几个点头。

    “开始吧”

    众人也没了意见，夜飞是无语了，赵信的地位咋那么低？说好的他说一没人说二呢？

    “老信，你好像混的不咋地啊，都不如你妹妹…”夜飞小声跟赵信嘀咕着。

    赵信摇摇头，表示不知道啊，之前不是这样的，怎么去了一趟战神殿回来就变了，他是搞不懂了，不过也不在意。

    “佳妮，还是你来说吧！”

    赵家老祖一切以龙佳妮为中心。

    龙佳妮看着众人，有点无语啊，也不用怎么说啊，不过还是点点头，从储物戒指拿出一份资料出来。

    “我们都知道了，就差老哥你了，打开好好看看！”龙佳妮脸色不好说道。

    赵信很淡定接了过来，就翻了一下，脸色大变，什么情况？战神殿来了！！！

    夜飞看着赵信，把他手里的资料也看了，但是他没啥反应。

    “现在的局势怎么样了？”赵信稳定下情绪后开口问道。

    赵家老祖来来回回走动，显得焦虑不安啊，这战神殿就是冲他们赵家来的吧？之前都下战书了，扬言交出赵信呢。

    “情况不好，我们圣堂的人已经封锁消息了，所以帝都风月城人心未乱…”龙佳妮悠悠开口回答。

    “瀚海国加入战神殿了，成也他们的附属势力国。”赵家家主脸色也是不好起来，觉得碧水星的人太丢脸了呗。

    众人心想，不是加入吧，被逼啊，这么大的势力，谁不服就得灭亡，这众神联盟都被它打过，根本不管用，凡帝和平条约失效了。

    “我们赵家和圣堂几个长老和他们部分精英交过手了，我们这边牺牲的惨烈。”一个长老说道。

    “阿七，你有什么法子？”赵家家主赵成海问道。

    赵信摸摸胡子，对着夜飞伸手，看着夜飞懵逼的表情，赵信又作了一个吸烟的动作。

    夜飞恨不得给他一脚啊，想吸烟就直说嘛，搞的跟地下党一样，还以为是暗号呢。

    “啊！爽…”

    赵信点了一根烟抽了起来，虽然没有凌云给他的好，但是眼前也不嫌弃了，总比没有好吧。

    众族人盯着小心的香烟，吞吞口水，这是啥玩意？这赵信怎么满脸享受呢？

    赵信瑟一下才开口：“战吧，没啥好说的！”说完吐了一口烟圈。

    赵家老祖眼都不眨看着，都忘记了他们正在议事呢。

    “后辈，给老祖来一根呗！”

    “好说，好说…”赵信打开烟盒，每个人递上一根，还教他们抽起来了。

    一时间整间大堂都是烟味，就像着火一样冒烟。

    “阿七，我们听你的，干吧，我们赵家人就没怂过！”

    赵家家主说着说着，三两口就把烟抽完了。

    “不过，我们底气不足，还需要计划，这战神殿是倾巢而出了，听说殿主亲临碧水星呢。”

    龙佳妮说完捏住鼻子，很嫌弃这个味道，跟茜茜一样，都敲几次赵信的头了。

    “殿主来了？”赵信狠狠打了一个冷颤啊，想起了战神殿殿主都恐怖了。

    “老信，淡定点！”夜飞一边拍拍他的肩膀，一边说道。

    赵信尴尬一下道：“殿主我来对付吧，大不了用寒冰！”说完双眼露出一丝精光呢。

    上次交手，赵信已经弥补自身的不足了，再遇战神殿殿主，还能拼半天没问题。

    龙行天一旁听的不是很明白，开口问道：“战神殿为何对付你们赵家啊？”

    一个愤愤不平的声音说：“谁知道，估计是因为之前死的那个九护法吧，八成是六护法跑回去报信的！他奶奶的！”

    赵家老祖和龙佳妮脸都黑了，龙佳妮心里想着，六护法？那不就是小公主的器灵么？怎么可能是他，在她看来是三护法才对，他元婴跑了，可是龙佳妮不知道三护法被凌云捏爆了。

    赵家人都想错了，这战神殿就是因为冥王的死才来的，加上是因为赵信，而追杀赵信的四护法也死了，所以战神殿坐不住了，必须铲除碧水星赵家，夺杀赵信的命，为冥王报仇！

    这目的是战神殿人所有的，毕竟他们认为是赵信杀了冥王，殿主也发令了，但是殿主的心思可不一样…

    “决定好了，回他们话吧，这一战不可避免的！”

    赵信猜到了可能和他有关了，他出名了，肯定会招惹不少敌人，他是真没想到第一个会是强大的战神殿。

    赵家老祖看着夜飞，是越看越觉得眼熟了，随后猛地一惊，是他，那个记录水晶里和赵信一起和冥王对战的人，恩？实力不稳？

    看得夜飞都不好意思了，突然夜飞和龙行天还有许乐身上的气势变了，凌云给他们得力量到时间了。

    “呃…”赵信才想到，他们的实力最好就是夜飞，元婴后期。

    “这…着咋回事啊？”赵家老祖指着他们问道，都快懵逼了，这实力怎么就变的那么弱了？

    刚还以为是仙帝，能和战神殿一拼的，可是这瞬间……

    夜飞耸耸肩，无奈啊，帮不上忙了，元婴后期，这风月城属于最普通的了。

    这感觉真不爽，一身力量突然没有了，龙行天突然有了狂修炼的冲动，原来这宇宙真他妈神奇，自己见识过和夜飞说的完全不同。

    “这个你们不需要知道，解释很麻烦。”赵信摆摆手，无所谓道，本来就不打算依靠他们，出了事可跟凌云交代不了。

    “老哥，我问一下，小公主的父亲哪里去了？”龙佳妮隐隐约约问道，她可不敢说是冥王啊，在场的好多人都不知道的。

    “云哥，不知道去哪里了，说是让她们两个过来玩玩，可是，这哪里是玩了？真是计划赶不上变化啊，鬼岛也是…”赵信吐了一口烟雾，有点无奈笑着。

    “鬼岛？阿七，你…你去了鬼岛？”赵家家主问道。

    众人一听，不得了，鬼岛啊，好像听说有鬼市呢，但是眼下可不是问这些事时候。

    随后一大堂的人都在讨论着接下来怎么的计划。

    两个小家伙困了呢，这碧水星时间是中午，恩…在龙佳妮院子睡午觉。