    龙佳妮听到茜茜这样说，大松一口气，不用再跟贝贝解释了。m.x23us.com

    贝贝哈哈大笑：“太好了，姑姑这大吃货不在！”边说边嬉皮笑脸起来。

    “啊哈，啊哈”

    两个小家伙蹦蹦哒哒就跑出院子了。

    龙佳妮急的团团转，天都快黑了，她们还出去玩？肯定不行！

    “大小公主，你们等等阿姨，不能出去啊！快回来，听话！”

    “啊哈，阿姨，来捉我吖！”茜茜回头扮鬼脸，让龙佳妮哭笑不得。

    这路都不是出去的，这两个小家伙，都不懂得出去的路。

    “咦？”

    茜茜停下脚步，终于发现不对劲了，这里不是去赵母院里的路么？

    “妹妹，快走，阿姨追上来了，会被捉住的。”贝贝在后面急切切喊道。

    这就尴尬了，随后茜茜认怂了，对着后面的龙佳妮说道：“阿姨，我们把奶奶叫上，一起去，好不好！”

    “小公主，这么喜欢出去玩么？”龙佳妮笑了笑，也不揭穿她的小心思。

    “好不好嘛…”茜茜抱住她的双腿，不停摇啊摇的。

    龙佳妮眉毛轻挑，继续笑道：“小公主，要是你们两个玩游戏赢了，阿姨就同意带你们出去玩！”

    “啊哈，啊哈，真的吗？”茜茜笑着拍拍手，感觉赢定了。

    贝贝就不一样了，六护法不在，她没底气啊。

    “好好好，你们跟我来…”龙佳妮暗自高兴起来，玩了游戏，她就不信她们两个出去的念头还有？

    随后龙佳妮把她们带回院里，又随便叫来几个侍女。

    “三小姐，唤我奴婢们何事？”一个侍女好奇问着。

    龙佳妮一笑，看着她们两个小家伙，道：“你们几个陪她们玩游戏，就玩躲猫猫吧，这周围三所院里就是藏身所！”

    “玩游戏，玩游戏！”

    茜茜真的把出去玩这事忘了，脑子里都是该藏在那里呢？

    “不过，小公主，说好的，不能用其他方法作弊哦！特别是不能隐身！玩游戏一定要遵守规则！”

    龙佳妮就知道茜茜的小心思，要是她隐身了，那游戏就没有什么意义可言了。

    茜茜脸蛋被龙佳妮说的通红，低着头点了点道：“那，那…好吧！”

    “大公主也要哦，不然阿姨以后都不跟你们玩游戏！”

    “嗯嗯，贝贝不作弊哦，妈妈说了，作弊的孩子不是好孩子，贝贝可乖了。”贝贝奶声奶气回道，一脸认真的表情，龙佳妮捏捏她的脸蛋，这贝贝太可爱了，有时候比茜茜还萌！

    随后贝贝又继续道：“阿姨和姐姐们，你们不能欺负小朋友哦，也不能作弊！”

    “扑哧…”

    几个侍女都笑了，这大公主真是聪明呢，还会防着她们。

    “阿姨不作弊，我们一起遵守规则！”

    “阿姨，开始没有？谁来找我们吖？”茜茜挠挠头，眼睛转啊转的，她可不想第一把就去找人。

    “为了公平，我们要抽签，谁抽到黑色的纸条谁就第一把去找！”

    龙佳妮拿出一个黑色布袋，把一堆白纸拿出去，随后抽取一张，把它变成黑色，连同黑纸分好七张，一起七个人参与！

    茜茜吐出一点舌头出来，眼睛盯着龙佳妮的动作，贝贝也是这样，不过她就盯着龙佳妮会不会作弊！

    “好了，好了，你们谁来抽先？”

    龙佳妮笑呵呵说道，看来真的把她们的注意力吸引到了，暗叹自己聪明啊！

    茜茜后退一步，摇摇头的，一个侍女冲着她笑道：“小公主，别怕，姐姐第一次抽！”

    她们就懂啊，第一个抽到白纸几率大，她们小不懂这个道理。

    “妹妹，我们也抽…”

    贝贝总感觉不怎么对，她们脸上怎么笑嘻嘻的？挠挠头的一脸懵逼了。

    “姐姐，不急哟！再等等。”茜茜一直盯着龙佳妮的黑色布袋。

    贝贝看这后面几个侍女都抽到白纸就傻眼了，早知道她就上去抽了！

    侍女都抽完了，黑纸还没有出现，这下茜茜慌了，就剩下她和贝贝跟龙佳妮没有抽了。

    茜茜嘟嘟嘴的，怎么会这样？又是一脸懵逼的。

    “大小公主？你们谁来？还是阿姨先抽？”

    “姐姐？”茜茜挠挠头看着贝贝，等她说话呢。

    贝贝想让着茜茜，就说：“妹妹，你先抽吧！”希望她能抽到白纸！

    “啊哈，啊哈，茜茜来了！”茜茜这动作居然学乌龟老头，搓搓手。

    那个样子太萌了，几个侍女都过去捏她脸蛋，一点都不怕茜茜会反感一样，小家伙还真没意见。

    眼睛看了黑色布袋好久了，茜茜鼓起勇气把小手伸进去，拿出一张纸，顿时脸都黑了，她抽到的就是那一张黑纸，这表情委屈的。

    贝贝上前安慰道：“不哭，不哭哟，第一把好快过的！”

    “哈哈，小公主，为了防止她们会作弊，阿姨帮你封掉她们的修为哈！”

    “那…那好吧…”茜茜嘟嘟嘴的，还是不喜欢第一把去找人！她喜欢躲起来让别人去找！

    游戏就这样开局了…

    茜茜说到六十下，就开始找她们来了。

    “咦，你们在哪呢？”

    “哪呢？”

    “啊哈，找到你了！”茜茜在一个院里的草堆里，找啊找的，结果大失所望，她开始挠挠头了，这方法不行么？

    茜茜又想到一个主意，对着院子大喊道：“大姐姐，看电视咯！”

    等半天，四周静悄悄的，都没声音，她就傻眼了，以前她每次叫，那些大姐姐都过来的啊，现在怎么没反应？

    手里捡起一根小木棍，到处戳戳草堆，又跑进院里的床底，桌子低去瞄，躲在房梁上的龙佳妮捂住嘴巴。

    这间院子找不到，又去其他一间看看，又过了一会儿，找的累了，直接坐地上思考起来了！

    “啊哈，啊哈，茜茜想到了，啊哈！”

    茜茜马上站起来，往一边的大树看去…

    这棵树那么多树叶，应该有人，盯着一会儿，她就笑呢，果然有人，都看到，风吹动树叶，有颜色，是某个侍女穿的裙子，出卖了她！

    “啊哈，啊哈，大姐姐，茜茜找到你了！”

    小家伙乐的合不拢嘴，她终于凭实力找到了。