    赵信冰封住许乐他们的尸体后，就跟夜飞解释了，夜飞和龙行天听后说不出的喜悦，起码还没有死，眼下最重要的不能再出事了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    而且和战神殿大战在即了，好多事都需要赵信亲自去处理，龙佳妮建议把大帝国学院的徐老也召来，多一个人多一份力，赵信点头了，毕竟还不知道凌云什么时候来。

    都大中午了，圣堂收集到的消息，千面郎君居然是战神殿请来的，而千面郎君为何突然对着茜茜她们下手，不得而知，也许听说是赵家贵客吧！

    “阿姨，茜茜饿了，要吃肉肉！”茜茜在龙佳妮怀里，嘟嘟嘴问道。

    贝贝正在床上睡觉呢，赵母也很喜欢她，睡觉不安分，东动西动的，都冒一身汗了。

    “小公主，嗯呐，阿姨马上给你安排！”

    龙佳妮开心捏捏她的脸蛋，哄了半天，这事算过去了。

    瀚海国

    辉煌的国都皇宫里，盗神和大护法站在战神殿殿主两边。

    而战神殿殿主戴着一副面具，身披大长袍，眼睛盯着空中的葫芦！

    嘶哑模糊的声音问道：“阿六，把葫芦里的东西都交出来吧，免得你受苦，你也为战神殿立过功，杀了你本殿主也不忍心！”

    “哈哈，殿主…我就说了这葫芦里面有鬼珠吧，你就不信！哈哈。”盗神哈哈哈大笑着，心里想着，之前他没发现，原来这葫芦的东西真多，光是储物戒指就一大把，极品灵玉都有一块，他的心不争气，砰砰跳着！

    一边的大护法说道：“殿主，半年前来的使者不就是邀请我们战神殿加入夺取鬼珠计划么？眼下怎么鬼珠会在老六的葫芦里？”

    他是百思不得其解啊，难道鬼珠一早不在鬼岛了？他们不加入就是因为鬼岛太神秘了，不可能夺取的到，去了无功而返罢了。

    “你问我？我问谁去？盗神做得不错，可惜阿六冥顽不灵啊！”

    殿主的声音，有点气急败坏一样，要失去耐心了。

    “呵呵，你给老夫很熟悉的感觉，可惜我们立场不同了。”六护法一点也没有胆怯啊，硬抗殿主散发的气势，大护法一边都冒汗了，暗道殿主又强大了。

    “哼！”

    殿主冷哼一声，地面都裂开了不少，盗神无语了，这殿主一如既往那么乱来，也不看场合。

    “老六，别逼殿主…”大护法也是语气不好的。

    六护法摇摇头道：“鬼珠是我家小姐的，你们居然敢盗走她的，你们等着死亡的到来吧！”

    “切，我也会放狠话！”盗神翻了一个白眼。

    “盗神，我觉得老六不像开玩笑啊，这鬼珠都能被夺了，这会不会来头大啊？”大护法看着一脸淡定的六护法，总感觉有点不对劲，可是又说不出来了。

    “呵呵，我也不是开玩笑的，来头大？你们战神殿怕了？”盗神鄙视了一眼他，还说最强呢？拿两个记录水晶都没办法，还需要跟他交易，也看不到强在那里了？

    大护法气呼呼，不服气，马上回道：“我们战神殿是最强的，怎么可能怕！”

    “哟，说你胖你还喘上了，你们护法还剩几个？”盗神直接扣扣鼻屎，这样子，连殿主都远离了一点。

    “这个……意外…意外啊！”大护法尴尬了，确实是事实，护法都九，三，四了，本来二护法会被赵信杀死的，多亏殿主了，保住他的元婴。

    盗神也有点不耐烦了，都他妈的扯远了，摆摆手回道：“别扯那套了，还是赶紧搞定眼前这葫芦吧！”

    “殿主，你怎么看？”大护法做不了主的，所以问殿主道。

    殿主死死盯着六护法，半响后：“呵呵，死！鬼珠必须拿到手”

    大护法擦擦汗水，这殿主的眼睛他都不敢直视了，显得非常狠辣，那是老六啊，怎么下的了手，不过想想也对，这都对立起来了，以往的情义，就该断了，要是不狠也不配当了那么久的殿主。

    六护法马上钻回葫芦里，大护法和盗神哈哈大笑，以为他是怕了呢，其实这六护法进去是把葫芦空间里的所有一切都转移到了茜茜的口袋里，确保万无一失。

    “阿六，你做了什么？敢在本殿主面前耍花招？”殿主双眼一眯，都感觉到了，葫芦啥都不剩下了，就算强行破开葫芦禁忌都拿不到鬼珠，不止鬼珠，所有刚刚还在葫芦里的东西都不见了，怎么办到的？

    大护法什么都不动，更加不理解着殿主的话。

    不过随后他就傻眼了，只见六护法再次钻出来，悠悠说道：“呵呵，想要鬼珠？做梦去吧，你们这帮无知的家伙，所有的东西我都转移了。”说着抬起头颅一脸自豪。

    “什么？没了？”盗神没怀疑他的话，因为他开天眼了，里面真的什么都没有了，顿时大惊失色起来，这葫芦真神秘！

    “说！都转移到那里了？”殿主伸出右手，恐怖的波动令六护法瞬间抱头，痛苦不已。

    “啊！”

    不管接下来殿主怎样对待六护法，他都没有说一句话，强忍着，脸色惨白，七孔流血的样子怪吓人！

    无奈的殿主，只能另外想办法，随后看着盗神：“盗神，你有没有办法？鬼珠不在葫芦里了，你又知不知道会在那里？”

    盗神想了好久，摇摇头，他是没法子让六护法开口了，不过说到鬼珠会在那里，他猜道：“殿主，我想只有一个可能，肯定在那个小娃子身上，你是不知道啊，这神器葫芦居然有两个，两个都一模一样呢！”

    “还有一个，会不会鬼珠在另外一个里面？”

    “不可能，你看看…”盗神说着从储物戒指拿出另外一个出来，令殿主大失所望，里面果然如同盗神说的啥都没有。

    “以前的老六，不是一样的，随便吓唬一下，什么都说了，试什么让他变了？”大护法自言自语起来，都快气死了，本来以为捡了便宜呢，结果啥都没了，真他妈气啊！

    殿主突然注视着外面，随后笑呵呵道：“我们有客人来了呢，一起出去瞧瞧，谁那么不知死活？”

    大护法马上收起两个葫芦，盗神没意见，里面的东西都不在了，要个神器没用啊，盗东西就是他的乐趣罢了，还好殿主给了他不少他需要的修炼资源作为补偿，条件就是要这两个葫芦！

    盗神可不会那么傻留着这葫芦，这就是祸害，指不定会带给他麻烦呢，他已经开始怀疑那个小娃不简单了…