    随后盗神和大护法齐齐跟着殿主走了出去，宫殿在的半空中站立着的人就是前来帮茜茜要回葫芦的鬼夫人！

    “你们谁是盗神？给妾身滚出来。x23us.com”戴着面纱的鬼夫人大喊道，语气都是愤怒的呢。

    大护法哈哈大笑，推了推盗神道：“你是不是把那个姑娘抛弃了？你完了，都找上门来了！”

    “屁话，老子不认识她！起什么哄呢。”盗神气骂道。

    随后望着鬼夫人大喊：“姑娘，在下不认识你吧？你是不是认错了？”

    “你就是盗神？”鬼夫人眼都快冒火了，这该死的家伙让她女儿都哭了，不可原谅！

    一直都听说有一个盗神的人，有点狂，没想到就是眼前这男人，虽然长的不讨厌但是都跟其他男人一个德行，都爱盯着她看。

    “姑娘找在下何事？”

    “何事？拿命来！”鬼夫人一个转身就拔剑了，一道道剑气冲着盗神而来，不过还没有到半路，就被殿主手一挥破掉了。

    鬼夫人才认真看着殿主，问道：“你是何人？”

    鬼夫人有点吃惊刚刚殿主的表现啊，这实力起码是仙帝后期的，不然不可能轻松破掉她的招式！

    “呵呵，妹子，别那么动怒，有啥事坐下好好谈谈嘛！”殿主笑了笑。

    “跟你们没啥好谈的，盗神赶紧把我女儿的两个葫芦拿出来！”

    “啊！葫芦？你是那两个小娃子的母亲？”盗神无语道，那她确实没认错了，就是他盗的。

    “哦，刚刚我就觉得你有点像鬼岛的人，剑有点鬼气，现在嘛，我更加肯定你就是鬼岛的人了，戴着面纱，那么美，鬼夫人？就是你吧？”

    殿主盯着鬼夫人，说了一连串，似乎想到了什么呢！

    “她就是鬼夫人？”大护法不确认说道。

    盗神眼睛一亮，点点头说道：“我可以证明她就是鬼岛的，手上有标志！”

    “果然是！”大护法随后就看到了鬼夫人手上的骷髅标志了！

    “那么鬼珠？会不会在你手里呢？”殿主双眼一眯，不再笑了！

    大护法也是脑袋一亮啊，刚刚断掉的线索来了。

    殿主想明白怎么回事了，问道：“这是鬼岛的计划么？让你们带着鬼珠出去，上前去夺鬼珠的势力扑了个空！”

    “哼，你们没必要知道，我就问你盗神，把不把我女儿的葫芦交出来！”

    “葫芦，我是盗了，但是现在在……”盗神一边说，一边指着殿主！

    大护法嘴角一抽，遇到硬茬就推到战神殿，这盗神真是鬼精！

    “你们…气死妾身了！”

    鬼夫人看着殿主，气呼呼的，根本就打不过啊，对面戴面具的就是战神殿殿主吧，都不是一个级别的！

    “你们果真不归还？想清楚了，要是鬼泣来了，可不会像妾身好说话。”鬼夫人看着他们都无动于衷，终于搬出凌云来了。

    盗神摇摇头，回道：“鬼泣？不认识！”心里想，鬼岛的人吧？他就没怕过…

    “不认识？我女儿为何认得你？”

    “那个小娃子认得我？”盗神有点慌了呢，毕竟他也觉得茜茜有点熟悉啊！

    “哼哼，狡辩！不然妾身怎么会知道是你盗走葫芦？”鬼夫人像看白痴一样，看着他！

    “这……我真是昨晚第一次见过她啊！”盗神压制心中震惊，不承认，套鬼夫人的话呢。

    “不可能的，我女儿说，不久前你在鬼泣手里跑了！”鬼夫人没发现问题，直说事实！

    这句话让盗神茅塞顿开，之前他不就是想去碧水星游玩么？结果在某个星球受了重伤，还不记得一些事了！

    如此说来，肯定就是鬼夫人说的鬼泣把他打伤了，很可能就是他想盗走那个小娃的葫芦，所以才被鬼泣伤的？盗神冷汗直冒想着！

    那一次重伤是他化形以来的第一次那么严重，可见鬼泣的可怕，就是战神殿殿主都拿他没办法，只能选择乖乖和他交易，奈何不了他，却在这鬼岛鬼泣手里栽了，所以他心中隐约有了一个决定，他必须离开一段时间，最好前往魔神海避难！

    这些对白，和盗神现在的表现让大护法和殿主都愣了一下！

    就算鬼夫人这样说，盗神也想到了，但是盗神就是不承认，擦擦汗水后：“说了，没见过，要来就来吧，我盗神就没怕过谁，再说了葫芦也不在我手里！”

    说完这番话的盗神，心怦怦跳的，眼睛还看着殿主，看有没有什么反应！

    “那就不用多少说，妾身也不想白来一趟！”

    鬼夫人说着就要动手了…

    大护法走上前一步，就想跟鬼夫人交手了，这里现在是战神殿地盘，容不得鬼岛的人撒野！

    殿主微微一笑，拦住了大护法，双手拍拍，类似于鼓掌！

    “阿五，你最近不是学有所成么？还不出来试试身手！”殿主鬼魅一笑后，从眼前的虚空中走出一个男人，正是战神殿五护法！

    “殿主，我不会让你失望的。”五护法说完，身影猛地从原地消失，再次出现就在鬼夫人前面了。

    鬼夫人大惊，这是什么速度，身体变红了？战神殿秘法，她一直听说，没想到此刻亲眼所见，真是变态，力量都提升几倍了吧！

    “流云剑法”

    鬼夫人反应过来后，迅速出剑…

    “噗”

    “怎么可能，你的实力…”鬼夫人大惊，捂住心口！

    刚刚对面所谓的五护法冷笑中就是一指破掉她的剑法，没想到这指法练到成神地步了吧，还能穿透她的体术，洞穿她的心脏！

    “呵呵，没意思，太弱了你！”五护法摇摇头，瞬间对这场战斗失去兴致，他才出一招，一招对面的女人就完败了。

    “弱？呵呵，卑鄙！噗！”鬼夫人连喷几口血啊，身体摇摇欲坠，直落地面！因为那个指法上有毒！

    这指法修炼本身就带毒性，为了更好配合指法的威力和伤害，五护法最近向绝尘毒宫作了一笔交易，交易了一本毒秘籍，两者一结合，这不学有所成了，拿鬼夫人做实验么！