    龙佳妮听到茜茜说跑了，点点头，看来昨晚真是盗神来过了，而且还把大小公主的神器盗走了！

    “阿姨，是不是他偷的，快帮茜茜要回来，呜呜！”茜茜摇摇龙佳妮的裙子，泪眼朦胧看着她。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    贝贝一直都在赵母怀里哭着呢，声音是小了，估计累了吧！

    “小公主真聪明，等下我们就去捉他，帮你拿回来，乖乖的别哭好不好，你一哭，阿姨心情都不好了！”

    茜茜吸吸鼻子，努力不哭，但是又忍不住，龙佳妮帮她擦擦泪水！

    “佳妮，是谁干的？”赵信气呼呼道，他妹妹居然知道是谁偷的，他奶奶的绝对不能放过他！

    夜飞一愣，这小姐怎么哭的那么厉害，不见了神器罢了，大不了再让大人制造一个嘛，反正随手炼制就可以了，随后才想到关键，双眼一大！

    龙行天一边看着不自然的夜飞，堆了堆他问道：“夜飞，怎么样，脸色那么难看！”

    夜飞看了四周，给赵信使眼色，赵信立刻就懂了。

    “你赶紧通知老祖，等我处理这件事后就过去！”

    “小的这就去通报！”这守卫对着赵信和龙佳妮行礼后，就退出去了。

    “夜飞，可以说了！什么事，瞧瞧这脸色吓得不轻啊！”

    赵信半开玩笑道，嘴里还大笑起来。

    “老信，等下我说出来你能淡定老子跟你姓！”夜飞还是一样的脸色不自然。

    “哈哈，好，冲你这句话，我死也忍住！”

    “好，希望你忍得了！”夜飞点头后又继续说：“小姐哭的那么厉害，我看她心爱的鬼珠…！”

    随后夜飞不说了，因为赵信真的淡定不了，整个人都傻了，满脑子都是鬼珠化成第三只眼！

    “卧槽，夜飞，你怎么不早说，完了，完了，云哥一定会砍死我的。”赵信来来回回不停走动。

    龙行天和许乐也是狂捉头发的，龙佳妮就不明白他们一个个的怎么了？

    “什么事啊，你们都这样？”龙佳妮开口询问着。

    “没事，你又帮不了，你赶紧说，是谁偷的，我们马上去拿回来！”

    “呃…”龙佳妮心道，你们能拿的回来，对方就不叫盗神了。

    随后又对着赵信道。：“老哥，是盗神做的，你们赶紧去追回来！”

    “啥？盗神，我去他妈的，这阴魂不散的东西！”赵信闻言气都快炸了，上次就是他盗走了记录水晶，害的他跑一趟战神殿，龙华和任无言都生死不明了。

    夜飞喃喃自语的：“盗神？没听说过啊，那么牛逼？”

    随后赵信简单就介绍了盗神的的几件事，因为盗神真的很神秘…

    鬼夫人叹了一口气，走到茜茜前面说道：“茜茜，别哭了，干娘帮你拿回来！”

    说完后，就亲了几口她，这依依不舍看了好一会呢。

    “等一下…”龙佳妮喊住想走的鬼夫人，随后在她耳边说：“盗神最大可能就在瀚海国，你最好去那里寻找！小心点，那是战神殿！”

    鬼夫人点点头，表示知道了，随后又看了一眼茜茜和贝贝，不再逗留直奔瀚海国。

    “我让圣堂去打听打听！”赵信留下这话也走了！

    龙行天摸摸贝贝的头，安慰几句也打算走了，想跟夜飞重新买储物戒指去了，现在就等夜飞了。

    片刻后院子外，一个阴险的脸笑了笑，看样子是赵信的父亲，赵刚，他走进去了…

    “佳妮，老祖让你过去一趟…”

    这赵刚抬着头，目光都把院子里的所有人看了个遍！

    “嗯？”龙佳妮眉头一皱的，他父亲怎么回事？

    “我知道了，等下我会过去的！”

    龙佳妮倒是发现异常了，很警惕看着。

    “嗯，你快点”

    赵刚应了一声转身后，龙佳妮背后突然出现一个身影，龙佳妮迅速挥动一拳，而这赵刚猛地一回头，对着赵母这边一个拳头捶下来。

    “轰！”

    “母亲，小公主们！”

    “卧槽…”夜飞和龙行天直接被这力量震飞了，撞碎围墙了，倒下地上口里不停冒血。

    许乐和龙嫣然靠的赵母最近，而赵母没能力保护他们两个，只是拼命护住茜茜和贝贝，她自己都身受重伤，茜茜和贝贝都被震晕过去了。

    “该死，你是什么人？”龙佳妮大怒起来，瞬间破了那个身影，才发现中计了，那就是一个傀儡。

    “哈哈，这回看你们赵家怎么死！”这赵刚仰天大笑起来，似乎很满意呢。

    烟尘消散后，龙佳妮脸都白了，赶紧大喊：“敌袭！守卫哪去了？”眼前不是她的父亲。

    她母亲不省人事躺在坑里，小公主们被震飞到了一边，也是不省人事的，还好都活着，而许乐和龙嫣然她就知道，已经死了…他们两个紧紧抱在一起！

    “哈哈，刺激…”这赵刚的声音变成女的了！

    龙佳妮对着他一拳过去，不敢大意，就怕又上当，外面的守卫一排排冲进来，可惜都是渣啊，一个拳头就被轰杀了。

    赵家老祖踏空而来，随后是赵信和其他长老，都被眼前的的情况吓到了，赵家老祖又从半空跌落了，那两个小娃出事了，冥王会屠了他们赵家吧？他心里如是想着。

    “卧槽，尼玛，出事了，云哥会生气…”赵信整个人都不好，他没有和那个护卫交手，而是赶紧来到茜茜身边，察看下，发现她一点事没有，就是晕过去了，才大松一口气啊。

    不过他还是没有淡定，因为夜飞和龙行天重伤，许乐和龙嫣然死了，都把他吓的出神了，来到这里之前他可是拍着胸口保证过的，现在呢，连连出事，他愧对凌云啊。

    “老祖，太爷爷…拦住他，不能再让他跑了，不然他的怒火……”龙佳妮一边怒说着，一边抱起茜茜！

    “哈哈，等等，我说几句话就走了，这是我送你们的开胃菜，还行吧？哈哈！”

    “你是谁，报上名来？”赵信气势都不一样了，愤怒死了，寒冰都出来了！

    他可不认为这人是他父亲！

    “我？你再看看…”

    这赵刚捂住一笑，这个体型换了，面貌也改变了，变成了赵信，但是眼睛却盯着真赵信的寒冰，又自语说：“不得了，真是寒冰，冥王确定死你手了！”

    这让众人看得目瞪口呆的，两个赵信，不一会儿，又变成赵家老祖！

    一个赵家长老突然惊道：“你是，千面郎君！”