    千面郎君？这名字怎么那么熟？龙佳妮眉头紧皱着，不断回忆在那里听过…

    “千面郎君，能够随便改变面貌，无论是谁，都能做到一模一样，就是他爹妈都认不出！”

    龙佳妮想起来了，在大帝国学院的资料图鉴里有记载。x23us.com

    “管你是谁，拿命来！！”赵信三步一踏空，冲上去！

    “不要，别杀我！阿七，我是你娘亲啊。”千面郎君变成了赵母，声音也一模一样。

    果然赵信听到这声音，看到这眼前的千面郎君变的赵母，还是下不了手，收回了几个招式，都把他自己震退了。

    “哈哈，哈哈”

    千面郎君笑着拿出一个符咒，往地上一扔，一团白色雾气升起，人就不见了！

    “哎…”龙佳妮叹了一口气，就不该让她老哥上，都放跑了。

    龙佳妮眼睛都红了，怎么办才好，小公主醒来，看到许乐他们死了会怎样？

    “老信，我家小姐有没有事？”夜飞推开一块石头，露出了一只手，正在艰难爬起来，真的是好久没那么痛过了。

    “夜飞，她们都没事，不过许乐和龙嫣然…他们…他们…”

    赵信吞吞吐吐的回着，不敢说了，语气有点伤心，这虽然是朋友，但是在这里都见多，比如兄弟今天还能见到，明天就死了，很正常，所以没啥心里波动！

    “他们死了，我知道！”夜飞满脸是血爬起来，弱弱的声音回道，他就是被余波一下，就这样重伤了，何况距离最近的许乐他们。

    随后看着眼前一切，叹了一口气，也不知道龙行天醒来会怎样。

    “把赵家顶级疗伤丹药都拿来！”赵信吩咐道，这就有几个长老拿出了，毫不吝啬。

    赵信给了一颗夜飞，又跳到赵母坑里，抱起了她把一颗丹药给她吞下去。

    “阿七，茜茜她们有没有受伤啊？”赵母一醒来就是关心这两个活宝有没有事。

    “母亲，你放心，她们好好的，睡着了！”

    赵信怕他母亲担心，直接都不敢说是震晕过去的了，赵母欣慰点点头，她们没事就好，自己受点伤什么都值得！

    “老祖呢？”

    龙佳妮东往西往的，都看不到他人在那里。

    “三小姐，老祖去追千面郎君去了，有一会儿了。”一个长老回到，他也想去啊，不过对方是千面郎君就退缩了呗。

    “呜呜，呜呜”茜茜一醒来就哭了，都不知道刚刚发生什么事呢，她的哭还是因为她的葫芦被偷了。

    龙佳妮以为她是受到惊吓了，不断安慰她道：“小公主，别哭，没事，阿姨在呢！”

    “嗯？呜呜，嗯？”小家伙揉揉眼睛的，看着地上的坑，还有一边不动的龙嫣然，带泪的眼睛眨啊眨的。

    龙佳妮暗叫不好，刚刚一下子没想到把他们尸体毁掉！

    茜茜慢慢走过去，龙佳妮都不敢拦着，神经都绷紧了。

    茜茜趴在龙嫣然身上，擦擦泪水轻轻喊道：“龙阿姨…龙阿姨！”

    茜茜又哭，都看到了，龙嫣然躺在地上那里一滩血迹，又叫不醒。

    “小公主，别哭，阿姨抱抱！”龙佳妮见不得这场面，要不是因为茜茜在这里她都回房去了。

    “不要，不要，走开！”茜茜还是趴在龙嫣然身上，堆了堆龙佳妮伸出来的手，还闹脾气了。

    龙佳妮吸吸鼻子，眼睛终于红了，她是理解了小公主对于这龙妹子的感情了，亲情吧！

    “老哥，等下小公主睡着后，就把他们的尸体烧掉的，免得大公主醒来后，又是这样！”

    龙佳妮擦擦眼眶跟赵信提议道，她可不希望两个一起哭啊，揪心！

    赵信一愣？烧掉？赶紧摇摇头不同意，还说：“不行，烧掉了，我就完了，云哥一定生砍了我！”

    “为何？”

    “你不记得任无言了？”

    龙佳妮嘴巴一大，是啊，任无言当初可是死了的！

    想到这点，龙佳妮笑起来了，他们有救了，可是能一次救活两个么？还是任无言是特别的存在？

    “长老团，你们都贡献出冰冻符出来，有多少我赵信要了，放心我不会白拿你们的，还多少灵石就多少，我欠着！”

    赵信对着他们赵家的长老一脸认真说道，他们长老开始交头接耳，都听到什么任无言了，都是赵家人，多少都了解点，所以最后还是点头了。

    “好了，没你们的事了，赶紧安排多点护卫守住这院里，要是再出事，结果你们懂的！”赵信挥动手里的寒冰说道。

    “放心，七少，我等定当轮流看守，嗯？鉴于出现了千面郎君这样的敌人，我们防不胜防啊！”一个长老说出了他心中的担心。

    “进入这院里，无论是谁，包括我，一律要暗号，和圣堂令牌才能进，赶紧安排下去！”

    “好的”

    众长老点点头，这方法还算可以吧，先应对一下。

    “老哥，快过来看看，龙妹子他们情况不对啊！”

    “嗯？”赵信眉头一皱的，看着许乐和龙嫣然，确实不对，他们没了凌云赐予的力量，为何体内有一颗假元婴？

    “小公主，他们睡着了，快起来，会吵到他们休息哦，不能做坏孩子对不对？”

    “阿姨，真的吗？”茜茜抬头擦擦泪水，不哭了呢。

    “阿姨不骗你哦，等冥王大人来了，就可以叫醒他们了。”

    “咦！”小家伙一听，还挺有道理的，顿时开嘴一笑，暂时忘了她的宝贝被偷了这事了。

    “嗯，快起来让阿姨抱抱，啵！”龙佳妮抱住她，她不反抗了呢，小脑袋不知道想啥呢，眼睛红了半天也没回复。

    龙佳妮转身又说道：“老哥，等什么呢，赶紧冰封好，放我房间里！”

    恢复好一点的赵母也抱起了贝贝了，这贝贝都没醒呢，估计又睡着了。

    夜飞扶着清醒过来的龙行天，一步一步走过，赵信都不敢抬头了，真觉得对不住他们啊，去鬼岛玩的，结果那边乱糟糟的，在赵家也事多，一刻都不安宁。

    龙行天坚强点，并没有哭泣，对于他妹妹的死，只是伤心罢了。

    深深叹了一口气，这十二域就是这样，早就听夜飞说过了，生死真的是很平常。