    落在地面的鬼夫人，用剑割伤自己的大腿，努力让她自己冷静清醒！

    因为她在中招时候就发现她自己中毒了，吞了几颗丹药了，心脏暂时不流血了，但是此刻的她实力大减，估计逃跑都成问题了，这毒太厉害了。www.x23us.com

    站起来的鬼夫人再次喷出一口黑血，全身运行功法恢复伤势，把她自己的力量尽量提升。

    她心中就一个信念，她不能被捉，也不能死，她要回去看她干女儿，就是临死前也希望看她们两个最后一眼，说一声抱歉，没能帮她们要回葫芦！

    就是这股信念，鬼夫人的力量暂时恢复巅峰时期，这算回光返照一种表现吧，鬼夫人深知。

    “啧啧，不得了，鬼夫人真可怕！”大护法都不得不赞扬一番，从刚刚的一切看，都快是强如之末了，没想到还可以反转啊，换了其他人，早死了。

    “噢？”五护法也是微微一惊，眉头紧皱，是鬼岛的秘术？也太牛逼了吧，这状态是满血复活了，五护法苦笑了。

    就在五护法准备再次对上一招时，鬼夫人不打了，直接跑了，留下一脸懵逼的四个人！

    不是听说鬼岛的人不认怂么？这是什么情况？

    “老五，你还傻愣干嘛？赶紧追，告诉你，这娘们你必须给我捉活的回来，殿主要的！”

    大护法说完后，五护法看了看殿主，得到点头才追了上去。

    盗神说道：“殿主，这边没有我什么事，我就离开了，有点私事处理下！”

    盗神决定好了，必须出去避避风头！

    “嗯，有事本殿主会通知你，别玩失踪…”殿主点点头，盗神就破碎虚空走了。

    这大护法就有疑问了：“殿主，这盗神刚刚有点奇怪啊！”

    “不用管他…”

    “那，好吧…殿主，属下还有一个疑问，就是…就是这碧水星这么垃圾，为何你非要亲自来？”

    “第一，恶魔禁典的重现，就让它在这里开始吧，第二冥王没死…那个叫赵信的臭小子认识他，我杀了他，看看冥王出不出来见我！”

    殿主跟大护法解释着，语气时而激动，时而平静，时而不甘。

    大护法眼睛都大了起来，冥王没死？那颗记录水晶怎么回事？

    殿主摇摇头继续说道：“赵信回来了？”

    “是的，回来了！”

    “阿四死在了冥王手里吧，赵信不可能杀的了阿四！”殿主眉头一皱，这冥王要干嘛？失掉记忆了？

    “殿主，冥王为何这样做？而我们杀了赵信冥王会不会…”大护法冷汗直冒说道。

    “事实上，我也不知道，你是怕了吗？”

    “哦，那倒不是…”

    “早些日子，我走进误区了，以为他死了，结果后来发现恶魔禁典没事，我们这次一定要把他逼出来！”殿主恶狠狠说道。

    大护法点点头，心里还是有多少的疑问的，无奈殿主已经走了。

    赵家龙佳妮房里子

    茜茜心情好多了，因为手里捧着鬼珠呢，刚刚她就发现口袋多了好多东西，伸手进去摸摸，傻笑半天呢，东西都回来了。

    “啊哈，啊哈，啊哈！”

    两个小家伙开心起来了…

    “妹妹，好像没有不见的，都在呢，哈哈”贝贝点点地上的一堆宝贝，捂住嘴巴，笑的可谓合不拢嘴呢。

    龙佳妮一边目瞪口呆了，她们不哭就好了，问题是这一堆的储物戒指怎么回事，还有其他好东西，她都羡慕起来了。

    “有没有数清楚？”茜茜勾勾手指头都数不过来。

    “六爷爷不见了！”贝贝眼睛都红了，要是他在都不用她们数呢。

    “嗯呐，他会自己回来的！”

    茜茜是一点都不担心，可能知道他会化形吧，也没怎么在意，她的脑里现在都装着她的宝贝呢。

    “小公主，你知不知道怎么回事呢？”龙佳妮好奇问道。

    “嗯呐，六爷爷放进去的！”茜茜点点头，她就知道肯定是六护法做的！

    龙佳妮挠挠头嘀咕着：“六护法？他是怎么做到的？”

    “阿姨，颜麻麻还没有回来吗？”茜茜嘟嘟嘴的，现在想起她来了，不需要她帮拿回葫芦了呢，宝贝都回来。

    “对啊，干妈妈哪里去了，贝贝醒来就不见她了！”

    贝贝瞬间不开心了，感觉她睡着过去后错过好东西了。

    “大小公主，你们的干娘很快就回来了，别担心！”

    龙佳妮也不知道什么情况，这鬼夫人能不能帮她们要回葫芦是一回事，遇上殿主可就难说了！

    听她老哥说，殿主出手，他撑不下一招，这鬼夫人能活着回来再说吧，要是真出事了，到时候怎么跟她们两个说？

    “阿姨，我们出去玩好不好？”茜茜红着脸说道。

    贝贝一听，马上精神起来，双眼汪汪看着龙佳妮！

    “不行，不行。”龙佳妮摇摇头，一口拒绝。

    “阿姨…”贝贝撒娇了呢。

    茜茜眼睛转啊转的：“阿姨…去嘛！”

    龙佳妮可不敢点头啊，这局势下真的不能让她们出去玩，还不知道帝都有多少战神殿的眼线呢！

    血满楼赵日天都被救走了，日后肯定疯狂报复赵家，指不定现在就潜伏四周呢！

    为了她们两个的安全，龙佳妮再不忍，也不能点头。

    “阿姨是不是不爱茜茜了…”茜茜揉揉眼睛的问道。

    “不哭，不哭哟，我们自己出去玩！”贝贝摸摸茜茜的小脑袋，不知道龙佳妮的担心，还怂恿茜茜呢！

    茜茜眼睛又转了，感觉贝贝说的挺好道理的，大不了她们自己去玩嘛，她对帝都某条街挺熟的了。

    龙佳妮嘴角一抽，可不能让她们去啊：“小公主，我们玩游戏吧！”

    “不要，不要，茜茜要出去逛街！”一边说，一边小短腿就跑出去了。

    “哈哈，去玩咯！”贝贝拍拍手，都一天了，终于有机会出去了，都高兴坏了，这孩子还不知道许乐和龙嫣然死了呢。

    “妹妹，妹妹，姑姑哪去了？”贝贝拉着茜茜，一边问道。

    跟在后面的龙佳妮神经又绷紧了，这大公主终于还是问起来了。

    “啊哈，龙阿姨睡懒觉了呢！”茜茜笑着说道，嘴巴还撅起来。