    都半天了，凌云还是没想到…

    茜茜急的跺脚，喝着奶粉都嘟嘟嘴的不乐意了，她都饿坏了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “唉呀，茜茜别摇爸爸啊，头都晕了了！”凌云抚摸着头痛的脑子。

    “粑粑，快做饭…”

    “嗯，等一下，爸爸马上给你做饭，可不能饿了我家宝贝！”

    “嗯呐！”

    贝贝口水都流了，鬼夫人还以为她想吃她做的呢，赶紧去赵家厨房忙碌起来。

    赵信和夜飞舔起嘴巴来了，这可是很难得的啊，特别是在这里，食材都不是不平凡的！

    凌云马上决定好，人还挺多的，就烧烤吧，她们两个也喜欢，加上许乐也会了，他基本可以忙别的！

    比如，做一道汤给她们两个补补！

    “许乐何在…”

    “凌云哥，叫啥呢？”许乐满头傻笑着。

    “准备烧烤，打起精神来，好好干，钱途无可限量！”凌云忽悠道。

    许乐傻眼了，烧烤怎么就有钱途了？他是不知道，当初乌龟老头一块极品灵石一只烤火鸡，凌云都不卖给他，你说有没有钱途？

    赵信和夜飞强忍住不笑的**，这许乐就是老实。

    龙行天摇摇头，等下帮帮他吧，夜飞和赵信都是坑，等下吃起来可能吃的最多就是他们。

    赵家老祖闻言双眼放光了，他可是记忆犹新啊，上次那个大餐就是突破，不知道这次是不是机遇？

    哎！这孩子怕是想多了…

    “粑粑？烤肉么？”茜茜流着口水问道，凌云点点头，擦擦她嘴边的口水又道：“茜茜不能只吃肉，挑食长不大呢！”

    “嗯？茜茜不挑食，吃了肉肉就喝奶奶，很快就长大了！”

    凌云听到她的话，满头黑线的，不懂解释了。

    贝贝一边问道：“帅蜀黍，贝贝都感觉长大了！”

    “噗…咳咳！不好意思…”龙佳妮都呛到了，咳嗽了好久呢。

    凌云已经风中凌乱了，许久才开口转移话题：“许乐，马上开烤，老子也饿了…”

    “好嘞…”

    许乐一边回应，一边从储物戒指拿出几个烤架出来，开始放木炭了，凌云走过去摇摇头，这里是十二域，不用避讳那么多，直接放了两团火下去，加速烤！

    “哇！”

    两个小家伙双眼都看着凌云手里的火，感觉好牛逼啊。

    贝贝这会儿走到许乐的烤架边上，学着凌云，放出她的白炎：“小白，帮贝贝烧烤。”

    这团白炎火一出来，龙佳妮就愣住了，这不是当初陪小公主一起完成任务那团么？原来到了大公主手里了。

    赵家老祖觉得活得不如一个小娃啊，这两个小娃有神器，有异火的，羡慕死他了。

    这白炎瞬间把刚刚凌云拿出来大烤肉燃烧没了，贝贝一脸懵逼了。

    众人哈哈大笑起来。

    “贝贝，这火可烤不了肉串哦！”凌云笑着摸摸她的头，太可爱了。

    贝贝就不懂了，挠挠头：“嗯？”

    “人小鬼大…好好在这里别乱跑！”龙嫣然揪住她的小辫子，还细心给她重新扎了一个。

    “贝贝的火炎可是很厉害的，不能烤…就这样理解知道么？”凌云笑着对她解释着，两个小家伙都点点头，茜茜又撅起嘴巴来了，她没有这火吖！

    这烧烤味道太好闻了，还好凌云隔空了和外面的空气，整个院子也就剩下十几个人，赵信也被凌云拉去烤肉了，还是那个理由，好男子就要拥有一门烧烤绝活，还有钱途。

    “奶奶…给你，可好吃了，我粑粑烤的！”茜茜拿了凌云手里的烤肉到处分呢！

    “茜茜多吃点，奶奶就要两串…呵呵！”

    “嗯呐，不够再问我要哟…我粑粑最爱我了…”茜茜奶身奶气说着，小嘴巴都塞满了，两个小手握着一大串。

    茜茜又跑到龙佳妮身边，先是看着她，然后笑着说道：“阿姨，诺…就三串，不能多了…”

    龙佳妮还是很安慰嘛，起码还有三串：“小公主，谢谢了，以后需要什么玩具，跟阿姨说。”

    “玩具？”一边的贝贝想到了什么，随后拉着茜茜说道：“妹妹，我们是不是忘了出去玩？”说玩又是挠挠她的小脑袋的。

    茜茜恍然大悟般，小嘴巴大大的：“真的耶”

    “哈哈！”

    龙佳妮一边偷笑了，才想起来啊，太萌了！

    凌云拿出了一个圆球，也就是他自己发明的厨具，用来做汤的，这次食材全部用赵家的，也算顶级吧，还加入了他空间的存货。

    一会儿后

    两个小家伙喝着汤呢，都把她们馋坏了，小肚子涨涨的，非要让凌云摸摸头。

    鬼夫人回来就傻眼了，什么情况？她做的两个小家伙都摇摇头的，顿时有点小伤心，心血来潮做了一顿吃的，居然都不欣赏。

    “鬼夫人，你看茜茜和贝贝都不吃，我帮你吃完怎样？”赵信挑挑眉头，一脸认真说着。

    鬼夫人气呼呼回应：“滚，妾身倒掉也不给你…”

    “干妈妈，贝贝也能吃一点了…”

    贝贝摸摸她的肚子，都吃不下了，可是看到鬼夫人这样又不忍心了，心里怪死她的帅蜀黍了，做汤怎么能做那么好吃呢？

    “帅蜀黍…”贝贝对凌云撒娇了，摇摇他的裤子，学着茜茜双眼汪汪看着。

    果然凌云受不了这种目光，白了鬼夫人一样，摸摸贝贝的肚子，就帮她消除了小肚子。

    “耶，又可以吃了…”

    听到这话的凌云一脑门的黑线。

    “干妈妈做…做的…的也好吃。”吃了一半的贝贝说道，口里的饭团都不吞了，眼睛看着烤肉。

    鬼夫人嘴角一抽，原来是这样，随后呼出一口气，她不勉强贝贝吃了：“贝贝，干娘没吃呢，留着给干娘！”

    贝贝还真以为是鬼夫人饿了，马上点点头，她可不想再吃了，吃也要吃烤肉，想着口水又流了。

    “扑哧”龙佳妮一直都在旁边看着，这大公主这么鬼灵精。

    “有烟味！”茜茜捏住自己的鼻子，到处瞄，眼睛转啊转的。

    突然对着凌云道：“粑粑，我们什么时候回去啊？”

    众人闻言都停住手里的动作，齐齐看着凌云，全部静悄悄起来。